[738] 별을 향해 (2)

* * *

“들어와. 여기야.”

미네르바가 숙식하는 3층 12호실은 간소한 가구와 침대 하나가 놓여 있는 작은 방이었다.

침대가 하나인 것도 문제지만, 설령 부부라도 둘이서 함께 자기는 무리일 듯한 크기였다.

시로네는 그녀의 것으로 추정되는 기다란 빗자루가 벽에 기대어 있는 것을 보았다.

‘마녀의 빗자루.’

미네르바의 빗자루는 세상에서 가장 빠른 물건 중의 하나로 역사책에 소개되었다.

미네르바가 상의를 벗으며 물었다.

“어떤 플레이 좋아해? 나는 딱히 취향 안 가리거든. 말하면 내가 맞춰 줄게.”

“들어오기 전에도 말했지만, 그런 것 때문에 미네르바 씨를 따라온 게 아니에요.”

미네르바가 고개를 쳐들고 웃었다.

“그 말을 누가 믿겠어? 하여튼 남자들이란. 여기까지 따라왔으면 솔직히 생각이 있는 거 아냐?”

남녀의 대사가 바뀐 듯했지만 시로네는 신경 쓰지 않았다.

“너무 피곤해서 잘 수 있는 곳이면 어디든 따라갔을 거예요. 그리고 미네르바 씨가 상아탑에 데려다준다고 약속했잖아요.”

겉옷을 모두 벗은 미네르바는 개어 놓은 잠옷 앞에서 시로네를 돌아보았다.

“그래서 약속을 지켰잖아. 여기가 상아탑이니까.”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

“여기가 상아탑이라고요?”

“정확히 말하면 상아탑의 테라스 정도 될까? 코로나 왕국은 상아탑 주민들이 세운 나라야. 주민들은 평생 상아탑을 나갈 수 없으니까, 각종 편의 시설이 있는 공간이 필요하지. 손님 접대하기도 용이하고.”

“그럼 상아탑은 어디 있죠?”

미네르바가 실크 재질의 가운을 걸치며 말했다.

“왕성 지하의 마법진을 타고 갈 수 있어. 또한 그것 외에 상아탑에 갈 수 있는 방법은 없지. 보통의 경우에는 말이야.”

절대적인 것은 없기 때문에.

“바로 너. 인간의 몸으로 초감에 도달한 마법사라면 어떻게든 방법을 찾을 수 있겠지.”

미네르바가 요염한 자세로 침대에 쓰러졌다.

“오늘 나를 기쁘게 해 주면 왕성의 마법진을 이용하게 해 줄게. 어때? 이건 정당한 거래야.”

시로네가 한심한 듯 그녀를 쳐다보았다.

“그런 시선 익숙하지. 어쨌든 반가워. 앞으로 같은 오대성끼리 잘해 보자고.”

“오대성? 제가요?”

미네르바의 눈빛이 처음으로 진지해졌다.

“마하가루타가 세계를 떠났어. 현재 공석이고, 그를 추모하기 위해 나도 상아탑에 돌아온 거야. 정해진 것은 아니지만, 태성의 생각도 나와 같을 거야.”

오대성의 공석은 시로네가 채우게 될 것이다.

“세계를 떠났다는 것은…….”

“그래. 이모탈 펑션을 완전히 개방했지. 너는 이 세계로 돌아왔지만 말이야.”

미네르바가 벌떡 상체를 세웠다.

“이해가 안 돼. 왜 돌아온 거야? 이 세계라고 해 봤자 먹고, 싸고, 싸우고…… 그게 전부잖아? 솔직히 나는 나네의 의견에 동의해. 그가 모든 것을 끝냈다면.”

미네르바가 어깨를 으쓱했다.

“괜찮았을 거야. 태어나기 전으로 돌아가는 거지. 그거 알아? 태어나기 전에는 살아 있다는 생각조차 없어.”

“하지만 살아 있잖아요, 우리는.”

존재하는 모든 것에 대한 집착, 시로네가 이 세계로 돌아올 수 있었던 유일한 깨달음이었다.

“살인을 악으로 정의하는 건 인간이지.”

미네르바가 콧김을 내쉬며 말했다.

“만약 나네가 거의 대부분의 인류를 죽인다면 그는 최악의 살인마가 될 거야. 하지만 전부를 죽인다면 그건 선악의 문제가 아니야. 존재를 초월하니까.”

시로네는 흔들리지 않았다.

“미물조차 똑같이 사랑할 수 있는 이유는 극단적으로 낮은 카르 덕분이지. 하지만 결국 너도 인간이야. 어째서 거핀이 뜻을 이루지 못하고 광자계를 초월할 수밖에 없었는지 생각해 보는 게 좋을 거야.”

‘거핀 또한 떠났다.’

시로네가 벽에 웅크리고 앉자 미네르바가 침대를 팡팡 두드리며 말했다.

“그러지 말고 올라와. 진짜로 손만 잡고 잘 테니까.”

대답은 들리지 않았다.

* * *

아마도 악몽이었을 것이다.

나네가 오색찬란한 검을 찔러 넣고 있음에도 시로네는 손가락 하나 까닥하지 못하고 있었다.

“너는 미물이다.”

고통은 절망이 되어 정신을 유린했고, 꿈이라는 사실을 알아도 눈을 뜰 수 없었다.

“흐으으으!”

완벽에 가까운 카르의 존재가 내려다보는 눈빛은 심장이 얼어붙을 정도로 엄격했다.

“너는 이 우주에서 가장 저급한…….”

암흑의 검이 천천히 명치를 뚫고 내려왔다.

“최하위의 존재.”

“으아아아아아!”

시로네의 몸에서 빛이 뿜어지더니 나네의 잔상을 날려 버리고 어두운 공간이 그의 주위를 감쌌다.

‘소세계창유…….’

아르망의 공간이라는 사실을 깨달은 시로네의 정신이 그제야 안정감을 되찾았다.

“천적은 두려운 법이지.”

작은 횃불이 피어오르는 곳에서 스르릉스르릉 칼을 가는 소리가 들렸다.

“아르망…….”

온갖 괴물들이 뒤섞여 있던 육체가 말끔하게 정리되어 아름다운 여체의 형상을 띠고 있었다.

“천적이 없이는 순환하지 않고, 순환하지 않는 세계는 죽은 것이다.”

마검으로 탄생한 순간부터 갈아 왔을 칼날은 이제 너무 얇아져 유리처럼 투명했다.

“무엇을 위해 칼을 갈고 있죠?”

“……약속해 다오.”

칼이 완전히 소멸했다.

“한 번의 기회가 있을 것이다.”

아르망이 고개를 돌리며 입꼬리를 올리자 그녀의 뾰족한 송곳니가 횃불에 빛났다.

“모든 생명을 위해 나를 휘두를 수 있는 한 번의 기회. 그것을 놓치지 말거라.”

그녀가 손을 들어 올리자 솜털처럼 보송보송한 빛의 입자가 둥둥 떠올라 날아왔다.

“마테리얼.”

시로네가 빛을 가만히 감싸 쥐는 순간 어둠이 사라지고 저 멀리 거대한 눈꺼풀이 열리며 빛이 들어왔다.

“응?”

북극의 세찬 바람 소리가 들리고 이내 한기가 밀려들어 와 몸을 떨리게 했다.

“으, 추워.”

잠에서 깨어나 살펴보니 아르망의 로브가 흔적조차 없이 사라져 있었다.

‘꿈이 아니야.’

하나의 경지를 돌파할 때마다 시로네와 동화되어 있는 아르망은 기능을 변화시켰다.

‘마테리얼.’

시로네가 손바닥을 펼치자 묵직한 질량을 지닌 빛이 풍선처럼 부풀어 올랐다.

“그렇구나.”

무한의 마법사가 되어 모든 정보를 야훼의 빛으로 통제할 수 있다면 굳이 검의 형태를 유지할 필요는 없다.

“예를 들어…….”

시로네가 어떤 생각을 떠올리자 마테리얼의 광채가 사라지더니 물질로 환원되었다.

아침 태양에 반사되는 묵직한 금덩어리였다.

“모든 물질로 변화되는 원천의 정보.”

금을 돌처럼 바닥에 떨어뜨린 시로네는 다시 마테리얼을 구현해 비누와 치약, 칫솔을 연달아 만들었다.

“……뭔가 좀 미안한데?”

공학적인 지식이 뒷받침된다면 훨씬 복잡한 물건도 만들 수 있을 테지만 당장은 이것으로 충분했다.

실로 무한의 마법사에 어울리는 무한의 도구라고 할 수 있으나 시로네는 아르망의 마지막 말을 음미했다.

“한 번의 기회라고 했지.”

그리고 그 기회가 찾아왔을 때, 마테리얼은 다시 아르망이 되어 무한의 개념을 휘두르게 될 것이다.

“뭘 그렇게 중얼거리고 있어?”

시로네가 고개를 들자 미네르바가 깜찍하게 귀여운 소녀의 모습으로 웃고 있었다.

이제는 딱히 그녀의 실체를 확인할 필요가 없었기에 시로네는 자리를 털고 일어났다.

“아무것도 아니에요. 이제 상아탑으로 가는 건가요?”

마테리얼의 조화를 코앞에서 지켜본 미네르바였으나 설명하지 않아도 이미 알고 있는 듯했다.

“간밤에 너 엄청 시끄러웠어. 울고불고, 시끄럽게 떠드는 통에 한숨도 못 잤다고.”

이래서 합방이 부담스러운 것이다.

“죄송해요. 악몽을 꿔서.”

“그런 것 같더라. 간밤에 추웠는데 말이야. 외투도 사라지고, 아무리 흔들어도 일어날 생각을 안 하더라고.”

시로네가 눈을 게슴츠레하게 떴다.

“정말로 그게 전부예요?”

“그렇다니까?”

미네르바가 빗자루를 휘두르며 문으로 걸어갔다.

“씻고 나와. 밖에서 기다리고 있을게.”

여태까지와 달리 빠르게 자리를 피하자 더욱 의심스러웠지만 어차피 밝혀낼 도리는 없었다.

‘무슨 오대성이 저래?’

공포의 마녀를 눈앞에 두고도 두렵지 않은 이유야말로 시로네가 별의 자격을 얻은 증거였다.

1층으로 내려가자 간밤에 카드 게임을 하던 주민들이 여전히 판을 이어 나가고 있었다.

키보다 큰 빗자루를 들고 기다리던 미네르바가 손짓을 하며 바깥을 가리켰다.

간밤에 쌓인 눈으로 무릎까지 빠지는 길을 따라 왕성에 도착하자 왕가의 혈통들이 그들을 맞이했다.

타국의 관리들과 다르게 별을 두려워하지 않는다는 점에서 코로나 왕국과 상아탑의 관계를 엿볼 수 있었다.

“오랜만입니다, 미네르바 님. 여전히 아름다우시군요.”

“호호호! 칠백 살이 넘은 할머니치고는 동안이죠. 대사관님은 못 본 새에 많이 늙으셨네요.”

“20년 정도 지나면 인간은 늙게 마련이지요.”

미네르바의 막말에도 대사관은 미소를 지었다.

“바람처럼 사시는 분이 고향에 돌아오신 이유는 제단의 일 때문이겠지요?”

“네. 나네를 막을 수 없을 것 같아요. 아마도 조만간 이 세계가 끝장날 것 같은데…….”

갑자기 미간을 찡그린 미네르바가 시로네를 돌아보더니 검지로 머리를 콕콕 찔렀다.

“결국 이 녀석 때문이에요. 무한의 마법사라는 인간이 고작 나네 따위를 못 막고 여기까지 오다니.”

시로네는 억울했다.

“직접 상대해 보고 말씀하세요. 그렇게 분통이 터지면 미네르바 씨가 직접 막으면 되잖아요?”

“배웠다는 애가 멍청한 소리를 하네. 너도 못 막았는데 내가 무슨 수로 막아?”

대사관이 시로네에게 고개를 숙였다.

“인간의 삶을 지켜 주셔서 감사합니다. 항상 인류는 오대성의 도움을 받는군요.”

“아직 오대성이 된 것은 아니에요. 그리고…… 인간만을 위해 싸운 것도 아니고요.”

수십 년 동안 별들을 마중했던 대사관은 정확히 하고 싶은 시로네의 마음을 이해했다.

“그렇군요. 깊은 뜻이 있으신 거겠지요. 저를 따라오시지요. 안내해 드리겠습니다.”

대사관의 뒤를 따르는 도중에 시로네가 물었다.

“그런데, 제단이라는 게 뭐예요?”

이모탈 펑션을 개방하여 무한의 전능을 얻은 시로네지만 전지에 있어서는 초상감이 전부였다.

지식이란 본래 존재하지 않기 때문이다.

“현실과 이면 세계의 경계를 없애는 게이트야. 인간이 만든 지옥을 현실로 끌어내려는 거지. 상아탑의 조사에 의하면 세계적으로 3,600개의 제단이 건설되어 있어.”

“3,600개…….”

“제단이 가동되면 이 세계는 지옥이 될 거야. 율법은 나네에게 기울게 될 것이고, 그 후에는 영원한 소멸이지.”

“어째서 나네에게 기울죠?”

“그렇게 생각하는 건 너밖에 없을걸.”

시로네만이 나네를 부정하기 때문이다.

“끔찍한 고통 속에서 희망을 찾을 인간이 얼마나 될 거라고 생각해? 나네는 옳아. 생물의 유일한 안식처는 결국 소멸이야. 그걸 부정하는 게 너고.”

미네르바의 눈빛이 차가워졌다.

“상상해 봐. 만약 네가 태어날 때부터 고통을 느끼는 존재라면, 숨을 쉴 때마다 목이 찢어지고, 무언가를 볼 때마다 눈이 타들어 가고, 말을 할 때마다 혀가 짓무른다면 말이야.”

걸음을 멈춘 그녀가 시로네를 돌아보았다.

“너는 그래도 삶을 택할 거야? 매일매일, 1초 1초 고통을 감당하면서 수명이 다하기를 기다릴 수 있어?”

시로네는 자신할 수 없었다.

“그런 사람을 알아요.”

그런 사람을 알지만, 결코 그 사람처럼 살아가라고 말할 수는 없는 일이었다.

“가올드 말이지?”

“네. 고통을 감내하는 원동력은 미로 씨에 대한 사랑. 하지만 결국 지옥에 떨어졌죠. 그리고 제가…… 모두에게 그렇게 살아가라고 말하고 있는 거군요.”

“알면 됐어.”

힘든 싸움이 될 것이다.

“나네가 극단적이 되지 않았다면, 너도 반대의 극단에 서지 않았을 테니까. 일반인들이야 뭐, 고래 싸움에 새우 등 터지는 거지.”

미네르바가 시로네의 어깨를 다독였다.

“어쨌거나 너를 지지하는 사람은 이 우주에 너의 카르 수치만큼 적을 거야. 거기서부터 밀고 올라가야 해.”

대사관이 말했다.

“도착했습니다.”

상아탑으로 가는 마법진이 기다리고 있었다.

---------------------------------------