[750] 성전 (1)

토르미아 왕국.

수도 바슈카에서 남쪽으로 내려가면 광산지대로 이름이 알려진 마팔 지역이 나온다.

왕국 철광석 생산량의 45퍼센트를 담당할 만큼 중요한 지역이지만 상대적으로 낙후되었다.

말인즉슨 마족의 피해가 가장 극심하다는 뜻이었고, 현재 마팔에는 수백 명의 전쟁고아들이 극심한 기아에 허덕이고 있었다.

“여기야, 여기.”

갱도가 무너져 폐광으로 변해 버린 곳에 인부들이 숙식하던 작은 오두막이 있었다.

도르킨 고아원의 아이들 7명이 문을 열자 풀어진 머리에 초췌한 몰골의 여자가 기다리고 있었다.

“오셨어요.”

지금은 기댈 곳이 없이 세상을 떠돌고 있지만, 한때는 라둠의 스펙트럼의 장관이었다.

화花족 플라리노.

고대 병기 ‘생화’가 부러지면서 강력한 쇼크가 그녀의 정신을 강타했으나, 그녀는 결국 살아남았다.

라둠의 수장이라는 직위는 왕국의 적이었고, 그렇게 숨어든 곳이 이곳 마팔의 폐광이었다.

“안녕? 배고프지? 이거 먹어.”

고아원의 아이들이 먹다 남은 음식들을 보자기에 싸서 건네주었다.

음식을 허겁지겁 위장에 채워 넣은 플라리노가 아이들의 시선을 느끼고 고개를 숙였다.

“항상 이렇게 챙겨 주시고, 감사합니다.”

극단적 수동성은 아이들이라고 해도 함부로 대할 수 없게 했고, 아이들에게는 그것이 신기했다.

“괜찮아. 우리 고아원 강아지들도 먹는 건데 뭐.”

그저 아름답고 주인의 말에 복종하면, 그들 또한 목숨 바쳐 자신을 지켜 줄 것이라는 착각.

꽃만이 할 수 있는 그 착각이 일족의 가장 큰 실패였다.

“그나저나 이제 우리 뭐 할까?”

“술래잡기하자. 플라리노, 네가 우리를 찾아.”

그래도 아이들은 순수하기에, 플라리노도 이곳에서 오랫동안 지낼 만했다.

“네. 그럼 제가 찾을게요.”

아이들이 플라리노의 손을 잡고 오두막을 나가려는 그때, 문이 열리면서 또래보다 머리 하나가 큰 소년이 들어왔다.

“야, 너희들!”

고아원은 열두 살까지 들어올 수 있으나 그의 얼굴은 족히 열여섯 살은 되어 보였다.

나이를 속이는 것은 예사였고, 원장 도르킨도 아이들을 통제할 누군가가 필요했다.

“윽! 뭐, 뭐야?”

오두막의 사건을 알면서도 신경 쓰지 않았기에 갑자기 도깨비처럼 인상을 쓰는 이유를 알지 못했다.

“전부 따라와. 원장님이 저 여자 좀 데리고 오래.”

도르킨 고아원.

제단이 열리고 신설된 고아원으로, 원장은 60세가 넘은 도르킨이라는 남자였다.

‘아이들은 정말이지 끔찍해.’

산전수전 다 겪은 그가 굳이 고아원을 설립한 이유는 왕국에서 지원하는 보조금 때문이었다.

‘하지만 짭짤하단 말이야.’

성공은 위기에서 오는 법이다.

“원장님, 그 여자 데려왔어요.”

소문을 들은 바에 의하면 머리가 좀 모자라서 아이들이 시키는 것은 다 들어준다고 한다.

아이들 또한 머리가 좀 모자란다고 생각한 도르킨은 흘려들었으나, 열여섯 살의 보고는 가벼이 넘길 일이 아니었다.

“들어오라고 하려무나.”

인자한 목소리로 말하자 문이 열리고 플라리노가 어색한 표정으로 걸음을 옮겼다.

“호오?”

도르킨의 눈이 대번에 변했다.

그저 바보였다면 고아원에 박아 두고 잡일이나 시킬 생각이었으나 귀족 중에서도 이런 미모는 극히 드물었다.

‘몸 팔던 여자가 미친 겐가?’

겁에 질린 채로 시선을 내리고 있는 플라리노를 주시하던 그가 자리에서 일어났다.

“그래, 우리 고아원의 음식을 훔쳐 먹었다지?”

정확히 말하면 개밥이었다.

“네. 도와주셔서 감사합니다.”

순순히 저자세로 나오자 도르킨도 숨기고 있던 감정을 드러내며 손을 들었다.

“그럼 뭘 해야 하는지도 잘 알고 있겠군.”

“…….”

플라리노는 새로운 주인을 받아들일 수밖에 없었으나, 갑자기 바깥이 소란스러워졌다.

“뭐, 뭐예요, 아저씨는!”

거칠게 문을 열고 들어오는 남자의 얼굴을 본 순간 플라리노의 어깨가 부르르 떨렸다.

생화가 꺾였을 당시의 충격이 온전히 떠올랐다.

“어, 어떻게 여길?”

토르미아 마법협회장 루피스트였다.

“어떻게 여길? 처음부터 네가 어디에 있는지, 뭘 하고 있는지 전부 알고 있었어.”

다만 상아탑의 이목을 피하기 위해 잠시 숨을 죽이고 있었을 뿐이다.

“생화의 씨앗, 어디다 뒀어? 벌써 심었나?”

플라리노에게는 천적과도 같은 공포였고, 그녀가 슬금슬금 물러서자 도르킨이 나섰다.

“어이, 당신 뭐야? 이 여자 기둥서방이라도 되나?”

상처가 새겨진 인상도 그렇고 대화를 들어 봤을 때도, 오해하기 딱 좋은 상황이었다.

“넌 닥치고 있어. 이 여자는 내가 데려간다.”

한때는 뒷골목을 주름잡았던 도르킨인지라 순순히 여자를 넘겨줄 수는 없었다.

“새파랗게 어린 게 말하는 본새 좀 보소? 너, 여기가 어딘지 알아? 왕성에서 직접 지원하는 왕국 지정……!”

루피스트가 손등을 후리자 쾅 소리를 내며 도르킨의 머리가 벽에 정통으로 처박혔다.

“아우우우우……!”

쪼그린 채로 몸을 떠는 노인을 가볍게 무시한 루피스트가 플라리노에게 성큼 다가왔다.

“날…… 죽이러 온 건가요?”

“죽여? 왜 죽여, 너같이 유능한 인재를?”

용뢰에서 실시하는 프로젝트가 성공하려면 화족은 최대한 많을수록 좋았다.

“생화의 씨앗이나 내놔. 순순히 지시에 따르면 마법협회장으로서 안전은 보장해 주지.”

도르킨이 고통도 잊은 채 고개를 돌렸다.

“마, 마법협회장?”

이런 다 무너져 가는 마을에 마법협회장이 왔다는 것도 놀랍지만 그 이유가 여자 때문이라는 사실은 충격이었다.

‘대체 저 여자가 누구기에?’

플라리노가 턱을 떨며 말했다.

“어차피…… 또 꺾어 버릴 거면서…….”

그녀에게 루피스트는 공포 그 자체였다.

“화족들을 모을 거야. 너희들이 살 수 있는 마을을 제공하지. 그리고 해야 할 일도 있다.”

“해야 할 일……?”

파격적인 대우였기에 그 대가도 비참하리라 여겼으나 루피스트는 의외의 말을 내뱉었다.

“꽃밭을 건설할 거야.”

물론 그곳에 심길 것은 아름다운 꽃이 아닌, 강철로 만든 고대 병기일 터였다.

“…….”

“잘 생각해. 동맹이다. 아마도 너희 화족들이 생존할 수 있는 유일한 기회이자 마지막 기회야.”

대답은 돌아오지 않았으나 플라리노의 눈빛에서 읽은 루피스트는 몸을 돌렸다.

“따라와. 수도로 간다.”

두 사람이 문으로 향하자 도르킨이 황급히 일어섰다.

“저, 저기…… 협회장님.”

상부에 오늘의 일이 들어가면 고아원은 그날로 문을 닫을 것이고 자신은 감옥행이었다.

루피스트가 문 앞에서 일렀다.

“예민한 시국이다. 네가 어떤 쓰레기인지는 모르겠지만 너무 나대지 마라.”

도르킨은 곧바로 의중을 헤아렸다.

“네! 죄송합니다! 다시는 이런 일 없을 것입니다.”

역겹지 않다면 거짓말이겠지만 루피스트는 더 이상 말하지 않고 밖으로 나갔다.

‘어느 조직이나 사람이 부족해. 지금은 쓰레기고 범죄자고, 가릴 처지가 아니야.’

루피스트의 시스템 지론에 의하면 인간은 마치 코인을 투입해야 작동하는 기계와 같다.

도르킨 같은 인간조차도 일단 돈이 투입되면 사회가 요구하는 노동력을 제공하는 것이다.

‘고아도 미래의 자원. 관리할 수 있는 최소한의 장치는 마련해 두는 게 좋아.’

설령 오염된 시스템이라도, 돈이 들어간 이상 함부로 파괴할 수 없는 게 왕국의 사정이었다.

‘그 녀석은 절대 이해하지 못하겠지.’

세상이 멸망을 향해 치닫고 있기 때문일까, 오늘따라 원수처럼 끔찍한 한 남자의 얼굴이 떠올랐다.

*	*	*

“정말 괜찮은 거예요?”

가올드를 끌어안은 채 한참이나 울음을 터뜨렸던 강난이 퍼뜩 생각난 듯 몸을 일으켰다.

“괜찮지 않으면? 죽기라도 하라는 거냐?”

여전히 가올드의 몸은 고통에 절어 있었다.

“여태까지 일어날 기미조차 없더니…… 어떻게 돌아올 수 있었던 거예요?”

“문이 열렸어.”

언더 코더의 기억은 떠올릴 수 없지만, 현실로 되돌아온 끝에 감각이 말해 주는 정보가 있었다.

아마도 끝없이 나아갔고, 마침내 사망자의 경계를 넘어 지옥에 들어갔을 것이다.

그저 뜨거운 고통 속에서, 주위에 있던 수많은 영혼들이 지옥의 불에 융해되는 와중에도…….

“그냥 계속 걸었지.”

삶에 한 발을 걸치고 있는 가올드의 영혼은 결코 녹아내리지 않았고, 영원한 고통만을 감내하고 있었다.

“그리고 문을 열고 나왔다.”

제단이 열리면서 심령권이 생성되었고, 가올드에게는 그 지점이 지옥의 끝이었다.

“지금 그게 할 소리예요?”

감히 상상조차 할 수 없는 여정을 했음에도 담담한 말투에, 강난은 오히려 황당했다.

“하지만 그게 사실인걸.”

담배를 깊숙이 빨아들인 가올드가 손가락으로 심지를 비벼서 꺼트렸다.

“굳이 고통을 줄 필요는 없잖아요.”

“고통이라…….”

무심하게 손끝을 내려다보던 가올드가 강난을 돌아보았다.

“통각이 더 올라갔어.”

듣는 순간 심장이 덜컹 내려앉은 이유는, 깊은 잠에 빠지기 전에조차도 감당할 수 없는 고통이었기 때문.

“어떻게, 어떻게 그렇게 살아…….”

강난이 다시 울먹거렸으나 가올드는 그저 씁쓸한 미소를 머금을 뿐이었다.

“고통은 삶의 유일한 증거지. 이 세상에 나만큼 강렬하게 살아 있는 사람은 없다.”

“하지만 그런 상태로…….”

강난이 말을 꺼내려는 그때, 망자의 비명 소리가 피라미드의 최하층까지 도달했다.

“……줄루가 끝낸 모양이군.”

가올드는 소리만 듣고도 깨달았고, 잠시 후에 줄루가 방으로 들어왔다.

“마족은 전멸했다요.”

강난이 가올드가 깨어난 것을 설명하려고 했으나 이미 줄루는 피라미드의 진동을 통해 알고 있었다.

“……돌아왔구나.”

“덕분에. 이번에도 신세를 졌군.”

“지옥을 헤매는 것. 너에게 의미 없는 시간은 아니었을 테지. 무엇을 가지고 돌아왔지?”

인간이 상상할 수 없는 고행을 통해 그가 깨달은 것은, 과연 나네일까, 시로네일까?

“딱히 별건 없어.”

가올드는 손바닥을 움켜쥐었다.

“더 강해졌을 뿐이야.”

고개를 끄덕인 줄루가 의자를 끌어와 가올드의 침대 옆에 앉았다.

“그렇다면 그 강함을 어디에 사용할 것인지 정해야 할 것이다요.”

줄루는 가올드가 깊은 잠에 빠지고 난 뒤부터의 이야기를 담담하게 읊조렸다.

딱히 반응이 없는 가올드였으나 시온 프로젝트에 대해 들었을 때는 눈썹이 꿈틀했다.

“카오스다요. 정해진 것은 아무것도 없고, 서로의 신념만이 충돌할 뿐이다요.”

“나네가 옳아.”

가올드의 말에 강난의 눈이 흔들렸다.

“1명도 남김없이 사라질 수 있다면, 이 세계의 진정한 해피엔딩이라 할 수 있지.”

억울할 사람도, 억울함을 느낄 감정도 없다.

“그럼 나네에게 가면 된다요.”

우주에서 가장 고통스러운 사람은 단연 가올드이기에 나네의 생각에 동조하는 것은 당연했다.

“하지만…… 미로 씨는 나네에게 맞서고 있어요.”

가올드의 얼굴이 일그러졌다.

‘집착.’

그저 눈을 감아 버리면 고통에서 해방된다는 것을 알면서도, 지옥의 불길 속을 끝없이 걸어왔다.

‘나네는 구원이다.’

결국 모두가 소멸하는 공空이야말로 가올드가 집착의 사슬을 끊을 수 있는 유일한 방법이었다.

“하아…….”

천방지축에다가 오만하고, 남자의 진심을 똥같이 아는 망아지 같은 여자.

“흐흐. 흐흐흐흐.”

생각할수록 한심해서 허탈한 웃음이 터졌다.

“진짜 미쳐 버리겠네.”

결정을 내린 가올드가 고개를 번쩍 쳐들었다.

“나네라는 놈을 밟아 버리면 되는 거냐?”

줄루와 강난은 대답하지 않았지만 번복이 없으리라는 것은 알고 있었다.

가올드의 마음 또한 우주보다 컸다.

---------------------------------------