[8] 목숨보다 값진 기회(4)

다음 날 아침.

시로네는 피곤한 몰골로 도서관으로 향했다. 간밤의 일 때문에 한숨도 자지 못한 상태였다. 

마음이 심란하니 분류 작업도 속도가 나지 않았다. 이래서는 안 된다고 생각한 시로네는 애써 냉정함을 되찾았다. 

두려워한다고 일이 해결되는 건 아니다. 한 달 동안 어떻게든 대비책을 세워야 했다.

우선은 호구조사였다. 

가주 비쇼프는 3명의 아들과 1명의 딸을 두었는데 장남은 공인 6급의 검사였고 차남인 라이도 조만간에 형의 뒤를 따르리라 믿어 의심치 않는 검의 천재였다.

리안의 누나 또한 재능만큼은 오젠트급이었으나 여자라는 이유로 검을 포기하고 현재는 왕궁의 피아니스트로 활동하고 있었다.

하나씩 따져 보니 결국 두각을 드러내지 못한 건 리안이 유일했다. 가주가 전담 교사까지 붙여 주었지만 소질이 없다는 보고만 올라올 뿐이었다.

“하아, 괜한 짓을 했구나. 그냥 때리는 대로 맞을걸.”

평생을 형제들과 비교당하고 살아온 리안이었으니 시로네의 천둥패기에 발끈한 건 당연한 일이었다. 귀족이라고 다 뛰어난 건 아닌 모양이었다.

“이제 어쩐다지? 정말 큰일 났네.”

사태 파악이 끝나자 다시금 심란해졌다. 책상 아래에는 리안이 던져 준 진검이 그대로 방치되어 있었다. 

한참이나 그것을 바라보던 시로네는 마침내 결심을 내린 듯 벌떡 일어나 서재로 향했다.

싸우든 안 싸우든 준비는 해 두는 게 좋았다. 산에서 생활하며 체력에는 자신 있으니 방어하는 법이라도 알아 두면 목숨은 건질 수 있을지도 모른다.

당분간 역사책은 봉인하기로 했다. 대신에 검술에 관련된 책이란 책은 모조리 챙겼다. 

‘검술교본’ 같은 기술 서적도 있는 반면, ‘검이란 무엇인가?’, ‘인간만이 검을 두려워한다’ 같은 철학서도 있었다. ‘허세로 이기자’, ‘살아남은 자가 강한 것이다’ 같은 실용 서적도 보였다.

시로네는 단순 명쾌한 제목인 ‘검술’이라는 책을 펼쳤다. 검이 시작된 역사와 검술의 전반적인 내용이 담겨 있었다.

마법사 지망생인 시로네가 보기에도 흥미로운 내용이었다. 마법사에게 스피릿 존이 있다면, 검사에게는 스키마라는 것이 있다. 

스키마는 가상의 육체이자 인체 도식이다. 인간은 누구나 자기만의 신체 이미지를 가지고 있는데 그것을 극단적으로 구체화시킨 도면이었다.

스키마의 고수는 자신의 신체를 완벽하게 이해하고 있기 때문에 세포 하나의 작용까지도 관여할 수 있다고 한다.

여기까지 읽은 시로네는 스키마가 스피릿 존의 대칭형이라는 사실을 깨달았다.

마법사는 나를 지워 세상과 동화되지만, 검사는 더욱 집요하게 나라는 존재를 파고드는 자들이었다.

시로네는 직접 실험을 해 보았다. 

스피릿 존에 들어가는 뇌의 작용을 느끼면서 가상의 자신을 머릿속에 떠올렸다.

여기까지는 수월했다.

하지만 가상의 육체는 그림자처럼 어두워서 내부를 들여다볼 수가 없었다.

‘이 어두운 장막을 전부 걷어 내면 스키마가 되는 거구나. 정말 대단하다.’

시로네는 다시 책을 들었다. 스키마를 터득하는 방법은 가문마다 천차만별이고 중점적으로 강화를 시키는 부분도 다르다고 적혀 있었다.

정신 수양으로 스키마를 얻는 가문이 있는 반면, 육체를 극한으로 몰아가는 방법을 사용하는 가문도 있었다. 

어떤 가문은 근력을, 어떤 가문은 속도를, 어떤 가문은 신경계를 강화시키는 데 스키마를 활용했다.

시로네는 4년 전 골목에서 만났던 붉은 머리의 소녀를 떠올렸다. 당시에는 도망치느라 경황이 없었지만 돌아와서 생각해 보니 그녀의 몸놀림은 인간의 것이 아니었다.

‘그 아이는 스키마를 터득한 것이구나. 나랑 비슷한 나이였는데. 정말 대단한 재능이다.’

감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 시로네는 책을 덮고 생각에 잠겼다. 어차피 리안도 스키마를 터득하지는 못했을 것이다. 그렇다고 자신이 시도하자니 걸리는 부분이 있었다.

스피릿 존이 마법이 아니듯이 스키마 또한 검술이 아니다. 마법사에게 지식이 중요하듯 검사에게도 강인한 육체가 필수불가결이었다. 신체가 뒷받침되지 않으면 스키마를 구사한다고 해도 강화의 폭이 좁을 수밖에 없기 때문이다.

“나에게는 이미 스피릿 존이 있다. 상충하는 개념을 익히느니 차라리 검술 쪽으로 해법을 찾는 게 빠르겠다.”

한 달 안에 목숨을 지킬 수 있는 무언가를 찾아야 한다. 

시로네는 검술교본 초급을 꺼내 들고 첫 페이지를 넘겼다. 뜬금없이 검술을 공부하게 되었지만 목숨이 걸린 일이다 보니 집중력은 어느 때보다 높았다.

* * *

“으아아아! 으아아아!”

대연무장에 흙먼지가 일었다. 리안의 두 다리가 일으키는 토연이었다. 심장이 터질 것 같다. 공기가 들어오지 않아 위장의 것들이 역류했다.

“우엑! 우엑!”

점심에 먹었던 것들이 식도를 타고 넘어왔다. 리안은 토하면 토하는 대로 내버려 뒀다. 그가 신경 쓰는 건 오로지 두 다리뿐이었다.

“백 바퀴! 통과!”

검술 사범 카이트가 호탕하게 소리쳤다. 오늘따라 달라진 리안의 모습이 그렇게 예뻐 보일 수가 없었다.

“기록 단축이다! 그런데 웬일이냐? 순순히 훈련을 다 받고?”

“제기랄! 이딴 게 무슨 훈련이라고!”

“뭐 인마?”

카이트가 황당한 눈을 치켜떴다. 간만에 칭찬 좀 해 주려고 했더니 제 버릇 개 못 준다고 다짜고짜 투정질이었다.

하지만 오늘의 투정은 다른 때와 성격이 달랐다.

“지금도 이렇게 서 있잖아요! 스승님, 더 센 거 없어요?”

“호오?”

카이트는 꽤나 놀랐다. 리안이 이토록 불타오르는 건 오랜만이었다. 2년 전 오젠트 라이의 천재성 앞에 무릎을 꿇은 이후로 처음인 듯했다.

“너…… 무슨 일이 있었구나?”

두 손으로 무릎을 짚은 리안이 땀을 쏟아 내며 고개를 쳐들었다.

“없어요, 그딴 거.”

카이트는 믿지 않았다. 무섭도록 전방을 응시하는 제자의 눈에는 분명 누군가의 환영이 아른거리고 있을 터였다.

‘이번에도 라이인가?’

아무리 생각해도 리안을 이렇게 만들 수 있는 사람은 가문의 차남뿐이었다. 그가 또다시 뭔가를 해낸 것일까? 하지만 무엇을? 이미 라이는 스키마까지 터득하지 않았던가.

아무래도 상관없었다. 그의 제자는 라이가 아닌 리안이므로. 그리고 지금 그 제자가 얼마든지 자신을 요리하라고 목을 내미는 상황이었다.

“좋다! 오늘 한번 제대로 죽어 보자! 진짜 죽어도 난 책임 못 진다!”

“얼마든지요!”

리안은 장검보다 두 배나 무거운 철봉을 연속으로 내리쳤다. 통찰력으로 스키마를 깨닫지 못한다면 육체를 극한으로 몰아넣어 강제로 찾도록 하는 방법뿐이었다.

“타하! 타하! 타하!”

카이트는 수직 베기를 반복하는 리안의 모습을 흐뭇하게 지켜보았다. 하지만 시간이 지날수록 표정이 굳어갔다. 마침내 깨달은 그가 눈을 휘둥그레 뜨고 달려갔다.

“이 미친놈아! 그만해! 그러다가 근육이 터져 버린다!”

“아직 안 터졌잖아요!”

카이트는 달려가다 말고 제자를 바라보았다. 이를 악물고 봉을 휘두르는 리안의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

“빌어먹을! 왜 근육이 터지지 않는 거야! 왜 팔이 끊어지지 않는 거냐고! 더 할 수 있어! 여기가 끝이 아니야! 난 아직 끝나지 않았어!”

카이트의 눈에서도 눈물이 차올랐다. 제자만큼이나 분한 스승이었다. 어째서 안 되는 거지? 한계의 한계까지 육체를 몰아세우는데, 어째서 스키마를 열 수 없는 거지?

카이트는 굵은 팔로 눈물을 닦아 냈다. 이래서는 안 된다. 스승이 의심을 해 버리면 제자인 리안은 어쩌라는 말인가.

카이트는 공기를 가르는 리안의 철봉을 손바닥으로 받아 냈다. 스승의 손을 때리자 이번만큼은 리안도 고집을 부리지 못하고 동작을 멈췄다.

“리안, 이걸로 충분하다. 오늘은 그만하자꾸나.”

따스한 목소리에 리안의 광기가 사라졌다. 팔의 감각은 이미 사라진 지 오래였다. 곤봉이 땅에 떨어졌다는 사실조차 모른 채 리안은 고개를 푹 숙이고 말했다.

“네, 감사합니다.” 

카이트는 리안의 어깨에 얼음 수건을 올려 주었다. 뼈가 상하지 않은 걸 보니 타고난 강골인 건 부정할 수 없었다. 

리안은 연무장 언덕에 앉아 먼 산을 얼보고 있었다. 치료를 끝낸 카이트가 옆자리에 앉았다.

“무슨 생각을 하느냐?”

“팔 아파 죽겠다는 생각요.”

카이트의 입가에 미소가 어렸다.

“리안. 나는 가주에게 올리는 보고서에 네가 재능이 있다는 얘기를 한 번도 쓴 적이 없다.”

“쳇, 누가 뭐래요?”

“하지만 나는 재능이 있다고 생각한다. 무언가를 빨리 이루는 것만이 재능은 아니야. 이룰 수 없음에도 기를 쓰고 도전하는 것. 그 또한 재능이라고 할 수 있지.”

“위로하실 필요 없어요. 말이 좋을 뿐이지 까놓고 말해서 재능이 없기 때문에 죽어라 노력하는 거잖아요.”

“과연 그럴까? 천재는 자기가 천재라는 걸 알고 있단다. 따라서 자기가 무엇을 할 수 있는지도 명확히 깨닫고 있지. 너는 그런 생각을 한 적이 있느냐?”

“글쎄요. 할 수 없는 게 뭔지는 잘 알고 있지만.”

“그래. 그래서 너는 천재가 아닌 것이다.”

리안은 어처구니가 없는 표정으로 카이트를 돌아보았다. 불난 집에 기름을 끼얹는 것도 아니고, 팔 아파 죽겠는데 속까지 쓰리게 만드는 스승이었다.

“그만하세요. 충분히 알고 있으니까.”

리안이 입술을 삐죽거리자 카이트가 미소를 지었다.

“하지만 말이다, 리안. 천재가 가장 두려워하는 게 뭔지 아니? 바로 노력이란다. 노력을 한다는 것은 결국 그것을 가지고 있지 않다는 말이기 때문이야. 재능이 없어서 노력을 한다고? 천만에. 세상에서 노력을 할 수 있는 사람은 노력을 하는 사람밖에 없다.”

카이트는 리안의 어깨를 붙잡고 부드럽게 힘을 밀어 넣었다.

“천재들은 너를 두려워한단다. 너에게는 가지지 못한 것을 쟁취할 수 있는 힘이 있기 때문이지. 노력하는 사람이야말로 천재의 천적인 것이다.”

천재의 천적.

리안은 이 말이 마음에 들었다. 못난 제자를 위로하는 말이라도 상관없다. 그래, 가지지 못했을 뿐이다. 원래부터 없었다면 악착같이 얻어 내면 된다.

리안은 주먹을 불끈 쥐었다. 남은 한 달의 기간 동안 모든 것을 쏟아부을 생각이었다.

* * *

시로네는 자신이 할 수 있는 것을 명확히 알고 있었다. 

스키마에 미련조차 두지 않고 다른 방법을 모색하는 것 또한 리안과 정반대의 성향임을 보여 주는 것이었다.

그럼에도 재능은 목적지로 향하는 최단거리를 가장 효율적으로 도모한다. 시로네는 잡다한 기술은 제쳐 두고 검술의 기초만을 파고들었다.

한 달이라는 시간이 훌쩍 지나갔다. 

팔 방향의 베기와 팔 방향의 막기. 이 두 가지를 만족스럽게 할 수 있게 된 시로네는 수련을 끝냈다. 

그리고 마지막으로, 자신이 익힌 것이 무엇인지를 함축하는 질문을 던졌다.

“검술이란 무엇인가?”

생명을 죽이려는 목적으로 발생하는 운동 역학의 총체. 또한 생과 사를 가른다는 점에서 고도의 심리학이기도 했다.

시로네는 가상의 리안을 상정하고 검을 겨누었다. 아마도 적은 상상할 수 있는 모든 각도에서 움직일 터였다. 

하지만 거짓에 불과하다. 오직 자신을 베려고 들어오는 검만이 진짜였다.

시로네는 상상의 적에게 상상으로 대응했다. 자신의 검이 환영처럼 늘어나 여덟 방위를 제압했다. 다시 한 합이 더 치러지자 수십 갈래로 분산되었다.

‘숫자를 세는 게 아니야. 통째로 느끼는 거다.’

나무에 집착하면 숲을 보지 못한다. 가능성을 통째로 음미하는 것. 그게 바로 통찰이었다.

하지만 말처럼 쉽지 않았다. 다양한 패턴들이 프랙털처럼 뻗어 나갈수록 자꾸만 특정 부분의 공격에 집착하고 있었다.

‘해내지 못해도 괜찮아. 관조하자.’

점차 탄력을 받은 시로네는 어느 시점에서 생각을 완전히 풀어 버렸다. 무한한 여백에 온갖 가능성들이 통째로 빨려 들어오기 시작했다.

“어어? 어어어어?”

시로네는 경악스러운 눈으로 세계를 바라보았다. 끝이 없었다. 온 세상이 자신과 리안의 검으로 채워지고 있었다. 

감당할 수 없는 거대함에 시로네는 검을 떨어뜨리고 비틀거렸다.

“하하, 하하하.”

허탈한 웃음소리. 마법과 마찬가지로 검 또한 무한했다. 한 자루의 검에서 파생되는 무한의 세계를 경험한 것이었다.

‘검사들은 이런 길을 선택한 것이구나.’

자신 또한 마법이라는 무한의 길을 걸어가고 있지 않은가. 알 수 없는 동질감이 기분을 좋게 만들었다.

‘엄마, 아빠, 죄송해요. 집에 돌아갈 수 없을지도 모르겠어요.’

후회는 없었다. 리안도 마찬가지일 것이다. 생사의 분기점을 앞두고, 정말로 멋진 세계의 일면을 볼 수 있어서 다행이었다.

도서관 밖에서 자정이 가까워 오는 종소리가 들렸다.

가질 수 없는 것을 가지려는 리안. 할 수 있는 것을 모두 끝낸 시로네. 거울처럼 대칭되는 두 소년의 격돌은 이제 1시간 앞으로 다가왔다.

---------------------------------------