[311] 인과의 수레바퀴 (3)

“이럴 줄 알았지.”

여자가 벗어나려는 듯 고개를 내밀자 제노거는 그녀의 뒤통수를 사정없이 벽에 처박았다.

둔탁한 소리가 연거푸 터지면서 얼굴을 가린 도자기 피부가 전부 떨어져 나갔다.

흉측한 남자의 얼굴이었다. 아니, 외관상으로는 성별을 구별할 수 없었다.

눈썹도 없고 눈꺼풀도 없었다. 안와에 박힌 안구만이 좌우로 움직이고 있을 뿐이었다.

“크크크, 변장 특화용 얼굴인가? 너도 나만큼 흉측하구나.”

정체불명의 암살자가 처음으로 자신의 목소리를 냈다.

“아, 너는 처음 보겠군. 나는 질리도록 네 흉측한 몰골을 봤는데 말이야.”

제노거의 인상이 구겨졌다.

일전에 자신이 아리우스에게 했던 대사였다. 심리전이라면 흔들리지 말아야 한다.

하지만 불현듯 머리를 스치는 생각이 있었다. 테라제의 자식에게는 반드시 1명의 경호원이 따라붙는다. 하지만 그는 여태까지 우오린의 경호원을 본 적이 없었다.

“아니야, 그럴 리가 없어. 내 감각에 걸리지 않았다고? 대체 어디 숨어 있었지?”

암살자가 또다시 목소리를 변조하여 말했다.

“무슨 소리야? 나는 항상 네 뒤에 있었는데.”

제노거의 얼굴이 창백해졌다.

이 목소리의 주인이 누구인지 확실히 알고 있었다. 지온의 명을 받아 지령을 전하던 이름 모를 관리였다.

‘빌어먹을! 그렇게 된 거였군!’

변장 특화, 독특한 보법, 아리우스에게 했던 대사.

모든 정황을 종합해 봤을 때 우오린이 보낸 암살자가 분명했다.

‘침착하자. 어차피 전투력은 나보다 아래다. 심리전에 넘어가면 안 돼.’

제노거는 6개의 손으로 상대의 힘이 증폭되는 부위를 제압했다. 변장술을 위해 근육마저 불로 태워 버린 빈약한 암살자가 빠져나갈 방법은 없었다.

“이제부터 내가 묻는 말에 대답해라. 거짓을 고할 시에는 사지를 뽑아 버릴 테니까. 스파투르 일족이 숨어 있는 곳을 우오린이 알고 있나?”

“……알고 있다.”

“그래? 어딘지 말해 봐. 빨리 대답해! 직속 호위인 네가 모를 리가 없으니까!”

“파동의 산맥. 진명의 계곡.”

제노거는 억장이 무너지는 기분이었다.

우오린이 은신처를 알고 있다는 것은 이미 토벌대를 보냈다는 뜻이다. 내일 아침이면 스파투르 일족은 역사에서 사라지게 될 것이다.

“포기해라. 설령 이곳에서 도망친다고 해도 너를 받아 줄 곳은 어디에도 없어.”

“으…… 으아아아! 닥쳐!”

제노거는 포기하지 않았다.

일족이 몰살당한다면 더더욱 살아남아야 했다. 이렇게 끝이 나 버린다면 천 년 동안 인간임을 포기했던 일족의 가치는 어디에서 찾을 수 있단 말인가?

“죽어라! 빌어먹을 자식!”

제노거는 왼쪽 중앙의 팔을 치켜들어 손을 뾰족하게 오므렸다. 그리고 창처럼 신속하게 암살자의 명치를 파고들어 가 심장을 움켜쥐었다.

심장이 터지면서 암살자의 몸이 움찔했다. 충격을 받은 눈동자가 크게 흔들렸다.

* * *

쨍그랑!

선반에 나란히 진열되어 있는 엘 크라우치의 도자기 인형 중의 하나가 깨졌다. 몸체가 선반 아래로 굴러떨어지면서 2차 파열음을 냈다.

테이블에 앉아 있던 우오린은 듣지 못한 사람처럼 느리게 눈을 깜박거렸다. 그러다가 수납장으로 걸어가서 독한 술을 꺼냈다.

크리스털 잔에 절반을 채우고 테이블로 돌아온 그녀는 의자에 앉아 다리를 꼬았고, 하얀 종아리를 까닥까닥 흔들면서 생각에 잠겼다.

“흐음…….”

도자기 인형이 깨졌다.

그것은 곧 또 하나의 생명이 사라졌음을 뜻했다.

크리스털 잔이 그녀의 앵두 같은 입술을 부드럽게 가르고 들어갔다. 투명한 액체가 흘러내려 와 그녀의 혀를 촉촉하게 적시더니 다시 빠져나왔다.

“참으로 지루한 밤이로군.”

* * *

제노거는 무시무시한 눈으로 암살자를 노려보았다.

여태까지 수많은 자들을 죽였지만 이번처럼 이해의 영역을 벗어난 사건은 처음이었다. 명치를 찔렀고 심장을 터뜨렸다. 지금도 손에서 심장이 식어 가는 게 느껴진다. 그런데 어째서…….

“죽지 않는 거지?”

“죽었다, 한 번.”

제노거는 이해와 통찰 사이의 어떤 지점에서 암살자의 말을 받아들였다.

언뜻 호기심이 스쳤으나 찰나의 생각이었다. 이승을 떠날 사람이 알아야 할 것은 아무것도 없으니까.

“어쌔신이었군.”

“사람이 죽이는 게 아니지.”

암살자는 유일하게 자유로운 왼손을 휘둘렀다. 섬광이 그어지면서 뎅겅 하고 제노거의 머리가 날아갔다.

“상황이 죽이는 것이다.”

바닥에 통통 튀는 제노거의 머리를 지켜보던 암살자는 가슴에 박힌 제노거의 팔을 뽑아냈다. 바닥에 쓰러진 제노거의 몸이 거칠게 발광하더니 잘려 나간 목의 단면에서 피 분수가 뿜어졌다.

암살자는 아무런 감정도 없었다. 설령 어떤 감정이 있더라도 그의 얼굴로는 아무것도 표현할 수 없을 것이다.

인형 제작자 엘 크라우치.

200년 전에 활동했던 그가 흑마술에 심취했다는 사실을 아는 사람은 극소수였다.

무접합 관절 인형이라는 기술로 세간의 주목을 받던 시절, 그에게 한 여자가 찾아왔다.

놀랍게도 방문객은 대륙을 통치하는 테라제였다.

두 사람은 많은 이야기를 나누었고, 테라제가 떠난 다음 날 크라우치는 사망했다. 적어도 공식적으로는.

장례식에 수백 명의 유명 인사들이 몰렸다. 하지만 그들이 눈물을 쏟고 있을 때 크라우치는 동방의 어느 나라로 가는 작은 배에 타고 있었다.

테라제의 지시에 따라 도착한 곳은 인형사의 가문이었다. 원래부터 흑마술에 조예가 깊었던 그는 인형사의 기술을 빠르게 습득했다.

인형에 정을 깃들게 하는 법. 악마가 알려 주었다는 영구 동력 기관을 만드는 법. 죽은 자의 몸에 기관을 장착하는 법 등.

크라우치는 모든 과정을 습득하고 동방을 떠났다.

그가 집으로 돌아왔을 때는 무려 180년의 세월이 흘러 있었다. 하지만 이미 자신의 몸을 인형으로 개조한 그는 죽고 싶어도 죽을 수가 없었다.

가장 먼저 오래전에 만들었던 자신의 작품들을 수거했다. 인형사의 혼을 담아 제작한 인형에만 생명을 분산시킬 수 있기 때문이다.

하지만 대부분의 작품들이 팔려서 수거할 수 있는 것은 몇 점밖에 되지 않았다.

그 시점에 테라제가 첫 번째 지시를 내렸다. 자신의 딸인 우오린의 수발을 들으라는 것이었다.

우오린은 크라우치가 마음에 들었고, 그때부터 엘 크라우치의 도자기 인형을 수집하기 시작했다.

“우오린 님, 저입니다.”

크라우치는 우오린의 방문을 노크했다.

어디든 침투할 수 있는 암살자에게는 쓸데없는 행동이지만 오늘만큼은 정식으로 인사를 드려야 마땅할 것이다.

“들어와.”

크라우치는 천천히 문을 열고 들어갔다.

의자 등받이에 팔을 기대고 술을 홀짝이고 있는 우오린이 보였다. 취기가 오른 듯, 전에 보이지 않던 요염한 미소를 지으며 반겼다.

“그래, 무슨 일이야, 내 방을 다 찾아오고?”

크라우치는 즐겁게 웃었다. 하지만 표정을 드러낼 근육이 없었기에 재밌는 조크였다는 의미를 전할 수는 없었다.

“스파투르의 들개를 제거했습니다, 우오린 공주님. 아니…….”

크라우치는 고개를 숙이는 것으로는 만족할 수 없는지 무릎을 꿇고 땅바닥에 엎드렸다.

“테라제 여황님.”

우오린은 피식 웃으며 창밖을 돌아보았다. 아직 사위는 어두웠지만 동이 터 올 기미가 보였다.

“눈치가 빠르구나.”

크라우치는 고개를 저으며 솔직히 고백했다.

“솔직히 말씀드리면 어제까지도 몰랐습니다. 풍장이 온 것을 보고 깨달았지요. 24시간 곁에 붙어 있는 저조차도 속이시다니. 언제 각성하신 겁니까?”

“2년 전에.”

크라우치는 혀를 내둘렀다.

인형사로서 인간의 표정에 대해서는 낱낱이 꿰고 있다. 안면 근육의 사소한 움직임조차 놓치지 않는 그가 우오린이 각성했다는 사실을 2년 동안 모르고 있었다는 것은 경악할 일이었다.

‘하긴…… 영겁의 세월을 지나온 분이시니.’

테라제는 ‘미토콘드리아 이브’다.

미토콘드리아는 어머니의 것만이 자식에게 전해진다. 그렇기에 계보를 따라가면 모든 인류의 조상을 만날 수 있게 되는데, 그것이 바로 미토콘드리아 이브였다.

아주 먼 옛날, 한 여성의 미토콘드리아가 기이한 돌연변이를 일으켰다. 자신의 기억을 100퍼센트 자식에게 전달할 수 있는 절대 유전 능력이었다.

테라제의 딸은 열 살 이후에 선대의 기억을 완벽하게 각성하게 된다. 어미가 자식을 낳으면, 자식은 다시 어미가 되어 버리는 것이다.

이는 번식의 수단을 빌렸을 뿐 1명의 인간이 영생을 사는 것과 마찬가지였다.

그녀는 테라제라는 이름을 갖기 전부터 존재했을 것이다. 어쩌면 영장류에 불과했던 시절이었을 수도 있다. 그렇기에 그녀는 자신이 발생한 순간을 알지 못한다.

하지만 발생 이후부터의 역사는 그녀의 머릿속에 모두 남아 있었다. 인류의 시작부터 지금까지.

그렇기에 그녀는 맥클라인 거핀의 데자뷔가 남아 있는 유일한 인간이었다.

테라제는 오래전부터 알고 있었다. 자기 자신을 복제하는 능력만으로는 결국 멸종하게 될 것이라는 사실을.

전염병에 걸리거나, 전쟁에 휘말리거나, 자연재해에 휩쓸릴 수도 있다.

그녀는 개체의 효율을 강화하는 데 힘썼다. 그리고 무려 4천 년 동안의 번식 실험 끝에 아버지의 유전자를 선별적으로 수정체에 넣는 방법을 깨쳤다.

이후부터 테라제는 모든 면에서 우월해졌다.

외모적으로 우월한 남성의 형질을 물려받아 더욱 아름다워졌고, 절대자의 피를 물려받아 강인한 의지를 얻었다.

부유한 상인의 수완 능력, 대검호의 육체 능력, 대마법사의 지적 능력 등, 세상을 지배하는 데 도움이 되는 모든 형질을 몸으로 받아들여 다음 세대에 전달했고, 다시 기억을 각성해 같은 일을 끝없이 되풀이했다.

그렇게 스스로를 되풀이하는 과정 속에서 테라제는 강해졌다.

아들에게는 이러한 특성들이 발현되지 않았기에 여자의 몸으로 직접 나라를 세웠다. 그리고 지금은 카샨의 황제이자 삼황계의 1인으로 세상에 군림하고 있다.

“오랜만이다, 크라우치. 말쑥한 미남자의 얼굴이 많이 망가졌군.”

크라우치는 열네 살의 우오린이 아닌 200년 전 자신을 찾아온 테라제의 말임을 깨닫고 정중하게 고개를 숙였다.

“여황님의 도움으로 불멸을 얻었습니다. 인형사에게 얼굴이란 포장지일 뿐이지요. 저의 자부심은 제 몸을 이루는 기관입니다.”

“후후, 너답구나. 하긴…… 처음 만난 날도 그랬지.”

우오린은 모든 걸 기억하고 있겠지만 크라우치는 가물가물했다.

선뜻 대답을 할 수 없는 그는 어색한 침묵을 깨기 위해 질문을 던졌다.

“풍장이 왔더군요. 여황님이라면 이미 예상하고 부르신 것이겠지요. 시로네가 살아남을 것을 알고 계셨습니까?”

우오린은 창가로 다가가 커튼을 젖혔다. 아파트에서 내려다보는 정원은 여전히 고요하게 잠들어 있었다.

“정치란 하나를 주고 하나를 얻는 게 아니란다. 상대가 어느 것을 골라도 승리할 수밖에 없는 제안을 하는 것이지. 시로네가 살면 좋지만, 죽어도 나쁜 결과는 아니었을 테지.”

“그렇군요.”

“하지만, 이렇게는 말할 수 있겠지. 살아남을 자격은 충분했다고.”

“여러 번 시험하신 것으로 알고 있습니다.”

우오린은 천장을 바라보며 당시를 회상했다.

“처음에는 운을 시험했다. <매일매일 선물>을 돌렸을 때 과도한 선물에 당첨되었지. 어쩌면 그럴 수도 있을 것이라 생각했다.”

크라우치가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.

“제가 만든 작품이 선물로 도착할 것도 알고 계셨습니까?”

우오린은 고개를 끄덕였다.

“세상이란 구슬 뽑기 기계와 같은 것이란다. 기계 안에는 파란색 사건과 빨간색 사건이 섞여 있지. 밖에서 보는 사람들은 어떤 패턴으로 구슬이 나올 것인지 알 수가 없다. 그게 바로 인간이야. 그냥 기계 앞에 가서 무엇이 나올지도 모르는 채 돌려보는 것이지. 크라우치, 너는 행운이라는 게 있다고 생각하느냐?”

“행운이라. 글쎄요. 돌이켜 보면 저는 운이 좋았다는 생각이 듭니다.”

우오린은 미소를 지으며 이야기를 계속했다.

“행운이라는 것은 없단다. 불운이라는 것도 없지. 상자 안에는 어떤 구슬이 어떤 순서로 나올지 이미 정해져 있거든. 그것을 행운으로 느끼거나 불행으로 느끼는 것은 단지 인간이 상자를 들여다볼 수 없기 때문이야. 누군가에게는 계속 파란색 구슬만 나올지도 모르지. 그러다가 어떤 사람에게는 빨간색 구슬만 나오고. 물론 파란색과 빨간색을 번갈아 가져가는 사람들이 훨씬 많을 거야. 그리고 그 모든 게 인간의 삶, 인생이라는 거겠지.”

---------------------------------------