[104] 금강승(4)

테이블에 엎드려 있던 이루키가 말했다.

“그사이 도통이라도 하셨나? 어제까지만 해도 쫓아가서 두들겨 팬다고 하더니.”

에이미는 화를 낼 기운도 없었다. 아마 이루키도 마찬가지일 것이다. 일주일 동안 시달린 스트레스에 손가락 하나 까딱하기도 싫었다.

에이미가 침대에 턱을 괴며 말했다.

“상황이 이쯤 되니까 알겠더라고. 그래도 지금은 시로네를 위해 싸워 주는 사람들도 있잖아.”

창문으로 농성을 지켜보던 네이드가 끼어들었다.

“그래봤자 우리 편은 거의 저급반 아니면 고급반이에요. 반대로 농성하는 쪽은 대부분이 졸업반이에요. 진짜로 쳐들어온다면 막아낼 수 없어요.”

세리엘이 말했다.

“그래도 당장은 괜찮을 거야. 우리에게는 교사진이 있잖아. 교장 선생님도 그렇고, 시이나 선생님하고 에텔라 선생님도 우리 편이니까.”

“그건 선배님이 몰라서 그래요. 저것들…… 어제부터 행동이 수상쩍다고요.”

“응? 어떤 점이?”

세리엘이 네이드를 돌아보며 물었으나 대답은 이루키가 했다.

“몇 명이 안 보이는 거 같더군요. 특히나 아미라와 페르미가 빠진 게 이상해요. 적어도 1명은 남아서 선동을 해야 하는데.”

에이미가 발끈하며 소리쳤다.

“야! 너 세리엘에게는 존댓말하면서 왜 자꾸 나한테는 반말이야?”

이루키는 귀찮다는 듯 시선을 돌렸다. 어차피 특별한 이유도 없었다. 시로네의 여자 친구라면 자신에게도 친구라는 단순한 생각을 했을 뿐이다.

의무실의 문이 열리면서 알페아스가 시이나와 에텔라를 대동하고 들어왔다. 학생회의 집요함에 교사들의 얼굴도 하루가 다르게 삭아 가고 있었다.

“고생이 많구먼. 시로네 군은 어떤가?”

“보다시피…… 그대로예요.”

“그래. 어쩔 수 없는 일이지.”

이제는 알페아스도 의문이 들 수밖에 없었다. 벌써 일주일이 지났다. 만약 어떤 절대자가 나타나서 시로네가 살아난다고 말한다면 1년이든 10년이든 기다릴 수 있다. 하지만 누구도 시로네가 살아 돌아올 것이라는 사실을 증명할 수 없다는 게 문제였다. 시간과의 싸움이었다.

“시로네에게 마법을 걸겠네.”

에이미와 세리엘이 길을 열어 주었다. 알페아스는 시로네의 가슴에 손을 대고 슬로 마법을 시전했다.  육체에 위해를 가하지 않고 할 수 있는 방부 처리였다.

마법을 끝낸 알페아스는 다시 물러났다. 이제 시로네는 또다시 하루를 버틸 수 있을 것이다.

하지만 대체 언제까지? 지금은 교사들도 묵묵히 지켜보고 있지만 시간이 지날수록 불만의 목소리는 나올 수밖에 없었다.

시이나는 시로네를 빤히 바라보다가 머리를 쓰다듬었다. 생각할수록 억울하고 원통한 일이었다. 장래가 촉망되는 마법사가 꽃을 피우기도 전에 이렇게 되어 버리다니.

‘그래서 내가 말려야 한다고 했는데.’

시로네는 오버플로우를 잘 넘겼다. 하지만 그 대가로 얻은 건 이모탈 펑션의 잦은 접촉이었다. 당시에 에텔라는 모든 책임을 지겠다고 했다. 이제와 비판하고 싶은 생각은 없었다. 만약 시로네가 잘못된다면, 그녀는 한평생 시로네의 넋을 위로하며 살아갈 터였다.

“선생님! 큰일 났어요!”

세리엘이 소리쳤다. 에이미와 네이드도 창밖을 살피며 분노를 감추지 못하고 있었다. 시이나는 창가로 걸어갔다. 어제까지 보이지 않던 아미라와 페르미가 의무실 쪽으로 문서를 들이밀고 있었다.

“알페아스 마법학교 학생들을 대표하여 모든 교사에 대한 고소장을 제출하겠습니다! 알페아스 교장 선생님의 신병을 인수하도록 허락해 주십시오!”

시이나는 골치가 지끈거렸다. 결국에는 우려하던 일이 터지고 말았다. 학생회는 초강수를 두었다. 알페아스뿐만이 아니라 다른 교사들에 대한 처벌까지도 강행하겠다는 뜻이었다.

고소장이 제출되면 상황은 걷잡을 수 없이 커진다. 학생 측의 가문이 개입하면 학교는 수습할 여지도 없이 붕괴되어 버릴 터였다. 

시이나가 창문을 열자 시위대가 순식간에 조용해졌다.

“대체 이게 무슨 소란이야? 학생들을 선동해서 학교를 흔드는 게 학생회가 할 일인가?”

아미라가 창가를 향해 걸어갔다.

“선동이 아닙니다. 저희도 이렇게까지는 하고 싶지 않아요. 그래서 아직까지 고소장을 제출하지 않은 거고요. 하지만 의문점이 너무나 많습니다. 이미 시로네가 사망한 지 7일이나 지났어요. 그런데도 교사진은 누구 하나 공표하기를 꺼리고 있습니다.”

“시로네는 죽지 않았어. 가사 상태에 빠졌을 뿐이야.”

“심장이 뛰지 않는 가사 상태란 있을 수 없어요. 부패가 진행되지 않는 이유도 납득할 수 없습니다. 알페아스 교장 선생님의 마법이라면 충분히 가능하지 않나요?”

학생회에서는 그렇게 결론을 내린 모양이었다. 정확한 예측이었다. 

하지만 세상에는 결과만으로 판단을 해서는 안 되는 일이 있다. 학생회는 어째서 시로네를 방부 처리하지 않으면 안 되는지 이해를 못하고 있었다.

문제의 발단은 이모탈 펑션이었다. 마법학교의 학생이라도 열반의 경지에 대해 아는 바가 없으니 감정적으로 대응할 수밖에 없었다.

“너희들의 생각대로야. 현재 시로네는 슬로 마법으로 부패를 방지하고 있는 상태야.”

시이나는 순순히 시인했다. 학생회는 물론이고 입구를 막고 있는 반대파의 아이들까지 술렁거렸다.

“혐의를 인정하시는 건가요?”

“섣부르구나, 아미라. 혐의라는 건 시로네를 방패막이로 삼아 교사들이 빠져나갈 생각을 했을 경우에 쓸 수 있는 말이야.”

“선생님의 말이 맞습니다. 하지만 현재 그것을 판단할 어떠한 정황상의 근거도 들은 게 없습니다. 학생회는 교사진의 이런 대처를 이해할 수 없습니다.”

“교사진은 시로네의 사망을 인정하지 않았어. 또한 빠져나갈 생각도 하지 않고 있다. 그래서 너희들에게 양해를 구하는 거야.”

“선생님, 시로네의 죽음은 저희에게도 슬픈 일입니다. 하지만 학생회는 소중한 모교가 이런 식으로 몰락하는 것을 원하지 않습니다.”

“너희가 현재 교사들을 신뢰할 수 없다는 건 알겠다. 하지만 우리 또한 신중히 생각하고 최선의 결정을 내린 거야. 그걸 믿고 안 믿고는 너희의 판단이겠지.”

아미라는 시로네의 말을 음미했다. 자신이 놓친 무언가를 교사들이 알고 있을 가능성도 배제할 수는 없었다. 인간이란 자기가 옳다고 생각하는 것을 믿는 존재니까.

하지만 백번을 생각해 봐도 이해가 되지 않았다. 시로네는 이미 죽었다. 아니, 솔직히 죽었든 살았든 모든 교사가 그를 감싸고돈다는 것만으로도 고까운 기분이었다.

‘이대로 가는 게 맞나? 나는 합리적인 상태인가? 혹시라도 시로네가 살아난다면? 하지만 절대로 그럴 일이 일어날 수는 없는데…….’

아미라 또한 학생회장이라는 직책만 아니라면 고소까지는 하고 싶지 않았다. 하지만 자신이 꺾여 버리면 그 피해는 고스란히 학생들이 당하게 된다.

지켜보고 있던 페르미는 아미라가 갈등하는 모양새가 마음에 들지 않았다. 이대로 가다가는 판이 깨질 수도 있다는 생각에 직접 나서기로 했다.

“결국 타협점은 찾을 수 없다는 거로군요. 그렇다면 우리도 최후의 방법을 쓰는 수밖에 없습니다.”

시이나는 언짢은 표정으로 페르미를 바라보았다. 교사 생활 4년 동안 저런 학생은 처음이었다. 뛰어난 재능을 지녔으면서도 그것을 감추는 데에 더욱 능숙한 인물이었다.

거짓을 신봉하고, 그 힘으로 상황을 통제하는 걸 즐긴다. 이 또한 마법사에게 필요한 능력일지도 모르나 학생이 갖추어야 할 소양은 아니었다.

“흥, 고소장을 접수하든 말든 마음대로 해 봐. 결국 후회하는 건 너희가 될 거야.”

“좋아요, 그렇게 하죠! 우선 시로네의 시신을 수습하고 고소 절차를 진행하겠습니다! 자, 갑시다! 우리의 힘으로 시로네를 구출하는 겁니다!”

페르미는 졸업반의 아이들을 앞세워 의무실로 전진했다. 이미 군중심리에 휘말린 그들을 말릴 수 있는 사람은 아무도 없었다.

“시로네의 장례를 치르고 교사들을 고발합시다! 학교의 주인은 교사가 아니라 학생입니다!”

“잠시만! 이러지들 마세요!”

마리아를 위시한 시로네 파의 학생들이 막아섰다. 하지만 별다른 효력을 내지 못하고 금세 길이 열렸다. 페르미가 있는 쪽은 대부분이 하늘같은 선배인 졸업반이었다. 실력 행사로 들어간다면 수적인 우위는 의미가 없었다.

“너무하시는 거 아닙니까? 그래도 같은 학교 학생의 목숨이 달린 일이잖아요!”

마크가 특유의 강단으로 길목을 버티고 섰다. 하지만 하늘같은 졸업반이 보기에 클래스 세븐의 후배는 대화를 나눌 가치조차 없었다.

그 순간 3층에서 유리창이 깨졌다. 파편이 떨어지자 학생들이 우르르 물러섰다. 네이드가 건물에서 뛰어내렸다. 플라이 마법의 바람이 지면의 먼지를 밀어내자 시위대가 인상을 찡그렸다.

천천히 고개를 쳐든 네이드의 눈동자에 살기가 이글거렸다.

“전부 꺼져, 죽여 버리기 전에. 누구도 시로네에게 손끝 하나 댈 수 없어.”

상황이 이렇게 되자 아미라도 생각을 접고 행동에 나섰다. 이미 엎질러진 물이었고, 기세에서 밀리면 여론마저 밀리게 된다.

“이게 무슨 짓이야? 떼쓴다고 될 일이 아니라는 거 몰라? 그리고 선배에게 죽여 버린다고? 어디서 배워 먹은 말버릇이야?”

네이드는 어떤 말도 들리지 않았다. 시로네를 지켜야 한다는 생각뿐이었다.

“시로네를 데려가고 싶어? 그렇다면 전부 들어가. 대신에 목숨은 보장할 수 없다.”

네이드의 머리 위로 푸르스름한 볼트가 떠오르더니 주위에 강력한 낙뢰를 뿌렸다. 전격 마법 라이트닝이었다. 하지만 그것보다 무시무시한 건 네이드에게서 피어오르는 플라즈마였다.

아미라가 당황한 기색을 드러내며 거리를 벌렸다.

‘고급반이 어떻게 플라즈마를…….’

플라즈마 마법을 시전하려면 초고온의 전지를 구축하거나 가상의 초고온을 전능으로 구현해야 한다. 

하지만 전자의 방식은 개발되지 않은 상태라 모든 플라즈마 마법사들은 후자에 속하는데, 이론으로 배울 수 있는 게 아니기에 그만큼 도달하기 어려운 경지였다.

이루키는 언짢은 눈빛으로 네이드를 내려다보았다. 

‘멍청한 놈. 여태까지 참아 왔으면서.’ 

네이드의 과거사를 아는 사람은 교내에서 이루키뿐이었다. 5년 전만 해도 네이드는 지금과 완전히 다른 사람이었다. 하지만 그는 다시는 자신의 얼굴을 드러내지 않겠다고 다짐하며 가면을 썼다. 그런데 지금 그 가면을 벗어버린 것이다. 오직 시로네를 지키기 위해.

‘이러면 내가 좀 미안해지잖아.’

이루키는 씁쓸하게 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고 원래부터 없었던 사람처럼 아무도 모르게 의무실을 빠져나갔다.

시위대는 사뭇 당황스러웠다. 졸업반에도 일렉트릭 몬스터라고 불리는 라이컨이 있기에 플라즈마가 얼마나 위험한지는 알고 있었다.

네이드가 아미라를 노려보며 말했다.

“마지막으로 경고한다. 꺼져.”

“어째서 이렇게까지 하는 거지? 이미 죽은 친구를 지키는 게 너에게 무슨 의미야?”

“시로네는 죽지 않았어.”

네이드는 부릅뜬 눈으로 눈물을 흘렸다.

“네 까짓 게 뭘 알아? 시로네에 대해서 뭘 안다고 함부로 지껄이는 거야!”

네이드의 눈물을 본 아미라는 그를 동정했다. 하지만 뜻을 굽힐 생각은 없었다.

“물리적인 충돌을 원하는 거라면 나도 가만히 있을 수는 없어. 학생들이 피해를 입기 전에 내가 먼저 너를 제압하겠다.”

아미라가 한 발짝 물러서며 두 주먹을 단전에 모았다. 회백색의 구름이 뭉게뭉게 피어오르며 그녀의 주위를 맴돌았다. 기후 계열의 일종인 클라우드 마법이었다. 전기하고는 상성이 아주 좋았다. 아니, 아미라의 수준이라면 네이드의 전기를 구름에 충전시켜 되받아칠 수도 있을 터였다.

“하여튼…… 그러게 뒷감당도 안 되는 짓을 왜 해?”

이루키가 현관에서 걸어 나왔다. 네이드는 인상을 구겼다. 또 무슨 딴죽을 걸려고 나타난 것일까? 하지만 이루키가 멈춘 곳은 아미라가 아닌 네이드의 옆이었다.

“뭐야? 방해하지 마. 이건 내 싸움이야.”

“하지만 이제부터는 내 싸움이기도 하지.”

“너는 저쪽 편 아니었냐?”

네이드의 말투는 퉁명스러웠다. 친구 사이에 앙금이 남은 건 아니지만 시로네가 죽었다고 판단하는 이루키가 이번 전투에 끼어들 이유는 없었다.

---------------------------------------