[503] 전심全心 (2)

“인간은…….”

우오린이 말했다.

“모든 것에 마음을 던질 수 있지.”

수많은 삶을 경험하며 그녀가 내린 결론이었다.

“하지만 받을 수는 없다. 우리는 오직 무언가를 향해 던지기만 하는 존재인 것이야.”

그렇기에 욕심과 열망은 결코 채워지지 않고 이 세상은 혼란으로 가득하다.

“자기중심적이라서, 차라리 죽어 버릴 수도 있고.”

적극적으로 죽음을 도모할 때 인간은 인간 이상의 무언가가 된다.

“심지어는 생명이 없는 것에도 모든 것을 던지지.”

“어떤 의미로는 이기적이군요.”

간도의 말에 우오린은 웃었다.

“그래. 인간은 이기적인 동물이다. 하지만 간도야, 그것이 인간의 무서움이란다. 너무나도 이기적이라서 이타적인 행동을 할 수 있는 것. 우리는 그런 모순적인 존재다.”

우오린은 천국에서 벌어지는 일을 모르지만, 보지 않고도 알 수 있는 건 인간의 본질을 이해하고 있기 때문이다.

가올드 일행은 미래를 붕괴시킬 것이다.

지극히 이기적인 마음으로, 지독히 이타적인 행동으로 무언가에게 마음을 던지고 있을 터였다.

“이곳이…….”

쿠안이 움직였다.

“나의 무덤이다.”

오른발로 땅을 박차고 튀어 나가는 순간 무명은 세상의 풍경이 뒤집어지는 기분이었다.

하지만 실상 뒤집어진 것은 쿠안의 몸이었고, 거꾸로 떠오른 상태에서 그의 몸이 불안정한 궤적으로 흔들리기 시작했다.

‘검로를 예측할 수가 없다.’

생물의 한계를 초월한 그의 통찰력으로도 쿠안의 공격이 어떤 식으로 가해질지 판단조차 할 수 없었다.

“흐읍!”

간발의 차이로 쿠안의 검이 목덜미를 스쳐 지나갔다.

그리고 그제야 무명은 자신의 판단이 마비된 이유를 어렴풋이나마 깨달았다.

검로를 예측할 수가 없는 이유는 처음부터 존재하지 않기 때문이다.

온갖 불확실한 변수들 속에서 결정적인 하나의 동선을 구축하고 있다.

그것은 목적을 세우고 행동하는 인간의 사고방식과 완전히 반대되는 것이었고, 그렇기에 알더라도 막을 수 없다.

‘나도 팔을 잘라야 하나?’

순간 그런 생각이 들었으나 이내 고개를 저었다.

신체의 일부분을 도려낸 이유는 여태까지 유지해 온 밸런스가 필요가 없어졌기 때문.

팔을 잘랐기에 깨달은 것이 아니라, 이미 깨달았기에 팔이 필요 없어진 것이다.

‘무시무시하구나, 검이란.’

세상에 태어나 처음으로 학습한 기술.

어쩌면 흔해 빠진 무언가였어도 상관없었을 테지만 이제는 알았다.

자신이 쥐고 있는 것에 무한의 묘리가 담겨 있다는 사실을.

‘정복하고 싶다!’

어떤 것으로도 대체할 수 없는 강렬한 열망이 무명의 뇌리를 강타했다.

아주 지루하고 단순한 행위를 수년에 걸쳐 한 끝에 얻어 낼 수 있는, 검술을 이루는 작은 깨달음들이 초당 그의 몸에 체화되면서 광속처럼 그의 기술을 극한의 경지로 끌어올렸다.

“흐에에에에에!”

무명의 동공이 와짝 조여들고 벌어진 입에서는 혀가 튀어나왔다.

쌍검을 앞으로 내밀고 허우적대는 모습은 마치 광인.

어린아이가 울며 떼를 쓰는 듯한 모습을 바라보던 시이나와 아르민은 소름이 돋았다.

인간에게서 결코 태어날 수 없는 특이 성향의 천재가 결론 내린 검술의 극의는 인간이 생각했던 것만큼 아름답지도 찬란하지도 않았던 것이다.

하지만 그 기술에 담긴, 사람을 죽이는 효율에 대한 부분에 있어서는 어떤 검사도 이견을 제시하지 못할 만큼 완벽했다.

배후에서 수십 개의 칼이 넘어오는 것처럼 무명은 수많은 검로의 가능성을 짊어지고 돌진했다.

“안 돼!”

시이나가 벌떡 일어나 장벽 밖으로 튀어 나가려고 하자 아르민이 허리를 붙잡고 끌어당겼다.

무명에게 기술을 빼앗길 수도 있다는 수준이 아니었다.

검에 미친 천재는 마법 따위에는 관심조차 주지 않을 게 분명했다.

그렇기에 도달할 수 있었던 살인의 극의 앞에서는, 설령 아르민이라고 해도 모습을 드러내는 순간 목이 잘려 나갈 뿐이었다.

“시이나! 우리가 나설 자리가 아니야!”

완벽하게 검사의 길을 택한 무명의 반응 속도는 제아무리 뛰어난 마법사라도 따라잡기 불가능한 수준까지 도달해 있었다.

시이나는 눈물을 글썽거렸다.

무지막지한 무명의 검술은 거의 절대적으로 쿠안의 죽음을 말하고 있었다.

‘나 때문에…… 나 때문에…….’

문득, 처음으로 그런 생각이 들었다.

누구나 죽을 수 있는 임무이기에 쿠안의 죽음 또한 모두의 죽음에 수렴할 뿐이다.

그렇기에 당당하게 말할 수 있었다.

하지만 지금 이 순간 시이나는 죄책감을 느꼈다.

또한 그것은 더 이상 쿠안의 죽음이 모두의 죽음에 수렴하지 않는다는 의미이기도 했다.

‘죽으면 안 돼! 당신이 죽으면……!’

아르민을 밀치고 뛰어나간 시이나는 스톱 장벽의 바깥으로 한 걸음을 내디뎠다.

“오지 마!”

그때 쿠안의 외침이 그녀의 발을 굳게 만들었다.

인지는 늦었지만 분명 동시에, 무명의 검이 그녀의 눈앞을 스쳐 지나갔다.

시이나를 베지 못한 무명이었으나 더 이상 조롱의 말은 나오지 않았다.

그의 시선은 오직 쿠안이라는 정체 모를 인간을 주시하고 있을 뿐이었다.

“……십시오.”

뒤늦게 경어를 붙인 쿠안은 수많은 상처에 당해 피 칠갑을 하고 있었다.

심장만큼 빠르게 헐떡이고 있었으나 여전히 눈빛은 살아 있었다.

아르민이 시이나를 다시 데리고 들어가는 것까지 확인한 그가 다시 무시무시한 살의를 담아 무명을 향했다.

‘젠장. 진짜 강하다, 이 자식.’

만약 이 생물체가 인간 세상으로 넘어간다면 풍장은 얼마를 희생시켜 이놈을 막아 낼 것인가?

죽음의 끝자락에서도 어쩔 수 없이 드는 검사의 호기심이었다.

또한 그렇기에 이어지는 의문은 이것이었다.

‘지금의 나라면 풍장을 벨 수 있을까?’

트라우마에 시달려 일부러 외면했던 생각이 처음으로 머리에 장착되었다.

반드시 이길 수 있으리라는 확신은 여전히 들지 않지만 예전처럼 질 것이란 생각도 없었다.

그 순간 쿠안은 뜨거워졌고, 처음으로 세상에 태어나 다행이라는 생각을 했다.

‘여기서 끝낸다.’

스키마로 출혈을 최대한 억누르고 있지만 팔의 절단면에서 나오는 피를 완벽하게 막을 수는 없었다.

어떤 결과가 나오든 이것이 마지막.

‘후회는 없다.’

쿠안은 검을 아래로 늘어뜨리고 무명에게 다가갔다.

절뚝. 절뚝.

다리를 저는 쿠안의 모습을 지켜보는 무명의 입꼬리가 파르르 떨렸다.

한 걸음을 내디딜 때마다 풍경이 휘청휘청 흔들리더니 급기야는 쿠안의 모습이 깜박거리기 시작했다.

인지에서 벗어나고 있는 것이다.

‘이건 평생을 가도 못 하겠지.’

경지의 문제가 아닌 개성의 분화.

너와 나의 검이 다르다는 것을 깨달은 순간 무명은 처음으로 검이 좋아지기 시작했다.

‘그렇다면 이것은 나의 검이다.’

무명이 돌진하는 것과 동시에 쿠안의 몸이 회전했다.

“흐에에에에에!”

광기 속에 담긴 적확한 살의가 무명의 검이라면, 쿠안의 검은 화려하고 아름다웠다.

‘그래.’

모든 것이 뒤죽박죽 뒤섞여 있는 풍경 속에서 쿠안은 시이나의 얼굴을 정확히 끄집어냈다.

‘나는 어릿광대 피에로.’

다가가지도 멀어지지도 못하는, 그저 그녀의 앞에서 춤을 추는 피에로.

“흐에에에에에!”

무명의 검로가 공간을 무한으로 쪼개듯 더욱 첨예해졌고, 쿠안은 그 무한의 죽음을 향해 몸을 날렸다.

‘내가 이긴 거야.’

설령 죽더라도 시이나의 곁에는 아르민이 있다.

‘내가 이긴 거라고.’

아르민을 이겼다.

내가 시이나를 구했다.

비참했던 삶의 마지막에 남은 것은 아무도 알아주지 않는 그 작은 위안 하나뿐.

쿠안은 눈시울이 붉어졌으나 아내 괴기스러운 미소를 지으며 검을 움켜쥐었다.

무슨 상관이 있을까?

‘나는 검귀다!’

쿠안의 몸이 사상 최대치의 속도로 회전하면서 미친 듯이 흔들리기 시작했다.

“으아아아아아!”

전체를 장악해 나가던 무명의 검로 사이를 한 줄기의 섬광이 베고 지나갔다.

* * *

“에르가아아아아!”

줄루는 목청이 찢어져라 절규를 토해 냈다.

크게 치켜떠진 눈동자 아래로는 붉은 핏물이 흘러내리고 있었고, 영혼이 빠져나간 표정은 한기를 느낄 만큼 괴기스러웠다.

흐오오오오오!

그럴수록 리치의 위력은 막강해졌다.

칼리의 4대무구가 번갈아 가며 능력을 발동시켰으나 그 어떤 죽음도 리치는 기꺼이 받아들였다.

리치의 정수리 위에서 전기의 구체가 떠올라 사방으로 전력을 퍼트렸다.

푸른 전기는 사라진 뒤에도 백광의 잔상을 망막에 새겼고, 번쩍번쩍 빛나는 풍경 속에서 시온의 장비들이 파괴되었다.

줄루는 정신이 세 살로 회귀한 것처럼 울음을 터뜨렸다.

외롭다.

우주에서 가장 고독하다.

어느 누구에게도 던지지 못했던 마음은 아귀가 되어 내면의 살을 파먹으며 깊숙이, 더욱 깊숙한 곳으로 파고들어 가 줄루의 고독을 심연까지 끌어내렸다.

흐오오오오오!

“이럴 수가…….”

칼리의 피부가 파르르 떨렸다.

리치는 인간의 마음이 어디까지 나락으로 떨어질 수 있는지를 극단적으로 보여 주고 있었다.

줄루의 정신은 더욱 탁하고 어둡게 강해졌고, 리치의 전격은 끝을 모르고 퍼져 나갔다.

시온의 벽을 따라 긁어 가던 수백 개의 전기가 급기야 하나로 뭉쳐 칼리의 몸을 강타했다.

“꺄아아아아악!”

죽음의 신이 내지르는 비명조차도 리치의 슬픔에는 비할 바가 아니었다.

리치는 칼리의 몸을 끌어안고 스스로 전기가 되었다.

파스스스스스!

칼리의 검은 육체에 실금 같은 균열이 일기 시작하더니 마침내 딱딱한 재가 되어 굳어 갔다.

리치와 칼리가 동시에 소멸한 뒤에도 나락으로 떨어진 정신은 쉬이 진정이 되지 않았다.

줄루는 무릎을 꿇고 몸을 끌어안은 채 연신 에르가의 이름을 불렀다.

“에르가. 에르가.”

“키르르르.”

상사가 발동되면서 작고 검은 새 한 마리가 줄루의 눈앞으로 떠올랐다.

차가운 표정의 에르가가 혐오스러운 눈빛으로 줄루를 내려다보고 있었다.

* * *

“아아아아! 으아아아아!”

카냐는 바벨을 끌어안고 오열했다.

엉망으로 파괴된 형태는 죽음보다 더 처참해 보였다.

처음부터 생명은 존재하지 않았으나 카냐에게는 중요한 문제가 아니었다.

인간은 너무나 고독한 존재라서.

“어째서…… 삶이란 이렇게 힘든 것인가요?”

우오린은 천장을 올려다보며 소녀처럼 물었다.

“어째서 마음을 주는 쪽이 더 아파야 하는 것인가요?”

간도는 아련한 표정을 짓고 있는 우오린을 바라보며 생각했다.

누군가를 떠올리며 아파하는 그녀는 알고 있을까?

지금 자신이 그녀를 바라보며 아파하고 있다는 것을.

‘아마도 모르겠지.’

그것이 인간이니까.

카리엘마저 떠나 버린 타락의 전당에서 유리엘은 전쟁의 마지막에 와서야 앙케 라를 어렴풋이나마 이해하게 되었다.

여전히 가올드는 싸우고 있으나 더 이상은 어떤 위협도 되지 못했다.

정신은 이미 지옥으로 떠나 버렸고, 현재 그를 움직이고 있는 것은 마지막 투쟁 본능이 만들어 내는 동물적 신호일 뿐이었다.

“아아아아! 아아악!”

강난은 온 힘을 다해 두 팔을 잡아당겼다.

<자충>에 걸린 손목에서 조금씩 얼얼한 감각이 전해져 왔다.

그것은 분명 고통일 테지만, 강난에게는 유일한 희망이었다.

‘된다!’

고통을 느낀다는 것은 <자충>의 능력이 제대로 작용하지 않고 있다는 뜻.

가올드에게 가야 한다는 맹목적인 의지가 강난의 육체를 초월해 작용하고 있는 것이었다.

“아아악! 아악! 아악!”

수갑과 손목이 충돌하면서 덜컥덜컥 소리가 들리고 벌겋게 달아오른 피부가 벗겨지면서 피가 새어 나오기 시작했다.

‘이것이 인간.’

유리엘은 생각한다.

마음을 던지는 자.

선으로도 악으로도 흐를 수 있고, 그렇기에 이 세상의 절대성을 붕괴시키는 것.

아카식 레코드에서 태어났으나 아카식 레코드의 바깥을 향해 나아가는 존재.

“아악! 아악! 아악!”

강난은 온 힘을 다해 팔을 휘둘렀다.

신적초월을 통해 자충의 능력을 넘어선 힘이 가해지자 마침내 을씨년스러운 소리가 들리기 시작했다.

으지직. 으지직.

뼈가 으스러지면서 그녀가 내리치는 팔의 반동이 조금씩 커져 가고 있었다.

---------------------------------------