[39] 또 1명의 천재 (1)

시로네는 클래스 파이브로 진급했다.

지식의 척추라는 독특한 공부 방식을 알고 있는 시이나가 전담 교사가 됐다는 건 행운이었다.

한 번에 클래스가 두 계단이나 상승했기에 진도에 따라가지 못하는 경우가 있었지만 시로네는 기존의 방식을 끝까지 고수했다.

고급반은 매주 한 번씩 시험을 치르고 월말에 최종 시험을 거쳐 한 달의 등수를 책정하는데, 시로네는 첫 번째 시험에서 40명 중에 40등을 했다.

총 11개의 과목이었고, 평균 점수는 고작 32점.

다만 과목별 점수가 전부 30점에서 33점 사이에 고루 분포되어 있다는 것은 주목할 만했다.

두 번째 이론 시험의 평균 점수는 34점이었다.

‘평균 2점의 상승은 사소해 보일 수도 있지. 하지만…….’

전 과목의 점수가 동시에 올랐다.

세 번째 시험도 비슷하여, 이번에는 더욱 가파른 상승세로 과목별 점수가 전부 36점에서 39점 사이에 분포되었다.

‘전체가 한꺼번에 올라가고 있다.’

전반적으로 상승하는 시로네의 성적 그래프를 보고 있노라면 그의 의지가 느껴졌다.

‘다행이야. 하위권에서 오래 머물 경우 자신감 저하로 이어질 수가 있는데.’

그래프에서는 그러한 불안감이 조금도 보이지 않고, 묵묵히 자신의 길을 걸어가고 있었다.

‘이론 시험은 중요하다. 전지를 평가하는 주요 항목 중의 하나니까.’

교사들은 대략 60점 이상부터 마법을 구사할 수 있는 최소의 기준으로 보고 있다.

‘한 달에 10점씩 올린다고 치면 세 달 후부터는 기초적인 마법의 운용이 가능하다. 만약 그렇게 된다면…….’

불과 반년도 되지 않아서 마법의 기본기는 거의 구사할 수 있게 되는 셈이다.

물론 인간은 기계가 아니기에 성향에 따라 적성도 차이가 나게 되고 고득점으로 갈수록 그 격차는 벌어질 것이다.

하지만 지금 그래프를 보고 있노라면 어쩌면 가능할지도 모른다는 묘한 기대감이 들었다.

과연 한 과목도 놓치지 않은 상태로 어디까지 점수를 끌어올릴 수 있을까?

그 결과에 따라 시로네의 잠재력이 어느 정도인지 판가름 날 터였다.

‘교우 관계도 원만하고.’

성적이 낮다고 시로네를 무시하는 학생은 없었다.

클래스 파이브 정도가 되면 학생들의 지상 과제는 당장의 등수가 아닌 졸업반으로 맞춰진다.

세계 각국은 최고 수준의 마법 체계를 유지하는 데에 돈을 아끼지 않고 있고, 그런 상황에서 학생들에게 중요한 것은 전공을 특화시켜 다른 마법사와 차별성을 갖는 것이다.

따라서 아직 별다른 특기가 없는 학생들은 빛의 스페셜리스트인 시로네를 부러워하고 있었다.

‘내가 생각해도 광자 계열이 잘 맞는 것 같아.’

무엇보다 광자 계열은 전지보다 전능이 더 크게 작용하는 분야였다.

물론 전지 쪽도 상당히 발전된 이론을 구축한 상태지만 빛의 성질을 이용하기 위해서는 아무래도 인간의 머리로는 한계가 있는 법이다.

실제로 시로네가 시간의 분절성을 통찰력으로 느끼지 못했다면 건널 수 없는 다리를 완주하지 못했을 터였다.

이런 연유로 동급생들은 시로네를 무시하지 못했고, 통합 수업 시간에는 후배들이 인사를 하는 경우도 빈번했다.

아이러니하게도, 후배들 중에서 가장 시로네를 잘 따르는 학생은 징계를 받고 돌아온 마크였다.

“선배님, 여기 앉으세요. 제가 자리 맡아 놨어요.”

“응, 고마워.”

클래스 세븐의 대장 격인 마크는 시로네와 친하게 지낼 수 있다는 사실에 자부심을 느꼈다.

“어머! 여기 있었네? 내 자리도 있을까?”

“헉! 안녕하십니까, 선배님!

마크가 벌떡 일어나 세리엘에게 인사했다.

세리엘이라면 무려 클래스 포의 상위권에 있는 사람이니 범접할 수 없는 대선배였다.

개의치 않는 듯 손을 휘적거린 세리엘이 시로네의 옆에 앉자마자 찰싹 달라붙었다.

“우리 시로네, 요즘 힘이 없어 보이네. 하긴, 애인이 떠났으니 당연한 일인가?”

“하하! 그런 거 아니에요.”

일주일 전에 에이미는 진급 테스트를 거쳐 마침내 졸업반에 진급하게 되었다.

세리엘의 말에 의하면 손쉽게 통과했다고 하는데, 이를 바득바득 갈면서 단련했을 것은 보지 않아도 알 수 있었다.

“저보다는 선배님이 외로우시겠어요. 에이미랑 항상 함께 다녔었는데.”

“그렇지 뭐. 하지만 괜찮아. 나도 조만간 졸업반에 들어갈 생각이거든.”

“네? 졸업반에요?”

세리엘이라면 자격은 충분했다.

클래스 포에 쟁쟁한 실력자들이 많지만 그녀 또한 회복 마법에서는 두각을 드러내는 재능이었다.

게다가 졸업반은 오직 전공에 집중하는 클래스이니 변별력이 높은 회복 마법이라면 유리한 점이 많을 터였다.

“친구 따라서 들어가는 곳은 아니지만…… 나도 에이미처럼 너를 보고 자극을 받았거든. 원래는 적당히 보건소나 들어가서 대충 사는 게 꿈이었는데, 왠지 이렇게 끝내기는 아깝다는 생각이 들더라고.”

학교에서 인정하는 재인의 입에서 보건소 직원이 꿈이라는 얘기를 듣자 마크가 울상을 지었다.

“선배님이 그런 말씀을 하시면 저는 어떻게 되는데요?”

“후후, 너무 걱정하지 마. 나도 딱히 잘하는 게 있어서 여기까지 올라온 건 아니니까. 열심히 하면 누구라도 클래스 포까지 올라올 수 있어. 시로네가 특이한 경우지.”

시로네는 황급히 손을 저었다.

“아니에요. 저도 사실 운이 좋은 편이에요. 저번에 진급 시험도 정규 과정은 아니었잖아요.”

“그렇게 뺄 거 없다니까. 장담하건대 너도 조만간 졸업반에 들어가게 될 거야. 에이미가 절대로 졸업반 동기는 안 할 거라고 기를 쓰고 있기는 하지만. 후후, 아무튼 열심히 해 봐.”

‘졸업반 동기는 절대 불가라.’

에이미다운 발언이었고 그녀가 이를 부득부득 갈면서 훈련에 매진하는 모습을 상상하자 몸이 뜨거워졌다.

“맞다. 그러고 보니 에이미는 전공 정했어요?”

“뭐야? 아직도 모르고 있었단 말이야? 예전부터 생각했는데 너희들 정말 심심하게 사귀는구나.”

“원래 그렇잖아요.”

시로네가 미소를 지으며 얼버무리자 세리엘이 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“흐음, 에이미야 주특기는 화염 마법이고, 사방식은 타깃형에 특화되어 있으니까. 일전에 듣기로는 아마도 스나이퍼를 목표로 하고 있는 것 같던데.”

화염 마법사의 대부분은 전투 마법사를 지향하지만 스나이퍼는 꽤나 독특한 분야였다.

“스나이퍼라면, 군인이 되는 거 아닌가요?”

시로네의 심정을 읽은 세리엘이 씁쓸하게 웃었다.

“할 수 없지. 나도 에이미가 군인이 되는 건 좀 묘하다고 생각하지만 재능이 있는 쪽으로 직업을 정하는 게 일반적인 거잖아. 게다가 에이미는 제1계급 가문 카르미스야. 가문의 명예를 위해서라도 뭐라도 해야 할 테고.”

시로네는 걱정스러웠다.

“하지만 위험한 일이잖아요. 필요에 따라서는 전쟁터에 나가서 사람도 해쳐야 하고.”

“그럴 수도 있겠지만, 막상 전쟁이 일어나면 전공 같은 것은 아무런 상관도 없어. 마법사 직업을 가진 사람이면 예외 없이 전장에 투입될 테니까. 마법학교도 왕국의 명령에 따라 예비 마법사를 배출하는 훈련소가 될 거야. 그때부터는 졸업이고 뭐고 없어. 기초 군사훈련 받고 무조건 투입이지.”

삼키기 어려운 쓰디쓴 진실이었다.

“그래서 특수 목적 학교인 거죠. 교육 중 사망자가 발생해도 절반의 책임은 학생이 지는 거고요.”

“냉정하게 말해서 우리도 결국 왕국의 부속품인 셈이지. 오히려 에이미처럼 뛰어난 실력자가 많을수록 전쟁 억제력이 강해지는 거야.”

“그렇긴 하지만…….”

토르미아는 나름대로 강대국이지만 항시 평화가 유지될 수는 없기에 군인이 안전한 직업은 아니었다.

외교적인 마찰로 타국과 전쟁을 치를 수도 있고, 동맹 관계에 있는 왕국에서 지원을 요청한다면 어쩔 수 없이 에이미도 최전선에 나가서 싸워야 했다.

호전적인 마크는 거기에 대해서는 심각하게 생각하지 않고 다른 쪽에 관심을 가졌다.

“에이미 선배님이 장교가 된다, 상상만 해도 부대에서 인기 끝내주겠네요. 솔직히 선배님의 귀여운 외모하고 군인은 조합이 안 돼요.”

“호호호! 그건 네가 에이미 성격을 몰라서 그래. 내 생각에는 오히려 꽤 잘 어울릴 것 같은데? 그리고 시로네, 너무 걱정하지 마. 어차피 마법사들은 전장에서 칼부림을 하는 것도 아니고, 스나이퍼도 첩보전에 주력하는 편이니까. 생각해 보면 멋있잖아? 미녀 첩보원 에이미.”

“하하, 그것도 그러네요.” 

시로네는 거기에서 생각을 접었다.

걱정이 되는 건 사실이지만 학교에서 1등을 놓친 적이 없는 수재가 어련히 알아서 선택한 일일까.

당사자가 결정한 일에 과도한 걱정을 하는 것은 오히려 에이미의 자존심을 깎아내리는 일이라는 생각이 들었다.

이론 수업이 끝나고 본격적으로 스피릿 존의 실습 시간이 되자 학생들이 자리에서 일어났다.

실습은 같은 클래스끼리 훈련을 하도록 되어 있기에 시로네도 마크와 세리엘과 헤어져 클래스 파이브의 학생들이 모여 있는 곳으로 향했다.

클래스 파이브는 고급반에서도 동갑내기들이 가장 많이 모여 있는 클래스였고, 시로네의 나이도 그 평균 커트라인에 정확히 포함되어 있었다.

비록 시험 때면 라이벌 의식에 불타오르지만 평소에는 경쟁을 잊고 웃고 떠들 수 있는 클래스이기도 했다. 

덕분에 시로네도 다른 클래스보다는 남의 눈치를 덜 보면서 스피릿 존을 훈련할 수 있었다.

동기들은 필요할 때면 서슴없이 대화를 걸었고, 조금 심심해진다 싶으면 다른 친구들을 찾아가 잡담을 나누었다.

“시로네, 오늘도 활활 타오르네. 괜찮으면 같이 하자.”

클래스 파이브의 네이드가 말을 걸어왔다.

연녹색 머릿결이 찰랑이는 개구쟁이 같은 얼굴.

외모만큼이나 성격도 쾌활하고 사교성도 좋아서, 무리에서 누군가 소외되는 모습을 못 보는 오지랖 넓은 소년이었다.

마법은 성격을 닮는 것인지 그의 성적 또한 특출하게 잘하는 과목도, 못하는 과목도 없었다.

유일하게 특이한 점이라면 다양한 마법 계통 중에서도 상당히 드물다는 전기 마법을 구사할 수 있다는 정도였다.

‘전기라……. 빛과 닮았지만 또 다른 분야지.’

마법은 어떤 속성을 익히느냐에 따라 전지와 전능의 중요도가 다르게 분류된다.

예를 들어 빛의 마법이 전지보다는 전능이라면 빙결 마법은 전지의 역량에 좌우되는 편이었다.

그런 식으로 따졌을 때 전기 마법은 전지와 전능이 5 대 5 비율로 밸런스를 맞추지 않으면 불가능한 분야였다.

‘어쩌면 이런 것도 성격을 닮은 것인지도 모르겠네.’

처음에는 그렇게 생각한 시로네였으나 클래스 파이브에 올라와서 막상 얘기를 들어 보자 속사정이 따로 있었다.

네이드의 꿈은 마법사가 아닌 마법 공학자.

어릴 때부터 꾸준히 전기를 다룬 덕분에 전지와 전능에 대한 이해도가 절로 높아졌고, 덕분에 마법학교에 들어와서도 전기 마법을 구사하는 데 별다른 문제가 없었다.

“그래, 같이 하자. 그럼 사방식…….”

“그나저나 에이미 선배님 말이야, 실제로 만나면 성격은 어때? 막 여성스러운 성격?”

시로네가 허락하자 실습은 뒷전으로 미루고 곧바로 대홧거리를 꺼내는 네이드였다.

‘내가 이럴 줄 알았지.’

사람을 모이게 만드는 재주가 있는 친구였고, 작은 이야깃거리라도 있으면 학생들은 무조건 그를 찾았다.

증명이라도 하듯 클래스 파이브의 두 학생이 말싸움을 하며 이쪽을 향해 걸어왔다.

“아, 진짜! 그게 아니라니까! 도대체 왜 내 말을 이해 못 하는 거야?”

“그러니까 내가 말하잖아! 정말로 중요한 건 그게 아니라고! 예전부터 느꼈는데 진짜 이상한 성격이네.”

두 사람이 서로 삿대질을 하며 다가오는 모습에 시로네는 멍한 표정을 지었다. 

언성이 높아지는 것을 보아하니 마법에 대한 심도 있는 토론을 벌이고 있는 게 아닌가 싶었다.

“엇! 잘됐다! 시로네이드, 내 얘기 좀 들어 봐.”

클래스 파이브의 학생들은 시로네와 네이드가 같이 있으면 한데 묶어 시로네이드라고 불렀고, 도착하자마자 누가 먼저랄 것도 없이 자신을 가리키며 말을 털어놓았다.

---------------------------------------