[88] 군상(4)

마법 세계에 몸담은 사람이라면 누구나 알페아스가 신에게 선택받은 인간임을 알아차릴 수 있을 것이다. 문제는 때와 장소를 가리지 않고 재능을 발산한다는 데 있었다.

일단 논쟁이 붙으면 끝장을 봤고 상대가 사소한 실수라도 저지르면 집요하게 파고들어 인정을 끌어냈다.

알페아스의 행동에 악의가 없다는 사실을 아는 사람은 고작해야 클럼프 정도였다. 오만하다기보다는 순수하다. 열정이 과해서 사람들이 질려하는 것이다.

실제로 알페아스는 자신이 실수했을 경우 뒤끝 없이 인정하고 상대의 승리를 축하하는 사람이었다.

다만 문제는, 그럴 경우가 거의 없다는 점이었다.

알페아스는 맥주를 기다리는 시간조차 지루한지 테이블을 돌아다니며 사람들과 어울렸다. 클럼프는 그가 또 다시 사고를 치지나 않을까 걱정스럽게 쳐다보았지만 이제 말릴 기운도 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 

“사로프! 대낮부터 한 잔 걸치러 온 거야?”

알페아스가 쌍수를 들고 반기는 사로프는 수도 토박이로, 알페아스의 몇 안 되는 라이벌이었다. 매번 논쟁에서 지지만 알페아스만 아니라면 광자 계열의 최고 유망주는 그일 것이라는 의견이 지배적이었다. 당연히 사로프의 감정이 좋을 리가 없으나 알페아스는 개의치 않고 다가갔다.

“아, 맞다. 사로프, 이번에 왕성에 논문을 제출했더라? 잠깐 읽어 봤는데 아주 흥미롭던데?”

“뭐? 네가 내 논문을 왜 봐?”

“당연한 거 아냐? 나도 전공이 광자 계열이고, 왕실 사서는 내 열렬한 추종자니까. 아무튼 잘 봤어.”

“그, 그래? 어떻던가?”

당시의 젊은 마법사들 사이에서 최고로 치는 건 논문을 인정받아 용뢰 예하의 마법부서에서 일하는 것이었다.

일단 논문이 채택되면 개인 연구실은 물론 연구에 들어가는 모든 비용을 대 주기 때문에 마법사로서는 이보다 영광스러운 자리가 없었다.

인생을 건 필생의 역작을 일주일 전에 제출한 사로프였으니 라이벌인 알페아스의 의견이 궁금하지 않을 수 없었다.

“빛의 특성을 잘 짚었더군. 흠잡을 데가 없었어. 에너지 집적에 관한 부분은 솔직히 한 방 먹은 기분이었고.”

사로프의 표정이 금세 밝아졌다. 하지만 알페아스는 이번에도 그냥 넘어가지 않았다.

“하지만 한 가지 오류가 있더군. 빛의 파동성 말이야. 그건 명백히 말해 틀린 학설이지.”

“무슨 소리야? 빛이 파동이라는 건 이미 실험을 통해 검증된 사실이네.”

“그렇긴 하지만 나는 견해가 달라. 최근의 실험 결과를 보면 파동만으로는 설명할 수 없는 부분이 너무 많거든. 어쩌면 빛은 입자에 가까울 수도 있어.”

“흥! 알페아스, 이제는 하다 안 되니까 그런 가십까지 들먹이나? 수많은 비평가들이 입자성 실험 과정에서 오류가 있었다는 사실을 짚어 냈어! 만약에 빛이 입자라면 파동은 어찌 설명할 텐가? 그 둘은 완전히 다른 개념이라고!”

빛이 입자인가 파동인가는 알페아스가 살았던 시대의 가장 뜨거운 이슈였다. 파동이라는 학설이 대세이기는 했지만 소수의 학자들은 끊임없이 반론을 제기하고 있었고, 알페아스 또한 그런 사람들 중의 1명이었다.

“자네야말로 비평가들의 말을 믿나? 나도 입자성 실험 과정의 오류를 찾아냈다는 자료를 봤어. 하지만 과학적인 방식으로 접근한 게 아니잖아. 그것이야말로 진정한 오류가 아닐까?”

술이 오른 사로프가 테이블을 치며 일어섰다. 안 그래도 논문 때문에 불면증에 시달리는데 알페아스가 불 난 집에 부채질을 하고 있었다.

“됐네! 누가 자네더러 내 논문 평가해 달라고 했나? 자네야말로 그렇게 자신 있으면 어디 써서 내 보시지! 그 엉터리 같은 논리로 세상이나 실컷 웃겨 보란 말일세!”

“나는 걱정되어서 하는 말이야. 설령 지금 떨어지더라도 나중에 더 보강하면 되지 않는가? 중요한 건 논문이 아니라 사실을 깨닫는 것 아니겠어?”

사로프는 더 이상 참을 수가 없었다. 결국 하고 싶은 말은 ‘너 이번에 떨어졌다.’가 아닌가?

“꺼져! 앞으로 자네하고는 말조차 섞지 않을 테니!”

알페아스는 입맛을 다시며 테이블로 돌아왔다. 전공이 같은 라이벌과의 논쟁은 서로에게 유익한 일이라고 생각했기 때문에 딱히 불쾌한 표정은 아니었다.

하지만 클럼프는 그런 알페아스가 걱정스러웠다. 

처음 만난 건 바슈카의 여관에서였다. 클럼프 또한 크레아스에서 상경했기에 유학파들끼리 의기투합했고, 그렇게 함께 다닌 지가 어언 1년이었다.

솔직히 말해 재수가 없기는 했다. 검사인 자신이 봐도 그런데 경쟁자인 마법사들은 오죽하겠는가?

“알페아스, 너 무슨 쌈닭이냐? 남들이 못하면 그냥 그런가 보다 하면 되지 왜 꼭 나서서 고치려 들어?”

“남이고 자시고가 어디 있어? 틀린 것은 바로잡아야지. 그게 바로 지성이라고.”

“나 참. 사람들이 너를 뭐라고 부르는지 아냐? 오만한 알페아스란다. 그게 요즘 네 별명이라고.”

“하하하! 그거 좋은데? 미르히의 빛 같은 닭살 돋는 별명보다 훨씬 마음에 들어.”

마법은 재능의 영역이고 알페아스는 차고 넘칠 만큼의 재능을 부여받았다. 아무리 감추려고 해도 결국 재능은 빛을 발한다고 생각하는 그에게 겸손은 가식일 뿐이었다.

“이런 것도 천재의 숙명이지. 자, 자! 너무 신경 쓰지 말고 술이나 마시자고. 어이, 라프네. 안주 좀 팍팍 신경 써. 이 친구는 곰보다 더 많이 먹거든.”

“호호호! 알페아스 님이 원하신다면야 얼마든지 드려야죠!”

술집 종업원 라프네의 눈에 사랑이 듬뿍 담겼다. 하는 꼬락서니를 보아하니 이 여자 또한 알페아스에게 푹 빠진 모양이었다. 모든 여자를 연인처럼 대하는 알페아스의 태도에 클럼프는 골이 지끈거렸다.

그렇다고 무슨 찐한 연애를 하는 것도 아니었다. 수박 겉핥기식으로 여자들을 휘어잡고 있는 바람에 기회를 놓친 남성들도 부지기수였다. 굳이 마법에 국한하지 않더라도 이곳의 남자들에게 알페아스는 공공의 적인 셈이었다.

“이제는 라프네 씨까지? 차라리 제대로 된 연애를 해라. 도대체 넌 무슨 생각으로 사는 거냐?”

“후후, 알다시피 내가 만인의 연인이잖아. 그리고 딱히 작업을 거는 것도 아니야. 다 내 살인 미소에 녹는 거지.”

알페아스가 턱을 만지며 싱긋 웃어 보였다. 확실히 여자들이 미치도록 좋아할 외모였다.

정말로 저렇게 웃으면 효과가 있을까? 여자 쪽하고는 영 인연이 없는 클럼프는 실험 삼아 입꼬리를 올려 보았다.

“어때? 이렇게 하면 나도 살인 미소가 나오나?”

“오, 그래! 진짜 살인 미소인데? 살인자 미소. 푸하하하!”

“너 죽을래?”

“하하하! 장난이야. 사실 제법 근사했어. 이따가 파티에서 그 미소 꼭 장착하라고. 여자들이 뿅 하고 반할 테니까.”

“파티? 그거 꼭 나도 가야 되나? 나는 마법사도 아니잖아.”

오늘 저녁 바스타드 가문에서 젊은 마법사들의 밤이라는 주제로 파티를 연다. 마법과는 별다른 인연이 없는 가문이지만 당시에는 별의별 명목으로 파티를 여는 게 귀족들의 권위를 세우는 방법 중의 하나였다.

“마법사만 오라는 법 있나? 사회 각층에서 다 모일 테니까 너도 인맥 좀 만들어 둬. 실력도 실력이지만 연줄도 중요한 법이야.”

“네 입에서 그런 말이 나오니까 좀 웃긴데.”

“어쩌겠어. 일단 높이 올라가야 뜻도 펼치는 거지. 아무튼 무조건 따라오라고. 혹시 알아, 거기서 네 반쪽을 찾게 될지?”

검에 대한 의욕으로 충만한 클럼프는 인맥 따위에는 관심이 없었다. 하지만 마지막 말에는 혹할 수밖에 없었다.

알페아스의 말대로 누가 알겠는가? 지방에서 올라온 촌뜨기 검사가 세련된 도시 처녀와 사랑에 빠질지.

갑자기 감기가 왔는지 클럼프가 연신 헛기침을 해 댔다.

“흠흠! 그럼 어디 구경이나 해 볼까?”

* * *

수도에서 가장 부유한 가문 중의 하나인 바스타드의 저택은 어떤 귀족의 건물이라도 왕성보다 사치스러워서는 안 된다는 법의 경계선에 걸친 듯 화려하고 휘황찬란했다. 

300개의 크리스털 샹들리에가 홀의 천장을 수놓고 있었고 대리석에 금박 장식이 달린 테이블에는 세계 각지에서 공수한 산해진미가 푸짐하게 차려져 있었다.

악사들의 연주에 맞추어 귀족들은 파트너와 춤을 췄고 한편에서는 나이 지긋한 정치가들이 와인을 곁들이며 담소를 나누고 있었다.

“안녕하세요? 오젠트 클럼프라고 합니다. 혼자 오셨나요?”

“꺄악!”

클럼프를 보자마자 여자가 비명을 지르며 도망쳤다. 소도둑처럼 생긴 남자가 변태 같은 미소를 짓고 있는데 어찌 놀라지 않을 수 있을까? 말 그대로 살인자의 미소였다. 클럼프는 충격을 받은 듯 굳어버렸고 알페아스가 폭소를 터뜨리며 다가와 등을 두들겼다.

“푸하하하! 하란다고 진짜로 하냐? 아이고, 배야.”

“젠장! 네 말을 믿은 내가 바보지. 그나저나 너는 어디에 있다가 지금 오는 거야?”

“아리따운 여성분들이 하도 말을 걸어서 말이야. 저쪽에서 말동무 좀 해주고 왔지.”

클럼프는 알페아스가 가리킨 곳을 바라보았다. 세련미가 넘치는 도시 여성들이 알페아스를 흘끔거리며 얼굴을 붉히고 있었다.

“빌어먹을. 내 앞쪽보다 네 뒤쪽이 더 잘생겼나 보다. 전부 너만 보고 있잖아.”

“하하! 신경 꺼. 다 그런 거 아니겠어? 일단 왔으니 배 터지게 먹자고.”

지방에서는 구경할 수 없는 진미들이 많았기에 클럼프도 벼르고 있던 차였다. 기왕 외톨이가 된 거 여자들 눈치 안 보고 실컷 배나 채워야겠다고 생각하며 테이블로 향하자 알페아스가 피식 웃음을 터뜨렸다. 단순하지만 긍정적인 이 친구가 좋았다. 

클럼프가 게걸스럽게 음식을 먹어 치우는 동안 알페아스는 5분 간격으로 찾아오는 귀족들을 상대하느라 진땀을 뺐다. 특히나 바스타드 가문의 가주까지 친히 왕래했을 때는 모든 귀족들이 알페아스를 바라보았다.

“반갑네. 자네가 요즘 뜨고 있다는 신성, 알페아스로구먼.”

“알아봐 주셔서 영광입니다. 멋진 파티군요. 이런 자리에 초대해주셔서 감사합니다.”

“껄껄! 젊은 지성들과 사귀는 건 내 기쁨이지. 앞으로도 자주 보세네.”

“네. 불러만 주신다면 기꺼운 마음으로 참석하겠습니다.”

“그래. 그럼 재밌게 즐기게.”

대화는 짧았지만 바스타드 가문의 수장이 이제 막 사회생활을 시작하는 마법사와 두 마디 이상을 나누었다는 건 굉장한 호감의 표시였다.

만족스럽게 돌아선 알페아스는 입안에 미친 듯이 고기를 우겨 넣는 클럼프를 보고 황당한 표정을 지었다. 주체할 수 없는 혈기를 음식으로 푸는 게 분명했다.

“네놈의 턱은 지치지도 않냐? 그렇게 먹은 게 다 어디로 가는 거야?”

클럼프는 고기를 우물거리며 이두박근을 가리켰다. 알페아스는 고개를 절레절레 흔들며 돌아섰다. 수많은 여성들의 시선이 느껴졌으나 그에게는 지루할 뿐이었다. 입술을 푸르르 떨며 재밌는 일이 없나 살펴보는데 홀의 건너편에서 테이블 사이를 뛰어다니는 여성이 시선을 사로잡았다.

“응?”

가장 먼저 드는 생각은 마법사는 절대 아니라는 것이다. 집시풍의 의복이 아닌 간소한 드레스였고, 무엇보다 지성의 상징인 짧은 머리를 거부하고 흑발을 허리까지 드리우고 있었다. 한 손에는 접시를, 한 손에는 포크를 들고 깡충깡충 뛰어다니는 모습만 봐도 격식과 품위를 중시하는 이곳의 분위기와는 전혀 어울리지 않았다. 

“어라? 저 사람. 가주의 장녀잖아?”

클럼프의 말에 흥미가 동한 알페아스는 여자에게서 시선을 떼지 않고 고개만 살짝 돌리며 물었다.

“가주의 장녀?”

“넌 그런 것도 모르고 파티에 온 거냐? 하여튼 예의라고는 찾아볼 수가 없는 놈이라니까.”

“몰라. 됐으니까 설명이나 해봐.”

“이름은 바스타드 에리나. 올해 나이 19세. 바스타드 가문의 유일한 골칫거리라고 할 수 있지.”

“골칫거리? 하하, 성격이 왈가닥이라서?”

“아니. 지능이 좀 떨어져.”

알페아스는 그제야 클럼프를 돌아보았다. 아마도 사실일 것이다. 바슈카에서 만난 이 곰 같은 친구는 악질적인 농담을 하는 성격이 아니었으니까.

---------------------------------------