살아가는 것(4)

이면 세계.

진성음을 구하기 위해 달려가던 시 로네와 리안은 등 뒤에서 불어오는 열풍에 뒤를 돌아보았다.

“엄청나군.”

화공사 시스템제어 지부가 있는 지 평선 위로 거대한 스케일의 아지랑 이가 일렁거리고 있었다.

“손유정이 깨달음을 얻은 이상 레 테도 쉽지 않을 거야. 그사이에 최 대한 거리를 벌려야 해.”

리안도 같은 생각이었지만 전방에 서 들끓는 마족을 보면 쉽지 않을 듯했다.

‘계속 강해지고 있다. 이대로 괜찮 은 건가?’

진성음을 구한다고 해도 심령권이 열리면 지옥의 마족들이 전부 현실 로 나가게 될 터였다.

“할 수 있는 일을 하자.”

리안의 생각을 읽은 시로네가 말했 다.

“누군가가 모든 것을 끌어안고 희 생하는 거, 이제는 지긋지긋하니까.” 리안은 생각에 잠겼다.

‘시로네, 나는 머리가 좋지 않아. 그래서 정확히 설명할 수는 없지만, 네 말에는 모순이 있어.’

그 진성음마저 끌어안고 희생하려 는 게 시로네이기 때문이다.

‘너 하나로 끝내려는 생각이라 면……

리안이 돌진했다.

‘내가 그렇게 두지 않아!’

이를 악물고 대직도를 휘두르자 심 장이 멈출 것 같은 굉음이 나며 마 족의 살점이 휘몰아쳤다.

“막아라! 앞으로 나아가지 못하게 해!”

마족들은 고기 방패를 자처했다.

의아하다고 느낀 시로네는 하늘을 뒤덮기 시작한 검은 구름을 보고 직 감했다.

‘흑승. 쉽게 보내 주지 않겠다는 거지.’

영역의 크기만으로 첫 번째 수를 가늠할 수 있었고, 뒷자리를 세는 게 무의미한 수치였다.

“리안!”

경고하는 것과 동시에 미라클 스트 림이 발동되었다.

-죄인을 포박하라.

시로네의 몸에서 광채가 폭발하는 순간 검은 구름이 비현실적으로 내 려와 지상을 뒤덮었다.

“엄마. 엄마.”

에텔라가 정신을 차렸을 때는 한 번도 본 적이 없는 풍경이 펼쳐져 있었다.

창자처럼 긴 터널이 이어져 있고 구석에는 썩은 냄새가 나는 액체가 여기저기 고여 있었다.

귀에서 타는 듯한 통증이 느껴졌 다.

“엄마. 엄마.”

얼굴이 반쯤 녹아내린 태아가 그녀 의 귀를 잘근잘근 깨물고 있었다.

고개를 내린 에텔라는 자신의 몸에 달라붙고 있는 수많은 태아를 보았 다.

“왜 날 버렸어요?”

터널 안에서 메아리치는 목소리는 누군가의 것이라고 특정할 수 없었 지만, 실상 그런 것은 중요하지 않 았다.

“미안.”

이 터널에 있는 모든 생명이 그녀 의 자식이었고 이미 각오는 끝났기 에.

“가자. 나를 따라오렴.”

아마도 이곳은 카르마를 처리하는 시스템의 프로세스일 것이고, 끝에 서 기다리는 것은 영원한 소멸이었 다.

‘ 괜찮아.’

모든 림보를 정화시키는 것이 그녀

의 옳음이었으나 유일하게 마음이 걸리는 것은.......

‘샤갈.’

아직 태극의 사슬은 사라지지 않았 다.

‘좋은 사람이 될 수 있었다고 믿어 요.’

하지만 되돌리기에는 이미 너무 많 은 생명이 그의 손에 죽은 상태였 다.

‘당신을 위한 걸음이기도 합니다. 이 여정이 얼마나 길지는 모르지 만……

그에게도 안식이 찾아오기를.

에텔라가 터널을 나아갈 때마다 수 많은 림보들이 그녀의 몸에 달라붙 었다.

끔찍한 고통이 태극의 사슬을 통해 전달되자.

“으아아아!”

샤갈은 온몸을 움켜쥐고 바닥을 굴 렀다.

‘ 아프다.’

에텔라가 느끼는 고통이었다.

“빌어먹을!”

경련이 일어나는 몸을 일으켜 세운 샤갈은 다시 복도를 질주했다.

‘기다려! 내 눈에 보이기만 하라 고!’

기관실의 문을 열자 거대한 절벽 사이에 육뇌가 떠 있었다.

“하아! 하아!” 가슴에서 빠져나온 사슬이 육뇌의 중심으로 들어가 있는 것을 확인한 그가 속사검을 쏟아 내며 절벽을 도 약했다.

“나와!”

단도를 찌르자, 눈두덩이 부풀어 오른 태아가 눈조차 뜨지 못하고 입 을 벌렸다.

“나오란 말이야!”

마치 쓰레기를 던지듯 단도에 박힌 태아를 절벽 밑으로 패대기친 샤갈 은 두 팔을 휘둘렀다.

육뇌가 갈기갈기 해체되는 와중에 도 심장은 초조하게 뛰고 있었다.

‘어디야? 어디냐고！’

내벽에 박힌 단도가 별다른 저항 없이 반대편 벽을 뚫고 나왔다.

반쯤 정신이 나간 표정으로 샤갈은 자신이 들어온 길을 돌아보았다.

‘ 없어.’

눈에 보이는 육뇌는 하드웨어일 뿐, 에텔라는 이미 이면 세계의 전 체 시스템 속으로 사라진 뒤였다.

“왜 없어!”

미친 듯이 육뇌를 난도질하던 샤갈 이 순간 움찔하더니 다시 무릎을 꿇 고 쓰러졌다.

“으아아아!”

태극의 사슬을 통해 끔찍한 절망에 빠진 에텔라의 감정이 전해졌다.

-남은 정화 시간 87해 2,875경 3,241조 1,203억 1만 9시간입니다. 듣기 싫은 메시지가 요구하지도 않 았는데 들렸다.

‘왜, 왜 이런 어리석은 짓을 하는 거야. 말을 하면 되잖아! 이렇게 할 거라고, 이런 일을 저지를 거라고 협박을 하면 됐잖아! 왜 굳이……!’ 사실은 알고 있었다.

지나온 시간, 에텔라가 얼마나 많 은 것을 희생했는지를.

“아! 아! 아! 아!”

자기혐오에 사로잡힌 샤갈이 단도 를 들고 허벅지를 찔렀다.

‘나라는 존재를 부숴 버리고 싶다.’ 아니, 기계에 갈아 버리고 싶다.

“죽어! 죽어!”

카르마가 정화되기 전까지는 죽을 수도 없는 숙명 속에서, 샤갈은 온 몸에 칼을 박았다.

“죽으란 말이야!”

속사검의 껍질에서 피가 분수처럼 뿜어져도, 자아는 더욱 선명해질 뿐 이었다.

문득 이런 생각이 들었다.

죽을 수 없는 게 아니라, 죽고 싶 지 않기 때문이 아닌가 하고.

“흐으으으 ”

몸을 난도질해서 고통을 주면 예전 처럼 에텔라가 나를 말려 주지 않을 까 하고.

“나한테 왜 그러는 거야……

태극의 업에 따라 샤갈의 고통 또 한 사슬을 타고 에텔라의 마음을 직 격했다.

“엄마. 엄마.”

젖을 빨지 못해, 아귀처럼 몸을 뜯 어 먹는 태아들은 이제 터널을 가득 메울 정도로 불어나 있었다.

“??????가자.”

에텔라는 눈물을 흘리며 걸었다.

“너희들을 구해 줄게.”

샤갈이 소리쳤다.

“다 집어치워!”

몸에서 칼날을 뽑아낸 샤갈이 육뇌 의 구멍 밖으로 빠져나왔다.

“그렇게 복수하겠다는 거지? 내가 순순히 당할 것 같아? 아니, 추격해 주마! 내가…… 반드시 너를 찾아 서……!”

다시 지옥에 끌어다 앉힐 거야.

‘평생 내 곁에 있게 만들 거야!’ 숨을 크게 들이마신 샤갈은 사건의 향수를 발동했다.

‘냄새가 나지 않아.’

에텔라가 프로세스가 되었다면 이 면 세계에서 사라졌거나 모든 공간 에 있다는 뜻이었다.

‘찾을 수 있어.’

샤갈의 후각이 끝을 모르고 예민해 지고, 마침내 프로세스의 특정 위치 를 감지했다.

동시에 태극의 사슬이 뻣뻣하게 일 어서더니 끝을 알 수 없는 곳까지 뻗어 나갔다.

“간다.”

피를 철철 흘리는 상태에서도 몸을 날린 샤갈은 사슬을 따라 벽을 뚫었 다.

‘죽여 버릴 거야. 만나자마자 뺨부 터 때려 주지. 천천히 괴롭힐 거야. 비명을 지를 때까지!’

에텔라에게 할 수 있는 가장 끔찍 한 생각들이 머릿속을 가득 채웠으 나.

-남은 정화 시간…….

그의 고통은 여전히 카르마로 환산 되고 있었다.

종족 전투에 참전한 12사도는 유 리엘을 사방에서 몰아붙였다.

금룡 메티라가 유리엘의 극락곤을 막아 내자 독룡 포이네가 몸을 회전 하며 품으로 파고들어 갔다.

그녀의 뒤차기에 거구의 대천사가 나무를 부러뜨리며 날아갔다.

바위를 깨고 밀려난 유리엘이 우직 하게 중심을 잡자 포이네가 눈웃음 을 지었다.

“시대가 변하기는 했나 보오. 대천 사도 이제 유행이 지난 게지.”

물론 사실과 다르기에, 단순한 도 발이었다.

뇌룡 블리츠가 전장을 살폈다.

‘우리가 왔는데도 엘프와 요정의 전투는 박빙이다. 유리엘의 영향력 이 그만큼 크다고 봐야 해.’

각기 다른 속성의 정점에 도달한 12사도지만 드래곤의 진정한 힘은 본체로 변했을 때 나오는 법.

‘브레스를 사용할 수 없다는 게 가 장 크다.’

12사도 전원이 본체가 되어 싸우 면 제아무리 넓은 수해라도 초토화 가 되어 버릴 터.

블리츠는 메시아에게 받은 지령을 떠올렸다.

‘전쟁에서 이기는 것보다 중요한 것은 멸종 직전의 엘프와 화족을 지 키는 것.’

그들이 멸종하면 아포칼립스의 미 래를 바꿀 수 있는 변수는 완전히 사라진다.

‘지금도 상당한 숫자의 엘프를 잃 었어. 더 이상은 안 돼. 여기에서 지켜야 한다.’

12사도의 눈에 비장한 각오가 서 렸다.

한편, 그린 오션에서 3킬로미터 떨 어진 곳에는 페어리의 임시 막사가 있었다.

“크라운 님.”

페어리의 간부가 2명의 엘프를 포 박한 채 실험실로 끌고 들어갔다.

“놔! 우릴 어쩔 생각이야!”

남녀 한 쌍의 엘프가 들어오자 크 라운이 몸을 돌렸다.

“호오?”

“차라리 죽여라! 고문한다고 내가 굽힐……!”

호기롭게 소리치던 엘프는 방 안의 풍경을 본 순간 비명을 질렀다.

크라운이 손가락을 입에 대었다.

“쉬. 애들이 놀라지 않나.”

“당신…… 도대체 무슨 짓을 하는 거야?”

그린 오션에 서식하는 생물들이 벽 에 걸려 있었고, 하나같이 머리가 열린 채로 뇌를 드러내고 있었다.

“응? 무슨 짓이라니? 그냥 좀…… 살펴본 거야.”

크라운이 테이블 위의 의자에 앉았 다.

“그렇게 있지 말고 와서 앉아. 앞 으로 우리는 생명의 미래라는 심도 깊은 대화를 나누어야 하니까.”

2명의 엘프가 요정의 능력에 이끌 려 테이블 아래에 무릎을 꿇었다.

“생명의 미래라고? 이건 살생이야. 생명을 죽이는 짓이란 말이야!”

크라운은 차분했다.

“본래 엘프는 페어리였지.” “우리와 같은, 그러니까 나에게 복 종하는 수족이었단 말이야. 그러다 가 인간과 결합했고 지금의 종족이 되었지.”

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“아니, 좀 묘해서. 번식이라는 거, 기계적인 메커니즘이 동반되지 않으 면 불가능한 일이니까.”

“우리를 다른 동물과 똑같이 생각 하지 마. 엘프는 순수한 사랑의 결 실로 탄생한 종족이다.”

“알고 있어. 아가페라고 한다지? 처녀 수태, 기계적인 메커니즘을 동 반하지 않는 생명 창조는 본래 대천 사이신 카리엘 님만의 특권이었지. 생각을 해 봤어. 대체 뭘까? 어떻게 하면 나도 그렇게 될 수 있을까?”

정적 끝에 말이 이어졌다.

“모르겠더라고.”

크라운의 눈웃음을 본 엘프들은 불 안해졌다.

“내 생각인데, 생물 이전에 생이라 는 개념 말이야. 거기에는 눈에 보 이지 않는 특별한 관성이 있는 것 같아. 그렇지 않고서야 후세를 만들 고 자신은 소멸하는, 그런 비극적인 메커니즘이 설명이 되지 않거든.”

그는 특별한 관성의 핵심이 아가페 라고 보았다.

“우리를 풀어 줘.”

엘프가 눈에 힘을 주며 말했지만, 솔직한 심정으로는 죽여 달라고 하 고 싶었다.

크라운이 테이블 위로 날아올랐다.

“나는 그 메커니즘을 부정한다.”

그리고 벽에 걸린 곰에게 다가가 큼지막한 뇌에 작은 손을 집어넣었 다.

곰이 눈을 뒤집고 경련했다.

“이 짐승에게 내 뇌를 이식하면, 나는 곰이라는 생물이 되는 거지. 수많은 곰으로 번식할 것이다. 그러 다 노화되면 또 다른 생물로 갈아타 면 돼. 호랑이든, 독수리든, 인간이 크라운이 광기의 미소를 지었다.

“ 엘프든.”

“아아아아! 아아아아!”

묶인 상태에서 두 엘프는 오열했 다.

“에녹스. 내가 엘프의 수장의 몸에 탑승하면, 아가페 따위는 필요하지 않겠지. 하지만 그 전에 꽤 많은 데 이터가 필요해서 말이야.” 크라운이 엘프들에게로 돌아섰다.

“너희들은 내 실험의 첫걸음이 될 것이다.”

아포칼립스의 미래를 지배했던 페 어리 바이오미메틱스의 첫걸음이기 도 했다.