[273] 1. 적대적 우호 관계 (2)

시로네에게 다가간 그가 악수를 청하며 말했다.

“이만 가 봐야겠군요. 오래 자리를 비울 수가 없어서요. 시로네 군도 언로커이니 이런 사항들을 알아 두면 마법 사회의 유니크로서 일을 하는 데 도움이 될 것입니다.”

시로네는 얼른 아리우스의 손을 맞잡았다.

“네. 정말 많은 도움이 됐어요. 감사합니다.”

“하하! 감사할 것까지는 없습니다. 이제부터 저는 당신의 아타락시아를 도굴할 생각이거든요.”

아리우스는 차가운 미소를 지었으나 시로네는 그의 표정을 볼 수 없었다. 이미 잠에 취해 고개를 깊숙이 떨어뜨리고 있었기 때문이다.

높은 수준의 수면 마법은 대상의 의식을 칼같이 잘라 내어 정신파의 단절마저 느끼지 못하게 만든다. 설령 시로네의 의식이 되살아나 끊어졌던 기억에 달라붙는다 해도 이상함을 느끼지 못할 터였다.

“슬슬 시작해 볼까.”

아리우스는 정신 계열을 다루는 스케일 마법사로 인간의 정신에 침투하는 다이브라는 마법을 구사한다. 

12단계로 이루어진 인간의 정신 중에 지성의 영역인 12단계 껍질 층을 제외하면 어디든 침투할 수 있다.

하지만 인간의 정신 속이란 너무나 위험한 환경이라서 함부로 다이빙을 했다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

그래서 대부분의 다이버들은 수면 위에서 그물을 던져 원하는 정보만 끌어내는 방식을 사용하는데, 그 핵심적인 역할을 하는 게 키워드였다.

시로네에게 기습적으로 키워드를 주입하여 아타락시아의 인상을 떠올리게 한 아리우스는 다이브 마법을 시전하기 전에 허리를 돌리며 준비 운동을 했다.

지금도 한 해에 수십 명의 다이버들이 목숨을 잃는 곳이 사람의 정신이지만 마도7걸의 마법사답게 그는 주저하지 않고 마법을 시전했다.

“다이브. 아타락시아.”

이탈형 스피릿 존이 극한의 스케일로 줄어들면서 시로네의 머릿속으로 침투했다. 그와 동시에 아리우스의 모습이 대기실에서 사라졌다.

그가 다시 나타난 것은 5분 정도가 지났을 무렵이었다. 무릎을 꿇은 채였고 마치 물속에 들어갔다 나온 사람처럼 옷이 땀으로 범벅이었다.

아리우스는 숨을 고르며 천천히 일어섰다. 한참이나 찜찜한 표정으로 시로네를 바라보던 그가 걸음을 옮기려는데 문밖에서 관리의 목소리가 들렸다.

“시로네 님, 잠시 후 공판이 열릴 예정입니다. 입회하여 주십시오.”

아리우스는 쳇 하고 혀를 차며 스케일 마법사의 전매특허인 플리커를 발동해 대기실에서 사라졌다.

“어라?”

시로네는 눈을 깜박거리며 주위를 둘러보았다.

잠에 빠진 시간은 무려 5분이지만 의식이 너무나 깔끔하게 잘려서 존재하지 않은 5분이나 마찬가지였다.

절단되었다가 봉합된 의식 상태로는 아리우스가 악수를 하던 도중에 갑자기 사라졌다고밖에는 생각할 수 없었다.

‘정말 신출귀몰하구나. 하긴, 아르민 씨도 그랬으니.’

시간이 지나도 시로네에게서 대답이 없자 관리가 문을 열고 들어왔다.

“시로네 님, 이제 나오셔야 합니다.”

“아, 죄송해요. 지금 갈게요.”

시로네는 관리를 따라 재판장으로 들어갔다.

카즈라에서 내로라하는 귀족들이 배심원석에 자리했고 판사석 아래에는 의자 2개가 나란히 놓여 있었다. 

증거물을 보관하는 자리에는 증거물 대신 각종 도구들이 즐비했고 연금술사와 마법사가 그것을 점검하고 있었다.

시로네는 오른쪽 의자에 앉아 잠시 기다렸다. 재판장 바깥에서 우렁찬 고함소리가 들리더니 문이 열렸다.

“오르캄프 전하께서 행차하십니다!”

귀족들이 일어나서 맞는 가운데 오르캄프가 당당한 걸음걸이로 들어왔다.

그는 다른 귀족들에게는 눈길조차 주지 않고 시로네의 상태를 살폈다. 아리우스가 이미 접촉했을 테지만 아타락시아의 복제에 성공했는지는 알 수가 없었다.

“시작하도록 하지.”

시로네의 옆에 앉은 아리우스가 지시를 내리자 재판관이 검사를 진행했다.

마법사가 주사기로 두 사람의 혈액을 채취했다. 

왕의 몸에 바늘이 꽂히는 순간 재판장의 분위기가 싸늘하게 식었다.

시로네까지 채혈이 끝나자 연금술사가 옥스타민이라는 물질에 두 종의 혈액을 섞었다. 비커를 흔들자 액체가 진한 보라색에서 투명한 물처럼 변했다.

연금술사가 설명했다.

“옥스타민에 섞인 혈액은 3일 동안 진공상태에서 보관될 것입니다. 양성반응이 나오면 친자, 음성반응이 나오면 불친자입니다.”

연금술사가 혈액을 인계하자 재판관은 캐스피라고 불리는 연금 상자에 그것을 집어넣었다.

뚜껑을 닫자 공기가 배출되어 진공상태로 변했다. 

조금이라도 공기가 스며들 경우 부서지기 때문에 보안을 요하는 검사에는 제격이었다.

재판관이 캐스피를 들고 공표했다.

“이 캐스피는 금고에 들어가 내성 정원에 배치될 것입니다. 왕성 경비대가 24시간 감시할 것이며 내성 출입 권한이 있는 귀족이라면 언제든 확인이 가능합니다. 다만 접근 한계선을 넘어가는 행위는 엄금합니다. 따로 감시자를 붙일 경우에는 1시간 안에 신상을 등재해야 합니다.”

시로네는 감찰부의 판단에 고개를 끄덕였다. 

불특정 다수에게 금고를 노출시키면 서로가 서로의 감시자가 되기 때문에 허튼수작을 부릴 수가 없었다.

“이상으로 카즈라 왕국 제1왕자 검증에 관한 검사를 마치겠습니다.”

재판장이 의사봉을 내리치는 것으로 절차가 끝났다.

오르캄프는 마치 바쁜 일이 있는 사람처럼 시로네에게 수고했다는 말조차 없이 재판장을 빠져나갔다.

오르캄프의 성격을 아는 시로네도 이제는 신경 쓰지 않았다. 그보다는 어젯밤부터 레이나에게 연락이 없다는 사실이 신경 쓰였다.

법정대리인으로서 모든 행정 업무를 결재해야 하니 정신없이 바쁘다는 것은 알고 있다. 또한 그렇기에 자신이 한량처럼 한가로이 지낼 수 있는 것이었다.

하지만 그렇기에 에이미를 데려온 것이 아니던가? 아무리 숙소가 멀어도 기별조차 오지 않은 건 이상한 일이었다.

@

“실패했다고?”

오르캄프의 얼굴이 일그러졌다.

아리우스를 고용한 이후로 처음 듣는 말이었다. 또한 절대로 나와서는 안 되는 말이기도 했다.

비판을 감수하고 블랙 라인의 범죄자를 스카우트한 이유는 오로지 그의 실력을 믿고서였다. 그런데 실패라니?

“죄송합니다. 그물을 던지는 데에는 성공했지만 복제는 할 수 없었습니다.”

다이버들은 무의식의 심해에 가라앉아 있는 개념을 키워드를 통해서 수면 위로 끌어올리는 데, 이 과정을 그물을 던진다고 표현한다.

“도대체 이유가 뭐야? 키워드만 심으면 무조건 성공이라고 하지 않았나?”

“복제라면 지금도 가능합니다. 다만 그럴 필요가 없을 뿐이죠.”

“그럴 필요가 없다?”

아리우스는 당시의 상황을 떠올리며 씁쓸한 표정을 지었다.

“아타락시아는 캡슐화가 되어있었습니다.”

“캡슐화가 뭐지? 암호인가?”

“아뇨. 암호라는 건 규칙입니다. 1미터 길이의 종이 띠에 100개의 글자를 적습니다. 그것을 특정 두께의 각목에 말아서 한 면에 비친 글자를 읽는 거죠. 문장이 드러난다면 암호입니다. 그렇다면 캡슐화는? 1미터 길이의 종이 띠에 명확한 문장을 적습니다. 그리고 그걸 마구잡이로 구겨 버리는 거죠. 패턴도 없고 풀 수도 없습니다. 실제로 제가 본 것은 아타락시아가 아니라 온갖 정보가 실타래처럼 엉킨 정보 구름이었습니다.”

아리우스가 검지를 치켜들고 말을 이었다.

“그렇다면 왜 복제할 필요가 없느냐? 키워드는 상대에게 특정 개념을 떠오르게 합니다. 예를 들어 이런 거죠. 사과는 맛있다. 그러면 전하의 머릿속에는 사과가 떠오릅니다. 하지만 그건 전하가 생각하는 사과이지 완벽한 사과는 아닙니다. 완벽한 사과는 언어 이전의 형태로 무의식에 녹아 있습니다. 결국 키워드를 통해서 드러나는 생각은 그림자에 불과해요. 보통은 그것만으로 충분하지만, 이번처럼 캡슐화가 되어 있으면 쓸모가 없습니다. 정보 구름을 복제해 봤자 그냥 정보 구름일 뿐이니까요.”

오르캄프는 아리우스를 탓할 수 없었다. 이해했기 때문이다. 또한 그를 탓한다면 자신의 무지함을 드러내는 꼴이었다.

“그럼 이제 어떻게 할 생각인가? 우리는 반드시 아타락시아가 필요해.”

“우선 시로네와 얘기를 해 보시죠. 해결법을 찾으려면 제가 직접 아타락시아를 봐야 할 것 같습니다. 어떤 정보 체계인지, 발동 원리는 무엇인지. 그런 정보가 수집된 다음에야 말씀을 드릴 수 있을 겁니다. 물론 언제라도 다시 들어갈 수 있도록 도어는 설치해 두었습니다.”

“아타락시아의 시연이라…….”

오르캄프는 아리우스의 제안이 마음에 들지 않았다.

시로네는 영리한 아이니 단순히 친자 확인 검사를 위해 왕성에 초대된 것이 아님을 짐작하고 있을 확률이 높았다.

그런 상황에서 본래의 목적을 꺼내게 된다면 시로네가 받을 상처는 엄청날 것이다. 

왕국을 지키기 위해서라면 비열한 아버지라는 오명은 얼마든지 들을 수 있다. 하지만 그로 인해 시로네가 협조를 거부하는 상황은 피하고 싶었다.

“너무 노골적이지 않나? 분명 의심할 게야.”

“전하, 제1왕자가 바뀌는 중대사입니다. 테라제 일파 또한 검사 결과가 나오는 3일 안에 승부를 보려고 하겠죠. 시로네와 우선 협상권을 가진 장점을 이용하지 않으면 테라제 쪽으로 주도권이 넘어가게 됩니다.”

오르캄프는 신중하게 생각에 잠겼다.

시로네를 끝까지 끌어안느냐, 이용하고 내치느냐. 어느 쪽이든 선택은 빠를수록 좋았다.

“기왕 할 것이라면, 거창한 게 좋겠지?”

아리우스는 간사한 눈웃음으로 대답을 대신했다.

@

부모님의 숙소로 향하던 시로네는 2층 복도에서 걸음을 멈췄다. 지온의 전령인 이름 모를 관리가 길목을 가로막고 있었다. 이 넓은 왕성에서 어떻게 자신을 귀신같이 찾아내는지 신기할 따름이었다.

“시로네 님, 저와 함께 가 주셔야겠습니다.”

시로네는 허리를 꼿꼿이 세우고 턱을 끌어당겼다.

분명 즐거운 일로 부르는 것은 아니겠지만 회피는 좋은 선택이 아니었다. 

도망치다가 뒤통수를 맞느니 차라리 직접 만나서 반응을 살피는 게 효과적이었다.

“안내하세요.”

“역시 탁월한 선택이십니다. 저를 따라오시지요.”

관리는 시로네를 데리고 지하실로 갔다. 물품 창고가 밀집된 곳이라 유동 인구가 극히 적었고 확장 공사를 자주 해서인지 구획이 미로처럼 복잡했다.

도착한 곳은 최외곽이었는데, 벽에서 더 들어갈 수 있는 문이 설치되어 있었다. 

원래부터 존재한 방이 아니었다.

“이곳입니다. 들어가시지요.”

시로네는 긴장을 늦추지 않고 문고리를 잡아당겼다. 

방이 있을 것이란 예상과 달리 횃불이 타오르는 사각형의 동굴이 뻗어있었고 15미터 앞에 또 하나의 문이 설치되어 있는 게 보였다.

이중 출입문.

장난삼아 이런 구조를 선택하지는 않았을 것 같지만 그렇다고 납득할만한 이유가 떠오르지도 않았다.

동굴의 절반 정도를 지날 무렵 관리가 문을 쿵 하고 세게 닫았다. 분명 누군가에게 기척을 전하기 위함이리라.

깜짝 놀라 멈춰 섰던 시로네는 다시 심호흡을 하고 두 번째 문을 열었다. 

온통 하얀 방이었다. 

도색을 한 것이 아닌 전체가 대리석이었고 벽을 따라 이어진 선반에는 각양각색의 물건이 전시되어 있었다. 

딱히 고급스러운 물건은 보이지 않았지만 지온의 성향을 알기에 오히려 위화감이 들었다.

지온과 우오린이 테이블에서 차를 마시고 있었다. 우오린을 보자 조금 마음이 놓였지만 그런 생각조차 위험하다는 것을 깨닫고 머릿속에서 지워 버렸다.

“왔군. 뭐 하고 서 있어? 어서 들어와.”

시로네는 선뜻 발을 옮기지 못했다. 지온과 우오린이 장난기가 가득한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 

그렇다고 문 앞에서 계속 서 있을 수도 없는 노릇이기에 최대한 사방을 경계하며 발을 내디뎠다.

그 순간 느닷없이 바닥이 푹 하고 꺼지면서 몸이 앞으로 고꾸라졌다.

“윽! 뭐야!”

시로네는 황급히 고개를 들었다. 바닥이 푹신해서 충격은 받지 않았지만 지온과 우오린이 깔깔대는 소리가 들리자 귀까지 빨개질 정도로 창피했다.

‘무슨 바닥이 이렇게 물러?’

엉금엉금 기면서 주위를 더듬어 보자 어떤 경계에서 단단한 바닥이 만져졌다.

“괜찮아요, 오빠? 장난쳐서 미안해요. 하지만 재밌었죠?”

우오린이 다가와 손을 내밀었다.

그녀의 손을 잡고 일어선 시로네는 넘어졌던 자리를 돌아보았다. 다른 바닥과 구별되는 특징은 없었다.

“이건 뭐야?”

“<어디서나 폭신폭신>이에요.”

“어디서나…… 뭐?”

---------------------------------------