[343] 인생의 주인공 (3)

강난은 안경을 벗어 안주머니에 찔러 넣었다. 그리고 마치 늑대를 형상화한 듯 두 주먹을 얼굴 위 까지 올리고 왼발을 앞으로 빼내어 살짝살짝 리듬을 탔다.

시로네 일행은 어리둥절했다. 람무아이는 알지 못하더라도 박투 자세라는 건 짐작이 가능했다. 하지만 거대한 천수관세음의 앞이라 오히려 우스꽝스러울 지경이었다.

보다 못한 리리아가 인상을 쓰며 다가갔다.

“이봐요! 지금 무슨……!”

동시에 강난의 몸이 흐릿해졌다. 보이지도 않을 만큼 빠른 하이킥에 흙먼지가 실처럼 따라서 궤적을 그렸다. 그녀의 발등이 천수관세음의 얼굴을 직각으로 부러뜨리고 지나갔다.

천수관세음의 표정이 의아하게 변했다. 잠시 눈을 뒤룩뒤룩 굴리더니 손의 움직임이 느려졌다. 그리고 마침내 수면에 잠기듯 옥왕박요진의 심해로 빨려들었다.

“저, 저게 뭐야……?”

시로네 일행이 받은 충격은 상상을 초월했다. 비록 옥왕박요진에 갇힌 상태였지만 발차기로 목을 부러뜨리는 순간 너무 놀라서 심장이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다.

시로네는 시선을 내려 강동한 정장치마 아래로 내려온 그녀의 허벅다리를 보았다. 임팩트 순간 발등의 스타킹이 타 버리면서 말려들어 가는 바람에 오른 다리가 훤히 드러나 있었다. 근육이 조각처럼 갈라져서 불끈거렸다. 하지만 이내 부드러운 피하지방이 되돌아오면서 매끈한 각선미를 드러냈다.

‘대체 누구지?’

어쩌면 정부 관계자일 수도 있다는 생각이 들었다. 타국의 제령사가 찾아올 정도라면 자국의 어떤 부서에서도 충분히 사태를 예측했을 것이라는 통찰이었다.

“후우.”

강난은 홀가분하게 숨을 내쉬었다. 그리고 다시 안주머니에서 안경을 꺼내 썼다. 가만히 지켜보고 있던 시로네는 친구들과 시선을 맞추고 그녀에게 걸음을 옮겼다.

“저기, 누구시죠? 혹시 왕국에서…… 윽!”

강난이 대뜸 치마를 걷어 올리자 시로네의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다. 스타킹을 돌돌 말아서 내린 그녀는 새로운 스타킹을 꺼냈다. 소년들의 은근한 곁눈질을 아는지 모르는지 그녀는 스타킹을 갈아 신으며 말했다.

“너희가 상대한 적은 천국 북방 한계선 너머에 서식하는, 코드명 ‘율법자’라고 불리는 정신체다.”

“천국?”

단테는 고개를 갸웃했다. 세상에는 정말로 정신 나간 사람들이 많다는 생각이 들었다. 하지만 시로네와 에이미는 허투를 들을 수 없었다. 또한 천국을 알고 있다면 이 여자 또한 보통 인물은 아니라는 뜻이었다.

“사실 율법자는 그리 위험하지 않아. 오로라처럼 단순한 현상에 불과하지. 하지만 환경이 바뀌면 골치가 아파진다. 골든 타임은 발생 시작부터 72시간. 그 이후부터는 기하급수적으로 진화하지. 너희가 아슬아슬하게 맞췄어.”

강난은 스타킹을 배꼽까지 끌어 올린 다음 치마를 탁탁 내리쳐서 주름을 폈다.

“판단을 잘했기 때문에, 독단적인 행동은 넘어가 주도록 하지. 율법자가 활동 반경을 넓혔다면 군대가 출동했을 거야. 너희가 수많은 사람들의 생명을 구했다.”

거기까지 얘기한 강난은 돌아서서 하이힐을 신었다. 그리고 발차기를 했을 때 돌아간 옷매무새를 정돈했다.

“그런데 누구신지부터 말씀해 주시면 안 될까요?”

시로네가 후드를 벗으며 다가오자 얼굴을 확인한 강난의 눈매가 살며시 가늘어졌다.

‘실물이 더 어리군. 정말로 율법자를 이길 줄은…….’

초기 발생 케이스라도 각성한 율법자는 발키리가 설정한 현상 등급 B에 랭크되어 있다. 평천사가 A급이니 대략 타락천사에 준하는 강적과 싸운 셈이다.

‘하지만 어떻게 율법을 막은 거지?’

우오린 공주에게 선물로 받은 <마검 아르망>이라면 어느 정도 율법을 방어할 수 있었을 것이다. 하지만 단언컨대 그것만으로는 절대로 율법자를 이길 수 없었다.

‘설마…….’

강난이 생각할 수 있는 건 한 가지였다.

‘심적초월인가? 아니, 그럴 리가 없어. 고작 열여덟 살짜리가 도달할 수 있는 경지가 아닐 텐데.’

강난이 듣기로 모든 생물은 결국 화신을 깨닫는 방향으로 나아간다고 한다. 하지만 그 기간이 너무 길기에 대부분은 주어진 수명 안에서 자신을 찾지 못하고 죽음에 이른다.

예외가 있다면 천국이었다.

앙케 라에 의해 수명이 정해지는 그곳에는 수백 년을 사는 인간은 물론 수십만 년을 사는 식물도 존재한다.

화신술을 천국의 기술이라고 부르는 이유였다.

깨달음에 도달하는 기간은 생물마다 다르다고 알려져 있는데, 평균적으로 인간은 220년, 고양이는 400년, 원숭이는 600년, 뱀은 700년, 여우는 1천 년이 걸린다.

결국 시로네가 심적초월의 경지를 깨달았다면 대략 200년의 시간을 뛰어넘은 셈이 되는 것이다.

‘협회의 평가에 과장은 없었던 것 같군.’

강난은 한가한 사람이 아니다. 또한 협회에서는 절대적인 신뢰를 받고 있는 요인 중의 한 사람이었다.

직속상관인 가올드의 지시가 아니었다면 단순히 면담을 하기 위해 마법학교 학생을 찾아올 일은 없었을 터였다.

강난은 당시의 상황을 떠올렸다.

“시로네라면…… 알페아스 마법학교의 아리안 시로네를 말하는 것인가요?”

“그래. 지긋지긋한 내 모교에 다니는 후배 놈 말이야. 어째 그 학교는 아직도 안 망하나 몰라.”

가올드가 너스레를 떨었으나 강난은 상관의 의도를 간파하고 예리하게 찌르고 들어갔다.

“설마 이번 프로젝트에 참여시킬 생각은 아니겠죠?”

예상대로 가올드는 대답이 없었다.

“전 반대에요. 너무 위험 부담이 커요. 아타락시아 하나만 보고 결정할 사안이 아니라고요. 20년 동안 준비한 것을 물거품으로 만들 생각이세요?”

어느새 진지해진 가올드가 무거운 입을 열었다.

“성장 속도가 빠르다고 들었는데.”

강난은 코웃음으로 맞받아쳤다. 시로네에 대한 것이라면 협회에서 그녀보다 많이 알고 있는 사람은 없었다.

“물론 왕국을 대표하는 유망주 중의 1명이죠. 빛에 질량을 부여하는 전지를 구사하는 언로커고요. 아마 부지런히 업적을 쌓으면 스무 살 쯤에는 6급을 딸 거예요. 뛰어난 관리자는 어느 조직에나 부족하니까요.”

강난은 가늘게 눈을 뜨고 가올드의 반응을 살폈다. 역시나 알아들었는지 입을 굳게 다물고 있었다.

“지금 장난해요? 그래 봤자 6급이에요. 그 시로네를 가르치고 있는 로미 에텔라도, 올리페르 시이나도 스무 살에 공인 6급을 땄죠. 하지만 그들도 최연소는 아니에요. 왕국 어디에나 몇 명씩은 있는 천재일 뿐이라고요. 여기서 10년을 더 기다릴 생각이 아니라면 시로네는 포기하는 게 옳아요.”

“모르겠어. 최연소니 뭐니, 나는 천재가 아니라서.”

가올드는 시가를 입에 물고 등받이에 목을 기댄 채로 강난을 올려다보았다.

“하지만 지금은 내가 최고잖아?”

강난은 부정할 수 없었다. 그녀가 알기로 가올드는 뛰어난 학생은 아니었다고 한다. 하지만 지금은 명실공히 토르미아 왕국 최고의 마법사였다.

“그건 예외적인 경우일 뿐이고…….”

가올드가 손을 들어 말을 막았다.

“아, 됐어. 내 말대로 해. 20살 때 6급이 되든, 40살 때 6급이 되든 그딴 건 중요한 게 아니야.”

“아뇨. 현실은 수많은 스카우트들이 재능의 척도로 기간 대비 성과를 따지고 있죠. 도대체 그게 중요하지 않으면 뭐가 중요하다는 거예요?”

손가락 사이에 시가를 끼운 가올드는 괄한 연기를 내뿜으면서 생각에 잠겼다.

“결국에는…… 무엇을 해내는가가 중요하지.”

강난은 반박하려다가 입을 다물었다. 제정신이 아닌 인간이지만 가끔 이렇게 할 말을 없게 만들 때가 있었다.

“똥개야. 내가 마법의 정점에 올라보니까 말이야…….”

가올드는 거만하게 턱을 치켜들었다. 실제로 늑대 부족의 마지막 후예를 똥개라고 부를 수 있는 사람도 그가 유일했다.

“최고라는 것은 1등을 말하는 게 아니다. 서열의 무리에서 완전히 이탈한 존재지. 물론 남들이 닦아 놓은 길을 빠르게 따라가는 것도 재능이라면 재능일 거야. 하지만 세상을 봐라. 우리가 최고라고 부르는 자들은 인류가 평생을 바쳐도 도달하지 못한 미지의 영역에서 불을 밝히고 있다. 1등이니 2등이니, 그런 수준이 아니야. 순위를 비교할 대상조차 없는 무언가지. 그건 이미 존재하는 길을 빠르게 따라가는 것과는 전혀 다른 문제야.”

강난은 가올드의 말을 여러 번 곱씹었다.

“시로네가, 최고가 될 수 있다고 보시나요?”

“장담할 수는 없지. 하지만 성장 속도는 상식을 파괴할 정도로 빠르고, 아타락시아를 구사할 수 있다. 이 두 가지가 정확한 타이밍에 맞물린다면, 특정 상황에서 순간적으로 도달할 수는 있겠지. 그렇다면 최소한 한 번의 변수를 더 만들어 낼 수 있을 지도 몰라.”

20년을 준비한 프로젝트지만 여전히 난이도는 절대 불가능에 도전하고 있다. 그런 상황에서 한 번의 변수란 어떤 희생을 감수하고도 얻을 가치가 있었다.

하지만 강난은 용납할 수 없었다. 인류 전체의 목숨과 맞바꿀 정도로 중대한 사안에서 불확실한 대상에게 근거 없는 믿음을 갖는 건 좋지 않았다.

“이해는 했어요. 하지만 그거 알아요? 정확한 타이밍, 특정 상황, 순간적으로, 최소한. 지금 한 얘기의 대부분이 가정으로 이루어져 있다는 거.”

가올드는 그제야 긴장이 풀린 듯 입꼬리를 올렸다.

“알아. 그러니까 만나 보라고. 네 눈으로 직접 확인해. 0.1퍼센트라도 성공 확률을 높일 수 있다면 써먹을 수 있는 건 전부 써먹어야 되지 않겠어?”

강난은 회상에서 벗어나 시로네에게 말했다.

“나는 마법협회 비서실장 아호야 강난이다.”

“마, 마법협회 비서실장?”

시로네의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 뒤에서 지켜보던 친구들도 놀란 감정을 숨기지 못했다. 비서실장이라면 마법 협회의 서열 2위라고 봐도 무방했다. 마법사로 평생을 살아도 대면하기 힘든 사람이 눈앞에 서 있는 것이었다.

시로네는 얼른 고개를 숙였다.

“아, 안녕하세요. 저는…….”

강난은 거두절미하고 본론부터 말했다.

“시로네, 국가 비상사태다. 너를 만나고 싶어 하는 분이 계시다. 나와 함께 수도로 가자.”

시로네는 멍한 표정을 지었다.

국가 비상사태라는 말도 그렇지만 학생에 불과한 자신을 그런 상황에 찾는다는 것 또한 이상했다.

“저를 만나고 싶어 하시는 분이 누구죠?”

강난은 대수롭지 않게 말했다.

“토르미아 마법협회 협회장, 미케아 가올드.”

“네? 미케아 가올드?”

시로네의 심장이 빠르게 뛰었다. 살면서 그가 만나 보지 못한 사람 중에 가장 많이 들었던 이름이었다.

비단 시로네뿐만이 아니다. 토르미아 왕국에서 마법에 발을 담근 사람 치고 미케아 가올드를 모르는 사람은 없었다.

단테가 관심을 갖고 물었다.

“그런 높으신 분이 어째서 시로네를 찾죠?”

시로네도 궁금하기는 마찬가지였다. 하지만 마음 한편에는 짐작이 가는 부분도 없지 않아 있었다.

“얼음 여왕하고 관련이 있는 건가요?”

“맞아. 얼음 여왕은 천국의 존재. 그런 존재가 이 세계에 강림했다는 것이 무엇을 뜻하는지 알겠니?”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 천국의 존재가 강림했다는 말을 듣는 순간 가장 먼저 떠오르는 건 최후의 전쟁이었다.

“서, 설마?”

“그래. 미로의 시공에 균열이 생겼다.”

천국의 군대를 막고 있는 유일한 방호벽에 금이 갔다면 국가 비상사태라는 강난의 말도 납득이 갔다.

리리아가 슬그머니 끼어들었다.

“잠시만요. 그 미로의 시공이라는 것이, 예언서에 나오는 율법의 장벽을 말하는 것인가요?”

리리아를 위아래로 훑어보던 강난이 물었다.

“신단이?”

“아케아니스요.”

“그렇군.”

강난은 고개를 끄덕이고 설명을 이었다.

“일단 당장 심각한 문제는 아니야. 작은 균열이었고 현재는 다시 복구된 상태지. 하지만 균열이란 언제나 붕괴의 시초가 되는 법이니 지금보다 상황이 더 좋아질 수는 없을 거야. 우리는 거기에 대해 대비를 해야 돼.”

“그렇다면 미로 씨는 지금…….”

강난은 손을 들어 시로네의 말을 끊었다.

“내가 말해 줄 수 있는 건 여기까지야. 나머지는 내 상관이란 작자에게 직접 듣든지. 나와 함께 수도로 가자.”

시로네는 신중한 표정으로 생각에 잠겼다.

---------------------------------------