[362] 마법협회 (8)

벙커의 모든 마법사들이 승강기로 걸어갔다.

시로네는 지금이 어떤 상황인지 이해가 되지 않았다. 어째서 불합격인가? 포톤 캐논을 막아 냈다고 해도, 그것은 가올드의 대단함이지 자신의 못남이 아니었다.

‘이 정도면 충분한 위력이 아닌가?’

아니, 처음부터 가올드는 자신에게 어느 정도의 수준을 요구하고 있었던 것일까?

“협회장님.”

승강기가 내려오기를 기다리던 모두가 시로네에게 고개를 돌렸다.

“한 번만 더 기회를 주세요.”

플루는 황당함에 코웃음을 쳤다. 감히 제1급의 대마법사에게 두 번의 기회를 달라고 하다니. 당돌함을 넘어서 협회에 대한 존중이 없는 게 분명했다.

하지만 이번에는 굳이 그녀가 나설 필요가 없었다. 가올드가 싸늘한 눈초리로 시로네에게 걸어가고 있었다.

그의 생각도 플루와 같았다. 유희의 가치를 잃어버린 장난감은 쓰레기나 마찬가지였다.

“뭔가 착각하는 거 아니냐? 여긴 너를 위한 장소가 아니야. 내 도구가 될 자질을 검증받기 위해서 온 거지. 하지만 너는 그조차도 통과하지 못했다.”

시로네도 생각을 잘못했다는 건 인정했다.

“조금 전과 똑같이 대해 달라는 말은 하지 않겠습니다. 기회를 주신다면 실전 대결이라도 상관없어요. 그러니 다시 한 번 시연할 기회를 주세요.”

가올드의 얼굴에 감정이 사라졌다. 남은 건 서늘한 살기뿐이었다.

그는 권위적인 사람이 아니다. 하지만 되지도 않는 애송이의 주접을 받아 줄 정도로 선하지도 않았다.

“공격해도 좋다? 말인즉슨, 나랑 붙어 보겠다는 거냐?”

“붙어 본다는 게 아니라…….”

“닥쳐.”

가올드에게서 살기가 뿜어져 나오면서 시로네의 시야가 차단되었다. 이어서 사방에 불의 장막이 휘감기더니 온통 불의 바다가 펼쳐졌다.

환각이라는 걸 알면서도 열기에 살이 타 버리는 기분이었다. 고통, 절규, 비탄의 소리로 머릿속이 가득 차서 아무런 생각도 할 수 없었다.

시로네의 상태를 짐작한 플루의 얼굴이 창백해졌다.

‘큰일 났다. 진짜로 죽일 작정이야.’

가올드의 극기인 대초열지옥에 빠진 자는 끔찍한 공포에 눌려 정신이 파괴된다. 시간이 지나면 감정만으로 사람을 질식시켜 죽일 수도 있는 무시무시한 능력이었다.

하지만 시로네는 공포에 잠식당하지 않았다. 눈물을 흘리지도 않았고 무릎이 떨리지도 않았다. 그저 담담하게 대초열지옥을 바라보고 있을 뿐이었다.

“어, 어떻게……?”

플루는 시로네의 태연함을 받아들이지 못했다. 설마 대초열지옥이 아니란 말인가? 하지만 가올드의 괴기스러운 얼굴은 자신을 공포에 질리게 했을 때와 한 치의 다름이 없었다.

‘이게 플루 씨가 당했던 거구나. 겁을 먹을 만도 하네.’

시로네는 고개를 돌려 주위를 감상하는 여유까지 보였다. 그러다가 지옥 관광은 이쯤이면 됐다고 생각하고 다시 정면을 응시했다.

그의 눈빛이 예리하게 전방을 관통했다. 비록 눈으로 볼 수는 없지만 현실의 공간에서는 가올드가 서 있을 터였다.

‘미케아 가올드…….’

플루에게 얘기를 들었을 때만 해도 그저 빼어나게 강한 마법사일 것이라 생각했다. 하지만 눈앞에 펼쳐진 지옥을 보고 있노라면 그가 어떤 삶을 살았는지, 아니 어디까지 떨어져 봤는지 짐작이 갔다.

시로네는 눈을 감고 생각을 하나로 모았다. 지옥이 아니라 그 어떤 것이 눈앞에 펼쳐져 있더라도, 완벽한 율법으로 정의된 화신은 흔들리지 않는다.

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 불바다가 쩍 하고 좌우로 갈라지더니 순식간에 지옥이 사라졌다. 이어서 흰자를 드러내고 괴물같이 웃고 있는 가올드의 얼굴이 보였다.

“크크크, 크크크크.”

가올드는 목을 긁어 대는 웃음소리를 내며 어깨를 들썩였다. 그리고 불타오르는 눈으로 시로네를 바라보며 말했다.

“심적초월.”

이번 일에 비관적이었던 강난이 시로네를 데려온 이유를 알 것 같았다. 당장의 실력은 몰라도 재능만큼은 확실히 일류로 갈 수 있는 재목이었다.

“심적초월이라고? 이제 열여덟 살이?”

간도가 충격을 받은 얼굴로 중얼거렸다.

플루 또한 황당하기는 마찬가지였다. 심적초월이 무엇인지는 그녀도 알고 있다. 하지만 깊이 파고들수록 깨달음보다는 이름 모를 막연한 형태의 개념만이 그려질 뿐이었다.

“흐음.”

가올드는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

시로네를 프로젝트에 참여시킬 생각을 한 이유는 강하기 때문이 아니었다. 현재 세계적으로 시로네보다 강한 자는 널리고 널렸다. 하지만 발상만큼은 확실히 천재적이다.

언로커 중에서도 특이한 질량 부여의 전지. 거기에서 이어지는 수많은 실전 마법들.

시로네는 자신이 조직한 팀에 천재성을 가미할 수 있는 재목이다. 어떤 상황에서든 돌파구를 찾아내는 그의 재능은 불리한 상황에서 변수를 만들어 낼 수 있는 핵심 코드가 된다.

그런 의미로 봤을 때 제1급 대마법사의 마음을 되돌린 것 또한 재능이었다.

“실전으로 가자고? 그게 어떤 의미인지는 알고 있는 거겠지?”

“네. 적당히 하실 분이 아니라는 걸 알아요. 죽어도 좋습니다.”

간도는 시로네의 치기가 걱정스러웠다. 마법사라면 죽음을 쉽게 입에 올릴 수도 있다. 하지만 반드시 죽는 상황에서는 어떤 마법사도 저런 말을 꺼내지 않는다.

“좋다. 하지만 먼저 하나만 물어보자.”

가올드가 눈을 희번득 치켜뜨며 말했다.

“왜 죽으려고 하냐?”

시로네는 입을 다물었다.

이 자리에서 삶의 가능성을 조금이라도 보고 있는 건 어쩌면 자신 혼자일지도 모른다. 그 사실이 겨울밤의 한기처럼 몸을 떨리게 했다.

가올드는 질문을 조금 바꿨다.

“그러니까 내 말은…… 무엇을 상상하고 있지? 네가 도달한 결론이 뭐야? 어째서 너를 불렀는지는 아냐? 아무것도 모르면서, 목숨을 걸 만큼 중요한 게 내 뒤에 있을 거라고 생각하는 거냐?”

“아무것도 모릅니다. 하지만 짐작은 하고 있습니다.”

“호오? 이를테면?”

시로네는 대천사 이카엘의 얼굴을 떠올렸다. 따듯하고 상냥한 천사였다. 하지만 한때 케르고 유적을 멸망시킬 정도로 강력한 천사장이기도 했다.

어째서 그녀는…… 자신에게 미래를 맡긴 것일까?

“한 번은, 반드시 만나야 할 누군가가 있습니다.”

처음 생각을 한 건 카즈라 왕국에서 일을 겪고 나서였다. 정확히는 거핀의 보안장치가 풀렸을 때부터.

답을 알고 있는 베히모스는 심적초월과 함께 사라졌지만 뇌리에 새겨진 의문은 여전히 그를 괴롭히고 있었다. 그렇기에 이카엘을 만나야 한다.

시로네의 대답은 가올드가 예상했던 선택지에 들어 있지 않았다. 재미있는 아이라고 느끼면서도 사정을 봐줘서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그는 입만 산 인간을 좋아하지 않는다.

“애송이 주제에 협회를 개인적인 일에 이용하겠다는 거냐?”

시로네는 대답하지 않았다. 가올드의 질문은 감정적이었고 그렇기에 핵심을 비껴가고 있었다. 대답할 필요가 없는 질문에는 말이 필요치 않았다.

가올드는 그것으로 됐다는 듯 몸을 돌렸다.

“좋아, 마지막 기회를 주지. 휴식 시간은 1시간이다.”

아타락시아를 시전했으니 정신력이 상당히 소진되었을 터였다.

하지만 시로네는 고개를 저었다. 상대가 편의를 봐준다면 정신을 회복하는 것보다 더 유용한 것이 있었다.

“괜찮습니다. 대신 다른 조건이 있습니다.”

시로네는 허리에 차고 있는 아르망을 꺼냈다.

“금강무장을 사용할 수 있게 해 주세요. 이 정도의 메리트는 있어야 한다고 생각합니다.”

가올드는 시로네의 손에 쥐인 검을 바라보았다. <마검 아르망>이라는 오브제는 시로네의 손에 들어가기 전부터 이미 알고 있는 물건이었다.

“덜떨어진 놈인 줄 알았더니 주제 파악은 하는군.”

이길 수 없다는 걸 알면서도 최선을 다한다는 건 그만큼 이번 일에 사활을 걸었다는 뜻. 어쨌거나 시간을 절약할 수 있으니 가올드로서도 나쁜 제안은 아니었다.

“하지만 고작 오브제 하나 들었다고 달라지는 건 없다. 그러니 룰을 정하자.”

가올드는 손바닥 위로 공기를 압축시켰다. 밀도가 상승하면서 투명한 구체가 아른거렸다.

“보다시피 내가 구사하는 건 아무나 배운다는 에어 마법이다. 그중에서도 프레스 계열이지. 나는 마법에 재능이 없어서 복잡한 건 몰라. 그저 남들보다 조금 위력이 세서 이 자리에 있는 거지.”

시로네의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 아타락시아를 한 손으로 막아 내는 마법사가 위력이 조금 세다면 세상 모든 마법사는 죽었다고 해야 할 것이다.

가올드가 주먹을 쥐자 공기 방울이 펑 소리를 내며 터졌다.

“어쨌거나 룰은 이렇다. 나는 바쿰 프레스로 다시 한 번 아타락시아를 받아 낼 거다. 전과 다른 점이 있다면 딱 한 번, 너에게 공격 마법을 시전한다는 것이다.”

가올드는 검지와 중지를 붙여 시로네를 겨누었다. 손가락 끝에 작은 공기 방울이 맺혔다.

“너를 공격할 마법은 보다시피 에어 건이다. 원리는 단순해. 공기를 압축시켰다가 방출하는 거지. 이 정도면 1만 프레스 되려나? 모르겠군.”

가올드의 팔이 빠르게 위로 튕겨 올라갔다. 엄청난 힘으로 압축되어 있던 공기 방울이 폭발하면서 고막이 터질 듯한 굉음이 들렸다.

시로네의 옆을 지나간 에어 건이 벙커의 끝에 처박혔다. 그때까지도 시로네는 무언가가 지나갔다는 사실조차 인지하지 못하고 있었다. 그저 귀가 멍멍했다. 그러다가 진동을 느끼고 천천히 뒤를 돌아보았다.

에어 건이 강타한 곳을 중심으로 거대한 원이 함몰되어 있고 균열이 사방으로 뻗어 있었다.

균열의 반경은 대략 직경 20미터 정도였다. 또한 확인은 하지 못했지만, 에어 건의 크기는 아무리 커도 직경 2센티미터가 넘지 않을 터였다.

시로네는 눈조차 깜빡이지 못하고 멍하니 앞을 돌아보았다. 에어 건을 쏘았던 손을 까닥까닥 흔들며 가올드가 웃고 있었다.

“뭐, 애들 장난 같은 마법이지만, 그래도 맞으면 조금 따끔할 게다.”

따끔하다고? 최고의 방어 태세를 갖춘 금강무장이라도 맞는 순간 즉사였다. 하지만 제1급 대마법사의 입에서 나온 말이기에 농담처럼 들리지만은 않았다.

“어쨌거나. 열심히 해 봐라.”

미소를 지은 시로네의 입술이 파르르 떨렸다.

두려울 정도로 강한 사람이지만 한편으로는 그렇기에 도전해 보고 싶었다.

아르망의 마력 증폭, 이모탈 펑션, 심적초월, 아타락시아의 4대 조합으로 포톤 캐논을 날렸을 때, 과연 그 위력은 어디까지 치솟을 수 있을까?

“금강무장.”

수직으로 세운 아르망이 시로네를 집어삼키더니 찰나에 변신이 끝났다. 인공두뇌 외가 주위를 질풍처럼 회전하다가 시로네의 어깨 위에 고정되었다.

“시작하겠습니다.”

시로네의 변한 모습에도 가올드는 여유로웠다. 에어 건의 형태를 유지한 채로 손가락을 까닥거렸다. 그러자 마치 끌려가듯 시로네가 쳐들어왔다.

서 있던 자리에는 이미 헤일로가 그려지고 있었다. 외의 시분할 능력 덕분에 전보다 빠르게 아타락시아가 집적되기 시작했다.

‘분할 연산이군. 그것도 꽤나 빨라. 이 정도면 50초대도 끊겠는데?’

시로네는 건틀렛에서 뼈 재질의 칼날을 만들어 휘둘렀다. 하지만 가올드는 여전히 아타락시아를 주시하며 상체만을 흔들어 모든 공격을 회피했다.

‘역시 완력으로도 이길 수 없다. 실전의 경험치가 달라.’

시로네는 필사적으로 몰아붙였다. 벙커가 워낙에 넓어서 촉수를 박는 건 손해였다. 하지만 그런 만큼 아르망의 육체 증강 능력을 극대화시켰다.

‘지금 뭐 하는 거지?’

플루는 고개를 갸웃했다.

두 사람 모두 마법사임에도 마법을 시전하지 않고 있었다. 가올드는 한 번만 에어 건을 시도할 수 있으니 그렇다 쳐도, 시로네가 육탄전을 고집하는 건 의아한 일이었다.

“어째서 장기를 발휘하지 않죠? 시분할이라면 슬롯 하나가 남잖아요? 공격 마법을 연사하면 승산이 있을지도 모르는데. 협회장님은 방어 마법도 쓸 수 없으니까요.”

간도가 전장에서 눈을 떼지 않고 말했다.

“두 사람 모두 진심이기 때문이야.”

“네?”

긴장감에 사로잡힌 간도는 설명을 이어 나갈 여유가 없었다.

어차피 지금 저들이 펼치고 있는 움직임에는 아무런 의미도 담겨 있지 않다. 승부는 결국 찰나에 끝나게 될 터였다.

‘어쩌면…… 전혀 생각지 못한 일이 벌어질 수도.’

---------------------------------------