[30] 눈엣가시(3)

강의실이 술렁거렸다. 클래스 파이브라니. 그냥 조기 진급이 아니라 단번에 두 계단을 뛰어올랐다. 이는 학생들뿐만이 아니라 학교의 입장에서도 파격적인 결정이었다. 

“선생님! 이의 있습니다. 어떻게 시로네가 두 클래스나 올라갈 수 있죠? 시로네는 마법을 하나도 사용하지 못하는데요.”

시이나는 처음 듣는 얘기였다. 에텔라도 그런 말을 해 준 적이 없었다. 어쩌면 그녀도 모르고 있을 것이다. 저급반 수업에는 딱히 마법을 사용할 일이 없으니까.

“정말이니, 시로네?”

동급생들이 시로네를 돌아보았다. 그들의 눈동자가 이렇게 말하고 있는 듯했다.

제발 못 한다고 말해라. 못 한다고 말해.

“네. 아직 구사할 수 있는 마법은 없어요.”

“흐음.”

그렇더라도 조기 진급에 문제는 없다. 마법은 상급반부터 본격적으로 가르치고, 하급반의 교육과정은 어디까지나 스피릿 존을 강화하는 데 중점을 두고 있다.

시로네는 사방식의 기본을 모두 익혔고 스피릿 존의 크기나 내구력은 상급반에 비해서도 밀리지 않는다. 따라서 정확한 클래스를 따지자면 파이브가 적당하다.

하지만 아직도 마법을 구사하지 못한다는 건 특이한 일이었다. 학생이라면 누가 가르쳐주지 않아도 남몰래 마법을 시도해보기 마련이다. 미치도록 마법을 배우고 싶어서 마법학교에 들어온 아이들이니까.

“선생님도 의문이군요. 하지만 클래스 식스까지는 마법에 관한 평가 항목이 없습니다. 시로네의 조기 진급은 정상적으로 이루어질 것입니다.”

“절대로 용납 못해요!”

클래스 세븐의 암묵적 리더인 마크가 벌떡 일어섰다. 거구의 덩치에 어울리게 사각 턱이 우람한 학생이었다.

“어째서 학생을 편애하는 거죠? 납득할 수 있는 증거를 제시해 주기 바랍니다. 선생님도 전능만큼 전지도 중요하다고 말씀하셨잖아요! 시로네에게만 특별한 조건을 적용하는 건 상식적으로 이해할 수 없습니다!”

“맞아요! 솔직히 지금 시로네랑 성적으로 경쟁한다고 해도 제가 이길 자신이 있어요! 시로네는 이론 수업도 제대로 따라가지 못하잖아요!”

“시로네를 조기 진급시킨다면 학생회에 건의해서 청문회를 열겠습니다!”

학생들의 반발이 예상보다 훨씬 거셌다. 나이는 어려도 모두 클래스 텐부터 경쟁을 통해 올라온 아이들이다. 이번에도 시로네를 통해 자극을 받기를 기대했건만 그저 적군을 대하듯 적개심에 불타오르고 있었다.

‘내가 모르는 뭔가가 있구나.’

전쟁이라도 불사하겠다는 아이들의 표정에서 시이나는 사태가 심각하다는 걸 깨달았다. 이 정도로 저항이 심하다면 오히려 학급 분위기에 악영향을 미칠 수도 있었다.

“아직 정식으로 결정이 난 사안은 아닙니다. 정확한 공지는 교사회의를 거친 다음에 공표하도록 하죠. 오늘 수업은 이만 끝내겠습니다.”

교무실로 돌아온 시이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

특수 목적 학교의 특성상 경쟁은 필연적이다. 또한 학생들도 그러한 사실을 알고 자원해서 입학한 것이다.

‘대체 뭐지? 아이들의 그 이상한 눈빛은?’

단순한 질투심이 아니었다. 조기 진급은 예전부터 있어 왔지만 이토록 반발이 심한 적은 처음이었다.

“저기, 시이나 선생님.”

마리아라는 여학생이 시이나를 찾아왔다.

클래스 세븐에서 가장 나이가 많은 19살의 소녀로 벌써 4년째 진급을 하지 못하고 제자리를 맴도는 아이였다.

재능이 아예 없지는 않은데, 소심한 성격인 데다 겁도 많아 학교 측에서도 안타깝게 지켜보고 있는 학생이었다.

“응? 무슨 일이니, 마리아?”

“사실은…… 드릴 말씀이 있어서요.”

한참을 망설이던 마리아는 모든 걸 털어놓았다. 시로네가 현재 학급에서 어떤 취급을 받고 있으며, 아이들이 조금 전에 왜 그렇게 화를 냈는지.

이야기가 진행될수록 시이나의 미간이 구겨졌다. 단순한 감정싸움이라고 보기에는 너무나 악질적인 수법으로 시로네를 괴롭히고 있었다.

시로네와 마주치면 약속이라도 한 듯 토할 듯한 시늉을 하고, 의도적으로 시로네의 주변에 몰려와서 자기들끼리 이야기를 하는 경우도 허다했다.

마리아는 울먹이며 이야기를 끝냈다.

“지금은 제가 가장 나이가 많아서 관심도 없지만, 사실 저도 그런 적이 있어요. 그때는 공부고 뭐고 아무것도 눈에 들어오지 않았어요. 저는 시로네가 대단하다고 생각해요. 어떻게 그런 상황에서도 차분할 수 있는지.”

시이나는 사태의 전말을 파악했다. 1명의 학생이 집단으로 따돌림을 당하고 있다. 공정한 경쟁이 이루어지지 않는다면 학교가 존재해야 할 이유가 없었다.

“그래, 말해 줘서 고마워. 이제부터는 선생님이 알아서 할게.”

시로네는 자정 무렵 숙소에 도착했다. 조기 진급 얘기가 나온 이후로 아이들의 따돌림이 더욱 심해지는 바람에 차라리 일찍 들어와서 책을 읽는 게 나을 듯했다.

똑똑.

누군가가 방문을 노크했다. 시간을 확인하니 어느덧 새벽 1시가 넘어가고 있었다.

‘이 시간에 누구지?’

학생들은 외출이 불가능하고 직원들도 퇴근한 시간이었다. 혹시 아이들이 여기까지 찾아와 괴롭히려는 것 아닐까?

불안한 마음에 선뜻 다가가지 못하고 있는데 문 너머에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“시로네, 자고 있니?”

“시이나 선생님?”

시로네는 황급히 문을 열었다. 정말로 시이나였다.

“들어가도 될까?”

“아, 네. 들어오세요.”

오늘이 시이나 선생님 당직이었던가? 기숙사에서 몸을 씻고 왔는지 머릿결에 물기가 남아 있었다.

고급반 기숙사는 20대 초반의 학생들도 살고 있기에 야심한 밤에 여교사가 들락거릴 장소가 아니었다. 하지만 시이나는 동급생들 몰래 면담하기 위해 이 시간을 택했다.

여느 남학생들 방과 다르게 정리가 칼 같이 되어 있었다. 시로네의 성격을 짐작하며 그녀는 책상에 펼쳐진 책을 하나하나 확인했다. 교과서적도 있지만 아직 배울 필요가 없는 분야의 책들이 한 무더기였다.

‘역시 그랬구나. 과연 생각하는 게 남다르다.’

마치 아무 책이나 펼쳐둔 것 같지만 전체를 아는 사람이 본다면 굉장히 밀접한 관련이 있는 분야들이었다.

시로네가 여태까지 마법을 구사하지 못하는 이유가 어렴풋이 짐작되었다. 못하는 게 아니라 하지 않는 것이다.

‘입학할 때부터 전지에 약했지. 자신의 단점을 보완할 방법을 필사적으로 모색하고 있다. 이 아이는 마법을 배우고 싶은 게 아니야. 마법사가 되고 싶은 거다.’

시이나는 시로네의 방식을 지지했다. 지식과 지식을 연계하는 것은 과정은 어렵더라도 열매는 크다. 연결되어 있는 지식은 잊혀지지 않기 때문이다.

“저기, 선생님. 차라도 한 잔 드릴까요?”

“아니, 괜찮아. 물어보고 싶은 게 있어서 온 거야.”

시이나가 침대에 걸터앉자 시로네는 책상 의자를 끌어왔다. 그녀의 얼굴을 이렇게 가까이에서 보는 건 처음이었다. 사복차림에 머리를 풀고 있어서인지 학교에서보다 훨씬 어리게 보였다. 왠지 모르게 부끄럽다는 생각이 들면서 살며시 고개를 숙였다.

시이나는 담담하게 바라보았다. 

‘부끄러움을 많이 타네. 원래 이런 성격인가?’

수업 시간에는 선생님의 얼굴에 구멍을 내겠다는 듯이 집중하는 시로네였기에 이런 모습이 낯설었다.

“학교생활이 힘들지는 않니?”

“네, 재밌어요. 공부하는 것도 즐겁고.”

“어째서 말하지 않았니? 아이들이 너를 괴롭힌다던데.”

시로네는 이미 짐작하고 있었다. 사실 모르는 게 이상한 일이었다. 근래 들어서 아이들은 대놓고 자신을 괴롭히고 있었으니까.

“괜찮아요. 걱정하지 않으셔도 돼요.”

마리아에게 아이들의 행패를 낱낱이 들은 시이나는 시로네의 말을 믿지 않았다.

“이런 건 솔직하게 말해도 돼. 부끄러운 일이 아니야.”

“정말로 괜찮아요. 친구를 사귀지 못해서 아쉽지만 저를 싫어한다면 어쩔 수 없는 일이죠.”

“학생을 따돌리는 건 나쁜 짓이야.”

“감정은 강요할 수 없는 거니까요. 물론 처음에는 힘들기도 했지만 이제는 괜찮아요. 클래스 세븐의 아이들이 저를 싫어한다면 어쩔 수 없어요. 그렇다고 제가 세상 모두에게 미움을 받는 건 아니니까요.”

시이나는 이해할 수 있었다. 누군가에게는 자신이 속한 집단이 세상의 전부지만, 위를 올려다보는 자에게는 그런 집단도 잠시 들리는 경유지에 불과했다.

“더 많은 사람들을 만나보고 싶어요. 조금 더 진지하게 제 이야기를 들어줄 수 있는 사람이 반드시 있다고 생각해요.”

시로네는 조기 진급에 대한 태도를 분명히 하고 있었다. 그녀가 생각하기에도 클래스 파이브 이상이라면 시로네를 열등감 없이 받아드릴 친구가 있을 터였다.

“시로네, 너의 각오는 확실히 들었다. 교사회의에 참고하마.”

순간 이동(1)

“이상으로, 시로네의 조기 진급에 관한 소견 발표를 마치겠습니다.”

알페아스 교장과 고급반 교사들이 참석한 가운데 시이나는 클래스 세븐의 집단 따돌림 사건과 관련한 서류를 제출하고 자리에 앉았다.

내용을 접한 교사들이 인상을 찡그렸다. 시로네가 마법을 구사하지 못한다는 점을 빌미로 집요하게 따돌렸던 정황들이 속속들이 드러나고 있었다.

“이게 말이 되는 이야깁니까? 고작 이런 이유로 학급의 아이를 괴롭힌다는 게?”

“하위 클래스에서는 충분히 있을 수 있는 일이죠. 어린아이들도 많고, 머리는 굵어도 재능이 없어 머무는 학생도 있고. 일단 변별력 자체가 떨어지는 클래스니까요.”

“그렇다면 시로네를 빨리 진급시키는 게 좋겠군요. 그 아이라면 최소 4년 안에 졸업할 수 있을 겁니다. 인근 학교에서 알페아스 마법학교에 도전장을 내밀고 있는 지금, 조기 졸업생은 많을수록 좋아요.”

졸업생의 나이도 학교의 우수성을 증명하는 데이터 중의 하나였다. 사회에 나가서 활약을 못한다면 신뢰도가 떨어지겠지만 그럼에도 현재 여타 학교에서 경쟁적으로 조기 졸업생을 배출하고 있다는 소문이 돌았다.

학교를 명문 반열에 올리기 위해 사용하는 정석적인 수법이었다. 일단 명문 타이틀을 얻으면 뛰어난 인재들이 몰리고, 그런 다음에야 수업의 질을 높이는 방식이었다.

타 학교의 견제가 심한 상황에서 알페아스 마법학교가 내놓을 수 있는 방법은 조기 진급은 기본이고 질적으로도 우수한 학생을 배출하는 것이었다. 그런 의미에서 교사들은 시로네에게 거는 기대가 컸다. 

“저는 조금 부정적입니다.”

사드가 손을 들고 반대표를 던졌다. 그러자 시이나의 인상이 구겨졌다. 조기 진급이 기정사실화되는 상황에서 딴죽을 거니 얄미워 죽을 지경이었다. 하지만 알페아스는 처음으로 나온 의견에 관심을 드러냈다.

“부정적이라. 어째서 그런가?”

“시로네가 재능이 있다는 건 알고 있습니다. 하지만 이번 사건의 핵심은 시로네가 마법을 사용하지 못한다는 점입니다. 아이들의 반발도 거기에서 나온 것이고요. 그 부분에 대해서 확실히 짚고 넘어가야 하지 않겠습니까?”

시이나가 말했다.

“이미 말씀드렸을 텐데요. 시로네는 지식의 전반적인 부분을 익히느라 하나의 학문에 매진할 상황이 아닙니다. 또한 저 개인적으로는 이것이 시로네의 성장에 최적화되어 있는 방식이라고 확신하고요.”

“방식에 의문을 제기하는 게 아닙니다. 문제는 시이나 선생님께서 시로네를 너무 편애하신다는 거죠.”

“뭐라고요?”

“어찌 됐건 클래스 세븐의 아이들도 학교에 들어와서 열심히 공부하고 있습니다. 시로네가 지식을 습득할 시간이 있었든 없었든, 그 또한 평가 항목의 일부분으로 들어가야 한다는 얘기입니다. 그렇지 않다면 다른 학생들 또한 조기 진급을 시키지 못할 이유가 없지 않습니까? 스피릿 존이 시로네보다 약하더라도 이론적으로는 우위에 있으니까요.”

“궤변 늘어놓지 마세요! 저는 이번 일을 감정적으로 판단한 게 아닙니다. 어디까지나 교칙에 따라 내린 결론이에요. 하위 클래스의 주된 평가 항목은 분명 스피릿 존입니다.”

“문제는 학생들의 반발이에요. 이번 일로 의욕이 떨어질 수도 있습니다. 1명의 천재에게 모든 걸 쏟으라고 교사가 있는 건 아니잖습니까?”

“학생들의 어긋난 질투심 때문에 재능 있는 학생을 방치하는 것도 교사가 할 일은 아니죠!”

두 사람이 동시에 테이블을 치며 일어났다. 회의가 있을 때면 어김없이 나오는 진풍경이었다. 

---------------------------------------