[73] 드림 온(2)

10여 명의 아이들이 식탁에 앉자 루미나의 엄마가 삶은 고기를 푸짐하게 덜어 주었다.

시로네는 눈치가 보였다. 이만큼 음식을 차리려면 돈이 제법 나갈 터였다. 값을 지불하는 건 문제가 아니지만 그건 그것대로 이상한 일이었다.

시로네의 마음을 읽었는지 알토르가 말했다.

“걱정하지 마. 몬스터의 가죽을 팔면 돈이 되니까. 내일부터 작업에 들어가려고. 물론 네 허락부터 받아야겠지만.”

“응? 아니야. 당연히 그래야지. 아, 그리고 몬스터의 이름은 울크야. 손톱이랑 송곳니는 꽤 좋은 값을 받을 수 있다고 들었어.”

시로네라면 당연히 허락하리라 생각했다. 더군다나 다른 부위도 돈이 된다고 하니 예상보다 큰 소득이었다. 

하지만 무엇보다 반가운 건 몬스터의 이름을 알게 되었다는 사실이었다.

이 세계에서는 지식 또한 돈이 된다. 

이름조차 모른 채 시장에 내놓았다가는 덤터기를 쓸 것이 뻔했다. 어쩌면 무두질에 들어간 노력보다 훨씬 큰 손해를 볼 수도 있었다.

“그렇군. 아무튼 고맙다. 울크도 그렇지만 네가 없었다면 우리 마을은 꼼짝없이 다른 곳으로 옮겨야 했을 거야.”

대대로 밭을 일구고 산에서 나는 것들을 팔아 살아온 그들에게 터전이 사라진다는 건 끔찍한 일이었다. 그런 의미에서 시로네는 마을을 구한 영웅이었다.

“괜찮아. 나에게도 이곳은 소중한 곳이니까.”

시로네는 진심으로 그렇게 생각했다. 울크의 고기는 시간이 지나면 부패가 진행되어 팔 수 없을 텐데도 아이들은 산으로 올라가지 않고 남아 주었다.

부유하지는 않다. 그렇기에 삶이 힘들고, 그래서 귀족보다 얼굴을 붉힐 일이 더 많지만, 더불어 살아가는 법을 알고 있는 이들이 좋았다.

마틴이 고기를 우물거리며 말했다.

“그나저나 애써 얻은 휴가가 이렇게 되어 버려서 미안하네. 차라리 내일 같이 산에 올라가지 않을래? 껍데기랑 손톱이랑 전부 팔아서 그 돈으로 재밌게 놀자.”

노는 일이라면 화전민촌 아이들이 빠지지 않았지만 시로네는 아쉬운 마음으로 고개를 저었다. 지금은 한시라도 빨리 돌아가 자신이 얻은 깨달음을 분석하고 싶었다.

“아니야. 충분히 쉬었거든. 덕분에 피로도 풀렸고. 이제 열심히 공부해야지. 내일 아침에 학교로 돌아가야겠어.”

* * *

저녁 식사가 끝나고 아이들은 각자의 집으로 돌아갔다. 달이 뜬 밤이지만 여전히 그들에게는 할 일이 남아 있었다. 밤새 장비를 손질해야 되고 수레도 점검해야 했다.

시로네는 동산에 올라가 화전민촌을 내려다보았다. 아이들이 횃불을 들고 집집마다 돌아다니며 내일의 작업을 준비하고 있었다. 서로 장난을 치며 즐겁게 떠드는 모습에 그의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다.

“시로네, 여기 있었구나.”

“어? 알토르, 어떻게 찾았어?”

“그냥 여기 있을 거 같더라고. 무슨 생각 하고 있어? 내가 오는 것도 모르고.”

“예전 생각. 아버지랑 왔을 때 참 많이 뛰어놀았는데. 저기 밭에서는 술래잡기도 하고.”

“그랬지. 하지만 넌 혼자서 책을 읽는 시간이 훨씬 많았잖아. 물론 우리 때문이겠지만.”

“아니야. 그건 내가 워낙 책을 좋아해서…….”

알토르는 사람 좋은 웃음을 터뜨렸다.

“그럴 필요 없어. 모른다면 말이 안 되지. 예전부터 아이들은 너를 동경했으니까. 그래서 나도 질투가 난 적도 많았고. 지금 생각하면 너에게 미안한 게 한두 가지가 아니야.”

“아니, 내가 이상했던 거야. 어쩌면 사람들을 만나기가 두려웠던 것 같아. 혼란한 시기였거든.”

화전민촌에서 시로네는 다른 아이들과 달리 한 번도 사고를 치지 않는 부모의 자랑거리였다. 하지만 실상은 열두 살에 마법을 접한 이후로 끝없는 번뇌와 고민의 연속이었다.

알토르는 짐작이 가는 바가 있는 듯 고개를 끄덕였다. 오늘 시로네의 마법을 보고 깨달을 수 있었다. 

세상 물정 모르고 책만 보는 줄 알았던 소년이 사실은 누구보다 치열하게 싸우고 있었던 것이다.

“미안하다, 시로네.”

“괜찮다니까.”

“아니, 그것 말고. 술자리에서 말이야. 내가 주제넘은 말을 했어. 사람에게는 누구나 그릇이라는 게 있지. 내가 실수한 거야. 마음에 담아 두지 마.”

시로네는 어젯밤 알토르의 따끔한 지적을 떠올렸다. 상처를 받은 것은 아니었다. 그 또한 마법을 선택한 자신이 짊어지고 가야할 부담이었으니까.

“그런 생각하지 않아. 사실 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없었어. 내가 얼마나 축복받으며 살고 있는지. 얼마나 행운아인지.”

“아니야, 시로네. 넌 열심히 한 거야. 그래서 남들도 너를 도와주는 거잖아.”

“하지만 사실은 사실이니까. 네가 했던 말이 나의 현실이고, 그렇기에 평생 끌어안고 살아가야 하는 부분이야.”

알토르는 씁쓸한 미소를 지었다. 자기 자신을 남처럼 비판할 수 있는 사람은 화전민촌에 없었다.

“대단하구나, 마법사라는 건.”

마법사들의 사고방식은 당최 이해할 수가 없었다. 하지만 그렇기에 세상 사람들이 그들을 경외하는 것이리라.

시로네와 알토르는 화전민촌을 내려다보았다. 서로 아무 말도 하지 않았지만 시선은 같은 곳을 바라보고 있었다.

* * *

다음 날 아침.

어른들은 꼭두새벽부터 하루 일과를 시작했고 남아 있는 건 아이들뿐이었다.

시로네는 루미나의 집에서 조식을 먹고 집을 나섰다. 

아이들이 배웅했으나 그들 또한 울크를 해체할 작업 도구를 잔뜩 짊어진 채였다.

하루도 쉬는 날이 없는 그들의 삶에서 시로네는 자신이 걸어가는 길이 얼마만큼 막중한지 새삼 깨달았다.

“잘 가, 시로네. 공부 열심히 하고. 꼭 마법사가 돼라.”

알토르가 악수를 청했다. 다른 아이들도 시로네에게 몰려들어서 작별의 인사를 건넸다.

“시로네, 또 놀러 올 거지?”

“다음에 오면 마법학교 이야기 많이 해 줘.”

“하하! 알았어. 학기 끝나면 올게. 너희도 잘 지내고.”

아이들과 작별 인사를 마친 시로네는 루미나를 돌아보았다. 즐거운 분위기 속에서도 그녀만큼은 얼굴이 어두웠다.

시로네도 루미나의 연정을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 하지만 어쩌겠는가? 남녀 사이의 일이라는 건 머리로 생각한다고 되는 게 아니었다.

“루미나, 덕분에 맛있는 거 많이 먹었어. 또 해 줄 거지?”

루미나는 그제야 웃음을 보였다. 초탈의 미소였다. 여기에서 더 바라는 건 욕심이라는 것을 알고 있었다.

“당연하지! 그러니까 자주 와. 마법사 됐다고 모르는 체하면 때려 줄 테니까.”

“그래. 꼭 다시 올게.”

화전민촌의 언덕길을 내려가던 시로네는 문득 뒤를 돌아보았다. 그리고 여전히 자리를 지키는 아이들에게 소리쳤다.

“모두 잘 있어! 건강하고!”

시로네가 다시 돌아서서 멀어지자, 그제야 루미나는 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 시로네가 떠난다는 사실보다 슬픈 건 이제는 그를 좋아할 수도 없게 되어 버렸다는 현실이었다.

“야, 괜찮아?”

알토르가 루미나의 어깨를 짚으며 물었다. 루미나는 참지 못하고 눈물을 쏟아 냈다. 알토르는 괜히 속이 상했다. 어릴 때부터 시로네를 향한 연심은 짐작하고 있었지만 이 정도로 진지했던 것인지는 몰랐다.

“쳇, 그렇게 서운하면 말이라도 해 보든가. 뭐하면 내가 두들겨 패서라도 데려올까?”

“아니, 괜찮아. 시로네는 떠난 게 아니니까.”

루미나는 양손으로 번갈아 눈물을 닦고 고개를 들었다. 어느새 그녀의 입가에는 해맑은 웃음이 떠올라 있었다.

“시로네는, 꿈을 향해 가고 있는 거잖아.”

루미나는 산과 숲의 신에게 기도했다.

그가 가는 길에 따스한 빛이 깃들기를.

* * *

시로네는 학교로 돌아가는 동안 화전민촌이 던진 화두에 대해 생각했다. 

과연 나는 어디까지 해낼 수 있을까?

오젠트 가문의 손님이 되었다고 해서, 마법학교의 학생들과 공부한다고 해서 무언가를 이룬 건 아니었다.

실패를 교훈 삼아 꾸준히 정진하라는 말은 평민인 그에게는 해당사항이 아니었다.

쉬지 않고 재능을 폭발시켜야 한다. 한시도 머뭇거리지 않고 발전해야만 한다.

오젠트 가문의 지원으로 학교를 다니고, 부모님의 희생으로 마법이라는 고급학문을 공부하고 있다.

과연 이것이 옳은 길일까?

만에 하나 실패한다면 순순히 납득하고 예전과 같은 모습으로 세상을 살아갈 수 있을까?

학교에 도착한 시로네는 연구회로 발길을 돌렸다. 마음이 심란해서 숙소에 들어가기가 영 내키지 않았다. 

‘애들은 재밌게 놀고 있을까? 많이 잃지는 않았어야 할 텐데…….’

지금쯤 이루키와 네이드는 별천지인 카지노에서 신나게 배팅을 하고 있을 것이다. 제발 집문서만 걸지 않기를 바랐다.

이스타스의 미로를 지나 연구회가 있는 창고로 들어간 시로네는 철문 앞에서 걸음을 멈췄다. 문틈을 타고 사람의 목소리가 새어 나오고 있었다.

“어라?”

문을 열어보니 이루키와 네이드가 소파에 앉아 언쟁을 벌이고 있었다. 토론이 얼마나 과열되었는지 이루키는 전에 없이 흥분한 상태였다.

“이 멍청아! 영구 동력 기관은 절대로 불가능하다니까!”

“왜 그렇게 앞뒤가 꽉꽉 막혔냐? 내가 말하는 건 무한 동력이 아니라 제2종 영구기관이라고!”

“그건 엔트로피 법칙에 위배되지!”

“그럼 이건 뭐야! 내가 만든 이건 뭐냐고!”

네이드는 테이블에 놓인 태엽 마차를 가리켰다. 사실 마차라 부르기에도 애매한 바퀴 달린 철 상자였다.

“어? 저기…….”

네이드는 시로네를 돌아보았다. 그리고 거두절미하고 태엽 마차를 들고 눈앞에 흔들었다.

“시로네! 네가 보고 말해 줘. 내가 이걸 만들었다니까. 일단 이렇게 태엽을 감은 다음에 바닥에 내려 두면……!”

마차가 원운동을 하며 움직였다. 그런데도 감았던 태엽이 풀리지 않고 있었다.

이루키가 도끼눈을 치켜뜨며 삿대질을 했다.

“야, 시로네! 속지 마. 저거 완전 사기야!”

“뭐가 사기야? 너도 언제 멈추나 기다리다가 지쳐서 지금 나랑 이러고 있는 거잖아!”

“멍청아! 1~2시간 정도로 증명되는 거면 아무나 다 만들었지! 네가 만든 기관은 단지 효율성이 높은 것뿐이잖아! 태엽도 돌려 보니까 더럽게 빡빡하던데!”

“뭐가 어째? 미니어처라서 한계가 있는 거지 크게 만들면 성능을 100배는 높일 수 있다고!”

“얼마나 크게 만들 건데? 하늘만큼? 말에게 여물을 주고 끌고 가는 게 훨씬 효율적일 거다!”

“가능성만 보여 주면 돼! 기술은 시간이 지날수록 경량화를 향해 나아가게 되어 있어!”

“이론이 뒷받침되지 않는 기술은 결국 무너지는 거야!”

“이론 따위 알 게 뭐야! 만들어서 써먹으면 끝이지!”

수학자와 공학자, 두 사람 모두 일리가 있는 말이었다. 시로네는 눈을 깜박이며 듣고 있다가 마차를 살폈다.

아무 쓸모도 없는 마차에 열을 올리는 그들의 모습을 보자 불현듯 조금 전의 고민이 날아가는 기분이었다.

‘아…… 그렇구나.’

언젠가는 저 태엽 마차도 수많은 학자들의 연구를 통해 번듯한 이름을 갖고 태어날 것이다. 그리고 누군가는 다시 그것을 통해서 새로운 지식을 만들어낼 것이다.

나만이 무언가를 할 수 있다는 생각은 얼마나 오만한가. 뛰어나기 때문에 여기까지 온 게 아니었다. 

아버지가 책을 사 주지 않았더라면, 오젠트 가문에 들어가지 않았더라면, 순간 이동 테스트가 없었더라면, 이루키와 네이드를 만나지 못했더라면…….

지금의 시로네는 없다.

아주 작은 확률로 발생한 우연의 연속. 그 모든 사건들이 시로네를 이곳으로 인도했다.

‘감사합니다. 이곳에 있게 해주셔서.’

잠시 혼자만의 감동에 심취해있던 시로네는 얼른 웃음기를 되찾고 친구들에게 물었다. 

“그나저나 카지노는 어떻게 됐어?”

이루키하고 이마를 맞대고 있던 네이드가 억울한 표정으로 고개를 돌렸다. 

“어떻게 되긴. 하루 만에 다 털리고 돌아왔지. 마지막 베팅만 걸렸어도 대박 터트릴 수 있었던 건데.”

“그래서 내가 스페이드일 거라고 말했잖아. 57퍼센트의 확률로 말이야.”

“웃기네! 네 말 들었다가 엄청나게 잃었잖아! 57퍼센트는 개뿔! 그게 복불복이랑 뭐가 달라?”

---------------------------------------