[258] 밝혀진 진실 (3)

네이드가 나섰다. 모든 학생들과 어울리기를 좋아하는 성격이지만 시로네가 이런 상황이 되었으니 편을 들지 않을 수 없었다.

“너희도 이제 그만해. 물론 시로네가 평민이라는 건 충격적이겠지만, 그렇다고 일부러 속인 것도 아니잖아. 만약 물어봤다면 솔직히 말했을 거야. 시로네는 그런 성격이니까. 같은 학교 학생끼리 경쟁 외적인 일로 공격하는 건 좋지 않아.”

“경쟁? 헛소리하지 마. 평민이라고, 평민! 너는 바깥에서 평민하고 친구 하냐? 아니잖아! 너도 가문에서는 수많은 평민에게 수발을 받는 입장이면서 어떻게 시로네를 받아들일 수 있다는 거야?”

네이드는 한숨을 내쉬었다.

말이 통하지 않으니 백날 설득해 봐야 헛수고였다.

물론 제임스의 말에도 일리는 있었고, 그들의 심정도 이해가 되지 않는 것은 아니었다.

하지만 어쩌겠는가? 이미 시로네는 가장 소중한 친구였고, 그가 슬퍼하는 모습은 절대로 보고 싶지 않았다.

제임스는 이루키와 네이드가 이미 시로네에게 콩깍지가 씌었다고 생각하고 단테로 목표를 바꿨다.

“단테! 네가 말 좀 해 봐. 이 중에서 가장 열 받는 사람이 너잖아. 평민 따위에게 그런 굴욕을 당했으니까!”

단테는 어처구니없는 표정을 지었다.

“열 받는데 평민 귀족이 따로 있나? 졌으니까 그냥 진 거지.”

처음으로 대결에 대한 감정을 털어놓은 그였으나 그조차도 담백했다.

제임스는 비로소 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았다.

단테 일행이고 시로네 일행이고, 중위권 그룹과 얽히고 싶지 않은 것이다.

마치 시로네를 험담하면 자신과 같은 급이 될 것만 같아서 현실을 외면하는 게 분명했다.

제임스는 고개를 숙이고 부들거리다가 참지 못하고 쏘아붙였다.

“결국 그런 거였냐? 너희 모두 시로네에게 빌붙고 싶은 거야? 이제 학교에서 시로네를 이길 사람은 없으니까! 시로네 편을 들면 너희도 엄청 대단해 보인다고 생각하는 거겠지? 너나 나나 다를 건 없어. 결국 똑같은 패배자일 뿐이라고!”

단테가 아이스커피의 얼음을 빙빙 돌리며 말했다.

“그건 좀 너무 나갔는데. 진 건 난데 왜 네가 흥분하는 거야?”

“너야말로 가식 떨지 마! 솔직히 분해서 견딜 수가 없잖아. 그렇게 비참하게 져 놓고는 아무렇지도 않다는 게 말이 돼? 말해 봐. 시로네에게 흠씬 두들겨 맞고 기절까지 했잖아. 대체 무슨 생각을 하며 사는 거야?”

“이 자식들이 보자 보자 하니까!”

클로저가 참지 못하고 나섰다. 단테가 패하기 전만 해도 눈도 못 마주쳤던 아이들이 기가 살아서 마음대로 날뛰고 있었다.

“됐어. 그만둬.”

클로저를 말린 단테는 천장을 올려다보았다. 그리고 한참이나 생각하더니 천천히 입을 열었다.

“만약…… 오토마톤의 설계를 조금 더 단순화시켰다면 어땠을까?”

뜬금없는 소리에 제임스의 인상이 일그러졌다.

“뭐? 갑자기 무슨 헛소리야?”

“파스칼의 회로가 조금 더 직관적이어야 했어. 예를 들면 공격이면 공격, 수비면 수비, 이런 식으로 역할을 분산시켰으면 더 좋았을 텐데. 기본 마법의 종류가 너무 많았던 것은 아닌가? 파이어볼을 빼고 윈드 커터만 운용했다면 기동력이 올라갔을 거야.”

단테의 쉬지 않고 이어지는 말에 학생들이 멍한 표정을 지었다.

이루키와 네이드는 진지하게 경청했다.

확실히 그런 식으로 전개했다면 경기 양상도 조금은 바뀌었을 것이다.

반면에 제임스는 입을 굳게 다물고 분노에 몸을 떨고 있었다.

커피를 들고 일어선 단테가 그에게 다가갔다.

“무슨 생각을 하고 있냐고 묻는다면, 내 머릿속에는 온통 마법에 대한 생각밖에 없어. 마법학교에 다니고 있으니까. 그러는 너야말로 무슨 생각을 하며 사는 거냐? 시로네가 평민이든 귀족이든, 그게 네 마법과 무슨 상관이 있다는 거야?”

제임스의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.

수치심이 밀물처럼 밀려들면서 당장이라도 자리를 박차고 도망치고 싶은 기분이었다.

하지만 후배들이 보는 앞에서 그런 추태를 보일 수는 없었다.

논리에서 밀린 그가 이번에는 억지를 부렸다.

“닥, 닥쳐! 그러는 너는 어떻고? 시로네에게 무릎도 안 꿇었잖아. 차라리 죽이라느니 어쩌느니 큰소리치더니, 아직까지 잘도 살아 있군그래!”

클로저의 눈이 싸늘하게 식었다.

“제임스, 너 죽고 싶냐?”

제임스는 겁에 질려 흠칫했으나 이미 말은 나온 마당이었다.

게다가 클로저는 이루키에게 두들겨 맞은 장본인이었으니 이 자리에서 무력행사는 할 수 없을 터였다.

“사실이잖아! 말해 봐! 너야말로 겉과 속이 다른 인간이 아니면 뭐야?”

단테는 잠시 말이 없었다.

딱히 깊은 생각을 하는 건 아니었다. 머릿속에 들리는 시로네의 음성이 끝나기를 기다리고 있을 뿐이었다.

“그게…….”

단테는 대수롭지 않게 말했다.

“못 죽겠더라고. 죽는 건 무섭잖아.”

“뭐, 뭐야?”

이루키가 킥킥 웃음을 터뜨렸다.

단테를 비웃는 게 아니다.

죽는 건 당연히 누구에게나 무섭다. 시로네의 말대로 그저 인간이기 때문이다.

단테를 좋아하지는 않지만 그의 오토마톤처럼 딱 떨어지는 성격은 마음에 들었다.

“정말로 죽을 각오로 싸우기는 했는데, 막상 이렇게 되고 보니 못 죽겠더라고. 그게 전부야. 그렇다고 무릎을 꿇기는 싫고.”

제임스는 이성을 잃었다.

단테 일행도 시로네 일행도 무슨 생각을 하며 사는지 도무지 이해할 수 없었다. 그의 눈에는 모두가 정신병자로 보였다.

“하하! 그래, 이제 알겠어. 이 패배자 녀석! 결국 시로네에게 꼬랑지를 내린 거지. 넌 처음부터 죽을 용기도 없는 자식이었어! 얼른 그 잘난 왕립 마법학교로 돌아가는 게 어때?”

클로저는 제임스를 묵사발 내 버리기로 진지하게 결심했다.

여태까지는 패배의 여파로 의기소침해서 누군가를 두들겨 패는 것도 면이 안 섰던 게 사실이다. 하지만 단테를 모욕한 놈을 그냥 놔둘 수는 없었다.

“단테, 이제는 말리지 마라.”

클로저가 주먹을 어루만지며 제임스에게 다가갔다.

하지만 이번에도 단테는 클로저를 말렸다.

“됐어. 이것도 패배자의 숙명이지. 증명할 수도 없는 거잖아.”

클로저는 억울해서 미치겠다는 표정을 지었다.

“단테…….”

하지만 단테는 정말로 괜찮았다.

제임스의 소리는 그저 노이즈였다. 아무런 의미도 담기지 않은 말들.

자신을 돌아볼 여유도 없이 남의 일에 열변을 토하는 아이들이 싫어서 어린 날 학교를 그만둔 것이 아니던가?

단테는 흥분한 제임스에게 미소로 답했다.

“그리고 제임스, 나는 왕립 마법학교로 돌아가지 않을 거야. 알페아스 마법학교를 계속 다닐 거고, 이곳에서 졸업할 거다.”

클로저는 조금 전의 분함도 잊고 놀란 눈을 치켜떴다.

앞으로의 거취에 대해서 일언반구도 하지 않았던 것치고는 갑작스러운 발언이었다.

사비나가 믿기지 않는 듯 되물었다.

“단테, 정말이야? 아직 올리비아 스승님도 교감직을 수락하실지 확답이 없으셨는데.”

“스승님과는 상관없어. 이곳에 시로네가 있다면 당연히 나도 남아야겠지.”

클로저의 눈에 환희의 빛이 차올랐다.

“복수전을 치르겠다는 거로군? 좋아! 언제 할 건데?”

“그건 내가 정하는 게 아니야. 이미 패했는데 억지를 부리고 싶지는 않고. 하지만 나에게도 만회할 기회가 한 번은 남았지. 그 기회를 포기하고 전학을 갈 수는 없지 않겠어?”

“응? 기회라고?”

단테는 이루키를 돌아보며 말했다.

“졸업 시험. 마법학교 학생이라면 누구도 피해 갈 수 없는 관문이지. 물론 시로네도 졸업 시험을 치를 거고.”

이루키는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“물론이지.”

단테는 비로소 홀가분해졌다.

아직 몇 가지 고려할 변수가 남아 있는 상태였지만 상황의 흐름에 따라 선언을 해 버리니 차라리 속이 시원했다.

시로네의 말대로 그는 그저 인간이다. 사소한 승률에 집착할 필요는 없다.

단테는 거기서부터 다시 시작할 생각이었다.

“클로저, 나는 이곳에서 졸업 시험을 치를 거다. 그리고 반드시 시로네를 제치고 1등으로 졸업하겠어.”

클로저가 근육을 불끈 키우며 호탕하게 소리쳤다.

“좋아! 이번에는 반드시 이긴다! 오늘부터 특훈에 들어가자고!”

네이드가 이루키를 끌어당기면서 말했다.

“하하! 그렇게 쉽게 1등을 할 수 있을까? 우리는 놀고만 있을 거 같아?”

단테는 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.

네이드와 이루키, 그들 또한 시로네 못지않은 강력한 라이벌인 게 사실이었다.

“그래, 얼마든지 덤벼라. 어차피 1등은 내 차지일 테니까.”

단테는 꿔다 놓은 보릿자루가 되어 서 있는 제임스에게도 말했다.

“너도 열심히 준비해. 어쨌든 졸업을 해야 마법사가 될 수 있는 거잖아?”

제임스는 대답하지 않았다. 그저 고개를 푹 숙인 채 매점을 나가 버릴 뿐이었다.

여태까지 시로네를 험담했던 학생들도 서로 눈치를 보더니 슬금슬금 뒤를 따랐다. 시로네 일행만으로도 벅찬데 단테 일행까지 고급반에서 경쟁한다고 하니 벌써부터 눈앞이 캄캄했다.

단테는 다 마신 커피를 쓰레기통에 던지고 문으로 걸어갔다.

“우린 간다. 시로네에게 다음에는 지지 않을 거라고 전해 줘.”

이루키가 코웃음을 치며 말했다.

“직접 하는 게 어때?”

단테는 잠시 걸음을 멈추더니 천장을 올려다보며 말했다.

“뭐, 그래도 되고. 나중에 시간 되면.”

그러고는 아무 일도 없었다는 듯이 문을 열고 나갔다.

어떤 일에도 심각하게 생각하지 않는 쿨한 성격은 천성인 모양이었다.

그때 갑자기 문이 다시 열리더니 사비나가 들어왔다.

그녀는 네이드를 노려보며 입술을 질겅거리더니 결심한 듯 성큼성큼 다가왔다.

단테가 재기를 결심한 지금, 네이드에 대한 공포를 떨쳐 내야만 했다.

사비나가 눈을 부릅뜨자 네이드는 목을 뒤로 뺐다.

린치를 가한 이후로 그녀가 자신을 두려워한다는 것은 알고 있었다. 물론 가문을 모욕한 것은 사실이지만, 죽음의 공포를 각인시켜 버린 것은 미안하게 생각하고 있었다.

“다, 다음에 만나면 가만두지 않을 거야.”

이 말을 하기 위해 사비나가 얼마나 큰 용기를 냈을지 짐작이 갔다.

네이드는 용서해 주기로 했다.

마법사 자격증에는 딱히 관심이 없지만 졸업까지는 공정한 경쟁을 하고 싶었다.

네이드가 미소를 지으며 말했다.

“그래, 다음에 다시 제대로 겨뤄 보자.”

“흥.”

사비나는 홍조를 띠며 도망치듯 매점을 빠져나왔다. 해냈다는 자신감에 심장이 쿵쾅거렸다.

이루키는 사비나가 나가는 모습을 멍하니 지켜보았다.

“뭐야, 갑자기?”

자초지종을 모르기에 두 사람의 대화가 무슨 의미인지 알 수가 없었다.

평소라면 먼저 나서서 말을 해 줘야 마땅한 네이드마저 입을 다물고 있었다.

“뭔데? 무슨 일이야? 혹시 너…… 사비나랑 약간 그런 거냐?”

네이드가 화들짝 놀라며 손을 저었다.

“아니야! 사비나는…… 아, 몰라. 그냥 그런 게 있어.”

말하고 싶은 눈치가 아니자 이루키도 더는 따져 묻지 않았다.

사비나와 네이드가 어떤 관계든 당사자들의 사정이었다.

물론 개인적으로는 적극 지지하고 싶었다. 사비나는 마음에 들지 않지만 네이드의 마음속에 자리 잡은 망령을 몰아낼 수 있다면 괜찮은 일이다.

“그래. 아무튼 우리도 빨리 사 가지고 가자. 시로네 기다리겠다.”

@

초자연 심령과학 연구회.

친구들이 떠난 연구실에서 시로네는 사색에 잠겨 있었다.

소파에는 네이드가 가져온 스피릿 잡지가 있었고 시로네의 시선은 부모님의 인터뷰 기사가 실린 페이지에 머물러 있었다.

“하아, 어째서…….”

시로네는 지금 일어난 상황을 믿을 수 없었다.

물론 평민의 자식이라는 게 부끄럽지도 않고 부모님의 아들이라는 것에 자부심도 있다.

하지만 이제는 시로네도 세상 물정을 어느 정도 아는 나이였다.

마법 학교에는 사리 분별이 명확한 친구들이 많기에 여태까지 별다른 위기를 겪지 않았지만 세상의 시선은 다를 터였다.

부모님을 만나고 싶었다. 지금쯤 두 분은 어떤 심정일까?

아들의 신분이 밝혀지면 좋지 않다는 것 정도는 아버지도 알고 있을 것이다.

대체 킬라인은 어떻게 실토를 하게 만든 것일까?

만약 강압적인 방식이 들어갔다면 그녀를 용서하지 못할 것이다.

‘엄마가 상처 받지 않았으면 좋겠는데.’

왕국 전체에 출판되는 잡지에 실린 이상 지금이라도 휴학계를 제출하면 허가가 떨어질 것 같았다.

무엇보다 알페아스 교장 선생님이라면 자신의 일처럼 생각해 줄 터였다.

---------------------------------------