[664] 오감불충분 (3)

“그건 안 됩니다.”

리안이 대꾸하기 전에 시로네가 못을 박았다.

“심사관은 엄연히 우리고 인력도 우리가 뽑습니다. 실력을 보여 주어야 할 것은 위그 씨이지 리안이 아니에요. 만약 이 규칙이 마음에 들지 않는다면 평가를 포기하셔도 좋습니다.”

구구절절 옳은 말이었기에 위그는 말문이 막혔다.

하지만 칼까지 겨누어 놓고 이대로 끝나 버리는 건 자존심이 용납하지 않았고, 리안이라면 분명 시로네와 다른 반응일 것이라는 확신이 있었다.

“마법사의 판단은 그렇다고 쳐도, 과연 마하의 기사도 그렇게 생각할까요?”

기사라고 머릿속까지 근육으로 차 있는 것은 아니지만 결국 어떤 효율도 신념 앞에 저버릴 수 있는 인간.

신진 검사로 동등하게 이름을 알린 마당에 도전장을 받고 도망칠 수는 없을 터였다.

“물론 그렇게 생각하지 않아.”

리안의 말에 위그의 입가에 미소가 떠올랐다.

“하지만 내 주군이 거부한다면 나는 하지 않을 거야.”

기사 서약의 무게는 위그도 알고 있었다.

“다르게 생각해 보는 건 어떨까요? 여기서 당신이 물러서면 주군의 명예에 먹칠을 하게 되는 겁니다.”

이번에는 리안이 입꼬리를 올렸다.

“너…… 아직 기사 서약 하지 않았지?”

“그렇습니다만.”

“검은 판단하지 않는다. 시로네가 너를 베라고 한다면 벨 것이고, 베이라고 한다면 기꺼이 베일 뿐이지. 어떤 말로 감정을 흔들어도 내 행동의 의지는 내 것이 아니야.”

위그의 검이 천천히 아래로 내려왔다.

“위그 씨, 심정은 이해하지만 상황 파악을 잘하셔야 해요. 어디까지나 제 용병단이고 합격과 불합격도 제가 결정합니다. 만약 위그 씨가 정말로 리안과 겨루고 싶다면…….”

“겨루고 싶다면?”

“위그 씨가 어째서 저에게 반드시 필요한 검사인지 증명하세요. 어떤 상황에서도 위그 씨를 데려가고 싶다, 그런 생각이 든다면 저도 리안에게 진검 승부를 허락할지도 모르죠.”

“……이해했습니다.”

논리에 승복한 위그가 깊숙이 고개를 숙였다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 예의 자유분방한 미소는 사라지고 싸늘한 한기만이 표정에 감돌고 있었다.

“그럼 검술을 보여 드리죠. 질풍의 위그입니다.”

심사관을 주목시킬 목적이었다면 초반의 도발은 성공적이었고, 세 사람은 얼마나 대단한가 보겠다는 듯 차가운 눈으로 위그를 응시했다.

쌍검술이 시작되었다.

기본기를 선보인 위그는 금세 지루하다는 듯 현란한 동작으로 사방을 베어 나갔다.

달리고 도약하고 착지와 동시에 회전하는 중에도 검의 궤적은 한 번도 끊어지지 않았고 오히려 더욱 속도가 빨라졌다.

‘확실히 엄청난 운동성이다.’

위그는 네 장의 스키마를 운용할 수 있었고, 이는 검사들 사이에서도 상위권에 드는 수치였다.

스키마를 열지 못한 사람은 단순한 수직 베기를 하는 중에도 자신의 신체가 어떤 식으로 움직이고 어떤 자세를 취하고 있는지 알 수가 없다.

그렇기에 리안도 거울 앞에서 수없이 같은 행동을 반복하며 오류를 잡아내는 것이다.

반면에 네 가지 영역의 신체 변화를 동시에 감지할 수 있다면 자세는 물론이고 자신의 발가락 10개 중에서 어느 쪽에 더 힘이 가해지고 있는지 1번부터 10번까지 줄을 세울 수도 있을 것이다.

‘이 정도면 충분하려나?’

여기까지가 재능의 영역.

위그는 본격적으로 스키마를 운용하기 시작했다.

‘미토콘드리아 빌드.’

전반적인 신체 활성화를 도모하는 미토콘드리아 빌드는 밸런스에 강점이 있다.

크게 재생과 가속으로 나뉘는데, 위그의 동작이 빨라진 것을 보면 가속을 택한 듯했다.

‘여기에서 접기.’

‘접기’는 스키마를 반으로 접어 통제권을 더욱 집중시키는 행위로, 인간의 한계로 알려진 7회에 도달하면 효율이 128배라는 경이로운 수치를 기록하게 된다.

이때부터는 인간이라고 부를 수 없는 무신의 경지지만, 300년 전 대검호 카델이 최초로 도달한 이후로 전례가 없었다.

위그의 한계는 3회였고, 미토콘드리아 스키마를 접자 동작 하나하나마다 강풍이 몰아쳤다.

“우와.”

이번만큼은 시로네도 놀랄 수밖에 없었다.

도적단과는 비교가 안 되는 기본기에다가, 효율이 8배로 치솟자 아르망의 신경 강화의 도움을 받은 상태에서도 잔상이 보일 정도였다.

‘이것으로 끝낸다.’

원심력이 강해지면서 위그의 몸이 소용돌이처럼 회전하기 시작했다.

신체 활성화를 기본으로 근육계, 신경계, 감각계가 동시에 통제되자 무시무시한 강풍이 몰아쳤다.

순식간에 공터를 휩쓴 그가 심사관들 앞에서 마무리 자세를 취할 때는 섬뜩한 파공음이 송곳처럼 6개의 귀를 관통했다.

“이상입니다.”

검을 갈무리한 위그가 천천히 일어서더니 뒤로 물러서 원래의 자리에 섰다.

‘리안…….’

시로네는 신중하게 판단을 기다렸다.

다른 응시자들과 다르게 문외한인 그가 보더라도 대단한 실력이었지만 그렇기에 리안의 의사가 중요한 상황이었다.

“멋진 솜씨군. 질풍의 위그라는 명성이 허명은 아니야.”

“감사합니다.”

위그가 쌍검을 등 뒤로 꽂으며 말했다.

“시로네 씨의 의견도 듣고 싶은데요. 저는 합격입니까?”

“……네.”

여태까지 형평성을 강조한 만큼 거짓말은 할 수 없었다.

“그럼 이제 제가 제안을 하죠. 저를 용병대에 편입시키고 싶다면 반드시 짚고 넘어가야 할 부분이 있습니다. 어차피 시로네 씨가 대장이지만, 저보다 약한 부대장 밑에서 목숨을 걸 수는 없는 일 아닐까요?”

시로네는 볼을 긁적거렸다.

아직 모든 응시자의 주특기를 본 것은 아니지만 위그만 한 실력자는 쿠안을 제외하면 없을 듯했다.

“시로네, 고민할 필요 없어.”

리안이 말했다.

“너에게 필요한 사람이라면 쓰면 된다. 내가 중요시하는 건 그것뿐이야.”

이미 대답을 예상하고 있다는 듯 리안이 자리에서 일어섰다.

“그리고 약한 지휘관을 따를 검사는 없으니까.”

리안의 의지를 느낀 시로네가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋아요. 진검 승부를 허락합니다. 주제넘은 말이겠지만 임무에 차질은 없도록 해 주세요. 프로니까 잘 조절하리라 믿습니다.”

위그는 순순히 승낙했으나 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

‘프로니까 양보할 수 없는 거지.’

명성을 높이기 위해 시로네 용병단에 지원한 만큼, 적당히 할 생각은 추호도 없었다.

“시간이 많지 않아.”

리안이 대직도를 천천히 끌어 올리며 공터로 들어갔다.

“5분 정도만 상대해 주도록 하지.”

‘완전히 무시하는군. 친구 팔아 먹고사는 주제에.’

질풍의 위그나 마하의 기사나 신진으로 이름을 날린 시기는 같다.

그럼에도 리안이 자신을 평가할 수 있는 이유는, 상아탑 후보인 시로네의 기사이기 때문일 터였다.

‘하지만 알고 있나? 이제부터는 네 잘난 주군도 너를 지켜 주지 못해.’

물소리를 내며 쌍검이 빠져나오고, 리안이 대직도를 한 손으로 겨누었다.

“들어와라.”

일단 완력이 대단하다는 것은 알겠으나 딱히 두드러진 장점은 찾아볼 수 없었다.

‘빈틈이 제법 있는데?’

천부적인 재능으로 여기까지 올라온 위그였기에 경계보다는 호전성이 앞섰고, 곧바로 스키마를 발동하며 튀어 나갔다.

“타하!”

검술 시연과는 차원이 다른 정교함이었고 리안도 놀란 표정으로 몸을 뒤틀었다.

‘뭐야?’

반격까지 대비했으나 최초의 반응 또한 약간은 어설펐다.

‘설마…… 진짜로 허풍선이인가?’

곧바로 시험에 들어갔고 질풍의 검술이 사정없이 리안에게 가해졌다.

어떻게든 막거나 회피하고 있으나 기술적으로 어설프다는 것은 순식간에 파악되었다.

‘어처구니가 없군.’

그 어설픔이 오히려 위그를 놀라게 했다.

‘스키마를 못하는 것 같은데?’

육체를 정밀하게 통제할 수 있다는 점에서 스키마는 중요하다.

검을 한 번 휘두르는 데에도 무게중심, 자세의 조율, 근력의 분배 등 수많은 감각이 동시에 수반되어야 하지만 리안의 동작을 관찰하면 그냥 본능에 따르고 있다는 생각밖에 들지 않았다.

‘이딴 게 마하의 기사라고? 내가 보이기는 하냐?’

스키마의 다음 장부터는 효율이 2분의 1로 떨어질 수밖에 없지만 그럼에도 네 장의 스키마를 운용하는 그에게 리안의 검술은 초심자나 마찬가지였다.

‘휘두를 때마다 궤적이 달라. 자기가 어떻게 베고 있는지도 모르는 거야.’

어설픈 승부는 언제나 뒷맛을 쓰게 한다.

살짝 짜증이 치솟는 것을 느끼며 위그는 끝장을 내기 위해 리안에게 파고들었다.

“5분이다.”

리안의 말에 절로 콧방귀가 나왔다.

‘헛소리하고 있네.’

마하의 기사가 엉터리라는 것을 까발리기에는 충분한 시간이었다.

“타하아아아!”

위그가 쌍검을 수평으로 든 자세로 돌진하는 그때, 리안의 몸이 여태까지의 반응과는 차원이 다른 속도로 회전했다.

완벽.

위그의 머릿속에 섬광처럼 지나간 단어였고, 언어로 정립하기에는 너무 촉박한 시간 속에서 문득 불길한 감정이 피어올랐다.

‘오직 지금의 기술만이 완벽하다.’

체득.

수없이 반복한 끝에 육체에 각인되어 버리는 것.

대부분의 성인이 ‘걷는 행위’를 체득하고 있다면, 지금의 동작 또한 걷는 것에 준하는 횟수로 연습했기에 가능한 일이었다.

‘일단 막고……!’

그래야 한다고 생각했다.

그리고 그것이 위그의 유일한 오판이었고, 더 이상의 기회는 없었다.

대직도의 넓적한 면이 쌍검을 후려친 순간 의식이 날아갔다.

기절의 말미에 깨달은 것은 스키마로 설명할 수 없는 검격의 속도와, 이대로 날아가면 죽는다는 사실이었다.

‘이것이 마하…….’

화살처럼 쏘아진 몸이 건물의 벽에 처박히는 순간에도 비명 소리는 들리지 않았고 거미줄처럼 벽이 갈라진 아래로 위그가 추락했다.

“위그 씨!”

시로네가 튀어 나가 위그의 상태를 살펴보니 다행히 호흡은 문제가 없었다.

리안이 대직도를 갈무리하며 말했다.

“기절하기 전에 목을 당겼어. 조금만 충격이 늦었으면 죽었을 거야.”

뒤통수가 박살 났을 것이다.

“미안하다. 적당히 할 수가 없었어.”

“아니, 이 정도라서 다행이야. 솔직히 나도 출정하기 전에 서열 정리는 제대로 하고 싶었거든.”

분명 상처도 없고 일격에 기절시켰으나 자리로 돌아간 리안은 기분이 좋지 않았다.

‘이겼을 뿐이다.’

단지 이기는 게 전부라고 마음을 다잡아 보지만, 위그처럼 기술력을 앞세운 자와 겨루고 나면 뒷맛이 썼다.

“시로네, 계속하자.”

위그가 길드원에게 실려 나가고 평가가 이어졌다.

실버링 쪽에서는 콘이 합격 판정을 받았고 전쟁마차에서 1명, 블러드로즈 쪽에서도 1명이 추가로 합격했다.

궁수, 생존 및 함정 전문가, 창술사, 회복 마법사까지 더해지자 용병대가 얼추 위용을 갖추기 시작했다.

199번 쿠안은 검을 뺄 필요도 없다는 듯 기운만으로 아리아를 의자 아래로 떨어뜨렸고, 마침내 마지막 2차 평가의 마지막 응시자인 메이레이가 들어왔다.

전부터 궁금한 것이 많았기에 시로네는 잠시 평가를 제쳐 두고 물었다.

“라의 목소리를 들을 수 있다고 했죠?”

“네.”

“지금도 들을 수 있나요?”

메이레이는 대답 없이 두 손으로 귀를 막고 하늘을 향해 고개를 들었다.

“……네, 들려요.”

라의 목소리가 전기적 신호로 떠도는 이유는 알 수가 없으나 당장은 어떤 말인지가 궁금했다.

“라의 목소리는 언제나 잘 들리지 않아요. 수많은 소음에 뒤섞여 있죠.”

“어떤 소음인데요?”

“비명.”

메이레이는 미간을 좁히며 소리를 분석했다.

“고통의 절규, 분노의 괴성 같은 것들. 언제나 그는…….”

그녀가 눈썹을 꿈틀하더니 말을 멈췄다.

“왜 그러시죠?”

“잠시만요. 그가 말하고 있어요.”

천천히 눈꺼풀을 들어 올린 메이레이가 들은 것을 전했다.

“카르테 무 씨엘르, 카르티시온 베 라베카 퍼벨.”

아리아가 고개를 갸웃했다.

“모르겠어요. 처음 듣는 말인데요.”

“고대어예요. 아주 오래된. 뜻은…….”

나를 찾고 싶다면, 네 안의 지옥을 찾아라.

---------------------------------------