[511] 남겨진 질문 (1)

“흐윽! 저급한 생물 따위가 감히 나를…… 나를!”

앙케 라의 명을 받고 제불의 곳곳에 은신해 있던 천사들은 가라스에게 속수무책으로 당했다.

퓨직스 머신으로 야맹의 수하들의 형질을 물려받은 가라스와 현재 천사들에게 무자비하게 번식을 시도하고 있는 가라스는 이제 완전히 다른 생물체였다.

가히 대폭발이라 부를 수 있을 만큼 무지막지한 진화를 거듭했기 때문이다.

천국 최상위 생물체인 천사의 몸에 후세를 남기는 것은 종의 유지에 있어 최적의 선택.

가뜩이나 강한 종족 보존의 욕구는 끝을 모르고 치솟았고, 그 탓에 천사를 제외한 모든 종에 대한 생식능력이 소멸되었다.

오직 천사만을 갈구하는 가라스의 형태는 거대한 올챙이처럼 변했고 자체 세포분열을 통해 수를 늘려 갔다.

단지 몸에 닿는 것만으로 천사들은 가라스의 씨를 수정했고, 무력으로 제거할 경우마저 자폭을 통해 어떻게든 자신의 정보를 전달하고 있었다.

“이런 수치를 당하느니……!”

천사들은 스스로 소멸을 선택했고 그럴수록 개체 수는 점차 줄어들고 있었다.

“키아아악!”

복도를 가득 채운 한 무리의 가라스들이 빛의 대천사 레이엘에게서 뿜어진 광채에 흔적조차 없이 타 버렸다.

“크락! 크라라락!”

뒤를 맡은 분해의 대천사 사티엘이 마지막 남은 가라스의 몸을 분자 레벨 아래로 분해시켰다.

가라스 따위가 몸에 닿을 일은 절대 없다는 것을 알고 있지만 그럼에도 날아드는 모습을 봤을 때는 섬뜩할 정도였다.

“역겨운 것들. 감히 천사를 능멸해?”

“괜히 천외 격리종이 아니야. 어쨌거나 상황이 심각하군. 벌써 천사의 전력 절반을 잃었어.”

앙케 라는 사탄이 소멸되기를 기다리고 있다.

그 사실을 깨달은 이상 두 대천사가 해야 할 일은 최대한 많은 천사들을 생존시키는 것.

훗날을 도모하는 문제도 있지만 더 이상 사탄의 힘이 강해지면 리셋조차 하지 못하고 끝장이었다.

“한심하기는.”

무엇보다 화가 나는 것은 천사들이 대부분 소멸을 선택하고 있다는 사실이었다.

‘너무 오만했어.’

절망 속에서 희망을 찾는 인간의 전투를 떠올리며 사티엘은 천사를 상징하는 숭고함의 의미를 다시 생각했다.

쿠우우우웅!

그때 제불과 맞닿은 아라보트의 관문에서 굉음이 전해져 왔다.

굽어보기로 살핀 사티엘의 얼굴이 구겨졌다.

반군들이 아라보트로 진입하고 있었다.

“진격! 진격하라! 승리가 코앞에 있다!”

“라를 처단하라!”

불과 1시간 전만 해도 패색이 짙었던 반군이지만 전쟁의 승기가 급격하게 기울었다.

천사들이 소멸하면서 그들의 권속인 마라들이 사라졌기 때문이다.

그 작은 희망의 불씨를 움켜쥐고 반군은 아라보트의 성벽을 돌파했다.

‘희망이 보인다!’

모두의 눈동자에 전우를 잃은 분노와 전쟁을 이기겠다는 각오가 서렸다.

하지만 반군들은 알지 못했다.

지금 이 순간에도 천국의 중심을 향해 떨어지고 있는 신의 징벌의 존재를.

천국 파괴까지 남은 시간.

3분 21초.

* * *

사탄은 제불의 모든 건물들을 부수며 돌아다녔다.

너무나 거대했기에 딱히 누군가를 타깃으로 삼을 필요 없었다.

그가 가는 곳이 폐허였고 종말이었다.

“이거 재미있군.”

높은 곳에서 내려다보는 비루한 세상, 발만 가져다 대면 으스러지는 나약하고 한심한 존재들.

“크크크. 크하하하!”

사탄의 웃음소리는 천둥보다 강렬했고, 대기가 떨리면서 산천초목이 부르르 진동했다.

“어디까지 커질 생각이지?”

이카엘의 3각 마라 아슈르는 거인 군단장 기르신과 함께 사탄의 방종함을 지켜보고 있었다.

“완력만으로는 이미르와 맞먹겠어.”

게다가 율법에서도 벗어난 존재이니 라의 의지가 발동되기 전까지는 할 수 있는 일이 아무것도 없었다.

기르신도 사탄의 무력 앞에서는 허세를 부리지 않았다.

“확실히 강하다. 나도 상대가 안 되겠지. 하지만…….”

아슈르에게 고개를 돌린 기르신이 눈을 부릅떴다.

“감히 그분의 무력과 비교하지 마라.”

아슈르의 시그널은 3각 마라의 밸런스를 무너뜨릴 정도로 강력하지만 기르신에게 최강은 언제나 이미르였다.

진정으로 강한 것은 상대성이 존재할 수 없는 강함.

그 경지에 도달한 자는 천국에서 오직 이미르뿐이었다.

* * *

“물러서 있어. 내가 할 테니.”

사탄에게 다가가는 미로의 앞을 에텔라가 가로막았다.

도둑질처럼 확인한 미로의 얼굴은 여태까지의 모습과 달리 지독히 차가웠다.

“뭐지? 할 말이라도?”

“아, 저도…….”

에텔라는 황급히 정신을 차렸으나 결국 말을 잇지 못했다.

천수관음 번뢰격으로도 사탄의 몸에 충격조차 주지 못했다.

어떤 악이라도 쳐부술 수 있다는 의지는 사탄의 앞에서 산산조각 부서지고 말았다.

미로는 에텔라의 망가진 주먹을 내려다보았다.

극한의 각오로 휘두르지 않고서는 사람의 손이 저 지경까지는 되지 않는다.

“당신을 탓할 생각은 없어. 어차피 그 주먹으로는 싸울 수도 없잖아?”

에텔라는 입술을 짓깨물고 분루를 삼켰다.

‘뭐가 선의 추종자야. 뭐가 세상을 위해 싸우는 수도사야.’

강한 신념만큼이나 무력감도 크게 다가왔다.

에텔라가 열어 준 길을 미로가 지나갔다.

양손을 깍지 끼우고 뒤집어 밀어내자 어깨와 팔꿈치에서 뚝 소리가 났다.

좌우로 목을 꺾으며 지척까지 접근하자 사탄이 고개를 돌렸다.

‘뭐지?’

신장이 하늘을 뚫은 탓에 눈으로는 절대 확인할 수 없는 거리지만 묘하게도 미로가 다가오는 것만큼은 선명하게 느껴졌다.

에텔라하고는 기질적으로 다른 기운에. 거칠 것 없는 사탄의 악의가 불처럼 타올랐다.

“크크크크! 이건 또 뭐야?”

쿠우우우우우웅!

사탄이 발바닥을 내리찍자 반경 100미터가 초토화되었다.

에텔라를 데리고 자리를 피한 세인은 철륜안으로 먼지구름을 빠르게 걷어 냈다.

“미로는?”

미로가 보이지 않자 스피릿 존을 확장시킨 세인의 얼굴이 갑자기 창백하게 변했다.

“미쳤군.”

공감각을 통해 느낀 미로의 위치는 사탄의 발바닥 아래였다.

“호오?”

사탄이 의아한 표정을 지으며 발을 들자 오른손으로 수인을 맺고 있는 미로의 모습이 드러났다.

미로를 밟았던 발바닥이 움푹 파였으나 거대한 육체에 비하면 고통이랄 것도 아니었다.

“우습구나, 인간이여. 감히 악의 화신인 나에게 대항하다니.”

“우스워? 지금 이게?”

싸늘하게 사탄을 노려보던 미로가 언제 그랬냐는 듯 표정을 풀며 비웃음을 지었다.

“아니, 진짜 우스운 건 네 못생긴 얼굴이지.”

크르르르르.

이빨을 드러낸 사탄의 목구멍에서 거친 소리가 들렸다.

“그하하하하하!”

하지만 다음 순간 분노가 광소로 바뀌면서 지상의 인간들이 모두 귀를 막았다.

“하찮은 인간 따위가!”

어느 순간 뚝 하고 웃음을 그친 사탄이 불길이 이글거리는 눈으로 미로를 노려보았다.

거칠 것 없이 제불을 헤집고 다니던 그가 처음으로 하나의 대상에게 살의를 드러낸 순간이었다.

“막아야 해요!”

몸을 날리려는 에텔라의 어깨를 세인이 붙잡았다.

“기다려. 미로에게 생각이 있을 거야.”

“미로 씨가 얼마나 강한지는 알아요. 하지만 사탄에게는 스케일 마법이 통하지 않을 거예요.”

사탄은 율법 바깥의 존재.

그 절대적인 혼돈을 파괴할 수 있는 건 율법을 변화시킬 정도의 강력한 의지밖에 없다.

“아직 미로를 잘 모르는군.”

세인은 미로를 돌아보았다.

“차원의 벽을 만들어 인류를 지켰지. 그것을 할 수 있는 유일한 사람이었으니까. 하지만 미로는 원래 그런 사람이 아니야. 우리에게 미로의 시공은 거대한 축복이었겠지만, 그녀에게는 오히려 족쇄나 다름없었을 테니까.”

에텔라는 선뜻 믿을 수 없었다.

미로의 시공은 스케일 마법사가 도달할 수 있는 극의.

그 경지마저 족쇄일 뿐이라면 과연 그런 자를 인간이라 부를 수 있을까?

“그렇다면 미로 씨는 어떤 사람이죠?”

“솔직히 말하자면 나도 모르겠어. 저 천방지축 여자를 무엇으로 정의해야 할지.”

에텔라의 얼굴이 황당하게 변했다.

“하지만 이것 하나는 확실하지.”

세인은 몸의 굴곡을 강조하듯 골반을 바깥으로 빼내고 삼곡자세를 취하고 있는 미로를 바라보았다.

“내가 겪은 미로는, 인간이 꿈꾸는 모든 걸 할 수 있는 사람이다.”

압도적인 사탄의 육체 앞에서도 미로는 주눅이 들기는커녕 여유로운 미소를 짓고 있었다.

“후후, 내가 또 한 의지 하지.”

“우오오오오오!”

그런 그녀를 향해 사탄이 괴성을 터뜨리며 주먹을 머리끝까지 치켜들었다.

이번에는 다를 것이다.

온 힘을 다한 주먹으로 짓이기면 천하의 미로라도 한낱 미물에 불과하다.

그런 자신감과 함께 주먹을 내리꽂으려는 그때, 사탄의 동작이 움찔하며 눈이 치떠졌다.

미로의 몸에서 신비스러운 기운이 뿜어지고 있었다.

아지랑이처럼 일렁이는 기운이 점차 허공에서 응집하더니 마침내 화신이 실체화되기 시작했다.

잔잔한 푸른빛을 띠고 있는 화신의 얼굴은 평온해 보였고 입가에는 어린 미소가 지어져 있었다.

심적초월-반야.

에텔라가 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“말도 안 돼.”

화신의 잔상이 점점 커져 가고 있었다.

커지고, 커지고, 끝도 없이 커져 가는 모습은 거대화를 넘어 가히 팽창이라 부를 만했다.

화신은 사탄의 키 높이까지 올라왔다.

그 모습을 침묵으로 지켜보던 사탄의 고개가 이번에는 천천히 하늘을 향해 들리기 시작했다.

마침내 눈으로 확인할 수 있는 한계를 넘은 미로의 화신이 우주 공간으로 이탈했다.

최종적으로 도달한 크기는 대략 행성 크기의 128배.

반반구 어디에서건 볼 수 있을 만큼 온 하늘이 미로의 화신으로 가득 채워진 상황이었다.

“아, 아아아…….”

무릎을 꿇은 아리우스가 감격의 눈물을 흘리며 미로를 향해 손을 쳐들었다.

이것이 미로다.

어떤 인간도 그녀의 앞에서는 한낱 보잘것없는 존재가 되어 버리고 마는 것이다.

온 세상을 내려다보는 관세음의 화신.

천하의 악당이라 불렸던 마도7걸의 아리우스조차 기꺼이 개의 위상으로 스스로를 끌어내린 이유였다.

‘이것으로 끝낸다.’

삼곡자세를 푼 미로가 두 손을 크게 돌리며 원을 그리자 거대한 화신이 똑같은 동작으로 움직였다.

하늘 끝에서 끝까지 뻗어 있는 화신의 두 팔이 움직이자 세상이 일렁거리는 듯했다.

“천수관음…….”

에텔라의 목소리가 떨렸다.

정수리 쪽에서 좌우로 내려오는 화신의 두 팔이 시간의 최소 단위마다 분화되며 잔상을 남기고 있었다.

수많은 잔상들이 꼬리처럼 딸려오며 사탄을 향해 밀려드는 광경이야말로 그녀 생애 가장 큰 깨달음이었다.

‘화신의 힘을…….’

사력을 다해 의지를 집중시킨 미로가 합장하며 눈을 크게 치켜떴다.

‘한 점에 압축시킨다!’

반야바라밀-극락장.

소리도, 냄새도, 형체도 없다.

1억 8천 개의 손바닥이 좌우에서 날아들고 있다는 사실만이 사탄이 짐작할 수 있는 전부였다.

심각한 위기를 깨달은 사탄의 눈동자가 빠르게 좌우를 두리번거리기 시작했다.

어떤 결과가 기다리고 있을지는 모르지만, 영혼을 파는 한이 있더라도 저 기술에는 당하고 싶지 않다는 마음이었다.

‘피해야 한다!’

그런데 어디로?

깨닫는 순간 사탄의 몸에서 힘이 쭉 하고 빠져나갔다.

“이런 빌어먹을…….”

드드드드드드드!

“크아아아아아아!”

화신의 손바닥이 행성을 사이에 두고 맞부딪치자 1억 8천 개의 충격파가 동시에 밀려들었다.

전신이 으스러지는 충격을 느끼며 사탄은 미친 듯이 몸을 떨었다.

거대한 화신이 하나의 점으로 압축되어 강타하는 충격의 세기는, 가히 세상의 끝에서나 맛볼 수 있는 감각이었다.

사탄의 몸을 이루는 세포 하나하나가 풍선처럼 부풀어 오르고 마치 엠보싱처럼 붉은 피부가 울퉁불퉁해졌다.

본래의 형태마저 잃을 만큼 심하게 왜곡된 육체가 펑 소리를 내며 폭발하더니 빠르게 쪼그라들기 시작했다.

“키에에에에에에!”

사악한 비명 소리가 하늘을 찢어발길 듯 퍼져 나갔다.

---------------------------------------