[288] 5. 온갖 변수 (2)

‘맞아, 그때도 그랬지. 내가 마르샤 누나를 만나고 늦게 오는 바람에…….’

그러자 문득 에이미가 자신에게 서운해서 그런 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 레이나 누나와 춤을 췄던 것이 그녀에게 상처가 되었던 것일까?

함정이라는 것을 알면서도 팔코아에게 갔던 것도 지금 생각해 보면 그런 부분이 아예 없지는 않았던 것 같았다.

‘아니야. 너무 확대해석하고 있어. 레이나 누나와 춤을 추는 건 이미 계획에 있었던 일이잖아. 에이미가 그럴 리가 없어.’

그렇게 생각이 들면서도 사실은 확신할 수 없었다.

이유는 단순했다. 지온과 춤을 추는 에이미를 보았을 때 자신의 마음속에서도 어떤 불쾌한 파문이 일었기 때문이다.

에이미라고 딱히 다를 게 없지 않을까?

똑같은 감정을 느꼈다면 아주 사소한 동기만으로도 지온을 따라 나갔을 수도 있다. 

에이미는 그렇게 여린 아이니까.

시로네의 발걸음은 더욱 빨라졌다. 감정을 다스리기 위해 머리를 굴렸는데도 오히려 전보다 더 심장박동이 빨라지고 있었다.

“응?”

시로네는 황급히 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

지하에 내려온 이후부터 묘하게 뒷덜미가 으스스했다. 하지만 그가 걸어온 길에는 인기척은커녕 쥐 새끼 한 마리도 보이지 않았다.

“기분 탓인가.”

시로네는 목을 쓰다듬으며 천천히 걸음을 옮겼다.

‘크크크, 안 되지, 안 돼.’

시로네가 떠난 자리의 천장에 거꾸로 매달린 남자가 입가를 찢었다. 시로네 암살의 특명을 받은 스파투르 제노거였다.

그는 오로지 열 손가락의 힘으로 천장에 달라붙어 있는 상태였다.

거미 의태화의 능력은 일족에게 중력을 이겨 낼 수 있는 힘을 부여했다. 

손끝에 돋아난 융털과 피부에서 새어 나오는 접착성 강한 기름질이 화학작용을 일으키면서 체중을 지탱하고 있었다.

물론 암살 훈련으로 갈고닦은 체술이 뒷받침되기에 상반신의 힘만으로 하체를 떠받치는 것이었다.

또한 손가락 피부에서 새어 나오는 기름질은 유출을 중단하면 20초 만에 휘발되기에 그가 존재했다는 어떠한 흔적도 남기지 않는다.

완벽에 가까운 암살자.

제노거는 긴 혀를 턱 밑까지 내렸다가 도로 삼켰다.

‘상당히 감이 좋은 먹잇감이군. 이를테면…… 모기처럼.’

하지만 그것은 제노거가 아주 미세한 살기를 시로네에게 계속 쏘아 보내고 있기 때문이다.

먹잇감의 반응을 살피고 대응책을 고려하는 건 암살자의 기본. 마음만 먹으면 언제라도 죽일 수 있다. 다만 100퍼센트의 성공률을 위해 간을 보고 있을 뿐이다.

‘음, 그러하다.’

어쌔신은 무력보다는 상황을 이용하는 자들이다. 그렇기에 평생 혼자서 보내는 시간이 극단적으로 많은 직업군이기도 하다. 모든 일에 대해 직접 판단과 평가를 내려야 하기에 혼잣말이 습관적으로 배어 있었다.

제노거는 어쌔신이라는 직업이 마음에 들었다. 임기응변으로 치고 빠지는 히트맨보다 훨씬 고차원적이기 때문이다.

비록 육체는 인간계에 섞이지 못할 만큼 기괴해졌지만 그것이야말로 암살 일족 스파투르가 추구하는 기능미의 극치였다.

‘조금 더…… 몰아세워 볼까?’

제노거는 열 손가락으로 벽면을 타고 움직이며 먹잇감을 따라잡았다. 그런 다음 엉덩이에서 거미줄을 뽑아내 시로네의 등 뒤로 내려왔다.

가느다란 실이 천장에 달라붙으면서 제노거의 몸을 전진시켰다. 약간의 바람만 불어도 실은 흔들리겠지만 거미일족에게 완벽한 제어는 어려운 일이 아니었다.

시로네의 뒤통수가 눈앞에 있었다. 숨을 내쉬면 머리카락이 흔들릴 정도의 거리였다. 하얀 목덜미가 생선 살처럼, 깨물고 싶은 욕망을 불러일으켰다.

제노거는 입가를 쭉 찢으며 시로네의 목에 천천히 손가락을 가져다 댔다.

‘어디 한번, 감도 좀 느껴 볼까?’

제노거의 손가락이 솜털이 닿기 직전까지 다가갔다. 거의 닿았다고 봐도 무방한 거리였다.

시로네는 놀란 표정으로 고개를 홱 돌렸다.

하지만 눈에 보이는 것은 그저 지하 통로의 풍경뿐이었다. 횃불의 일렁이는 패턴까지도 그대로인 것처럼 보였다. 

“도대체 뭐지?”

아무래도 이상했다. 오늘따라 예민한 것일지도 모르지만 자꾸만 무언가가 신경을 건드리는 기분이었다.

‘확실히 해 둬서 나쁠 건 없지.’

시로네는 천천히 걸음을 옮기는 척하다가 갑자기 스피릿 존을 확장시켰다.

“…….”

온갖 정보들이 공감각을 통해 전해져 왔다.

사방에 수많은 작은 것들이 돌아다니고 있었다. 근처에 식량 창고가 있기 때문에 아마도 쥐나 바퀴벌레일 것이다.

“으으…….”

시로네는 소름이 돋은 팔을 쓸어내렸다.

어쨌거나 공감각을 통해서 느껴지는 건 미물뿐이었다. 며칠 동안 암살의 위협에 시달렸더니 신경계에 이상이 생긴 게 아닌가 싶었다. 

“후우, 빨리 가자.”

시로네가 멀어지자 천장에 달라붙은 제노거의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

‘걸려들었군. 사망 축하.’

마법사의 스피릿 존은 근접 암살자에게 가장 까다로운 능력 중의 하나다. 정신을 확장하여 공감각으로 사물을 인지하는 그들에게 접근하기란 쉬운 일이 아니기 때문이다.

하지만 어쌔신은 말한다.

맹점이 없는 감각은 없다고.

스피릿 존은 영역 내에 있는 모든 정보를 통합적으로 인지한다. 그것은 시각, 청각, 촉각처럼 적확한 느낌이 아닌 일종의 육감에 가까운 성질이었다.

그렇다면 특정 사물이나 생물에 동화되어 버리면 어떨까? 정보를 통합적으로 받아들이는 육감으로써는 두 개체의 다름을 구별하지 못하게 된다.

그 육감의 맹점.

자연계의 생물이 진화를 통해 은폐 기술을 섭렵했듯이 암살자도 유구한 세월 동안 스피릿 존과 싸우면서 독특한 기술을 개발해 냈다.

그것이 바로 물체 동화 능력 이퀄라이징이었다.

‘음, 그러하다.’

시로네는 스피릿 존을 통해 제노거의 존재를 느꼈지만 육감만으로는 석벽과 제노거의 차이를 구별할 수 없었다. 

또한 이것이야말로 제노거가 노리는 바였다.

마법사에게 스피릿 존의 의존성은 일반인이 시력에 의존하는 것만큼 크다. 심지어는 스피릿 존으로 느낄 수 없다면 존재하지 않는다고 생각해 버릴 정도였다.

여태까지 시로네를 자극했던 것은 그런 이유였다. 

스피릿 존으로 주위를 확인한 시로네의 경계심은 전보다 훨씬 낮아져 있었다.

그렇기에 죽는다.

제노거가 죽이는 게 아니다. 상황이 죽이는 것이다.

치고 빠지는 데 특화된 히트맨은 50퍼센트의 확률에 목숨을 건다지만 어쌔신은 99퍼센트의 확률이라도 쉽사리 움직이지 않는다. 그들이 움직이는 경우는 목표물이 스스로 죽음의 늪에 첫발을 내디뎠을 때였다.

고위 권력자들이 다수의 군대보다 1명의 어쌔신을 더 두려워하는 이유였다. 일단 그들이 나타났다는 것은 현재 자신의 상황이 죽음의 한복판에 있다는 뜻이기 때문이다.

그렇다고 최고의 어쌔신이 최고의 검사는 아니다. 이퀄라이징이란 정말로 어려운 기술이라 달인의 경지에 오르려면 그것에만 평생을 바쳐야 하기 때문이다. 

하지만 그들은 강하다.

검사가 1부터 100까지 균등한 능력으로 싸운다면 어쌔신은 100 중 1에 무적이 되어 상대방을 제압하는 자들이었다.

그렇기에 시로네에게 잘못은 없다. 그는 그저 자신이 믿는 것을 믿었을 뿐이다. 그리고 제노거는 그 맹점을 이용해 타깃을 완벽한 무방비 상태로 만들었다.

현재의 제노거는 무적 상태였다.

‘크크, 그럼 슬슬 가 보실까?’

천장을 타고 시로네에게 다가간 제노거는 소리조차 내지 않고 바닥에 착지했다. 그런 다음 입술을 오므린 다음 손가락을 집어넣어 무언가를 잡아 빼는 시늉을 했다.

철사처럼 단단한 실이 뽑혀 나왔다.

이거면 충분하다.

‘그러하다.’

제노거가 선택한 방법은 사망 올가미.

강선을 올가미의 형태로 묶어서 시로네에게 던진 다음 잡아당기면 얼굴이 포도송이를 따듯이 똑 하고 떨어져 나가게 된다.

‘앞으로 7초.’

제노거는 나풀거리는 실을 허공에서 휘저어 순식간에 올가미 매듭을 지었다. 

그런 다음 공기의 흐름을 타고 날리자 하늘하늘 전진하면서 시로네의 정수리 위에 연처럼 떠다녔다.

소리도, 기척도, 심지어 냄새마저 없는 완벽한 살인.

‘앞으로 4초. 3초. 2초.’

시로네의 얼굴을 통과한 올가미가 목 언저리까지 내려왔다.

‘지금이다!’

제노거는 입가를 기괴하게 찢으며 실을 잡아당겼다.

날카로운 거미줄 올가미가 순식간에 테두리를 좁히면서 좁쌀보다 작은 크기로 뭉쳤다.

“…….”

시로네는 바닥에 엉덩방아를 찧은 채로 제노거를 돌아보았다.

“뭐, 뭐야? 당신 누구야?”

“…….”

제노거는 사고 능력을 상실한 사람처럼 그저 바라보고 있었다. 아무리 생각해도 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

올가미를 조이는 순간 시로네가 갑자기 몸을 아래로 내리더니 바닥을 굴렀다. 그리고 뒤를 돌아보며 자신과 눈을 마주쳤다.

‘뭐지? 어디서부터 계산이 잘못된 거지?’

시로네는 죽어야 한다. 그럴 상황이기 때문이다. 

따라서 자신에게 잘못은 없다. 예상치도 못한 변수가 있었던 게 분명했다.

시로네는 침을 꿀꺽 삼키고 제노거를 노려보았다.

스피릿 존으로 주위를 확인한 이후부터 안심하고 걸어가던 찰나 갑자기 머릿속에서 ‘위험해!’라는 소리가 크게 터졌다.

생각할 겨를도 없이 바닥을 굴렀다. 그리고 뒤를 돌아보자 보기에도 흉흉한 외모의 사내가 자신을 바라보고 있었다.

제노거가 음산한 목소리로 물었다.

“어떻게…… 피했지?”

시로네는 이해할 수 없는 말에 미간을 구겼다.

‘어떻게 피했냐고? 그야 당연히…….’

누군가의 목소리를 들었기 때문이다. 하지만 반응을 보니 상대에게는 들리지 않았던 모양이었다.

그때 주머니에서 빠직 하고 유리 깨지는 소리가 났다.

시로네는 제노거에게서 시선을 떼지 않고 주머니를 뒤졌다. 꺼내 보니 우오린이 1억은 훨씬 넘을 거라고 말한 보석이 두 조각으로 분리되어 있었다.

제노거의 어깨가 흠칫 떨렸다. 곤충의 눈으로 확대해서 본 시로네의 보석은 분명 자신이 알고 있는 그것이었다.

“<예거 가문의 마지막 절규>?”

시로네가 저것을 가지고 있을 가능성은 없다. 하지만 <예거 가문의 마지막 절규>가 분명했다. 그렇지 않고서야 자신의 완벽한 설계에서 목숨을 건질 이유가 없기 때문이다.

‘젠장…… 하필이면.’

기록에 의하면 480년 전 서부 대륙에 예거 가문이 있었다고 한다. 

그러던 어느 날, 본가의 사람들이 하루에 1명씩 암살당하는 사건이 벌어졌다. 아무리 경비를 강화해도 아침이 되면 여지없이 1명의 시체가 발견되는 상황이었다.

가주는 범인을 찾기 위해 백방으로 노력했지만 하루하루 늘어 가는 희생자의 숫자를 막아 낼 방도는 없었다.

그렇게 가문의 식구가 절반 이하로 떨어지자 그는 극단적인 선택을 했다.

저택을 폐쇄시킨 것이다.

하지만 그날 밤에도 또다시 1명의 시종이 죽었다.

가주는 암살자가 내부에 있음을 직감하고 식구들을 심문했다. 하지만 누구에게도 혐의점을 발견할 수 없었고, 그렇게 시간이 흘러 287명이었던 본가의 식구가 63명으로 줄었다.

가문은 이미 망한 것과 다름없었다. 

모두의 정신은 피폐해졌고 서로에 대한 불신으로 말조차 걸지 않았다. 

가주는 더 이상 노력하지 않았다.

누가 죽든 그저 기다릴 것이다. 범인의 정체를 확인할 수만 있다면 설령 가족이 죽더라도 상관없었다.

그렇게 암살이 진행된 지 286일째가 되는 날.

저택에는 단 두 사람만이 남았다.

가주와, 그가 가장 사랑하는 막내딸이었다.

“어, 어떻게 네가……?”

가주는 눈앞의 현실을 믿을 수가 없었다.

자신은 암살자가 아니다. 따라서 범인은 열네 살짜리 막내딸인 게 분명했다.

“아니에요! 저는 범인이 아니에요, 아빠! 저는 정말 아니라고요!”

가주는 허리춤에 채워진 검을 뽑았다.

죽여야 한다. 아무리 사랑하는 딸이라도, 그녀로 인해 모두가 죽어 버렸다.

하지만 가주는 딸을 죽일 수 없었다.

이미 죽었기 때문이다.

시체로 변한 막내딸을 망연자실하게 내려다보던 가주는 마침내 깨닫고 턱을 떨었다.

드디어 모든 비밀이 풀렸다. 

검이 떨어지고 두 무릎이 바닥을 내리찍었다.

“아, 아니야! 이럴 수는 없어! 아니야!”

가주는 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.

더 이상 죽을 사람은 없다. 오로지 자신을 제외하고는.

그는 독한 술을 들고 서재로 향했다. 그리고 책상에 앉아 286일 동안의 사건을 한 장의 편지에 기록했다.

가주의 생사는 끝까지 확인되지 않았다고 한다. 

그가 저택을 떠났는지, 아니면 마지막으로 암살을 당한 1인인지에 대해서는 의견이 분분하지만 어쨌거나 그렇게 예거 가문은 세상에서 사라졌다.

그로부터 2년 뒤에 한 상인이 예거 가문의 저택을 헐값에 인수했다. 

가주의 사유재산이기에 손도 대지 못하다가 법정 기한인 2년이 지나자 왕국에서 팔아 버린 것이었다.

2년 동안 봉인되어 있던 저택의 문이 활짝 열렸을 때, 상인의 눈에 처음 들어온 것은 마루에 깔린 287개의 붉은 구슬이었다.

이것이 <예거 가문의 마지막 절규>의 비화다. 또한 큐리아 경매 회사에서 오브제가 100퍼센트 안전하지 않은 이유로 드는 예시이기도 했다.

---------------------------------------