[236] 4. 전투 시뮬레이션 (6)

‘이게 어떻게 된 거지? 향기 마법은 실전에 젬병인가?’

판도라는 고개를 저었다.

향기 마법사가 많은 숫자는 아니지만 일단 자격증을 따면 마법사회에서 유리한 대우를 받는다. 냄새는 눈에 보이지 않고, 영역에 있는 모든 사람에게 영향을 미치며, 효과마저 독특하다는 장점이 있기 때문이다.

하지만 향기 마법의 진가를 모르는 학생들에게는 그저 있는 듯 없는 듯 느껴질 수밖에 없었다.

판도라는 경쟁자들을 돌아보았다.

보일은 모범생답게 정석적인 훈련을 하고 있었고 시로네 일행은 문제아답게 마음대로 사냥을 하고 있었다.

특이한 건 단테 일행이었다.

이천번이 개방됐음에도 바깥에 앉아 다른 학생들이 사냥하는 모습을 지켜보고만 있었다.

“흥, 뭐야? 급이 다르다 이건가? 건방지게.”

단테는 판도라의 시선을 무심하게 받아들이고 있다가 뒤편에 앉아 있는 클로저와 사비나에게 턱짓을 했다.

“얘들아, 저 여자애가 우리를 쳐다보는데?”

“크크, 똥줄이 타나 보지. 취향은 마음에 드는데 실력은 영 꽝이야. 향기를 이용해서 싸우는 법도 안 가르쳐 주나?”

“보나마나 전공은 졸업반에서 배우라는 소리나 했겠지. 아무튼 기분 나쁘네. 촌닭 같은 계집애가 눈을 부라리고 있잖아? 확 가서 뭉개 버려?”

클로저가 단테를 돌아보며 말했다.

“괜찮을까, 단테? 우리가 조금 시범을 보여도?”

“갔다 와. 이천번이 뭔지 제대로 가르쳐 줘라.”

그제야 클로저와 사비나가 팔찌를 찼다. 가상의 풍경은 넓은 초원 지대였다. 그들이 들어오자 미리 자리를 선점한 학생들이 훈련을 멈추고 돌아보았다.

잡지를 통해서 이야기는 들었지만 단테 일행의 실력을 눈으로 보는 건 처음이었다.

사비나가 거만하게 고개를 쳐들고 말했다.

“너희, 이천번은 그렇게 하는 게 아니야. 실전 연습을 하려면 이 정도는 되어 줘야지. 사드 선생님, 17번 패키지로 부탁드려요.”

사드는 구석에 앉아 시간만 죽이고 있다가 하품을 하며 코어에 정보를 전송했다.

17번 패키지면 꽤나 소란스럽다고 할 수 있다. 하지만 싱크로율이 낮으니 별다른 위험은 없을 터였다.

천둥 치는 소리가 들리면서 육해공을 막론하고 수십 마리의 몬스터가 등장했다.

땅에서 골렘이 일어나고 울크와 해골이 언덕을 뛰어내려 왔다. 시체만 뜯어 먹는다는 괴조 나찰이 창처럼 긴 주둥이를 앞세워 육탄 공격을 시도했다.

전쟁터를 방불케 하는 광경에 학생들은 숨이 멎었다. 전략조차 생각할 수 없을 만큼 압도적인 물량 공세였다.

“후후, 이 정도는 되어야 할 맛이 나지.”

사비나는 허리를 젖히고 마법을 시전했다. 몸에 차가운 바람이 맴돌더니 이내 사람들의 시선에서 사라졌다.

반쯤 감긴 눈으로 지켜보던 사드의 눈매가 날카로워졌다.

‘어라? 헤이스트잖아?’

에어 계열의 전공 마법으로, 바람의 힘을 이용해 움직임을 가속하는 효과였다.

사비나를 뒤쫓던 울크들이 손톱을 휘둘렀으나 어느새 그녀는 놈들의 뒤로 돌아들어가 윈드 커터를 뿌려 댔다.

그러는 동안 골렘은 사비나가 움직였다는 사실조차 모르는 듯 눈에 보이는 클로저에게 다가갔다.

“크크, 우리가 어째서 스타인지 보여 주지.”

골렘의 주먹이 클로저의 정수리를 내리쳤다. 흙으로 만들어졌지만 무게는 1톤에 가까웠기에 육체 능력이 약한 마법사가 버틸 수 있는 힘이 아니었다. 하지만 판정은 막힘이었다.

‘어스라이즈? 저것도 전공 과정이잖아?’

대지의 힘을 끌어 올려 내구력을 높이는 마법. 시전자가 움직일 수 없다는 단점이 있지만 어떤 계열도 모방할 수 없는 강력한 방어력은 자랑거리였다.

‘그렇군. 왕국의 스타라. 비결은 패시브 스킬이었나?’

액티브 마법이 현상에 집중한다면 패시브는 속성이 가진 개념에 포커스를 맞추는 마법이었다.

바람은 빠르고 대지는 단단하다. 거기에서 파생된 마법이 헤이스트와 어스라이즈였다.

마법을 시전한 뒤에도 효과가 지속되기 때문에 다른 액티브 마법과 동시에 사용할 수 있는 게 장점이었다.

마법사의 대표적인 패시브 스킬로 순간 이동이 있다.

액티브 스킬로 보이기 쉽지만 실제로는 마법사를 광자화 상태로 변환시키는 게 전부였다.

빛으로 변한 상태에서 어떻게 움직일 것이냐는 온전히 감각의 문제였고, 그렇기에 시로네도 순간 이동을 배울 때 한 달이나 땅바닥을 뒹굴었던 것이다.

“호호호! 느려! 느려!”

“크크크! 이쪽은 너무 약한데!”

사비나가 치명상을 입히면 클로저가 대지의 힘으로 짓뭉개 버리는 과정이 반복되었다.

순식간에 몬스터의 숫자가 눈에 띄게 줄었다.

졸업반에서 다루는 마법을 익혔으니 고급반의 패키지 정도야 금세 클리어가 가능했다.

사드는 이마를 부여잡고 고개를 저었다.

“도대체 어쩌자고 패시브 스킬을? 저게 왕립 마법학교의 방식인가?”

시이나가 다가오며 말했다.

“개성을 중시하는 수도의 학풍이 반영된 것이겠죠.”

“개성도 좋지만 다양성은요? 여러 마법을 접해 봐야 적성과 소질을 알 수가 있을 텐데요. 패시브 스킬은 순간 이동으로도 충분히 연습할 수 있는데 뭐가 저리 급한 건지.”

“효율적인 건 사실이에요. 액티브 스킬은 두 가지 마법을 동시에 시전할 수 없는 약점이 있죠. 이루키야 더블 스피릿 존이니 논외로 치지만요. 헤이스트를 시전한 상태에서 윈드 커터를 날리는 사비나를 보세요. 다른 학생들보다 월등히 뛰어난 결과를 내고 있어요. 아케인에 배운 카니스와 아린도 패시브 스킬을 다루고 있고요.”

“하지만 시이나 선생님, 우리 학교에서는…….”

“오해하지 마세요. 바슈카의 방식에 찬성하는 건 아니니까. 전국의 학생들이 어째서 저들에게 열광하는지 알아 두고 싶은 거예요.”

시이나가 안경을 올리며 이천번의 구석을 가리켰다.

“어쨌거나…… 액티브 스킬로도 똑같은 결과를 내는 학생도 있으니까요.”

사드는 시로네 일행을 돌아보았다. 골렘 부대로 구성된 패키지 7번을 상대하고 있었다.

라이트닝 볼트, 아토믹 봄, 포톤 캐논이 꽂히는 중이었는데 액티브 스킬의 특성상 좌충우돌하는 장면도 있지만 나름대로 합을 맞추는 모습이 대견했다.

무엇보다 심각하게 생각하지 않는 점이 좋았다.

숨을 헐떡이면서도 요절복통하고 있는 모습을 보노라면 실전주의와 학교라는 단어가 정말로 어울리는가를 다시 생각해 보게 된다.

“으아, 힘들어. 이제 그만하자.”

네이드의 말이 끝나기가 무섭게 반파된 골렘의 시체가 흙을 흡수하더니 일어서기 시작했다.

패키지 7번을 열어 주고 자리를 피한 에텔라는 아직도 돌아오지 않고 있었다.

물론 에텔라는 뛰어난 교사다. 하지만 기계치인 것만은 분명했다. 

리셋 기능을 켜 놓고 자리를 비우면 어쩌란 말인가?

“팔찌를 풀자. 그 방법밖에는 없겠어. 에텔라 선생님 너무해.”

“잠깐 기다려 봐. 한 가지 해 보고 싶은 게 떠올랐어.”

시로네의 말에 네이드와 이루키가 자리를 비켜 주었다. 그러면서도 시로네가 어떻게 상대할 것인지 궁금했다. 한 패키지를 혼자 소화시키려면 레이저로 지지거나 포톤 캐논 연사밖에 없을 듯했다.

하지만 두 사람의 예상은 빗나갔다.

시로네가 빛의 구체를 띄우자 그곳에서 황금빛 사슬이 물줄기처럼 뽑아져 나왔다.

천국에서 터득한 샤이닝 체인이었다.

듣도 보도 못한 마법의 등장에 학생들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

단테도 이번만큼은 관심을 갖지 않을 수 없었다.

시로네는 선두의 골렘을 샤이닝 체인으로 묶었다. 타부마저 으스러뜨린 장력이니 흙 골렘 정도는 단숨에 부술 수 있지만 그런 식으로는 전부 해치울 수가 없었다.

사슬에 묶인 골렘이 허공으로 떠오르더니 회초리처럼 빠르게 흔들리며 다른 골렘들을 땅으로 처박았다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

아무리 덩치가 커도 원질은 흙이다. 같은 중량으로 두들기자 골렘들은 힘조차 써 보지 못하고 땅으로 찌부러졌다.

학생들은 넋을 잃은 채로 그 광경을 지켜보았다.

“저게 도대체 무슨 마법이야? 어떻게 하면 저런 마법을 익힐 수 있는 거지?”

“이모탈 펑션이라서 가능한 거겠지. 정말 엄청나네.”

시로네 일행에게 스포트라이트를 빼앗긴 클로저와 사비나는 이를 갈았다.

갖은 묘기를 선보여서 17번 패키지를 클리어했더니 사람들의 시선이 전부 다른 곳에 가 있었다.

단테마저도 시로네를 보고 있었다.

솔직히 말하면 같은 빛의 마법사로서 충격적이었다. 광자라는 속성은 결합도 힘들지만 조형은 절대로 불가능했다.

‘한 가지 재주는 있다는 건가?’

이천번이 소란스러워지자 에텔라가 헐레벌떡 달려왔다.

네이드가 팔짱을 끼고 눈을 흘겼다.

“선생님…….”

“어머, 미안해요. 오래 기다렸죠? 다른 패키지 해 줄까요?”

에텔라는 마스터 팔찌를 만지며 쩔쩔맸다. 

그 모습에 시로네는 맥이 풀렸지만 존경하는 그녀도 못하는 게 있다는 사실에 미워할 수만은 없었다.

“그냥 꺼 주세요, 제발.”

골렘이 일어나는 소리만 들어도 토할 지경이었다.

지칠 대로 지친 시로네 일행은 어깨를 늘어뜨리고 이천번을 벗어났다.

단테가 출구에서 기다리고 있었다.

“프랙탈인가?”

잠시 생각하던 시로네가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 광자 조형술로 복잡한 형태는 불가능하니까.”

“그렇군. 괜찮은 방법이야. 대단한데?”

“하하, 고마워.”

“하지만 틀렸어. 너의 방식에는 심각한 단점이 존재해.”

네이드가 인상을 팍 구겼다. 

여태까지 시로네는 수많은 난관을 이겨 냈다. 실전을 거듭하며 진화한 능력에 단점이 있을 턱이 없었다.

“언로커의 전지는 인정하지만 다른 선택지가 없다는 게 문제야. 아직 패시브 스킬은 익히지 못한 것 같은데 그래서는 밸런스가 맞지 않아.”

이루키가 반박했다.

“공격 마법, 방어 마법, 지속 데미지 마법, 구속 마법까지 갖췄어. 도대체 무슨 밸런스가 안 맞는다는 거야?”

“성향만 보자면 그렇게 생각할 수 있지. 하지만 전부 비싼 마법들이야. 얼마나 전투를 경험해 봤는지는 모르겠지만 그래 가지고는 1시간도 싸울 수 없어. 내 말이 틀렸나?”

생각지도 못한 말에 시로네는 눈을 깜박거렸다. 확실히 1시간을 넘긴 전투는 없었다.

이루키도 그 사실을 모르는 건 아니지만 성향의 차이일 뿐이라고 생각했다. 

육식동물이 초식동물보다 오래 뛰지 못하는 이유는 약해서가 아니다. 짧은 시간에 강력한 위력을 낼 수 있다면 지구력은 부차적인 문제일 뿐이었다.

“그게 어쨌다는 거야? 수비보단 공격이 훨씬 유리하지. 5분, 10분도 아니고 1시간이야. 대부분의 마법 전투는 그 안에 끝나게 된다고.”

“물론 그렇게 생각할 수도 있겠지만……. 하긴, 이제 와 돌이킬 수도 없는 일이지. 의견을 말한 것뿐이야. 참고로 내가 가장 오랫동안 혈투를 벌인 시간은 10시간 27분이거든.”

스프린터에 가까운 시로네의 입장에서는 충격적인 말이었다. 

10시간 27분의 혈투. 그것은 분명 자신이 경험해 보지 못한 미지의 영역이었다.

“그러니 너무 서두르지 말라고. 마법의 세계에는 단거리 경주만 있는 게 아니니까.”

의미심장한 말을 남겨 두고 단테는 멀어져 갔다.

@

이미지 존 수업은 한가로웠다.

한 달 전만 해도 고급반의 수준을 가늠하는 실전의 장이었으나 타깃이나 맞히는 건 몬스터를 사냥하는 것에 비해 훨씬 지루한 일이었다.

클래스 포의 학생들도 예전만큼 의욕적으로 점수를 올리려들지 않았다.

보다 못한 에텔라가 학생들을 모아 놓고 핀잔했다.

“여러분, 사방식을 수련하지 않으면 실력을 높일 수 없어요. 기본을 충실히 갈고닦아야 사냥도 더 잘하게 되는 법이에요.”

“괜찮은 일 아닌가요? 왕립 마법학교의 선진 교육에 적응한 거겠죠.”

“단테 군도 이제는 엄연히 알페아스 마법학교의 학생이에요. 지역감정을 조장하는 발언은 삼가도록 하세요.”

에텔라가 평소답지 않게 과격한 발언을 했으나 효과는 크지 않았다.

학생들은 여전히 지루한 얼굴이었고 하루빨리 이천번 수업이 돌아오기를 기다렸다.

하지만 시로네는 달랐다. 근래 그를 불타오르게 하는 분야는 이천번이 아니라 리프팅이었다.

아타락시아의 시간을 단축시키는 비결이 리프팅에 숨어 있을 수도 있다는 사실을 깨달았기 때문이다.

---------------------------------------