자유전자(3)

거울 앞에서 양치질을 하면서, 에 이미는 짧은 머리를 들어 올렸다.

마음에 들지 않는 건 아니다.

그녀는 군인이었고, 전투에서 겉치 레가 얼마나 무소용한지 알고 있었 다.

하지만 전장에서 벗어나 일상으로 돌아오면, 그녀도 1명의 여자가 아 니던가.

“ 어휴.”

세안을 끝내고 나오는데 노크 소리 가 들렸다.

“에이미, 방에 있어?” 시로네의 목소리.

수없이 상상했던 일이 벌어졌지만 막상 현실로 닥치자 덜컥 겁이 났 다.

“잠깐만.”

수건으로 얼굴을 닦은 그녀가 문을 열자 시로네가 어색한 미소를 짓고 있었다.

“무슨 일이야, 이 시간에?”

“어, 그게……

에이미는 한숨을 내쉬었다.

“들어와.”

복도를 잠시 살핀 에이미는 문을 닫고 자물쇠를 걸었다.

철컥.

그 소리가 천둥소리보다 크게 들리 는 가운데 에이미가 먼저 말문을 열 었다.

“아침에 있었던 일이 마음에 남아 서 온 거지?”

“그게, 에이미……

“괜찮아. 서운했던 건 사실이지만 지금은 좋게 결론지었어. 내가 너무 예민했어.”

정말 강심장이라는 생각이 들었다.

‘그래서 좋아하는 거지만.’

에이미가 미소를 지으며 돌아보았 다.

“말해 줘서 고마워. 아예 모르는 줄 알았더니, 그래도 신경 쓰고 있 었네?”

“하하, 당연하지.”

아침의 오해는 풀렸으나 이미 마음 을 먹은 시로네의 발길은 떨어지지 않았다.

“그럼…… 이제 나 그냥 가?”

“아니, 기왕 왔으니까 뭐, 차라도 줄까?”

“잠깐 여기 앉아 볼래?”

시로네가 침대 옆자리를 팡팡 두드 리며 말하자 에이미도 마침내 깨달 았다.

“갑자기 왜……

말을 흐린 그녀가 침대에 엉덩이를 붙이자 시로네가 슬그머니 몸을 기 울였다.

“잠깐!”

정말로 시간이 멈춘 듯 시로네가 얼어붙었다.

“왜, 왜?”

침대에서 일어난 에이미는 조명의 불을 끄고 다시 시로네의 옆으로 돌 아왔다.

그녀가 돌아올 때까지 손끝 하나 움직이지 않던 시로네의 시간이 다 시 흘렀다.

“에이미……

어둠 속에서 바스락거리는 소리가 들리고 서로의 숨소리가 거칠어질 무렵.

“오대성님!”

누군가가 문을 쾅쾅 두드렸다.

동시에 상체를 일으킨 두 사람이 우당탕 구르고, 시로네가 침대에서 벗어났다.

“누구세요?”

조명을 켜고 뒤를 살피자 에이미가 이불 안에서 옷매무새를 고치고 있 었다.

“오대성님! 안에 계십니까?”

교장 니콜라이의 목소리였다.

정말로 시로네를 찾아온 것이라면 심각한 무례였으나 그런 생각을 할 겨를도 없었다.

“잠시만요.”

문을 열자 창백한 얼굴의 니콜라이 가 연신 식은땀을 흘리며 서 있었 다.

“무슨 일이세요?”

“죄송합니다. 손님이 찾아왔는 데…… 그게, 방에 안 계셔서 이곳 으로 왔습니다.”

“손님?”

공인 4급의 마법사라면 어지간한 일로는 흔들리지 않는 정신을 가지 고 있다.

그 사실을 알고 있는 에이미가 이 불을 박차고 나와 문으로 다가왔다.

“대체 누군데 그래요?”

평소에는 들을 수 없었던 노기가 섞여 있었고, 시로네도 그녀에게 한 표를 던졌다.

“저, 그게……

니콜라이가 손수건으로 이마를 닦 으며 물러선 뒤에야 시로네는 직감 했다.

“아!”

불현듯 머릿속에 떠오른 약속이었 다.

“시로네.”

문이 천천히 열리고 손님이 들어오 자 에이미가 멍한 표정으로 입을 벌 렸다.

인간이 아니었고, 그렇기에 인간세 계에서 볼 수 없는 아름다운 외모였 다.

“ 엄마.”

대천사 이카엘이 미소를 지으며 들 어왔다.

“엄마? 엄마라고?”

빠르게 생각을 정리한 끝에 내려진 결론이 에이미의 뒷골을 강타했다.

“뭐? 엄마?”

예상과 다른 분위기에 이카엘의 눈 썹이 팔자로 올라갔다.

“사안이 급하다고 해서 곧바로 왔 는데. 혹시 내가 방해라도 한 거 니?”

위저드의 일 때문이었다.

또한 동시 사건의 특성상 같은 공 간에 2명의 시로네가 있을 수 없기 에, 이카엘과는 미리 만날 장소를 정해 두고 타국에서 헤어진 상태였 다.

‘정말로 밤에 오실 줄은......

교장을 돌려보낸 시로네는 어색한 두 여자 사이에서 서로를 소개했다.

“이 친구가 에이미예요. 에이미, 어, 이분은 내 친어머니이신……

막상 말로 하려고 하자 어색했다.

“이카엘이셔.”

“안녕하세요. 에이미입니다.”

이카엘은 깍듯하게 인사하는 에이 미를 은은한 눈빛으로 바라보았다.

‘이 아이구나.’

시로네가 처음 천국에 왔을 때, 사 력을 다해 구하려고 했던 여자들 중 1명이었다.

“시로네에게 얘기는 많이 들었어 요. 아주 예쁘군요. 저는 이카엘입니 다.”

친모라는 말을 입으로 내뱉지 못한 이유는 시로네에 대한 죄책감이 남 아 있기 때문이다.

미묘한 뉘앙스를 느낀 에이미는 곧 바로 본론으로 들어갔다.

“그런데 어떻게 된 거야?” 시로네가 설명했다.

“그게…… 대천사 사티엘이 새로운 천사장이 돼서 천국의 군대를 이끌 고 있어. 처음에는 대천사들이 뿔뿔 이 홑어졌지만 레이엘은 사티엘의 편을 든 모양이야.”

천국의 군대에도 많은 일들이 있었 다.

“엄마와 나는 세계 각지를 돌면서 평천사들을 설득시키려고 노력했어. 하지만 성과는 전무. 1명도 빠짐없 이 사티엘을 따르기로 결정을 내린 모양이야.”

“1 명도?”

이카엘이 설명했다.

“천사는 인간과 조금 다른 면이 있 습니다. 인간 사회에서 만장일치는 극히 드문 일이지만, 천사들은 절대 적인 기준을 가지고 행동합니다. 그 나마 의견이 갈리는 경우는 대천사 회의인 백경에서 결정하죠.”

이카엘이 최종 결재권자였었다.

“평천사들이 사티엘을 따르기로 한 이유는 절대적인 기준, 즉 천국의 권위를 되찾는다는 특별한 사명에 동조했다는 뜻입니다.”

시로네가 덧붙였다.

“백경은 천국에서 최고의 권위를

가진 조율 기관이었지. 그중의 2명 이 뜻을 모았다는 것도 크게 작용했 을 거야. 만약 유리엘이 엄마의 편 에 서 준다면 천국의 군대를 흔들 수도 있겠지만……

유리엘은 이카엘을 죽일 생각이었 다.

“흐음.”

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 에이 미가 물었다.

“사티엘은 무슨 짓을 꾸미는 거지? 천국의 군대를 규합했다면 진즉 무 슨 일이 터졌어야 했잖아. 하지만 나는 그런 말도 오늘 처음 들었어.”

“우리도 정확히 아는 건 아니야. 어느 시점부터 추적이 불가능해졌 어. 행성 내에 있는 것은 확실한데, 람파 씨의 조사에 의하면 자이브 왕 국에서 행적이 끊어졌대.”

“흐음, 자이브라. 강국이지.”

“그래. 성전 총회와 무관하지 않을 거야. 거인족도, 요정족도 독자적인 움직임을 보이고 있어. 토르미아가 사용할 수 있는 카드는 많지만, 천 국의 정세에 따라서는 안심할 수 없 는 상황이야.”

“그러네. 페르미 쪽도 수상하고.” 이카엘이 말했다.

“도움이 되지 못해서 미안합니다. 천사들을 설득시킬 수 있었다면 에이미가 고개를 저었다. “그렇지 않아요. 천사들이 떠난 것 은 시로네, 더 나아가 인간의 손을 들어 주었기 때문이잖아요. 제가 누 군가를 대표하는 건 아니지만, 감사 히 생각하고 있어요.”

웃음기를 되찾은 이카엘의 모습에 에이미도 절로 기분이 좋아졌다.

“그런데…… 오늘 이곳에는 무슨 일로?”

시로너］가 말했다.

“아, 위저드 때문에 내가 와 달라 고 했어. 시폭감을 개방하는 데 도 움을 주실 거야.”

“아하.”

시로네 또한 이카엘과 정신을 공명 하는 것으로 아타락시아를 익힌 적 이 있었다.

“하지만 위험하지 않겠어? 네가 그 랬잖아, 자칫하면 자신을 잃어버릴 수도 있다고.”

“그래서 본인의 의지가 중요하지. 아마 괜찮을 거야. 재능도 뛰어나고, 무엇보다 어리니까. 감각을 개방하 는 데 나이는 중요하거든.”

말이 끝날 무렵, 갑자기 싸늘한 표 정을 지은 이카엘이 시선을 돌렸다.

찰나의 일이라 누구도 깨닫지 못했 으나 이카엘은 비정상적인 전하의 움직임을 감지했다.

‘뭐지?’

시로네도 집중하면 느꼈겠지만, 이 카엘의 감각은 상시 발동 상태라는 게 달랐다.

“엄마, 왜 그래요?”

그동안 어색함이 많이 사라진 시로 네였으나 이럴 때의 이카엘은 굉장 한 박력이 있었다.

이카엘이 표정을 풀고 말했다.

“밤이 늦었으니 일단 돌아가겠습니 다. 두 사람은 조금 더 시간을 보내 세요. 내가 눈치가 없었네요.”

이카엘은 인간이 사랑하는 방법을 경험한 거의 유일한 천사였다.

“아니에요. 저도 자려고 했어요. 잠 깐 상의할 게 있어서 부른 거예요. 그렇지, 시로네?”

이를 악문 에이미는 시로네를 뚫어 지게 노려보며 나가라는 신호를 보 냈다.

“아, 맞아. 그랬지. 그만 나가요, 엄마. 비어 있는 방이 있는지 물어 보고 올게요.”

“그럴 필요 없어요. 그럼 저는 할 일이 있어서 나갔다 오겠습니다. 내 일 아침에 보죠.”

시로네가 모르는 할 일이 있을 리 가 없으니 그저 배려하는 것이라 생 각했다.

“안녕히 주무세요. 시로네, 너도 잘 자.”

시로네와 이카엘을 문밖까지 배웅 한 에이미는 문을 닫고 등을 기댔 다.

“후우.”

당분간 헛생각이 들지는 않을 듯했 다.

모두가 잠든 새벽.

숙소의 옥상에 푸른 전기가 엉키더 니 고양이처럼 웅크려 앉은 사람으 로 변했다.

후오오오오.

길게 숨을 내뱉은 남자는 몸에 딱 붙는 검은색 타이즈를 입고 있었다.

“……까다롭군.”

안면을 뒤덮은 하얀 마스크에 전기 가 흐르면서 네온으로 만든 표정이 떠올랐다.

아이가 그린 듯 유치한 표현.

선으로 표현한 눈은 엑스 자였고 입술은 파동처럼 고불고불 음직였 다.

“하지만 돈을 받았으니……

군조 베디움.

시로네가 죽인 군조 라이컨의 아버 지이자 블랙 라인 최고의 암살자였 다.

아들이 죽었다는 소식을 들었을 때 베디움은 눈물을 쏟는 표정CTT）을 출력했다.

그것이 전부였다.

‘일단 간을 좀 볼까?’

이카엘이 방에 찾아오지 않았다면 시로네를 죽일 절호의 기회였을 테 지만.

‘에이미.’

상황이 이렇게 되었으니 우선 시로 네의 마음을 흔들어 놓는 게 급선무 였다.

츠츠츠츠!

또다시 그의 육체가 자유전하로 풀 어지고, 마스크에 함박웃음이 출력 되었다.

땅으로 꺼지듯 사라진 그가 다시 모습을 드러낸 곳은 좋은 향기가 나 는 방이었다.

에이미가 잠에 빠져 있었다.

자유전하를 통해 그녀의 뇌파를 감 지한 베디움이 작게 고개를 끄덕였 다.

‘지극히 안정적.’

그의 손에 S 자를 위아래로 늘린 것 같은 전기로 만든 단도가 쥐였 다.

‘감정은 없어.’

이것으로 찌르면 전류가 장기를 타 고 흐르면서 심장이 멈출 터였다.

‘사는 게 다 그런 거잖아.’

살기를 없애는 마법의 주문을 외우 며 명치를 향해 단도를 내리찍었다.

파지지지지직!

동시에 그의 가슴팍이 전기로 퍼졌 다.

‘ 뭐야?’

자신의 몸을 관통한 주먹을 깨달은 그가 구석으로 이동해 고개를 쳐들 었다.

‘대천사.’

2미터가 넘는 아름다운 여성의 실 루엣이 에이미를 내려다보고 있었 다.

‘하지만 어째서 지금? 설마 내 존 재를 눈치채고 있었단 말인가?’

천천히 고개를 돌린 이카엘이 물었 다.

“누구냐? 왜 이 아이를 노리는 거 지?” 베디움은 두 눈을 깜찍하게 찡그린 채 혀를 옆으로 내민 표정을 출력했

다.

‘난감하네.’

땀방울 하나가 깜박거리고 있었다.