[768] 파계 (3)

*	*	*

“이것으로 깔끔하게 한 건 해결!”

미네르바가 품속에 채권을 넣으려고 하자 시로네가 빠르게 손목을 붙잡았다.

“잠깐 기다려요.”

“알았어, 알았어. 어차피 반으로 나누려고 했어.”

“이런 돈이 도대체 왜 필요한데요?”

개인이 부릴 수 있는 사치의 한계를 초월하는 액수였다.

“너는 이제 막 부서를 맡아서 모르겠지만, 상아탑을 운용하는 데 얼마나 많은 돈이 깨지는 줄 알아? 코로나 왕국의 수입 가지고는 어림도 없어.”

“그렇다고 대놓고 돈을 요구해요?”

“우리가 요구한 게 아니잖아? 정당한 거래야. 게다가 남에이몬드는 절대로 손해를 보지 않았어.”

예산의 4할이 깎이는 것은 국가 운영에 치명적이지만 장기적인 관점으로는 나라를 거저먹은 셈이었다.

“북에이몬드를 해방시킨 사람은 바로 너야. 너의 행동이 어떤 결과를 초래할지 계산하는 것도 별의 임무라고.”

별다른 견제 없이 북에이몬드를 넘겼다가는 국가 간의 밸런스가 무너질 터였다.

‘성전에 맡긴다고 해도 다를 건 없지.’

시로네의 손목을 뿌리친 그녀가 다시 채권을 꺼내더니 눈앞에서 흔들었다.

“안 가질 거면 내가 다 먹는다?”

“마음대로 하세요.”

통합우주관리부의 입장에서는 그저 인류 안전을 위해 잘 쓰이기를 바랄 뿐이었다.

“돌아가자. 태성에게 보고해야지.”

청사의 출구로 걸어가는 그때, 누군가가 앞을 가로막았다.

“뭐야?”

머리의 왼쪽을 밤톨처럼 깎았고 관자놀이 쪽에 스크래치를 새긴 사나운 인상의 청년이었다.

반대편의 머리는 수십 가닥으로 꼬아서 내렸는데, 끝에 짐승의 이빨 같은 장신구들이 달려 있었다.

‘마법사다.’

상대의 감정을 조금도 생각하지 않는 노골적인 공격형의 스피릿 존이 느껴졌다.

“안녕하세요. 남에이몬드의 공인 마법사 스카이 위고라고 합니다.”

미네르바가 곧바로 받아쳤다.

“몰라. 어쩌라는 거야?”

남에이몬드에서는 모르는 사람이 없는 마법사였기에 위고의 얼굴이 화끈거렸다.

‘쳇, 정말로 모른다고?’

혹시나 하는 마음에 시로네를 돌아보았으나 순진무구한 표정으로 눈을 깜박거릴 뿐이었다.

“실망스럽군요. 미네르바 씨야 대선배니 그렇다 치더라도 시로네, 당신은 조금 다를 줄 알았는데.”

미네르바가 황당한 표정을 지었다.

“미네르바 씨? 당신?”

남에이몬드 마법협회장인 가르시아조차 자신들을 이렇게 부르지는 못했다.

선을 넘었다는 것은 위고도 알고 있는지 즉각 고개를 숙이며 자신을 소개했다.

“무례하게 느끼셨다면 죄송합니다. 저에게는 워낙 남 같지 않은 분들이라서.”

“우리가 왜 남 같지 않은데?”

“그야…… 저도 상아탑 후보였으니까요.”

시로네가 눈썹을 들었다.

“후보였다고요?”

일전에 아르테가 소개했던 후보군은 라 에너미를 시작으로 나네, 진성음, 시로네가 전부였다.

“이번에 상아탑에서 정한 후보군의 숫자는 총 10명. 그리고 저는 서열 9위였습니다.”

사실이라면 불쾌한 것도 이해가 되었다.

“아, 미안해요. 저도 후보에 대해서는…….”

미네르바가 시로네의 말을 끊었다.

“서열 9위 스카이 위고. 너처럼 이모탈 펑션을 개방한 언로커고, 스케일 마법사야.”

모른 체할 때는 언제고 정보가 술술 나오자 위고의 입가가 살며시 올라갔다.

“기억해 주시니 영광입니다.”

시로네도 의외였다.

“알고 있었어요?”

“딱히……. 스카이 가문이라면 다른 후보보다는 눈이 더 가기 마련이지. 미로의 아드리아스 가문과 비견되는 세계 최고의 구도자 가문이니까.”

미로라는 이름을 듣자 어느 정도인지 감이 왔다.

“미로가 등장하기 전까지는 우열을 견줄 수 없을 정도로 팽팽했지. 아드리아스의 성품이 수비적이라면 스카이는 공격적. 수렴과 발산의 차이라고 보면 될 거야.”

아드리아스에서 분가한 아르디노 가문의 욜가 또한 세계 최고의 수비력을 자랑했다.

“구도자 가문은 날 때부터 세상의 이치를 연구하기에, 이모탈 펑션에 들어갈 확률이 상당히 높지. 아마 스카이 정도면 국가 차원에서 밀어주고 있을걸.”

“흐음.”

시로네가 생각에 잠긴 사이 미네르바가 다시 물었다.

“그런데 왜 우리를?”

미로가 위대한 이유는, 위대한 아드리아스 가문에서도 독보적으로 위대했기 때문.

스카이 가문의 명패를 내세운다고 해서 상아탑 오대성이 태도를 바꿀 이유는 전혀 없었다.

위고의 얼굴이 살짝 일그러졌으나 마치 반동처럼 활짝 웃는 표정으로 변했다.

“하하! 그렇죠. 저야 뭐, 상아탑에 들어가지 못한 일개 마법사일 뿐이니까요. 하지만 그거 아세요? 우리들은 테스트를 받을 기회도 없었다는 것을.”

위고가 시로네를 가리켰다.

“듣기로는 시로네 씨도 저와 다르지 않았다고 하던데요? 라 에너미라는 절대적인 후보가 없었다면 말이죠.”

당시 시로네의 후보 서열은 4위.

나네와 성음의 카르 수치와 유사한 군에 묶여 있기는 했지만 운이 따른 것은 부정할 수 없었다.

‘왜 화가 났는지 알겠네.’

카르 수치가 절대적이지 않다는 사실은 오대성에 등극한 시로네가 증명하고 있었다.

‘나네와 성음을 제치고 별이 되었다.’

지금이야 야훼의 경지라지만, 테스트 당시만 해도 시로네의 실력은 지금에 한참 미치지 못했다.

‘나에게도 기회가 주어졌더라면…….’

10명의 후보가 똑같이 테스트를 받았더라면 지금의 결과는 나오지 않았으리라고 생각하는 위고였다.

“아하, 알았어.”

미네르바의 눈에 장난기가 담겼다.

“어떤 경우에는 기회가 전부니까. 그래서 어떡할 거야? 죽음의 대결? 이기는 사람이 오대성이 되는 걸로?”

하늘 높은 줄 모르고 자라나는 새싹을 잔인하게 밟아 주는 것은 그녀가 사랑하는 취미 생활이었다.

“그 정도로 어리석지는 않습니다. 딱히 오대성이라는 자리에 미련도 없고요.”

위고는 애송이 취급하는 미네르바가 불쾌했다.

‘이미 격차는 벌어졌다.’

세계 최고의 학생들 중에서 5명을 더 추월하지 못했다는 이유로, 가장 큰 성장의 기회를 놓친 그였다.

‘아버지.’

시로네가 야훼의 경지에 도달했을 때, 지금은 시온 프로젝트에 합류한 위고의 아버지 카시아는 이렇게 말했다.

-시로네는 없다고 생각해라.

있다고 생각하는 순간, 이 세계의 모든 마법사들은 최고를 향한 열망을 잃어버리게 되기 때문이다.

‘이번에도 밀린다고?’

마치 한 세대 전에 미로로 인해 세계의 모든 마법사들이 좌절을 맛보았듯이.

“고집을 부릴 생각은 없습니다. 시로네 씨의 실력은 상아탑 오대성이라는 것만으로 증명이 되었으니까요.”

미네르바는 실망했다.

“그럼 뭘 어떻게 하자는 거야?”

“이런 것은 어떨까요? 마법이 아닌 화신술로 승부를 겨루는 것입니다.”

경지의 깊이.

“호오? 과연, 그거 흥미로운데?”

위고가 의외로 세게 나오자 미네르바의 눈에 다시 희망의 빛이 반짝였다.

‘상당히 호전적이네. 역시 스카이야.’

마치 목줄이 풀리기를 기다리는 맹수처럼, 시로네가 허락하기를 초조하게 기다리는 기색이 역력했다.

“시로네, 하자. 저렇게 정중하게 예의를 갖추는데 모른 체하는 것도 인간미가 없잖아?”

해라, 해.

좋은 구경을 하고 싶어 안달이 나 있는 미네르바의 지원에 위고도 말을 덧붙였다.

“분명히 말씀드리자만 도전이 아닙니다. 다만 시로네 씨의 그릇이 크다면, 저의 좁은 그릇이 만든 아집도 이해시킬 수 있지 않을지.”

결국 인정할 수 없다는 뜻이었다.

‘최소한 경지의 깊이에서는 뒤지지 않는다. 나는 가문이 배출한 최강의 구도 병기니까.’

물론 카시아가 그렇게 가르친 것은 아니다.

다만 수십 년간 미로의 그늘에 머물러야 했던 가문의 분위기를 3세대인 위고는 예민하게 느꼈다.

“심정은 이해하지만…….”

생각을 마친 시로네가 말했다.

“미안해요. 저는 당신과 싸우고 싶지 않아요.”

미네르바가 더 실망했다.

“왜, 왜? 위고가 얼마나 억울할지는 생각 안 해? 별을 자주 볼 수 있는 것도 아닌데, 그냥 해 주면 되잖아.”

미네르바의 속마음이야 빤히 들여다보였다.

“끼어들지 말고 좀 조용히 있어요. 언제부터 그렇게 남의 사정을 신경 썼다고.”

위고가 눈에 힘을 주며 내뱉었다.

“……도망치는 것으로 생각해도 되겠습니까?”

“네, 정확한 표현이네요. 저는 이기고 싶지 않고, 당신에게 지더라도 상관없어요.”

위고의 이가 뿌드득 갈렸다.

“당연히 그러시겠죠.”

이미 가장 높은 곳의 경치를 실컷 즐겼기에, 다른 사람에게 줘 버리고 내려오면 그만이었다.

‘그것을 용납할 수 없다는 거야.’

끌어내지 않고서는 만족할 수 없는 게 최고의 자리.

양보 따위가 대신할 수 있는 게 아니었다.

“저도 부탁드리겠습니다.”

시로네가 돌아보자 가르시아가 그토록 움직이기 힘든 고개를 깊숙이 숙였다.

“죄송해요. 굳이 이 자리에서 누군가가 패배의 감정을 느낄 필요는 없다고 생각해요.”

가르시아가 다가왔다.

“위고는 세계적인 인재입니다. 비록 별은 되지 못했지만 공화국은 그에게 큰 자부심을 가지고 있습니다.”

“협회장님.”

공인 서열로는 까마득한 선배의 말이었기에 이번만큼은 위고도 표정을 풀었다.

“지금 싸워야 할 적은 우리가 아닌, 우리 마음속의 마魔. 오대성의 깊은 뜻은 십분 이해합니다.”

가르시아는 위고를 돌아보았다.

“위고도 세상을 걱정하는 것은 다르지 않습니다. 다만 인간이기에, 싸워 보지 못한 벽에 막혀 있을 뿐입니다. 오대성께서 그 벽을 넘도록 도와주는 것이야말로 인류의 핵심 전력이 될 그를 위하는 길이라고 생각합니다.”

눈을 감은 미네르바가 고개를 끄덕였다.

“좋은 지적이야. 위고 따위, 아니 위고 정도면 훗날 충분히…….”

시로네가 말을 끊었다.

“도움이 될지는 장담할 수 없어요.”

“도움이 될 겁니다.”

시로네에게 패해서 주제를 알든 어쩌면 정말로 시로네를 이기든, 최소한 응어리는 사라질 터였다.

‘화신술의 대결이라면 후자의 가능성도…….’

가르시아는 위고의 화신이 어떤 기질을 가지고 있는지 누구보다 잘 알고 있었다.

“좋아요.”

승낙의 말이 떨어지자 시로네에게 집중되어 있던 세 사람의 눈이 강렬하게 빛났다.

“다만…….”

이제부터는 시로네도 진심이었다.

“그런 이유로 대결을 펼치는 거라면, 저도 적당히 조절하지는 않을 겁니다.”

“저와 위고가 바라던 바입니다.”

미네르바가 속으로 말했다.

‘물론 나도.’

마음의 소리를 들은 듯 시로네가 한숨을 내쉬더니 걸음을 옮겼다.

“어디에서 하면 될까요?”

“청사는 아무래도 보는 눈이 많지요. 스카이 본가라면 충분히 비밀스러울 것입니다.”

오대성의 체신을 생각해서 하는 말이지만 한편으로는 적진에서 대결을 펼치는 셈이었다.

시로네는 신경 쓰지 않았다.

“좋아요. 그럼 거기로 가죠. 시간이 없으니까 바로 시작하는 게 좋겠어요.”

시로네가 먼저 청사를 나가자 가르시아와 눈을 마주친 위고가 주먹을 굳게 쥐었다.

‘됐다!’

세계 최고의 마법사들이 모이는 상아탑, 그중에서도 정점에 서 있는 오대성을…….

‘이길 수 있는 기회가 왔어!’

위고의 뒤를 따라 청사를 나서는 가르시아의 엉덩이를 미네르바가 두드렸다.

“잘했어, 아주 잘했어. 네가 웬일이야? 내 인생에 도움이 되는 일도 하고.”

가르시아는 대답하지 않았다.

“우리 내기할까? 이기는 사람 소원 들어주기. 가는 길에 뭐 좀 사 가자. 이런 구경은 먹으면서 해야 돼.”

‘이 여자 진짜 싫어…….’

가르시아는 대답하지 않았다.

---------------------------------------