[677] 오감 발생 (1)

금옥의 폭발로 날아간 시로네 용병대는 뿔뿔이 흩어진 상태였다.

루피스트에게는 아무래도 상관없는 일이었으나 아리아가 자리에 없는 것은 거슬렸다.

“어디로 가 버린 거야?”

루피스트를 따라 몸을 날렸던 제인이 하늘에 올라 주위를 둘러보았다.

“상당히 깊은 곳까지 들어간 것 같습니다. 독자적으로 생화에 접근할 것 같은데요. 우리도 기다리죠.”

쿠안이 경호원으로 붙어 있으니 별일은 없겠지만 아리아의 무의식에 각인되어 있는 코드는 완벽을 기해야 하는 일이었다.

“찾아. 나는 먼저 생화로 가 있겠다.”

둘로 나뉘면 완벽해진다.

“알겠습니다.”

제인이 코스믹 레일에 탑승해 출발하려는 그때 루피스트가 덧붙였다.

“제인.”

“네?”

“두 번의 실수는 용납하지 않는다.”

생화를 국가 재산으로 되돌리는 것 외의 어떠한 요소도 임무에 영향을 미쳐서는 안 될 것이다.

“……알겠습니다.”

코스믹 레일이 빠른 속도로 날아가 건물 저편으로 사라지자 루피스트가 생화의 첨탑을 돌아보았다.

“조용하군.”

걸음을 옮기며 그가 중얼거렸다.

“무슨 짓을 꾸미는 거지?”

* * *

“꺄아악!”

건물 옆에 주저앉은 아리아가 머리를 움켜쥐며 비명을 질렀다.

스펙트럼의 하부 조직 베가의 멤버들이 쿠안과 전투를 벌이고 있는 상황이었다.

소의 얼굴에 비정상적으로 발달한 하체를 가진 투보 종족의 무력은 하부 조직 중에서도 압권이었으나, 단 1명 쿠안의 검을 넘어서지 못하고 있었다.

“대체 어디 있는 거야!”

투보들 중에서 쿠안의 얼굴을 본 자는 아무도 없었다.

어릿광대 피에로의 동선이 너무나 절묘했기 때문이고, 일단 얼굴을 본 자는 숨이 끊어졌기 때문이다.

강풍이 몰아치는가 싶더니 아리아의 앞에 쿠안이 모습을 드러냈다.

천천히 눈을 뜬 그녀의 눈에 수많은 소고기들이 널브러져 있는 게 보였다.

“괜찮나?”

쿠안이 지키는 한 그녀는 무사하다.

하지만 생화가 달군 금옥의 열기는 가히 대단해서, 특별한 방어기제가 없는 그녀의 손목과 발목에는 화상으로 심한 물집이 잡혀 있었다.

“네, 괜찮아요.”

그렇게 말하는 아리아의 얼굴은 창백했다.

‘감염됐군.’

죽이는 거라면 몰라도 사람을 살리는 데에서 쿠안의 검은 하등 쓸모가 없었다.

“갈 수 있어요. 코드를…….”

아리아의 상태는 빠르게 악화되고 있었다.

라둠은 기본적으로 더럽고 수많은 아인종들이 모여 사는 곳이라, 원인을 찾아내지 못하면 치료가 어려웠다.

“쿠안 씨.”

하늘에서 수직으로 내려온 제인이 코스믹 레일에서 뛰어내렸다.

“왜 아직까지 여기에 있는 거예요?”

“보다시피 요인이 부상을 당해서.”

아리아가 오한에 몸을 떨자 쿠안이 변명 아닌 변명을 했다.

“병균은 벨 수 없습니다.”

쿠안의 잘못은 아니었다.

“제인 씨, 빨리…… 제 코드를…….”

아리아가 간절한 눈빛으로 말했다.

언제 의식을 잃을지 모르는 이상 한시라도 빨리 코드를 제인에게 넘기는 게 좋았다.

문제는 생화의 메인 시스템에 접속하지 않은 상태에서의 코드 이전은 아리아의 죽음을 동반한다는 것이었다.

“괜찮아요.”

그녀는 이미 각오를 끝낸 상태였다.

“저 또한 토르미아 왕국 소속의 외교관입니다. 국가 위기 상황 시에 가장 먼저 희생해야 하는 위치라는 건 알고 있어요. 코드를 가져가세요.”

제인은 아리아를 안쓰럽게 바라보았다.

‘왕국의 부속품.’

루피스트의 지론에 의하면 인간은 시스템을 유지하기 위해 소모되어야 하는 도구에 불과하다.

-두 번의 실수는 용납하지 않는다.

협회장의 목소리가 최면처럼 뇌리에 스며들었다.

“한 가지 방법이 있어요.”

제인의 말에 아리아가 멍한 표정을 지었다.

“이 상황에서 무슨 방법요?”

“제가 아리아 씨와 정신을 연결한 상태로 생화에 잠입하는 거예요. 메인 시스템까지 가서 코드를 이전하면 아무 문제 없을 거예요.”

정신 계열 마법사인 제인이기에 촉수형의 스피릿 존을 극대화시키면 생화까지 정신을 연결할 수 있을 것이다.

“하지만! 그러면 제인 씨가 위험해져요!”

스피릿 존의 형태에 집중한 상태에서 온전한 전투력이 발휘될 리가 없었다.

게다가 그녀가 가야 하는 곳은 아인종의 상류 계급이 머물고 있는 생화의 중심부였다.

“아리아 씨의 말이 옳아요. 우리는 국가의 부속품이죠.”

제인이 아리아의 어깨를 짚었다.

“하지만 자살 특공대는 아니에요. 방법이 있는데도 하지 않는다는 것은 인간이 선택할 짓이 아닙니다.”

“제인 씨…….”

아리아가 눈물을 글썽거리자 제인이 돌아섰다.

“아리아 씨를 지켜 주세요. 오래 걸리지 않을 겁니다.”

그녀의 각오 또한 무서운 결단이 필요한 것이었기에 쿠안이 정중히 고개를 숙였다.

‘코스믹 레일.’

아리아에게 스피릿 존을 연결한 제인이 코스믹 레일을 타고 다시 하늘로 날아올랐다.

“굉장하군.”

정신적 부담을 안고 있음에도 레일이 깔리는 속도는 전과 다르지 않았다.

* * *

은폐 구역의 으슥한 곳에서 메이레이는 무릎을 꿇은 채 왼쪽 귀를 막고 있었다.

* * *

‘생화에서 집결한다고 그랬지?’

질풍의 위그는 루피스트가 지시한 대로 생화를 향해 똑바로 달렸다.

오는 길에 피두족 부대를 만났지만 그 또한 신성으로 세상의 인정을 받은 검사, 현란한 쌍검술이 지나간 자리에는 여지없이 돼지의 머리만이 바닥을 굴러다녔다.

“휘이이. 휘이이.”

처음에는 바람 소리인 줄 알았으나 특유의 멜로디가 담겨 있다는 것을 깨닫자 곧바로 걸음을 멈추고 전투 자세를 취했다.

“휘이이이. 휘이이.”

처연한 선율이었고, 라둠의 삭막한 풍경과 잘 어울렸다.

“누구냐. 나와라.”

우우우우웅!

그때 생화 쪽에서 굉음에 가까운 엔진 소리가 들리면서 라둠의 은폐 장치가 모조리 꺼졌다.

“뭐지?”

의아한 표정으로 주위를 둘러보던 위그가 시야에 포착된 1명의 고블린을 발견하고 쌍검을 치켜들었다.

‘뭐야, 저놈은?’

허름한 붉은 망토를 걸치고 특유의 매부리코에 코안경을 걸친 고블린이, 옥상 난간에 앉아 휘파람을 불고 있었다.

공기에 스며들듯 휘파람 소리가 사라지고, 코안경을 손가락으로 올린 그가 흐린 하늘을 올려다보며 말했다.

“싸울 필요가 있나, 전우여.”

스피드킬러의 총대장, 키도였다.

“무엇을 위해 망해 버린 세계에 발을 들인 것인가?”

“퉤.”

바닥에 침을 뱉은 위그가 쌍검을 겨누었다.

“원숭이 주제에 현학적인 척하기는. 잔말 말고 덤벼. 시간 없으니까.”

양쪽에 칼날이 달린 1.5미터 길이의 창을 쥔 키도가 망토를 펄럭이며 뛰어내렸다.

“생명은 먹어야 하고, 먹기 위해서는 싸워야 하지. 생명 그 자체가 전투인 것이지. 가련한 인간이여, 너 또한 섭식과 번식의 굴레에 갇힌 존재인가?”

“야만적인 너희들과 비교하지 마라. 동족을 잡아먹고 아무나 겁탈하는 추악한 족속들.”

“번식 없이는 섭식도 없다.”

키도가 창을 휘돌리자 휘파람 소리가 났다.

“먹고, 먹고, 먹어서, 마침내 너와 또 다른 인간 둘만이 세상에 남는다면…….”

팽이처럼 회전하던 잔상이 수평선을 그리며 우뚝 멈췄다.

“대답해 보라. 너는 그 인간과 번식할 것인가, 섭식할 것인가?”

이유 없이 불쾌해진 위그가 바람처럼 빠르게 몸을 날렸다.

“어디다 대고 설교야!”

쌍검이 검광을 번뜩이며 다가오는 것과 동시에 키도의 창이 잔상을 퍼트렸다.

고블린 창술-백팔번뇌.

예리한 휘파람 소리가 위그의 고막을 관통했다.

* * *

“모일 사람은 다 모인 것 같군요.”

실버링 길드의 마스터 아크만이 에텔라에게 말했다.

전쟁마차 길드의 요르딕, 블러드로즈의 이비앙과 엘위, 중장갑 검사 바이콘까지 그녀의 뒤에 모여 있었다.

아크만은 길드원이었던 콘의 시신을 씁쓸하게 바라보았다.

스펙트럼의 하부 조직들이 일대를 수색하는 와중에 누구를 먼저 구할 것인가는 순전히 운이었고, 콘은 가장 재수가 없었다고 할 수 있었다.

‘멍청한 놈. 어떻게든 살았어야지.’

“저는 이제 생화로 가겠습니다.”

에텔라의 말에 대꾸가 없는 이유는 이번 작전의 실체를 알았기 때문이다.

무려 고대 병기가 지상을 요격하는 임무에서 그들이 할 수 있는 일은 딱히 없었다.

“같이 가 달라고는 말하지 않겠어요. 아니, 여러분은 이제 그만 돌아가세요.”

시로네가 판단할 문제였지만 에텔라는 자신의 제자였던 그가 어떤 선택을 할지 이미 알고 있었다.

“제가 책임지겠습니다. 여러분에게 손해가 가지는 않을 거예요.”

여기까지 와 준 것만으로도 그들이 10만 골드를 받을 자격은 충분하다고 생각했다.

예상과 달리 대원들은 서로 눈치를 보았다.

‘10만 골드로는 은퇴 자금도 안 되는데.’

일반 용병이 아닌 각자의 길드를 책임지고 있는 입장에서 임무 실패라는 것은 인지도에 치명적인 영향을 끼칠 터였다.

아크만이 불과 300미터 거리에 있는 생화를 돌아보았다.

‘어차피 거의 다 왔잖아?’

핵심 멤버들의 실력도 만만치 않으니 일단 합류하면 어떻게든 비벼 볼 수 있을 듯했다.

“실버링 길드가 남으면 전쟁마차도 남는다.”

요르딕이 말하자 이비앙도 물러서지 않았다.

“평생을 일군 길드인데, 여기서 포기할 수는 없어요.”

그들의 각오에 에텔라가 한숨을 내쉬는 그때, 길목 쪽에서 아이의 얼굴을 한 난쟁이들이 튀어나왔다.

마법 종족 필커였다.

“찾았다. 여기야!”

필커의 머리 위로 샤이닝 마법이 시전되자 고블린, 피두, 투보족이 우르르 몰려들었다.

생화에 가까운 만큼 적들의 숫자는 늘어날 수밖에 없었고, 순식간에 길목이 적들로 가득 찼다.

“쳇! 돌파합시다!”

의기투합한 용병대원들이 전투태세를 갖추고, 아인종들이 파도처럼 밀려들었다.

왕국 3대마법사길드의 마스터가 모두 모인 만큼 화력은 무시무시했다.

이비앙이 마그네틱 필드로 적들의 무기를 묶자 바이콘이 육중한 몸으로 치고 들어가 검을 휘둘렀다.

“벌레만도 못한 것들이!”

여태까지 밥값을 못했다는 생각에 평소보다 훨씬 빠르게 돌진하는데, 측면에서 비수가 날아들었다.

“크윽!”

챙 소리를 내며 단도의 칼날처럼 생긴 껍질이 튕기고, 이어서 한눈에도 정상이 아닌 샤갈이 얼굴을 들이밀었다.

“샤갈!”

에텔라가 소리쳤으나 순식간에 아인종의 인파가 밀려들어 샤갈의 모습을 차단했다.

‘저자는 위험해!’

아인종들을 주먹으로 격파하며 길을 열자 붕 하고 공기가 진동하는 속사검 특유의 소리가 들렸다.

“여기까지 와서 죽을까 보냐!”

바이콘이 좌우로 몸을 뒤틀자 샤갈의 단도가 중장갑에 튕겨 나갔다.

‘두껍군.’

샤갈의 감흥은 거기에서 끝이었고, 푝푝푝 소리를 내며 세 번의 칼질이 갑옷의 빈틈을 노리고 들어갔다.

“으아아아아!”

좌우 안구와 왼쪽 목덜미에 껍질이 박힌 바이콘이 몸부림쳤다.

“스키마로 근육을 조여요! 그대로 놔두면……!”

에텔라의 말이 끝나기도 전에 바이콘의 목덜미 쪽에서 핏물이 쭉 하고 뿜어져 나왔다.

생각보다 빠른 손놀림이라는 것은 적의 상태를 고려할 필요조차 없다는 것.

이미 사망한 바이콘의 갑옷 틈새로 무려 12개의 껍질이 더 박히자 시체가 경련하듯 몸을 떨면서 쓰러졌다.

“바이콘 씨!”

에텔라가 눈에 불을 켜고 달려가려고 했으나 샤갈의 단도가 먼저 날아들었다.

전과 달리 명백히 미간을 노린 공격에, 에텔라가 상체를 젖히며 걸음을 멈췄다.

‘도대체 뭐냐, 너는.’

어째서 티아가 살아 있는 것일까?

‘어디까지가 진실이고, 어디까지가 허상인가?’

샤갈이 용병대를 막아서자 뒤편에 있던 필커들이 순진한 얼굴로 수군거렸다.

“뭐야? 우리 편인가?”

“됐어! 빨리 싸우기나 해!”

기세가 불처럼 일어난 아인종들이 용병대원에게 돌진하는 순간, 샤갈이 고블린의 이마에 속사검을 박았다.

“컥!”

“이 자식! 적이다!”

스피드킬러의 멤버들이 급격히 방향을 선회하고, 수많은 단도가 허공으로 붕 날아올랐다.

‘죽이면 된다.’

이 세상에 남아 있는 생명이 하나도 없어지면 비로소 명확해질 터였다.

끔찍한 비명 소리가 연달아 터지고 순식간에 20명 이상이 핏물을 쏟아 내며 쓰러졌다.

다시 모습을 드러낸 샤갈을 바라보며 에텔라가 몸을 부르르 떨었다.

“모조리 죽여 주마.”

샤갈은 후천적 살인마다.

그리고 그는, 악 중의 악이었다.

---------------------------------------