[187] 5. 노르의 쉼터 (2)

“여기가 노르인의 쉼터인가요?”

“그래. 유독 빛의 정이 강하게 깃들이는 장소지. 수백 명의 노르인을 이동시킬 수 있어. 오래전에 빛의 제단이 있던 곳이라고 들었는데 그 여파가 남아 있는 거라고 하더군.”

“생각보다 평화롭네요. 천외종의 습격이나 이단 사냥에서 안전한 장소인가요?”

“그리 멀리 떨어진 곳은 아니야. 다만 빛의 장막을 쳐서 은폐시켰지. 노르의 쉼터 바깥에서 이곳을 보면 들판으로밖에 보이지 않아.”

투명 마법과 비슷한 원리였다.

인비저빌리티는 전기의 힘으로 빛을 굴절시켜 투명하게 만든다. 다만 이곳은 빛의 반사율을 100퍼센트로 만들어 마치 거울을 세워 둔 것처럼 풍경과 동화시킨 것이다.

눈썰미가 있는 자라면 반복되는 패턴을 찾을 수 있겠지만 이 넓은 땅에서 그런 작업을 할 인간을 없을 듯했다.

“물론 천국의 높은 것들이 인식을 하려면 찾을 수 있겠지. 하지만 연옥의 생활 따위 아무도 신경 쓰지 않아. 열을 내는 건 케르고인과 굶주린 천외종뿐이지.”

숲과 가까운 곳에 간이식 텐트촌이 형성되어 있었다. 좌판을 깔고 있는 장사꾼들도 보였다. 손님은 없었으나 어차피 물건을 팔 생각도 없는지 한가로이 잡담을 나누는 중이었다.

가드락은 본토의 상점으로 가는 상인들이라고 설명했다. 말 그대로 쉼터였고, 제대로 된 물건을 찾으려면 노르의 상점으로 가야 한다는 것이다.

그럼에도 가끔씩 노르의 물건을 구하기 위해 신민들이 온다고 했는데, 카냐와 레나가 그런 부류였다.

카냐는 이곳에 도착한 뒤부터 긴장했다. 연옥이 중립지대라면 이곳은 이단의 영역이기 때문이다.

그래서인지 시로네 일행과는 눈조차 마주치지 않고 가드락에게 물었다.

“노르의 약은 어디서 팔지?”

“흐음, 약재상이 왔을까? 저쪽에서 찾아봐.”

카냐가 걸어가자 가드락이 등 뒤에 대고 소리쳤다.

“한 가지만 기억해. 노르의 쉼터에서는 절대 싸우면 안 돼. 알고 있지?”

대답은 돌아오지 않았다. 대신 레나가 시로네를 돌아보며 싱긋 웃었다. 언니의 무례를 무마하려는 예쁜 마음씨지만 소녀의 사심도 담겨 있는 미소였다.

“오빠, 이따가 봐요.”

“그래. 찾는 물건이 꼭 있기를 바랄게.”

노르의 쉼터는 아무리 넓어 봐야 거기서 거기였으나, 아린의 스피릿 존 반경을 벗어나면 대화가 불가능하기에 이별이라고 봐도 좋았다.

시로네는 멀어지는 카냐의 걸음걸이를 살폈다.

초조해 보였다.

그녀는 무엇을 구하기 위해 천국을 떠나온 것일까?

시로네가 생각에 잠겨 있는 동안 가드락은 복부의 상처를 살폈다. 출혈은 잡혔지만 상처 부위가 엉망이었다. 제대로 치료를 받지 않으면 위험할 수도 있었다.

“잠시 쉬겠네. 출혈을 했더니 피곤하군. 물건을 사는 방법은 클로브에게 듣도록 하게. 자네들도 연옥에서 생활하려면 알아 두어야 할 테니까.”

스승님의 얼굴이 창백했기에 클로브는 차마 거절할 수 없었다. 시로네 일행을 좌판으로 데려간 그는 평소보다 상인이 많다는 걸 깨닫고 눈을 빛냈다.

“저기, 화이트 엘릭서 말이야, 그거 지금 쓸 거야?”

“글쎄. 물건부터 보고 필요한 게 있으면 사려고. 왜?”

“중개 수수료를 지불할 용의가 있다면 내가 흥정을 해 줄 수 있는데. 너는 이곳이 처음이니까 어떤 게 좋은 물건인지 모를 거 아냐?”

노르의 쉼터에서 화이트 엘릭서로 구할 수 있는 물건은 그리 많지 않았다. 사과를 사면서 금화를 지불하는 것과 같은 일이었다.

하지만 시로네는 무엇이 가치가 있는 물건인지 모르기 때문에 상인과 협상을 잘하면 떡고물이라도 챙길 가능성은 충분했다.

시로네는 친구들의 위치를 살폈다. 저마다 흩어져서 물건을 구경하고 있었다. 정신 채널로 연결되어 있기 때문에 불러 모을 필요는 없을 듯했다.

-클로브가 중개 수수료를 달래. 어떡하지?

-글쎄. 중개인이 필요하기는 할 것 같은데. 솔직히 여기서 파는 물건들은 옷이랑 먹을 거 말고는 뭐가 뭔지 모르겠거든. 하지만 믿을 수 있을까?

에이미의 말에 아린이 답했다.

-그건 내가 알아볼 수 있어.

시로네는 결정을 내렸다.

초경을 통하면 클로브가 사기를 치는지 알 수 있다. 다만 그런 일은 없기를 바랐다. 수수료야 얼마든지 지불할 수 있지만 쓸데없는 감정싸움으로 시간을 허비하는 건 서로 간에 손해였다.

“좋아, 그럼 같이 돌아다녀 보자. 어떤 물건이 있는지 소개시켜 줘.”

클로브가 앞장서자 친구들도 시로네에게 모여들었다.

본토의 상인이 다수 포함되어서인지 취급 품목이 다양했다.

처음에는 생필품이었다. 식량이나 의복, 베개나 이불 같은 것들은 흔해 보이지만 연옥에 사는 이단에게는 중요한 물건이었다.

클로브가 조약돌처럼 보이는 흰색의 빵을 가리키며 말했다.

“이게 이단의 여행 필수품인 칼라야. 엘릭서로 만든 식량이라 하나만 먹어도 하루 종일 배가 부르지.”

에이미가 쪼그려 앉아 살펴보았다.

여러 가지 색상이 있었는데 그것 외에는 특징이랄 게 없어 맛을 짐작할 수 없었다.

하나의 칼라로 하루의 식사를 해결할 수 있다면 괜찮은 물건이지만 1순위의 구매 품목인지는 생각해 볼 문제였다.

“흐음, 동글동글하니 귀엽게 생겼네. 한번 먹어 볼까?”

에이미가 미끼를 던지자 클로브가 덥석 물었다. 그의 입에서 나오는 말을 통해 얼마나 진솔하게 중개를 하는지 알 수 있을 터였다.

“이건 엄청 대단한 물건이야. 오지에 떨어져도 이것만 있으면 한 달은 버틸 수 있다고. 사 둘 수 있을 때 최대한 많이 사 두는 게 좋아.”

그러면서 클로브는 장사꾼에게 윙크를 했다.

아린은 난감한 듯 머리를 긁적였다. 분석할 필요조차 없을 만큼 노골적인 초경이었다.

친구들도 그 사실을 알고 있으리란 가정하에 그녀는 잡다한 설명을 생략하고 결론만 말했다.

-그냥 우리끼리 할까? 이 아이 제대로 할 생각이 없는 거 같은데?

에이미도 그의 뻔뻔함에는 혀를 내둘렀다.

-그런 것 같네. 하지만 일단 데리고 다녀 보자. 이 조약돌이 음식이라고 누가 예상이나 했겠어? 어쨌든 물건을 소개시켜 줄 사람은 필요해. 거짓말을 하는 건 아니지?

-응. 그냥 엘릭서를 벌어야겠다는 생각뿐이야. 어지간히 갖고 싶은가 봐. 이렇게 보니까 조금 불쌍하기도 하네.

카니스가 이기죽거렸다.

-그렇겠지. 마법이야 둘째 치고 상황 판단력과 순간 대응력이 너무 떨어져. 저런 놈이 제대로 사냥이나 할 수 있겠어? 그러니 더욱 욕심이 나는 거겠지.

마법의 위력은 수준에 따라 천차만별이지만 세부적인 우열을 가르는 기준은 될 수 없다. 환경과 상황에 따라 효율적인 마법이 다르고 상성도 있기 때문이다.

소용돌이 뱀의 마법력이 압도적이라도 시로네에게 패한 것과 같은 이치였다.

마법사의 수준을 파악하기 위해서는 마법적인 판단을 얼마나 빠르고 정확하게 수행하는지를 봐야 한다.

물론 그런 부분은 마법보다도 오랜 시간이 걸리는 일이었다. 용병들이 눈에 보이는 마법 실력만 믿고 고용했다가 마법사의 실책으로 전멸당하는 일화가 왕왕 전해지는 이유이기도 했다.

아케인의 유서를 찾기 위해 대륙을 여행했던 카니스는 그런 경험을 누구보다 많이 했다.

천국에 도착한 이후 벌어졌던 세 차례의 전투에서 시로네와 에이미의 판단이 얼마나 주효했는지를 검토해 보면 클로브는 마법사라고 부르기도 부끄러운 수준이었다.

다음으로 클로브가 소개한 곳은 약품을 파는 좌판이었다.

시로네는 조금 전에 이 약재상과 카냐가 말다툼을 하는 걸 들었지만 정신 채널이 끊어져 있어 알아들을 수가 없었다.

클로브는 일행에게 여러 가지 약을 소개했다.

작은 호리병에 색색들이 약물이 들어 있었는데 엘릭서를 이용해서 만든 약이라고 했다.

빨간 물약은 상처를 치료하고 파란 물약은 정신을 맑게 해 준다고 했다. 그 두 종류가 가장 많았다.

다른 색상의 약물들 또한 효과가 독특했다.

분홍색 물약은 사랑의 감정을 증폭시켜 주고, 갈색 물약은 특정 시간의 기억을 영구히 기억하게 해 준다고 했다.

시로네는 카냐가 약재상과 말다툼을 벌일 때 봐 두었던 백색의 물약을 가리켰다.

“이건 무슨 물약이야?”

클로브가 의외라는 듯 눈을 가늘게 뜨고 약병을 들었다.

“어라? 이게 있었네? 이거 만들기 꽤나 어려운 건데.”

“어디에 쓰는 약인데?”

“이건 각성제야. 각성제 에피네스. 이걸 마신 사람은 일주일 동안 수면을 취하지 않아도 멀쩡할 수 있어. 마법사에게도 탁월한 효과가 있지. 예를 들어 하울링에 당해서 정신이 흔들릴 때 이걸 먹으면 충분히 버틸 수 있다고.”

시로네는 클로브의 설명을 나름대로 정리해 보았다. 파란 물약이 마법의 위력을 높여 주는 것이라면 하얀 물약은 내구력을 강화시키는 효과가 있는 듯했다.

“너희에게 딱 좋은 물건이네. 가격이 비싸기는 하지만 내가 말해서 싸게 해 줄게. 이걸 사는 게 어때?”

시로네는 에피네스를 구입할 생각이 없었다. 일주일 동안 수면을 취하지 않을 정도의 정신력이라면 탁월한 효과가 있는 건 분명하지만 원래의 세계에 소모품을 가져가는 건 낭비였다.

세상에 하나밖에 없는 물건이라면 사용할 타이밍을 잡기가 애매해진다. 연옥에서야 위급할 때마다 벌컥벌컥 들이켜는 것이겠지만 저쪽 세상의 마법사에게는 오히려 심마로 작용할 것이다.

문득 실기 시험 전날에 마시면 효과가 죽이겠다는 생각도 들었지만 금지 약물 복용으로 퇴학당할 수도 있다는 생각에 포기했다.

시답잖은 분석이 지나고 다시금 떠오른 생각은 카냐였다.

각성제.

그녀는 도대체 이 약물로 무엇을 할 생각인 것일까?

시로네가 정신을 차렸을 때 일행은 다음 좌판으로 넘어가 있었다.

씨앗을 심으면 10분 안에 수십 미터가 자라는 나무 넝쿨은 암벽 지대를 여행할 때 필수라고 했고, 물을 받아 두고 가루를 뿌리면 물이 끓는다는 화염 가루 같은 것들도 신기했다.

클로브의 설명을 듣고 있던 시로네는 언제부턴가 따로 떨어져서 구경하고 있는 에이미를 돌아보았다.

눈조차 깜박이지 않고 뭔가를 쳐다보는 모습에 궁금해진 시로네가 걸어갔다.

새장처럼 생긴 소쿠리 안에 무언가가 돌아다니고 있었다. 불덩어리였다.

불이 살아서 움직인다고?

클로브가 이쪽으로 다가오자 시로네가 철창을 가리키며 물었다.

“이건 뭐야?”

새장 안을 들여다보던 클로브가 자신에게도 생소한 물건인지 눈을 크게 뜨며 놀랐다.

“우와! 정령이잖아? 아저씨, 이거 어디서 잡았어요? 횡재하셨네.”

“하하! 사연을 말하자면 길지. 내가 오랜만에 좋은 꿈을 꿔서 커뮤니티 밖으로 사냥을 나갔거든. 유황지렁이가 낮은 확률로 그린 엘릭서를 주니까 말이야. 그래서 몇 마리 잡았는데 죄다 레드더라고. 젠장, 개꿈이구나 하고 돌아가려는데 ‘불갈퀴’에게 딱 걸린 거야. 마누라 생각하면서 죽어라 도망쳤지. 그러다가 암벽 아래로 굴러떨어졌는데, 세상에, 거기가 바로 화염의 스폿이더라고. 바닥에서 새는 유황 가스 덕분에 오랜 세월 불이 타고 있었던 거지. 그래서 기억해 두려고 갈색 물약을 마시려는데, 불이 통통 튀면서 나에게 오는 거야. 그냥 뿜어 버렸어. 정신없이 정령 감옥을 꺼내서 붙잡았지. 아무튼 그렇게 된 거야, 하하하!”

클로브는 따라 웃을 기분이 아니었다. 자신에게는 왜 그런 기연이 안 생기는지 한스러울 따름이었다.

유황지렁이는 불의 나라 무스펠뿐만 아니라 용암 지역 어디에서나 흔히 볼 수 있는 천외종이었다.

1미터 크기의 지렁이로, 용암을 분사하지만 행동이 둔해서 클로브 또한 쉽게 잡을 수 있다.

다만 불갈퀴가 문제였는데, 그런 강력한 천외종에게서 목숨을 건진 것도 모자라 불의 정령까지 얻었으니 태어날 때부터 천운의 율법을 타고난 게 아닌가 싶었다.

시로네는 에이미를 돌아보았다. 어찌할 줄 모르는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

갖고 싶은 마음을 시로네는 충분히 이해했다.

만약 새장 안에 빛의 정령이 갇혀 있었다면 자신도 어떻게 변할지 알 수가 없었으니까.

시로네는 처음으로 진지하게 가치를 물었다.

“아저씨, 이건 얼마예요?”

텔레파시로 의미를 전달하는 건 상인에게도 생소한 일이었다. 하지만 그는 눈을 깜박거렸을 뿐 태연하게 대응했다.

상인이란 원래 그런 것이라고 생각할 수도 있지만, 시로네는 그의 반응에서 한 가지 가능성을 유추했다.

신민의 언어를 사용하지 않는 자는 이 세계에서 자신들만이 아닐 수도 있다는 사실이었다.

---------------------------------------