[641] 막다른 길 (1)

리즈의 침대에서 눈을 뜬 네이드는 어젯밤의 숙취가 밀려드는 것을 느끼며 인상을 찌푸렸다.

‘리즈 선배…….’

꿈처럼 아련한 기억 속에서 고개를 돌리자 리즈가 이불 밖으로 얼굴만 빼낸 채 잠에 빠져 있었다.

‘술 좀 적당히 먹을걸.’

생생하게 기억을 해야 하지 않겠는가!

“흐음.”

침대 밑에 널브러진 옷가지를 발견한 네이드는 게슴츠레하게 눈을 뜨고 천천히 이불을 들춰 보았다.

“스톱. 원위치.”

반쯤 들린 이불이 제자리를 되찾자 리즈가 미소를 지으며 기지개를 켰다.

“앙큼하기는. 잘 잤어?”

“헤헤, 추울 것 같아서 이불 좀 덮어 주려고요. 일어나요. 아침 먹으러 가야죠.”

“으, 못 먹겠어. 어제 술을 너무 마셨나 봐.”

이불 안에서 꿈틀대던 리즈가 네이드에게 기어와 배에 입술을 대고 북 하고 소리를 냈다.

“으하하! 간지러워!”

“조금만 더 있다가 나가자. 응?”

리즈의 얼굴을 사랑스럽게 바라보던 네이드의 얼굴에서 점차 웃음기가 사라졌다.

“리즈.”

“응?”

“후회하지 않겠어?”

네이드의 진지한 물음에 리즈가 표정을 고치더니 벌떡 일어나 이불로 몸을 감쌌다.

“왜 그런 말을 해? 너는 후회해?”

“나는 마법사가 되지 않을 거야. 모아 놓은 재산도 없어. 앞으로 힘든 일이 많을 텐데, 내가 정말 행복하게 해 줄 수 있을지…….”

그제야 깨달은 리즈가 안심한 표정으로 웃었다.

“네가 날 행복하게 해 주는 게 아니야. 우리가 함께 행복을 만드는 거지.”

한평생을 책임감으로 살아왔던 네이드이기에 행복이 무엇인지도 모르는 것이었다.

“같이 헤엄치자. 나도 열심히 노력할게.”

“리즈…….”

네이드가 감동에 젖은 눈으로 바라보자 리즈가 수줍게 웃으며 되물었다.

“하지만 정말로 괜찮겠어? 마법학교를 차석으로 졸업한 성적이라면 마법사의 미래도 나쁘지 않을 텐데.”

네이드는 고개를 저었다.

“내 한계는 여기까지야. 이루키도 그걸 알기 때문에 용뢰로 들어가기로 한 거고. 만족했다면 더 이상 올라갈 수 없어.”

“그런가? 네가 후회하지 않는다면 상관없지만.”

“물론 최고가 되고 싶어. 하지만 마법으로는 절대 최고가 될 수 없을 거야. 시로네를 보면 알잖아.”

“하긴, 그 아이는 확실히 느낌이 다르더라.”

“맞아. 미세한 차이지만 그 느낌을 각인시킬 수 있는 사람은 거의 없지. 그런 영역이야. 시로네 정도가 아니고서는 비빌 엄두조차 나지 않는 최강의 경쟁.”

똑같은 경지에 오른 자들 사이에서 얼마나 차이를 만들어 낼 수 있는가의 싸움이었다.

“인간의 피와 살로 쌓아 올리는 경쟁의 피라미드. 나는 거기에서 내려온 거야. 너와 새로운 길을 가기 위해.”

“고마워, 네이드.”

리즈를 품에 안은 네이드는 밝은 햇빛이 들어오는 창가를 돌아보며 친구의 미래를 응원했다.

‘건투를 빈다, 시로네.’

* * *

토르미아 왕국 마법협회.

“짜증 나는군.”

특별재판에 참석하고 돌아온 루피스트가 책상을 내리치자 마치 도끼로 팬 듯 쩍 하고 쪼개졌다.

“결국 관철시켰나요?”

비서실장 제인의 표정도 좋지 않았다.

“만장일치야. 시로네는 졸업할 수 없어. 범죄자는 공적 기관의 이용 권한이 박탈되니까.”

“범죄자라. 무슨 명목인데요?”

“왕족모독죄.”

“시로네가…… 왕족을 모독했나요?”

루피스트가 던진 서류철이 부서진 책상 아래로 떨어졌으나 어차피 읽을 필요도 없는 일이었다.

“무려 스물세 가지의 죄를 저질렀지. 경어 생략, 왕족 비하, 성추행, 상해 등 걸 수 있는 건 다 걸었어.”

“하지만 그건 포니 양이 마법학교에 입학하면서 감당하기로 한 문제잖아요? 그렇게 따지면 다른 학생들도 포니 양에게 죄를 저지른 셈이 돼요.”

“기준이 애매하잖아. 당사자가 시로네에게만 수치심을 느꼈다면 그런 거야. 평민이라는 것이 정말 크지.”

“그런 성격으로는 보이지 않았는데요.”

“그렇겠지. 이건 정치인들의 머릿속에서 나온 그림이야.”

“……시로네 길들이기로군요.”

“그래. 정말로 졸업시키지 않을 생각은 아닐 거야. 전 세계 스카우트가 책정한 시로네의 평균 트레이드 가치는 대략 22억 5천만 골드. 리서치와 별개로 진천 제국에서 300억 골드를 준비했다는 소문도 있어.”

근래 마법사회에서의 진천의 공격적인 행보를 감안하면 아예 불가능한 일도 아니었다.

“시로네가 자유계약으로 풀리면 왕국은 감당할 도리가 없어. 따라서 졸업 자체를 원천 봉쇄한다. 졸업 자격이 없는 자는 레드 라인에 공시되지 않는다는 규정을 이용한 거야.”

“하지만 위험한 전략이에요. 시로네가 선택할 수 있는 게 레드 라인만 있는 건 아니잖아요?”

“블랙 라인을 선택하면 가족, 친구들, 그와 얽힌 모두가 피해를 입겠지. 화이트 라인은 근 4년 동안 추가 인원을 보충하지 않고 있어. 설령 한다고 해도 자신이 세계 1위일 것이라 기대하고 왕국의 제안을 거절할 바보가 있을까?”

시로네는 분명 엄청난 기록을 세웠지만, 토르미아 또한 세계적 관점에서는 일개 국가에 불과했다.

“사방이 막힌 상황이군요.”

“상부도 확실하다고 생각하니까 추진하는 거지. 왕족모독죄를 없애는 조건으로 형편없는 계약을 요구할 거야. 1억 정도일 테고, 남은 돈은 정치인들 호주머니로 들어가는 거지.”

“조금 씁쓸하군요.”

“나도 마법사로서 기분이 좋지는 않아. 하지만 이 방법이라면 오히려 타국에 빼앗길 일은 거의 없어. 대우를 어떻게 하든 협회의 전력이 보강되는 건 우리에게 이익이지. 아마 지금쯤 협상단이 출발했을 거야.”

“시로네가 순순히 받아들일 것 같나요?”

“눈 딱 감고, 한 번만 굽히면 돼. 그러면 졸업은 물론 마법사로서 미래도 보장된다.”

“토르미아 왕국의 시스템하에서 말이죠.”

제인이 걸려 하는 이유를 루피스트도 알고 있었다.

“똑똑한 놈이니, 현명한 선택을 하기를 바라는 수밖에…….”

* * *

학교로 돌아온 네이드는 고급반 학생들이 중앙 게시판 앞에 모여 있는 것을 발견했다.

“뭐야? 무슨 사건이라도 생겼나?”

인파를 헤치고 공문을 읽어 내려가던 그의 눈이 충격에 흔들리고 몸이 저절로 돌아섰다.

“시로네! 시로네 어디 있어?”

기숙사 문을 열자 이루키와 에이미가 곁을 지키는 가운데 시로네가 침대에 홀로 앉아 있었다.

“어떻게 된 일이야? 왕족모독죄라니!”

시로네가 지친 표정으로 손을 들었다.

“어서 와. 리즈 선배랑 재밌게 지냈어?”

“지금 그게 문제가 아니잖아! 졸업 취소는 또 뭐야?”

이루키가 말했다.

“호들갑 떨지 마. 너 없을 때 이미 우리가 다 했어.”

의자를 가져와 앉은 네이드가 따지듯 물었다.

“왜 갑자기 이런 일이 생긴 건데?”

“왕국의 책략이겠지. 포니가 시로네를 고소했어. 오젠트 쪽에서 항소를 준비하고 있지만 먹히지 않을 거야. 왕령에 의한 특별재판이니까.”

네이드의 눈에 살기가 담겼다.

“포니 어디 있어? 내가 만나고 올게.”

에이미가 말했다.

“여자 기숙사에. 하지만 이미 통제됐어. 마법협회 크레아스 지부의 마법사들이 철통같이 지키고 있어. 우리도 강제 진입하려다가 연행당할 뻔했다고.”

“연행이 문제야! 아니, 시로네 정도 실력이라면 들키지 않고 들어갈 수 있잖아!”

시로네가 씁쓸하게 웃었다.

“포니가 주도한 게 아니야. 그럴 성격도 아니고. 가문에서 지시가 내려온 거겠지. 이루키는 계약 조건을 다운시킬 책략이라고 생각하고 있어. 그래서 나도 일단 기다려 보려고.”

“아니, 와 달라고 빌어도 모자랄 판국에! 어떻게든 수를 내야지. 최고 귀족 가문의 자제 2명이 친구로 있는데.”

“왕령이야. 귀족 작위는 도움이 안 돼.”

“테라제! 그 사람이 너를 좀 안다며? 왕족이라도 제국이 나서면 꼼짝 못 할 거 아냐!”

이루키는 이번에도 고개를 저었다.

“이건 왕국 내의 사정이야. 카샨이 내정간섭을 하면 그걸 빌미로 구스타프와 진천도 움직여. 무슨 말인지 알겠어? 이제 우리는 학생이 아니야. 엄연히 현실의 싸움판이라고.”

“현실이고 뭐고, 불합리하잖아!”

“흥분하지 말고 냉정하게 생각해. 왕국에 찍히면 너도 이 나라에서 장사 못 해. 거기서 더 얽히면 리즈 선배에게도 피해가 미칠 수 있어. 그걸 원하는 거야?”

그렇게 생각하자 심장이 덜컹 내려앉으면서 비로소 거대한 현실이 밀려들었다.

“내 예상이지만 졸업을 대가로 이면 계약서를 요구할 거야. 가족을 볼모로 잡아 두는 식으로. 할 수 있는 최선은 계약 조건을 최대한 올려 보는 거야. 어차피 시로네도 토르미아에 남는 게 나쁘지 않다고 생각하고 있으니까.”

“여기에 남겠다고? 이렇게 너를 괄시하는데?”

시로네가 에이미의 손을 잡으며 말했다.

“에이미를 두고 떠나고 싶지 않아. 따지고 보면 마법사가 되는 거잖아. 마법협회에도 취직할 수 있을 거고.”

지금도 첫 키스의 감각이 생생하게 살아 있는 시점에서 그 모든 행복을 망쳐 버릴 수는 없는 일이었다.

“아, 진짜! 성질나 미쳐 버리겠네!”

울화통을 터뜨리는 네이드와 달리 시로네와 에이미는 그저 미안한 눈길로 서로를 바라볼 뿐이었다.

왕성의 결정에 반발한다는 것은 앞으로 함께할 수 없다는 것을 받아들인다는 뜻이기에, 먼저 말을 꺼내면 상처를 받을까 봐 눈치를 볼 수밖에 없는 상황이었다.

‘그래, 조금 불합리해도 괜찮아. 에이미와 함께라면…….’

슬픈 날보다는 행복한 날이 훨씬 많을 테니까.

그때 누군가가 문을 쿵쿵 두드렸다.

“아리안 시로네! 왕령이다! 왕성 마법부서 행정집행관님을 맞이하라!”

“지금 나가겠습니다.”

마음의 준비를 끝낸 시로네가 문으로 걸어가며 친구들을 돌아보았다.

“이따가 보자. 협상할 때는 조언 좀 부탁할게.”

중앙 광장에는 이미 전교생들이 둥그렇게 모여 있었고, 황금 마차가 호위를 받으며 서 있었다.

마법부서 행정집행관 라이만의 옆에는 핏기가 말라 버린 포니가 고개를 숙인 채로 서 있었다.

‘야위었구나.’

총명했던 마법사의 눈빛은 온데간데없고 영혼이 빠진 듯 공허한 눈동자였다.

이번 왕성의 결정에 포니는 할 수 있는 모든 저항을 했으나 그녀 또한 수많은 왕족의 일원일 뿐이었다.

‘나는 꼭두각시. 혈통의 꼭두각시.’

포니의 입술이 파르르 떨리는 것에 아랑곳하지 않고 라이만이 카랑카랑하게 공문을 읽었다.

“왕령 제2467호! 왕족모독이라는 중범죄를 저지른 아리안 시로네의 졸업 시험 결과를 전면 무효화한다!”

수많은 죄목이 나열되는 와중에도 시로네는 그저 담담하게 듣고만 있었다.

“하지만!”

역시나 이루키의 예상대로 반전이 있었다.

“자애로운 포니 왕족께서 천한 자의 어리석은 실수로 치부하시겠다고 했으니 이 자리에서 무릎을 꿇고 사죄하라!”

공문을 접은 라이만이 삿대질을 했다.

“어서 무릎을 꿇고 빌어, 이 미천한 것아! 땅에 이마를 대고 조아리란 말이다!”

싹수부터 길들이겠다는 국가의 의지였으나, 꼭두각시가 되어 버린 포니는 차라리 죽고 싶었다.

‘나는…… 도대체 뭐지?’

차라리 발가벗고 있는 게 이보다는 덜 수치스러울 듯했고, 시로네의 무릎이 굽혀질 때는 현기증마저 났다.

‘흐음, 의외로 순순하군. 이미 판단이 끝났다는 얘기. 그렇다면 1억은 너무 세고, 8천만부터 시작해 볼까.’

2천만을 아낄 수 있다면 50만 정도는 떨어질 테고 그 돈을 딸의 유학비에 보탤 생각이었다.

‘싫어. 이런 건 싫단 말이야.’

시로네의 손이 땅을 짚기 위해 내려가는 것을 바라보며 에이미는 입술을 질끈 깨물었다.

‘나 때문에, 나 때문에…….’

당장이라도 말리고 싶지만, 자신이 시로네를 원하는 만큼 시로네도 그럴 것이기에 차마 입이 떨어지지 않았다.

“고귀한 왕족이시여.”

그렇게 운을 띄운 것과 다르게 한참을 생각하던 시로네가 천천히 무릎을 펴더니 학생들 쪽으로 고개를 돌렸다.

“미안해, 에이미. 나…….”

에이미가 왈칵 눈물을 쏟으며 고개를 연거푸 끄덕였다.

“그래. 그렇게 해, 시로네.”

오직 그녀의 동의만이 중요했던 시로네가 라이만을 똑바로 노려보며 입을 열었다.

“죄송하지만 그 명은 받들 수 없습니다. 저는 포니에게 잘못한 것이 없습니다.”

라이만이 황당한 듯 눈을 치켜떴다.

“뭐, 뭐야?”

수치를 견디지 못한 포니가 눈물을 쏟아 내고, 이루키가 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

“결국 저질러 버렸군.”

---------------------------------------