특이점 (3)

성음의 희생으로 광천성이 가동되 었다.

공간의 왜곡으로 구스타프와 진천 의 국경선이 맞닿았지만, 바다 자체 가 사라진 것은 아니었다.

여전히 진천의 서해에서는 치열한 접전이 펼쳐지고 있었고, 마족들은 끝없이 백사장으로 밀려들었다.

“막아라! 조금만 버티면 된다!” 진천의 정예가 구스타프를 함락할 때까지 시간을 버는 게 이들의 목적 이었다.

두 제국의 존멸을 걸고 치러지는 전투에서 단연 압도적인 쪽은 지옥 의 군대였다.

“껄껄껄! 인간들이 발버둥 치는 것 도 모아 놓고 보니 징그럽군. 꼭 벌 레 같지 않은가.”

둥근 아래턱이 튀어나온 거구의 마 족이 대왕조개 위에 가부좌를 틀고 있었다.

지옥의 군대 제8군단장 미투라.

마계는 해일, 정상 체구의 인간이 라면 들지도 못할 거대한 식도를 옆 에 두고 있었다.

“출출하구나! 뭐 좀 먹자!” 미투라의 지시에 수발을 들던 마족 들이 바다 깊은 곳에 사는 생물체를 잡아 왔다.

“꺄악!”

아름다운 인간의 상반신에 하체는 물고기처럼 꼬리가 달린 인어였다.

“살려 주세요!”

인간이 견딜 수 없는 수압이 작용 하는 환경에 살기에 학술적으로도 거의 보고된 바가 없다.

눈물을 흘리며 빌어 대는 인어의 얼굴은 처연했으나, 미투라에게는 그저 식재료일 뿐이었다.

“시끄러! 이런 별미를 놓칠 수 없 지.”

인어의 머리끄덩이를 붙잡고 대왕 조개의 등판에 패대기친 그가 식도 를 들었다.

“제발! 제발!”

인어의 머리를 짓누르고 식도를 탁 하고 내리치자 꼬리가 끊어졌다.

“꺄아아아악!”

고통과 공포에 상반신이 몸부림치 고, 따로 떨어진 하체는 놀란 듯이 펄떡거렸다.

“어디?…”

꼬리지느러미 쪽을 붙잡은 미투라 가 피가 철철 흐르는 절단면을 한입 베어 물었다.

생선의 차가운 육질이 혀에서 살살 녹았다.

“흐으으으...... 눈앞에서 자신의 몸이 먹히는 것을 지켜보던 인어가 눈을 뒤집어 까며 기절했다.

오래 살지 못할 터였다.

“괜찮은데?”

꼬리 부분의 절반을 빠르게 씹어 삼킨 미투라가 남은 부분을 바다에 던지고 일어섰다.

“슬슬 시작해 볼까?”

굳이 마계를 열지 않아도 백사장을 쓸어버릴 해일이라면 얼마든지 일으 킬 수 있었다.

“후우우우우!”

거대한 반경이 출렁이기 시작하더 니 그 파동을 타고 바닷물이 승천하 기 시작했다.

지금 당장은 미약하지만, 육지에 도착할 무렵에는 200미터 높이의 해일이 되어 있을 터였다.

“대장님! 저기……!”

백사장에서 싸우던 진천의 군대는 밀려드는 해일을 보고 싸울 의지를 잃었다.

“이런 제기랄!”

집채만 한 마족들을 잘라 내는 것 도 일이었는데 이제는 숫제 자연재 해가 닥치고 있었다.

“다 끝난 것인가?”

서해가 점령당하면 제8군단의 마족 들은 순식간에 황성 염라를 쓸어버 릴 것이다.

“으아아아아!”

대자연의 압도적인 기세에 힘이 빠 진 병사들이 비명을 지르며 도망치 는 그때.

딸랑.

종소리가 들렸다.

딸랑딸랑.

전쟁의 소음은 거대했지만, 병사들 은 그 맑고 연약한 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.

“뭐지?”

지휘관이 돌아본 곳에, 정수리 위 로 머리를 동여맨 말끔한 인상의 사 내가 부채를 들고 서 있었다.

상아탑 3성급 주민 아르테.

그리고 그의 어깨 위에는 붉은 피 부의 작은 생물체가 긴 꼬리를 흔들 고 있었다.

“200미터가 넘는데? 정말 막아 낼 수 있겠소까?”

아르테의 위성 토케이였다.

“마, 마족이잖아?”

지휘관이 놀란 눈으로 쳐다보는 가 운데 아르테가 걸음을 옮겼다.

“200미터라. 조금 힘들지.”

아르테가 부채를 머리 위로 들어 올렸다.

“아주 조금?”

마치 춤을 추듯 소매를 펄럭이며 팔을 내리자 시간이 느려지는 기분 이 들었다.

거대한 벽을 세운 해일의 표면에서 물이 흘러내리는 광경이 선명하게 보였다.

“풍경.”

아르테의 마법은 공기의 흐름이 아 닌 기압의 차이를 이용한다는 점에 서 독특하다.

기압골이 발생하면서 해일만큼 거 대한 반경의 대기가 엄청난 속도로 뒤틀리기 시작했다.

퍼어어어어어엉!

세상이 쪼개지는 듯한 소리가 들리 고, 쇼크에 청각에 마비된 군인들의 눈에 활짝 열린 바다가 보였다.

“해, 해일이……

소형 태풍에 얻어맞은 것처럼 물의 장벽이 파괴되면서 우박처럼 묵직한 비가 쏟아져 내렸다.

“후우.”

아르테가 춤사위를 갈무리하자 또 다시 청량한 종소리가 딸랑딸랑 울 려 퍼졌다.

정신을 차린 지휘관이 물었다.

“누구십니까? 도대체 이런……

“상아탑에서 왔다.”

아르테의 표정은 좋지 않았다.

‘생명을 살리고 세상을 좋게 만든 다. 인간의 이상향에 대해 이의는 없지만……

상아탑 모든 별들이 시로네의 의견 에 동참하여 전면전을 치르는 것은 초유의 사태였다.

“어쩔 수 없지 않소까.” 토케이는 현재의 상황도 제법 재밌 었다.

“고인물은 썩기 마련. 시로네라는 새로운 흐름이 상아탑을 바꿀 것이 외다.”

그렇기에 오대성도 자신의 철학을 다시 증명하기 위해 전쟁에 참여한 것이었다.

“나도 알고 있어.”

지휘관이 다가왔다.

“이제 어떡해야 합니까? 해일은 막 았지만 2차, 3차가 밀려들 것입니 다.”

아르테가 바다를 향해 걸어가며 부 채를 들었다.

“귀신도깨비 아르테, 마족과의 전 쟁에 참전한다.”

토케이의 방울처럼 커다란 눈에 박 힌 동공이 빠르게 회전하면서 바람 의 요소를 계산했다.

“320893. 23091. 3494539. 곡사각 23도……

아르테의 마법이 노리는 곳은 지옥 의 군대가 아닌 바다 건너에 있는 구스타프 제국이었다.

“최소 카테고리 식스 이상의 풍력. 할 수 있소까?”

“말했잖아.”

감정을 겉으로 드러내지 않던 아르 테의 얼굴이 귀신처럼 구겨졌다.

“전쟁에 참전한다고.”

부채가 오른쪽에서 왼쪽으로 지나 는 순간, 군인들은 공기가 모조리 밀려나는 것을 느꼈다.

“기후 마법, 대풍경.”

콰콰콰콰콰콰콰!

기압의 격차로 발생한 소용돌이가 바다 한가운데에서 물을 빨아들이며 솟구쳤다.

바람은 더욱 강해졌고, 급기야 주 위에 있던 마족들이 소용돌이로 빨 려 들기 시작했다.

“저, 저게 뭐야?”

소용돌이의 크기는 기하급수로 커 져 가고 있었으나 그 속도조차 완성 될 결과에 비하면 먼지에 불과했다.

“태풍이다.”

대풍경은 수천 킬로미터 이상을 나 아갈 것이고, 제국에 준하는 크기로 구스타프를 강타할 것이다.

아르테가 다시 부채를 들었다.

“또 간다. 통째로 날려 주마.” 토케이가 눈알을 굴리는 것을 지켜 보며 지휘관이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘미친놈들. 바다를 넘어서 타격한 다고?’

시로네와 리안이 있는 구스타프 제 국을 향해, 막대한 폭풍이 연달아 날아가고 있었다.

뒤통수에 꽂히는 시로네의 시선을 느끼며 메라니아는 더욱 애달프게

고했다.

“당신의 분노를 가라앉힐 수 있다 면 이 자리에서 온몸이 토막 나도 상관없습니다. 그러니 부디 용서를.”

그녀는 이것으로 시로네의 화를 가 라앉힐 수 있으리라 기대하지 않았 다.

‘하지만 효과는 있겠지.’

분노에 미쳐 날뛸 때는 지친 것을 느낄 수 없지만, 이성이 돌아오는 순간 후폭풍은 피할 수 없다.

‘고민하고 있다. 그것으로 충분해. 이미 하루 이상 세계를 파괴했으니 멀쩡할 리가 없어.’

메라니아가 고개를 들었다.

“야훼??????!”

시로네가 그녀의 얼굴을 걷어찼다.

마법사의 발길질이야 깃털처럼 가 볍지만, 고개를 돌린 그녀의 눈은 충격에 잠겨 있었다.

“적당히 해라.”

고작 이 정도의 말로 고민할 거였 으면 처음부터 야훼를 버리지도 않 았다.

“믿지 않아. 그게 어떤 말이라고 해도. 아니, 설령 진실이라도 내가 부정할 거다.”

‘안 되는 건가.’

결국에는 시로네도 인간이니 이대 로 가다가는 생명을 잃게 될 것이 다.

‘하지만 그때는 마도 없다.’ 시로네가 포톤 캐논을 손바닥 위에 띄웠다.

“그냥 죽어.”

일촉즉발의 상황에서 메라니아의 머릿속에 빠르게 스쳐 지나가는 생 각이 있었다.

“되돌릴 수 있습니다!”

“??????뭐?”

처음으로 시로네의 표정이 변했다.

“심령권을 봉인한 여성은 현재 지 옥을 떠돌고 있습니다. 하지만, 되돌 릴 수 있습니다.”

“성음을……

포톤 캐논이 사라졌다.

“살릴 수 있다고?”

사소한 실수가 모든 것을 망칠 것 이기에 메라니아는 사실대로 고했 다.

“그건 장담할 수 없습니다. 다만

지옥에서 해방시키는 것이라면 시로네가 메라니아의 멱살을 끌어 올렸다.

“말해. 방법이 뭐야?”

“시옥을 뚫는 것입니다.”

“시옥.”

매초의 0.666초를 지키는 12명의 사도였다.

“심령권은 닫혔지만, 율법에 없는 시간을 통과할 수 있다면 그녀의 정 신도 빼낼 수 있을 겁니다.”

“어떻게 뚫지?” 시로네조차 시옥은 인지할 수 없었 다.

“군단장조차 시옥의 정체는 모릅니 다.”

드래곤, 시간을 지키는 12명의 사 도에 대한 대척점이라는 설만 있을 뿐이었다.

“그러면 얘기가 안 되잖아.”

화를 주체하지 못한 시로네가 다시 손을 들자 메라니아가 황급히 말했 다.

“하지만 그들도 사탄의 명을 따르 는 건 분명합니다. 그리고 지금 여기가 승부처였다.

“인간의 황성에 시옥의 권한을 부 여받은 자가 머물고 있습니다. 그를 만나면 알 수 있을 겁니다.”

시로네는 메라니아의 눈을 바라보 았다.

1퍼센트의 거짓도 없는 아름다운 눈이지만, 어차피 그런 눈으로 속였 던 게 마족이다.

“……그게 누군데?”

“최고 사령관 오젠트 가이라는 인 간입니다.”

일전에도 만난 적이 있는 리안의 큰형이라는 생각이 스쳤으나, 잠시 일 뿐이었다.

“인간이 권한을 갖고 있다고?”

“사탄, 하비츠 님이 인간이시니까 요. 시옥은 군단장이 통제하는 개념 이 아닙니다. 정확히는 발칸 군사가 만일을 대비해 남겨 둔 것으로 시로네가 멱살을 풀었다.

“안내해, 오젠트 가이가 있는 곳으 로.”

어디까지가 진실이든, 성음을 구할 수 있는 방법을 두고 돌아가는 선택 지는 없었다.

“네, 네.”

머리를 조아리며 일어선 메라니아 가 마족들을 돌아보며 지시를 내렸 다.

“모두 물러가라. 이 순간 이후로 인간과 싸우는 자는 내가 먼저 죽일 것이야.” 언짢은 기색이 역력한 마족들이었 으나, 군단장의 명을 어길 수는 없 었다.

마치 구석으로 숨어드는 바퀴벌레 처럼 사방을 둘러싸고 있던 모든 마 족들이 흩어졌다.

“가시죠. 제가 안내하겠습니다.”

“만약 거짓말이라면……

시로네가 눈에 힘을 주며 말했다.

“내 모든 걸 걸고 너를 최악의 상 태로 만들 거야.”

너무 거대한 감정은 말로 표현하기 가 어려운 법이었고, 메라니아는 침 을 꿀꺽 삼켰다.

‘상관없어.’

야훼의 분노를 1초라도 멈출 수 있다면.

황성 마르사크의 사령관실.

싸울 채비를 갖추기 위해 이곳을 찾은 오젠트 가이는 갑옷을 걸치며 생각에 잠겼다.

‘가족이라.’

흑발과 청발, 성격은 제각각이지만 나름 좋은 관계였던 것으로 기억한 다.

‘ 리안.’

검에 대한 재능도 없고 철딱서니도 없었지만 묘하게 정이 가는 놈이었 다.

‘오젠트도 이젠 청발의 시대인가?’ 가슴이 벅차오르는 이유는 역시나 가족이기 때문일 테지만, 그런 생각 조차 사치였다.

‘강해지고 싶다. 검사로서 당연한 거 아닌가?’

가족도, 국가도, 심지어 인격조차 버리고 마족의 편에 서서 강함을 추 구한 그였다.

“전쟁을 끝내야지.”

허리에 장검을 채우고 돌아선 가이 의 눈앞에 붉은 소용돌이가 발생했 다.

“뭐야?”

제2군단장 메라니아가 소용돌이 속 에서 걸어 나오자 그의 미간이 좁혀 졌다.

“마족이 왜…… 그녀의 등 뒤로 시로네가 차가운 눈빛을 드러내며 따라오고 있었다.