생물 프로그램(2)

‘드디어 왔는가?’

세계에서 가장 강한 권력을 가진 자.

시위하던 관리들도, 막상 시로네가 도착하자 입을 다물 수밖에 없었다.

좌중의 시선이 한곳에 쏠린 가운데 시로네가 알페아스 마법학교 쪽으로 걸어갔다.

“안녕하세요?”

피쇼는 졸업반에 오래 머물렀기에 시로네가 알지 못하는 얼굴들도 보 였다.

세리엘이 에이미에게 달려왔다.

“에이미!”

오랜만에 보는 친구의 얼굴에, 에 이미도 세리엘을 격하게 끌어안았 다.

담배 냄새가 났다.

“에이미! 이 앙큼한 계집애! 어떻 게 연락 한 통 없이 살 수가 있어? 나 실망이야!”

“미안해. 사정이 있었어.”

전장에 파견되기 전까지는 훈련소 에서 몇 번이고 죽음의 고비를 넘긴 그녀였다.

하지만 세리엘이라고 편하게 지낸 것은 아닌지, 예전보다 많이 야윈 얼굴이었다.

“힘들지?”

“헤헤, 내가 힘든 일이 뭐가 있겠 어? 전쟁터에서 싸우는 네가 더 힘 들지. 그나저나……

시로네와 에이미를 번갈아 바라보 던 세리엘이 웃음살을 볼록이며 속 삭였다.

“시로네와 같이 들어온다는 건, 어 젯밤에도 함께 있었다는 얘기? 요 앙큼한 게.”

“아니야! 시로네가 데리러 왔어. 마야도 데리고 오려고 했는데 이미 출발해서……

동창들의 뒤편에서 마야가 손을 흔 들었다.

‘시로네.’

이어서 시로네와 눈을 마주쳤으나, 전에 비해 달라진 감정은 없는 듯했 다.

‘하긴, 그렇지.’

마야는 시로셰가 호텔까지 따라왔 다는 사실을 모른다.

비록 아무 일도 없기는 했지만, 시 로네가 조금이라도 마음이 있었다면 눈빛으로 나타났을 터.

‘괜찮아. 내가 사랑하니까. 잊어야 되는 고통보다 더 아프지는 않으니 까.’

마야는 애써 미소를 지었다.

타국의 관리들이 눈치를 보는 것과 달리 동창들은 시로네를 허물없이 대했다.

“시로네, 너 완전 유명해졌던데?” 현재 크레아스 콜로세움 챔피언인 스크리머가 시로네에게 손을 내밀었 다.

“어? 스크리머! 정말 오랜만이다!” 학창 시절에는 그 호전적인 성향에 혀를 내둘렀으나, 이제는 정숙한 격 투가의 기운이 느껴졌다.

동창들은 물론 선배들까지 몰려들 어 시로네에게 인사를 하는 바람에 한동안 정신이 없었다.

“시로네! 나 기억나? 너 고급반에 있을 때 나랑 호수 정원에서 부딪혔 잖아. 그때 네가 내 책도 들어 주고 했었는데.”

“아, 네……

그랬던가?

그런 사소한 것까지 기억할 수는 없지만, 모른 체할 수 있는 분위기 가 아니었다.

모두 반가웠고, 그들이 같은 학교 출신이라는 뿌리를 가지고 있다는 사실이 든든했다.

“뭐야, 저게? 무슨 동창회야?”

타국의 관리들이 멍한 표정을 지었 다.

상아탑의 오대성이라면 일국의 왕 조차도 무릎을 꿇어야 하는 직위가 아니던가.

시로네의 머리를 두드리며 놀리거 나 옷을 끌어당기는 광경이 이해가 되지 않았다.

“모두 그를 좋아하는군요. 어떤 학 교생활을 했는지 짐작이 가네요.”

존경을 드러내는 관리도 있었으나, 대부분 나라의 명운을 걸고 참석한 자들이었다.

“흥! 헛소리! 지금 한가하게 시간 을 보내고 있을 때가 아니오. 안 그 렇습니까?”

남부 대륙에서 파견 나온 관리들이 매서운 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

‘분명 뭔가 있어. 반드시 알아내야 한다.’

마족이 세상을 침범하고 있지만, 이런 위기가 역사상 처음 있는 일은 아니었다.

인간의 시스템은 여전히 건재하고,

이제는 전황도 아주 암울하다고 볼 수는 없는 상황이었다.

‘세계대전이 지나가면 힘의 구도는 재편성된다. 이번에는 우리 차례야.’

모두가 같은 생각을 하는 가운데, 미엘 왕국의 관리가 시로네에게 다 가갔다.

“상아탑의 별이시여.”

시끌벅적하던 소리가 사라졌다.

“알고 계시겠지만, 피쇼의 유언을 열람할 수 있는 권한은 당신에게 있 습니 다.”

“네, 들었어요. 유언장은 어디 있 죠?”

초괴생물 연구소의 직원이 말했다.

“유언장이 아니라 영상입니다. 피 쇼가 당신을 위해 녹화한 것입니다. 현재 피쇼를 제외한 누구도 이 영상 을 확인하지 못했습니다.”

“ 영상이라고……

미엘 왕국의 관리가 다시 끼어들었 다.

“모든 왕국이 합심하여 마족과 싸 워야 할 때입니다. 피쇼의 유언이 밀접한 연관이 있다면, 정보를 공유 하는 게 옳은 일이라고 생각됩니 다.”

베니바르 왕국의 관리가 나섰다.

“모두에게 공개할 수 없다면, 최소 한 대표를 뽑아 주십시오. 첨언하자 면 베니바르 왕국은 성전에 가장 많 은 군량미를 보내고 있습니다.” 정보를 독점하려는 기미를 깨달은 관리들이 너도나도 달려와 소리쳤 다.

“베니바르에 양보하지는 않을 것입 니다. 우리 왕국이야말로 발키리에 가장 많은 군사를 보냈습니다!”

“헛소리! 그런 식으로 따지자

면……!”

관리들이 옥신각신하는 가운데, 시 로네는 담담한 눈빛으로 그들을 바 라보았다.

언성이 높아지고 분위기가 엉망진 창이 되자 시로네의 목소리가 들렸 다.

“그만하세요.”

성량은 작았으나, 관리들은 무언가 섬뜩한 느낌을 깨닫고 입을 다물었 다.

해맑게 웃던 모습은 사라지고, 마 법사의 기운을 뿜어내는 시로네가 서 있었다.

“제가 말씀드리죠.”

관리들이 귀를 기울였다.

“아직 도착하지 못한 사람들이 있 어요. 피쇼를 그리워하는 사람들이 죠. 저도 마찬가지고요.”

시로네는 주위를 둘러보았다.

“떠나간 제 친구를 추모하고 싶습 니다. 혹시 그런 생각이 없으시다 면……

차가운 눈빛이 관리들을 꿰뚫었다.

“그냥 가만히 계세요.”

“윽!”

표현할 방도는 없지만, 시로네의 목소리에는 거부할 수 없는 박력이 있었다.

“일, 일단 기다려 봅시다.”

관리들이 슬그머니 꽁무니를 빼자 시로네가 다시 눈웃음을 지으며 돌 아섰다.

“자, 우리도 준비하자.”

세계 최강의 마법사라는 이름 아 래, 관리들이 어떤 태도를 취하는지 알 수 있었다.

하지만 시로네를 바라보고 있는 대 부분은 그것과 전혀 다른 생각을 하 고 있었다.

‘하나도 변하지 않았구나.’

이제는 그들도 알고 있었다.

온전히 남을 위해 화를 내는 것이 얼마나 큰 용기이고 희생이 필요한 일인지.

‘왜 그때는 몰랐을까?’

어쩌면 학창 시절을 가장 힘들게 보냈을 사람은 시로네였을지도 모른 다.

“어? 이루키다.”

성전의 마차가 도착하고 이루키가 내렸다.

타국의 어느 관리도 거느리지 못한 강력한 기사들이 그의 곁을 지키고 있었다.

도로시가 그들 사이를 거침없이 지 나쳐 이루키의 팔짱을 끼자, 학생들 이 수군거렸다.

“뭐야? 둘이 사귀는 거야?”

시로네도 처음 듣는 소리였다.

“이루키, 너……

말을 꺼내기도 전에 고급 마차가 빠르게 달려오더니 입구에서 멈췄 다.

코트를 어깨에 걸친 네이드와 단정 하게 정장을 입은 리즈가 나란히 내 렸다.

“시로네!”

시로네의 눈에 눈물이 핑 돌았다.

“네이드!”

마법학교의 꼴통이라 불리던 삼총 사의 재회에, 동창들도 아련한 추억 에 잠겼다.

수많은 말들이 오고 가는 가운데, 정시가 되자 단테가 묘지의 입구를 넘어섰다.

“단테다.”

시로네 일행과 마찬가지로 삼총사 였던 클로저와 사비나가 눈을 빛냈 다.

‘왕성 기록물 관리부에서 일한다 고? 개소리하네.’

수도에 들를 때마다 단테를 찾았지 만 한 번도 본 적이 없었다.

정보 마법의 실력으로 봤을 때 아 마도 정보부, 그중에서도 극비를 다 루는 요원일 터였다.

‘서운해할 수는 없지.’ 너무나 많은 사람들이 모였기에 감 정을 정리할 시간도 없이 말들이 오 갔다.

그저 반가울 따름이었다.

“이제 다 모이셨나요? 그럼 장례식 초괴생물 연구소의 직원이 사회를 시작하려는 그때, 거대한 마차가 들 어왔다.

“저건 뭐야?”

마차가 끌고 있는 짐칸에 실린 물 건을 보자 사람들은 넋을 잃었다.

황금으로 만든 거대한 화환이었다.

“여기가 피쇼의 장례식장 맞습니 까?”

운송업체 직원이 결재 서류를 들고 묻자, 식장 관리자가 사인을 하며 물었다.

“맞긴 한데, 누가 보낸 거죠?”

“모릅니다. 익명을 요구하면 저희 로서는 알 방법이 없어요. 어쨌거나 확실히 배달했습니다.”

사람이 들 수 있는 무게가 아니기 에 2명의 마법사가 에어 마법으로 화환을 옮겼다.

놀란 시선이 따라가는 가운데, 시 로네는 화환에 걸린 검은 리본을 바 라보았다.

짧은 글귀가 적혀 있었다.

추억하며.

“ 페르미구나.”

모두들 짐작하고 있었다.

“그 녀석 말고 누가 저런 짓을 하 겠어? 뭐 하고 살까? 예전에는 얄 미웠는데, 지금은 보고 싶네.”

“어디서 또 돈을 쓸어 담고 있겠 지. 저거 순금이라면 20억 골드도 넘을 것 같은데.”

네이드는 페르미에 대해 들었으나, 아직은 시로네에게 말을 꺼낼 때가 아니었다.

“그럼 이제부터 피쇼의 장례식을 시작하겠습니다.”

시로네의 동창들이 무덤에 가장 가 깝게 자리한 가운데 시체 없는 관이 들어갔다.

시체가 없는 이유에 대해서는 듣지 못했지만, 듣지 않는 편이 더 나을 것 같았다.

“뛰어난 마법사이자 생물학자였습 니다. 그의 희생은 남겨진 우리들의 마음에 영원히……

동창들의 얼굴에는 슬픔이 가득했 고, 관이 묻히자 몇몇이 눈물을 흘 렸다.

장례식이 끝난 뒤에도 여운은 이어 졌으나 관리들도 더는 기다릴 수 없 었다.

“자, 이제 공표하시지요.”

초괴생물 연구소의 소장이 무거운 철제 상자를 수레에 끌고 등장했다.

“이 영상 기록 장치에는 피쇼가 남 긴 27분가량의 녹화 화면이 담겨 있습니다.”

무거운 긴장감이 흘렀다.

“현재 저희 쪽도 영상을 확인하지 못한 상태입니다. 물론 믿지 못하시 겠지만……

관리들이 고개를 끄덕였다.

“증명할 방법 또한 이 영상에 있을 것이라고 피쇼는 말했습니다. 상아 탑의 별께서 영상을 확인하면 우리 의 결백을 입증해 주리라 믿습니 다.”

이제 남은 것은 시로네가 누구와 함께 영상을 확인할 것인지를 정하 는 일이었다.

세리엘이 다가왔다.

“시로네, 인류에 중요한 일이야. 내 가 알고 있는 정보도 있어. 나도 최 대한 협조할게.”

이루키와 단테도 거들었다.

“우리도 같이 들어갈 수 있게 해 줘. 단순히 호기심 때문에 이러는 게 아니라는 거, 알잖아?”

생각에 잠겨 있던 시로네가 말했 다.

“일단 내가 먼저 확인할게. 나에게 권한을 넘긴 이유가 있을 거야. 그 런 다음 결정하면 안 될까?”

그 방법이 가장 합리적이었다.

“그렇게 해도 되겠죠?” 소장이 고개를 끄덕였다.

“전권은 시로네 님에게 있습니다.

확인할 장소는 어디가 좋을까요? 마 법 제어가 되어 있는 밀실이나 “아뇨. 그냥 가까운 곳에서 할게요. 어차피 제가 보고 난 뒤에 다시 결 정해야 하니까요.”

시로네의 제9감을 뚫고 정보에 접 근할 수 있는 자는 이곳에 없었다.

“저기가 좋겠네요.”

묘지에서 200미터 떨어진, 관리인 들이 밤에 숙식을 하는 건물이었다.

철로 만든 상자를 마법으로 띄우자 소장이 건물을 가리키며 말했다.

“가시죠. 건물 안에서 개봉하겠습 니다.”

시로네가 소장과 함께 건물로 들어 가자 남은 수백 명의 사람들이 초조 하게 기다렸다.

하염없이 시간이 흘러갔다.

“젠장! 뭐 하는 거야? 27분짜리 영상이라며? 벌써 50분도 넘게 지 났는데.”

누군가가 건물을 가리켰다.

“저기 나온다!”

천천히 걸음을 옮긴 시로네가 사람 들 앞에 도착하자, 침 넘어가는 소 리가 들렸다.

세리엘이 물었다.

“어때, 시로네? 피쇼의 유언은 확 인했어?”

“응. 전부 봤어.”

소장이 마지막 절차를 진행했다.

“고인 피쇼는 시로네가 동의하는 자에게만 영상을 공개한다고 했습니 다. 자, 이제 권한 이임에 대한 결 정을 내려 주시죠.”

시로네는 신중하게 생각에 잠겼다.

“저는??????

숨소리조차 들리지 않았다.

그리고 마침내, 결정을 내린 시로 네가 고개를 들더니 좌중에게 선언 했다.

“누구에게도 영상을 공개하지 않겠 습니다.”

피쇼가 옳았다.