[297] 의식의 지배자 (1)

아르민 일행을 태운 마차는 성문으로 달렸다.

수레바퀴가 무릎까지 차오른 빗물을 짓이기면서 바깥으로 물벼락을 뿜었다.

거친 산길로 접어든 마차가 돌부리에 통통 튀었다. 에이미와 레이나는 양손으로 손잡이를 세게 움켜쥐었다.

“조만간 도착할 것 같군요. 멀지 않아서 다행입니다.”

에이미는 창문 밖으로 얼굴을 내밀었다. 시커먼 먹구름으로 뒤덮인 하늘 저편에 마치 구멍이라도 뚫린 듯 거대한 빛의 기둥이 내려오는 것이 보였다.

그곳으로 들어가자 빗소리가 사라지면서 따스한 태양이 내리쬐는 초원이 펼쳐졌다.

마차에서 내린 아르민 일행은 지나온 길을 되돌아보았다. 거의 맞닿을 듯 마주 보고 있는 먹구름과 지평선 사이에서 정전기 같은 번개가 일어나고 있었다.

태양이 내리쬐는 곳에서도 마부의 얼굴은 확인할 수 없었다. 시로네조차 별다른 인상을 갖고 있지 않은 아무개일 것이라고 에이미는 생각했다.

시로네는 언덕 아래의 초원에 앉아 꽃을 보고 있었다.

등을 지고 있어 얼굴을 살필 수는 없었지만 금강태의 영역에 홀로 존재하는 사람이라면 시로네밖에 없었다.

팔랑거리며 날아가는 나비를 따라 고개를 돌린 그의 옆얼굴은 아름다운 미소를 짓고 있었다.

이제는 정신세계를 이해한 레이나는 감탄했다.

현실의 끔찍한 상황에서도 시로네의 정신은 조금도 흔들리지 않았다. 그가 수많은 위기에서 적확한 판단을 내릴 수 있었던 이유를 알 것 같았다.

‘하지만…… 말을 걸어도 될까?’

레이나는 선뜻 다가갈 수 없었다.

엄밀히 말하면 시로네가 아니라 시로네의 화신이다. 내밀한 감정까지 통합되어 있기 때문에 뜻하지 않은 대응에 상처를 받을 수도 있었다.

“가죠. 어차피 물러설 곳은 없습니다.”

아르민이 레이나의 등을 떠밀며 시로네에게 다가갔다. 인기척을 느낀 시로네가 고개를 돌렸다.

레이나의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

“어? 아르민 씨? 레이나 누나도?”

시로네가 밝은 표정으로 두 사람을 반겼다.

“오랜만이네요. 그동안 잘 지내셨나요?”

아르민은 시로네를 뚫어지게 살폈다.

‘정말 굉장하다.’

시로네의 화신은 평상시의 모습과 거의 차이가 없었다.

여태까지 아르민이 만난 화신 중에는 세상에서 유명한 인격자들도 있었다. 하지만 그런 사람조차도 화신의 단계에서는 실망스러운 본성을 들키는 경우가 태반이었다.

그 사람을 탓할 수는 없는 일이다.

그것이 인간이니까.

하지만 시로네는 달랐다.

보이지 않는 곳에서는 누구나 일탈을 저지르기 마련이지만 시로네의 마음은 타인의 시선과 무관하게 순수한 경지에 도달해 있었다.

어린 시절부터 내면을 정제하고 가다듬지 않고서는 나올 수 없는 화신의 형태였다.

‘토르미아 최고의 유망주라는 게 헛된 소문이 아니었군.’

1년 전에 헤어진 이후에도 시로네의 성취도를 꾸준히 접한 아르민이었다. 재능으로 설명할 수 없는 비정상적인 광폭 행보에는 이러한 정신적 완성도가 뒷받침되어 있었다.

“그런데 무슨 일이세요?”

화신은 이곳이 정신세계라는 것을 알고 있다. 다만 현실의 차원과 분리시키지는 못했다. 마치 꿈속에서 이것이 꿈이라는 것을 알 수가 없는 것과 같았다.

레이나가 아르민에게 물었다.

“시로네는 우리가 왜 왔는지 모르는 건가요? 지금까지 계속 키워드를 주입했잖아요.”

“어디까지 알고 있는가에 대해서는 명확히 선을 그을 수 없습니다. 화신은 전체를 지배하지만 엄밀히 따졌을 때 전체는 아니니까요.”

“일종의 핵심 코드 같은 거군요.”

“그렇습니다. 이 모든 게 화신의 작용이긴 하지만, 화신의 의지가 깃든 것은 아니에요.”

“저기…….”

에이미의 목소리가 들렸다.

두 사람이 고개를 돌리자 2미터가 넘는 키의 에고이스트가 4개의 팔로 에이미를 끌어안고 있는 게 보였다. 우측 상단의 팔이 밧줄처럼 변해서 그녀의 목을 조이고 있었다.

‘투사체가 없을 텐데?’

레이나는 주위를 살피다가 마부가 사라졌음을 깨달았다.

하지만 어째서 에고이스트로 발현되었을까? 시로네는 분명 자신들에게 우호적이지 않았던가?

“시로네, 왜 그러죠?”

“그냥…… 에이미를 보니 짜증이 나요.”

아르민은 한숨을 내쉬었다.

우려했던 일이 벌어지고 말았다.

원인과 결과를 연결하는 것은 이성의 영역이다. 반대로 감성은 순간의 감정에 충실하다.

현실에서는 두 가지가 엄격하게 분리되지만 정신체인 화신은 그럴 수가 없다는 게 문제였다.

“시로네, 지금은 최대한 감정을 억제해야 합니다. 아마도 느끼고 있겠지만, 시로네 군은 목숨이 위험한 상태예요. 우리의 협조를 받아야만 합니다. 물론 에이미 양의 협조도요.”

아르민의 설득이 시로네를 이해시킨 것은 아니지만 목숨이 달린 일이니 따르는 수밖에 없었다.

감정을 억누르자 에고이스트가 흐릿해지다가 검은 연기로 화했다.

목덜미를 쓰다듬으며 기침하던 에이미는 시로네를 슬픈 눈으로 바라보았다. 각오는 하고 있었지만 막상 이런 대접을 받자 서운함이 밀려들었다.

“도대체 이유가 뭐야? 말을 해 줘야 나도 고칠 거 아냐?”

시로네도 이유는 모른다. 에이미와 관련된 기억들은 분수처럼 떠오르지만 원인과 결과를 순서대로 배치할 수 없는 화신에게는 그 상황의 감정만을 느낄 수 있을 뿐이었다.

시로네는 그녀를 멀리하고 아르민에게 돌아섰다.

“이제 어떻게 해야 하죠?”

“우선은 시로네 군의 심층으로 침투할 겁니다. 침입자를 따라잡지 않으면 상황을 회복할 방법이 없어요.”

“하지만 저는 아래로 내려가는 길을 모르는데요.”

“아뇨, 알고 있습니다. 시로네 군이 지금의 상황을 위화감 없이 받아들이는 이유는, 알고 있기 때문이죠. 다만 논리 체계가 무너져서 결론을 도출할 수가 없을 뿐이에요. 내려가야 한다고 생각하세요. 그리고 가장 먼저 떠오르는 장소를 말해 주세요.”

생각에 잠긴 시로네가 서쪽 산맥을 가리켰다.

“정확한 것은 아니지만…….”

“그거면 충분합니다. 자, 이제 출발하죠.”

아르민은 사라진 마부 대신 마부석에 앉았다.

시로네가 가리킨 방향으로 1시간 정도를 달려서 도착한 곳은 작은 마을이었다.

그곳에도 폭우가 쏟아지고 있었으나 시로네가 진입하자 거짓말처럼 날씨가 갰다.

시로네는 허름한 마구간으로 일행을 안내했다. 바닥에 깔린 폭신한 짚단을 한 움큼 끌어안고 옆으로 옮기자 지하로 통하는 문이 나타났다.

“어라, 정말로 문이 있네요?”

“그보다는 지정했다는 게 옳은 표현이죠. 시로네 군이 있다고 생각하는 곳에 문은 있습니다. 지금의 감각을 기억해 두세요. 이 정도 속도라면 아리우스와 지온을 따라잡을 수 있을 겁니다.”

두 사람의 이름을 들은 시로네의 얼굴이 사납게 일그러졌다.

아르민이 흠칫 놀라며 돌아보았다. 지금은 사라졌지만 한순간 현실의 것이 아닌 듯한 살기를 느꼈다.

‘뭐였지, 조금 전 상황은?’

아르민은 자신의 생각을 수정할 필요성을 깨달았다.

시로네의 화신은 평소의 모습과 다르지 않아 보이지만, 어쩌면 그것만이 전부는 아닐지도 모른다.

* * *

 시로네의 정신 8단계.

아리우스는 독자적으로 정보를 수집하며 심층을 뚫고 내려갔다.

현재 탐색하고 있는 곳은 악취로 숨조차 쉬기 힘든 쓰레기 매립지였다.

불쾌하기 짝이 없는 냄새가 바람을 타고 불어오자 지온이 손수건으로 입을 가렸다.

‘대체 이게 무슨 냄새야? 시체 냄새도 아닌데.’

시로네가 느끼는 공포가 냄새로 구현된 것이다. 현실에서는 존재할 수 없는 죽음의 냄새였다.

이미 익숙한 아리우스는 악취에도 아랑곳하지 않고 지나가는 남자를 붙잡고 물었다.

“근처에 도서관이 어디 있죠?”

코를 막고 있는 남자는 방향만 가리키고는 가던 길을 재촉했다.

아리우스는 남자가 일러 준 곳으로 향했다. 도서관에 들어가자 악취가 사라지면서 숨통이 트이는 기분이었다.

지온은 손수건을 탁탁 털다가 회생 불가능이라고 생각했는지 땅바닥에 던졌다. 그리고 주위를 살피며 말했다.

“이번에는 도서관인가?”

아리우스는 지온의 말을 무시하고 책을 살피는 데 열중했다. 책들은 분야별로 분류되어 있었는데 커버에 적힌 제목이 지렁이처럼 꾸물거려서 무슨 책인지 알 수가 없었다.

하지만 어떤 코너의 책들은 제목이 또렷했다.

시로네의 전공인 광자학에 관련한 책들이었다.

아리우스는 커버만 살피며 책장을 따라 걸었다. 그러다가 ‘신의 입자’라는 책을 꺼내 들었다.

그 책으로 벽을 두드리자 직사각형의 실금이 그려졌다. 벽면이 공기에 스며들듯 사라지면서 아래로 내려가는 계단이 나타났다.

“전부터 궁금했는데, 대체 이런 건 어떻게 찾아내는 거야?”

“시로네의 무의식과 연결되어 있는 흐름을 추적하는 거죠. 모든 사물에는 고유의 의미가 깃들어 있거든요. 나름의 공부가 필요한 분야입니다. 정신분석에 대한 탁월한 이해가 요구된다고 할까요?”

“그렇군.”

아리우스의 설명이 중반을 지날 때부터 지온은 이미 관심을 끈 상태였다.

언제나 그랬듯이 복잡한 일은 전문가에게 맡기면 그만이다. 한시라도 빨리 아타락시아를 추출해 이곳에서 나가고 싶을 뿐이었다.

7단계의 문을 열자 광장이 펼쳐졌다. 세상이 잠길 듯한 폭우도, 뼈마디가 부서질 것 같은 한파도, 코가 썩을 것 같은 악취도 없었다.

지온은 허리춤에 찬 아르망의 가죽끈을 조정하며 정신을 재무장했다.

“여긴 그나마 살 만하군.”

지온의 말이 끝나자마자 한 남자가 추락했다. 남자는 얼굴부터 떨어졌고, 뇌수가 빠져나온 채로 죽었다.

주위를 둘러보니 지붕마다 사람들이 올라가고 있었다.

투신하는 자들이 속출했다. 어떤 건물의 창문에서는 의자에 올라간 여성이 목을 매다는 게 보였다.

“도대체 뭐야?”

지온의 뒤에서 지켜보고 있던 아리우스가 말했다.

“7단계는 렘 영역에 들어가기 직전의 관문입니다. 이성이 강한 층이죠. 죽음을 앞둔 투사체들이 신경쇠약 증세를 보이는 겁니다.”

“꺄아아아악!”

4층에서 떨어지는 두 자매가 찢어질 듯한 비명을 질렀다.

지온은 인상을 찡그렸다.

자매의 죽음도 상관없고, 처참한 꼴의 시체도 알 바가 아니다. 제발 죽을 때 시끄럽게 하지 말고 조용히 죽었으면 좋겠다.

“빨리 가자고. 짜증 나는 층이군.”

“아뇨. 잠시 머물 겁니다. 혹시라도 그들이 시로네의 화신을 만났다면 골치 아파집니다. 우리보다 훨씬 빨리 심층에 도달할 수 있을 테니까요.”

“흐음, 그렇다면?”

아리우스는 도시 너머에 있는 성을 가리켰다.

“이곳에서 의식의 지배자를 만날 겁니다. 시로네의 슈퍼에고죠. 다이버들의 용어로는 안티테제라고 합니다.”

“안티테제?”

“시로네를 비판하는 의식입니다. 에고이스트와 맞먹을 정도로 강하지만 현재는 죽음을 앞둔 상황이라 상당히 약화되어 있겠죠. 그것이 시간을 벌어 줄 겁니다.”

아리우스는 북쪽으로 발길을 돌렸다. 옷깃만 스쳐도 살인을 저지를 만큼 행인들의 신경이 예민했기에 행동거지를 조심해야 했다.

도착한 곳은 현실에 비하면 미니어처에 불과할 정도로 규모가 작은 성이었다. 하지만 아기자기한 맛은 있었다. 담벼락 너머에 7개의 붉은 첨탑이 서 있고 개울물이나 다름없는 해자 너머에 경비들이 입구를 지키고 있었다.

아치로 다가가자 그들이 창을 교차하며 입구를 막았다.

“멈춰라. 누구냐?”

“이곳의 지배자를 만나러 왔습니다.”

“이그나이트 님은 병가 중이시다. 돌아가라.”

아리우스는 의미심장한 미소를 지었다.

지배자의 이름은 이성에서 가장 인상이 강한 개념이 채택되는 게 일반적이다. 그리고 이그나이트는 점화 마법의 이름이었다.

“바로 그것 때문에 찾아온 것입니다. 저에게 병을 치료할 수 있는 약이 있습니다.”

경비들은 혼란스러워했다. 서로 눈짓을 교환하더니 1명의 경비가 내성으로 들어갔다.

잠시 후에 그가 돌아와 아리우스의 출입을 허가했다.

막상 안으로 들어오자 화려함과는 거리가 멀었다. 마치 최전선에 배치된 군단 막사를 보는 듯했다.

시민들과 마찬가지로 병사들 또한 신경이 예민한 상태였으나 이그나이트의 통제력으로 흐트러짐 없이 임무를 수행하는 중이었다.

붉은 양탄자가 깔린 제전의 끝에 이그나이트가 턱을 괴고 앉아 있었다. 2미터에 가까운 거구였고, 갈색빛이 감도는 멋스러운 턱수염이 눈에 띄었다.

---------------------------------------