옳은 선택(4)

바슈카의 왕성.

“괴, 괴물이다!”

성벽을 부수고 들어온 응체 신장 80미터가 넘는 거인들이 왕성을 에 워쌌다.

부리부리한 눈으로 창문 안을 들여 다보는 광경 앞에서는 관록이 있는 정치인들도 바지를 적셨다.

망국의 징조일까.

왕의 침소에서는, 젊은 시절 왕이 된 아돌프 12세도 임종을 앞두고 있었다.

“하아. 하아.”

새로운 마법의 시대를 열었던 그가 마지막으로 보게 되는 광경이 이런 것이라서 포니는 슬펐다.

“전하, 너무 심려치 마십시오. 토르 미아의 영광은 자손들을 통해 반드 시 이어질 것입니다.”

“학! 학!”

왕족들이 모인 가운데, 아돌프 12 세는 마지막 유언을 전하기 위해 고 개를 들었다.

“내, 내 모든……

그리고 동시에 창문을 들여다보는 거인의 눈동자와 정면으로 마주치고 말았다.

“으아아아아!”

아돌프 12세는 기겁하며 경련을 일으키더니 결국 단말마를 끝으로 숨을 거두었다.

“전하! 전하!”

토르미아의 국왕이 서거했다.

왕족들이 모여 슬피 우는 가운데, 오직 포니만이 차분한 눈을 하고 있 었다.

‘이게 왕이다.’

한낱 인간이다.

‘이제 나는 어찌해야 하는가?’

루피스트에게 목숨을 걸고 간청한 덕분에, 그녀는 바슈카에 벌어질 재 앙을 알게 되었다.

조만간 바슈카 상공에 원소 폭탄이 터질 것이고, 아무도 살아남지 못한 다.

“이제부터 잘 들으세요.”

“전하! 전하!”

왕족의 누구도 귀담아듣지 않자, 포니가 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

“모두 내 말을 들어라!”

왕족들이 인상을 찡그리며 돌아보 았다.

하지만 바깥을 서성이는 거인의 모 습을 발견하고 다시금 현실을 깨달 았다.

“도, 도망쳐!”

그들이 문고리를 돌리려는 순간, 수력의 거친 물살이 전원을 휩쓸었 다.

“포니! 이게 무슨 짓이냐!”

벽까지 밀린 왕족들이 눈을 부라리 며 소리치자 포니가 차갑게 말했다.

“왕위조차 계승하지 않고 어디를 가시려는 겁니까?”

“그, 그야……

혈통에 인생을 건 그들에게 왕위 계승은 목숨과 맞먹을 정도로 중요 한 일이었다.

“당연히 차기 국왕은 여기 계신 아 돌프 13세님이시지! 당연한 것을 왜 묻는 것인고?”

세 명의 왕자는 각자 이름이 있지 만, 장자는 어느새 아돌프 13세가 되어 있었다.

왕족들은 긴장했다.

‘포니 저 계집애가 무슨 생각을 하 는 거지?’

왕성 수비대는 루피스트의 제안으 로 이미 꽃밭으로 보내 버린 상황이 었다.

소수의 근위대가 있지만, 마법학교 출신인 포니라면 사람하나 죽이는 건 순식간이었다.

“테나르 오빠가 차기 왕이 된다 면……

모두가 긴장한 표정으로 지켜보는 가운데 포니가 입을 열었다.

“짧게라도 계승식을 치르는 게 어 떨까요? 왕의 정통성은 이어져야 하 니까요.”

“응?”

왕족들이 눈을 깜박거렸다.

“바깥을 보세요. 국가 대위기 상황 입니다. 빠르게 왕권을 수습하고 국 민을 이끌어야지요.”

반역이라도 꾀할 줄 알았던 그녀가 순순히 양보하자 안도의 한숨 소리 가 들렸다.

“그게 좋겠군. 한시라도 어전이 비 어서는 아니 되오.”

왕족의 최고 연장자가 아돌프 12 세의 왕관을 가져와 테나르의 머리 에 얹어 주었다.

“됐소. 이제 갑시다. 빨리빨리!” 계승식은 순식간에 끝났고, 왕족들 은 포니를 내버려 둔 채 황급히 빠 져나갔다.

부리나케 멀어지는 친척들을 바라 보며 포니는 홀가분한 미소를 지었 다.

‘그래도 최소한의 용기는 있네.’

루피스트의 제안을 들었을 때만 해 도, 어쩌면 왕이 될지도 모른다는 꿈을 꾸었다.

“그딴 게 뭐라고.”

세상이 이 지경이 되고 보니, 정말 로 중요한 것은 남이 줄 수 있는 게 아니더라.

“네가 옳았어, 시로네.”

살아남을 것이다.

적어도 그녀의 마지막은, 비참한 표정으로 죽어 있는 아돌프 12세와 는 다를 테니까.

마치 소인국의 세계를 관찰하듯이 흥미롭게 안을 살피고 있던 거인이 굉음을 내질렀다.

“그아아아앙!”

작은 것들을 짓밟고 싶은 거인의 욕망은 인간과 비교할 수 없을 만큼 크겠지만…….

“난 쉽지 않아.”

거인의 주먹이 부수고 들어온 벽의 틈새를 통해, 순간 이동의 섬광이 빠져나갔다.

암호명 럭키 보이.

“저기다！”

네이드가 탑승한 기체는 자가발전 이 가능한, 마법사 전용의 비행체였 다.

동력을 외부에서 끌어오기 때문에 중량이 가볍고 크기가 작아 기동 임 무에 안성맞춤이었다.

‘바슈카.’

높은 고도에서 살핀 바슈카는 엄지 손톱 크기에 불과했지만, 그 안에서 바글거리는 마족들의 개체가 하나하 나 눈에 보이는 기분이었다.

역겨웠고, 할 수만 있다면 단단한 구둣발로 짓이겨 버리고 싶었다.

‘곧 그렇게 될 거다.’

비행체의 하부에 장착되어 있는 한 발의 원소 폭탄.

‘오직 한 발.’

불발탄일 경우 작전은 실패하고, 인류는 지옥의 군대에 멸망할 것이 다.

그럼에도 이루키는 한 발을 고집했 다.

‘철두철미한 놈인데도……

세상의 누가 그를 비난할 수 있겠 는가?

‘걱정하지 마라. 반드시 성공시킨 다.’

다시 아래를 살피자, 지옥의 군대 대부분이 바슈카 내부 혹은 인근 지 역에 밀집한 상황이었다.

‘여기서 떨어뜨린다.’ 막상 처음으로 현실적인 신호가 뇌 리에 도착하자 심장이 덜컹 내려앉 았다.

‘진짜로? 진짜로 하는 거야?’

마치 여태까지 상상했던 시뮬레이 션은 말도 안 되는 허상이었던 것처 럼.

‘지금 내 눈에 보이는 모든 것이 사라진다. 그것도 찰나의 시간에.’

생명, 삶, 문명, 그 안에 담긴 희로 애락 같은 것들을 생각하면, 감당할 무게가 아니었다.

“흐으으으.”

마음이 동하지도 않았건만 이상하 게도 흐느낌이 새어 나오고 눈물이 흘렀다.

“타이머. 타이머.”

그래서 아무 생각도 하지 않기로 했다.

‘그냥 하는 거야. 바보처럼, 기계처 럼. 사이코처럼, 그냥 내 일을 하면 되는 거야.’

원소 폭탄의 패널에 60초라는 시 간이 뜨고, 비행체에서 분리되는 순 간 1초에 1초씩 줄어들게 될 것이 다.

‘계산대로라면 바슈카 상공 200미 터 높이에서 폭발하고, 일단 폭발하 면……

살아남을 수 있는 생명은 없다.

“간다.”

네이드가 떨리는 손으로 버튼에 손 을 가져다 대려는 그때, 날카로운 목소리가 들렸다.

“저 인간을 잡아라!”

요정, 페어리의 군대가 날아오고 있었다.

그들을 눈에 담는 순간 네이드의 머릿속을 빠르게 스치고 지나간 것 으

‘누른다.’

모든 상황이 함축되어 있는 순수한 전기 신호.

딸칵, 소리를 내며 원소 폭탄이 기 체에서 이탈하자, 요정들이 급격히 방향을 틀었다.

“저 물체를 잡아! 이카엘 님의 명

이시다!”

폭발까지 남은 시간, 59초.

미로는 바슈카 시내를 휩쓸고 다녔 다.

“바퀴벌레 같은 게!”

천수관세음의 화신이 장법을 펼칠 때마다 건물이 폭삭폭삭 주저앉고 있었다.

“저기다!”

누가 무뢰배인지 구분이 가지 않았 으나, 미로 일행은 사소한 것에 신 경 쓸 겨를이 없었다.

“깔깔깔! 날 잡겠다고?” 허공에 있는 수백 개의 포인트를 자유자재로 오가며 파이몬이 비웃음 을 지었다.

‘짜증 나는 능력이야.’

규정외식 밴.

특정 공간을 격리시켜 그곳에 갇힌 자들의 운동성을 대신 사용하는 능 력.

그리고 현재 바슈카는, 세계 최고 라는 수식어도 필요 없는 비정상적 인 인구밀도를 가진 지역이었다.

사방에서 파이몬의 목소리가 들렸 다.

“호호호! 불을 탐하는 부나방들이 여! 현세에서 가장 멋진 축제가 곧……!” 파이몬이 서 있던 지붕이 손바닥 형태로 먼저 짓눌리더니, 천수관세 음의 장법이 연타로 내리꽂혔다.

“시작되리니.”

어느새 공간을 벗어난 파이몬이 황 홀한 눈빛으로 높은 하늘을 올려다 보았다.

원소 폭탄이 떨어지고 있었다.

“뭐야?”

일월광륜이 대기에 망원 효과를 일 으키고, 미로 일행이 하늘을 살폈다.

“이런!”

죽음을 각오했다고 해도, 실제로 폭탄이 터지기 직전이라는 것은 정 신이 아찔했다.

‘얼마나 남았지?’

세인이 확인한 타이머의 시간은 38초였다.

빗발치는 요정들의 공격을 회피하 는 네이드의 비행체가 출력을 높였 다.

“답답해서 미치겠네!”

전격 마법을 시전해도 비행체의 동 력으로 흡수되기에 반격이 불가능했 다.

‘어차피 시간 내에 탈출하기는 글 렀어.’

결국 기체를 이탈한 네이드가 플라 즈마를 주위에 깔며 본격적으로 마

법을 시전했다.

백색의 전기가 폭발하듯 번뜩였다.

“꺄악!”

요정의 비명은 깜찍했으나, 결과는 끔찍했다.

번개에 맞은 요정들의 몸이 발광하 면서 다람쥐 크기의 골격이 비치고 있었다.

‘대체 이것들은 뭐야?’

네이드 그룹의 회장으로서 들은 정 보에 의하면 천국의 군대일 것이다.

선악공애의 역학 관계가 복잡하지 만, 인간에게 필요한 존재는 결코 아니었다.

‘너무 많아.’

본진에 있는 요정의 숫자는 어림짐 작으로 2만이 넘었고, 주위의 숫자 도 1천은 되었다.

“내가 인간을 맡겠다. 너희들은 폭 탄을 수거해!”

요정 부장 타노테의 지시에 수백 명의 요정들이 폭탄을 뒤쫓았다.

‘안 돼!’

이미 목숨은 버렸지만, 원소 폭탄 만큼은 반드시 정해진 위치에서 폭 발해야 한다.

“거기 서!”

네이드가 지상으로 향하는 것과 동 시에 강력한 구속력이 몸을 감쌌다.

“크윽！”

타노테가 서늘한 미소를 지으며 말 했다.

“삼각의 정. 트라이앵글 필드.”

네이드는 주위를 크게 감싸고 있는 붉은 선을 빠르게 훑었다.

예각삼각형 안에 갇힌 상태였고, 꼭짓점에 불길한 형태를 가진 불꽃 이 이글거리고 있었다.

“3개의 점이 직선으로 연결되었을 때, 그 영역은 나의 것이 된다.”

‘빌어먹을!’

폭발까지 남은 시간, 23초.

“이루키! 이루키! 문 좀 열어 봐!” 성전의 지휘실에 홀로 남은 이루키 는 바닥에 주저앉은 채로 대답이 없 었다.

옆에는 텅 빈 술병이 나뒹굴고, 모 든 일을 끝낸 눈에는 초점이 풀려 있었다.

“이루키, 제발.”

도로시의 목소리에 이어 지휘관의 외침이 들렸다.

“물러서십시오! 혼자 계시고 싶다 고 하셨습니다!”

“어떻게 그래요? 만약 위험한 생각 이라도 하면요? 지금 이루키가 어떤 심정인지 알면서!”

“알기 때문에 이러는 겁니다! 아 니, 누구도 모르죠! 우리는 끼어들 수 없어요!”

다투는 소리가 다른 차원의 것처럼 아련했다.

“……옳은 판단을 내린 거야.”

럭키 보이의 성능으로 계산하건대, 앞으로 5분 후면 바슈카의 상공에 도착할 것이다.

이루키는 희미한 미소를 지었다.

‘해냈다. 내가 해냈어. 이보다 더 효율적일 수는 없어. 그렇기 때문 에……

옳은 것인가?

“으아아……

심장에 갇혀 있던 공포가 터지면 서, 자신도 모르게 오열이 새어 나 왔다.

“으아아아…… 으아아아…… 머리를 움켜쥐며 오들오들 떠는 자 신의 모습에서 이루키는 확신했다.

“끝났어.”

제정신으로 살아갈 수 없을 것이 다.

“나는 끝났다고.”

“이루키! 제발! 나랑 얘기해! 응?” 도로시가 쾅쾅쾅 문을 두드리는 소 리가, 지옥의 사자가 다가오는 발걸 음처럼 들렸다.

“으아아아! 날 그냥 내버려 둬!” 문밖에서 소리가 사라지자, 이루키 는 다시 머리를 감싸 쥐고 흐느꼈 다.

“내가 죽으면 되잖아. 내가 죽어 버리면……

그때, 조금 전과는 다른 차분한 노 크 소리가 들렸다.

“이루키.”

목소리를 듣는 순간 눈이 크게 뜨 였다.

두근! 두근!

심장이 터질 듯이 빠르게 뛰고, 환 청이라는 것을 알면서도 고개가 들 렸다.

“이루키, 나야. 들어가도 돼?” 시로네의 목소리였다.