자유전자(1)

불속에서 리안은.

‘빌어먹을.’

이미르의 마魔를 정화시키는 것은 여태까지의 감정과 차원이 달랐다.

‘이게 이미르라고?’

한계가 없는 불만不滿이었다.

마치 1억 년 이상 숨을 쉬지 못한 것처럼, 10억 년 이상 배설하지 못 한 것처럼.

‘어떤 생물체도 이런 건 견딜 수 없어.’

하지만 견디도록 태어나 버린 그 우주적 모순 속에서, 이미르는 과연 무슨 생각을 할까?

“크아아아! 내가 먹을 거야! 내가 다 먹을 거야!”

모노라스는 끝없이 갈망했다.

그럴수록 게헨나의 불꽃은 거대해 졌고, 용암으로 변한 대지가 바다처 럼 넘실거렸다.

‘감정의 극치.’

시로네가 행동에 나서지 못하는 이 유는 레테가 지켜보는 이유와 일치 했다.

‘서로가 서로에게 한계를 넘게 하 고 있어. 변수를 제공하지 않는 게 오히려 돕는 거야.’

게헨나의 사슬이 정화의 한계를 초 월하면서 리안의 몸이 녹아내리기 시작했다.

“크으으으!”

불붙은 살점이 뚝뚝 떨어지는 것을 본 모노라스의 눈에 핏대가 일어섰 다.

“내가, 내가……

용암의 대지가 산만큼 크게 요동쳤 다.

“먹을 거야!”

퍽 소리를 내며 리안의 육체가 증 발하자 레테의 입가에 차가운 미소 가 지어졌다.

“그 누구도 이미르의 마를 막을 수 는 없어요. 현실에서도 마찬가지겠 지만……

그녀가 시로네를 돌아보았다.

“애석하게 되었군요. 당신과 대공 의 노력은 물거품이 되었습니다. 그 만 포기하세요.”

이면 세계에서의 소멸은 말 그대로 존재의 무無를 뜻하는 것이었다.

“어쩔 수 없다.”

레테의 눈이 가늘어지는 가운데 시 로네가 말을 이었다.

“……라는 것을 느끼지. 그렇게 되 어 버렸을 때, 이미 그런 결과가 나 왔을 때.”

용암이 부자연스럽게 출렁거리더니 대지 전체가 솟구치듯 부풀기 시작 했다.

“하지만 리안은 달라. 그렇게 하고 자 하면, 반드시 그렇게 해 버리고 마는 것. 이미르의 힘이 모순에서 나온다면 리안의 신념 또한 모순이 겠지.”

리안의 검은 모든 것을 부정하는 검.

“또한 모든 것을 부정한다는 것은, 세계를 초월하여 관철시킨다는 뜻이 므로.”

이렇게 말할 수 있을 것이다.

“신적초월神的超越

느리게 부풀어 오르던 용암이 급격 히 하늘 끝으로 치솟자 레테가 고개 를 틀었다.

그녀의 눈에 충격이 어렸다.

“저건……

아마도 지옥의 지평선 너머에서도 볼 수 있을 만큼 거대한 크기의 리 안이었다.

“그아아아아!”

야차의 형태를 한 용암에 성대는 없지만, 공동의 진공만으로 세상이 흔들릴 정도였다.

그 순간 레테는 깨달았다.

“모노라스! 도망쳐!”

하지만 이미 늦었는지, 모노라스는 흰자를 드러낸 채 고통스러워하고 있었다.

“내가 먹을 거야! 내가…… 내 가……

번쩍하고 세상이 빛에 휩싸이고, 가시거리에 있는 모든 물질들이 증 발했다.

얼굴을 가리고 몸을 뒤틀고 있던 레테는 열기가 사라지는 것과 동시 에 눈을 떴다.

끝을 알 수 없는 거대한 구덩이가 마치 우주 공간처럼 시커멓게 생겨 있었다.

‘전부 정화됐어.’

대지도, 라비에트도, 그 주위에 있 던 수많은 도시들도 무無가 되었다.

시로네가 구덩이 안으로 들어갔다. “ 리안!”

수십 킬로미터를 더 내려가자 수만 명이 동시에 절규하는 듯한 소리가 들렸다.

‘어둠의 공명. 큰일이다.’

리안이 대지를 통째로 정화시키는 바람에 무저갱이 생긴 것이었다.

‘시폭감이 옅어지고 있어.’

무저갱에서는 시간이 흐르지 않는 다.

이는 우주 공간의 모든 물질을 없 앴을 때 시간이 사라지는 것과 같은 이치였다.

“ 리안!”

11감 전체가 마비되어 가는 것을 느끼며 시로네는 아가페의 빛을 폭 발시켰다.

여기서 더 깊이 들어가면 자기 자 신의 존재마저 감각하지 못하게 될 터였다.

‘어디지? 어디야?’

칼날처럼 날카로운 빛이 어둠을 파 쇄하며 나아갔으나 아무것도 잡히지 않았다.

‘제길!’

이미 공간이 아니었다.

“야, 야. 괜찮아?”

무저갱의 어둠 속에서 손유정은 죽 은 듯 쓰러진 리안의 육체를 더듬었 다.

허리 쪽에서 리체라의 목소리가 들 렸다.

“빨리 여기서 나가죠. 이상한 곳입 니다. 이대로 있다가는 미쳐 버릴 것 같아요.”

손유정도 같은 기분이었다.

‘무저갱.’

수많은 요괴를 집어삼킨 강력한 대 자연.

“손유정 님.”

황급히 정신을 차린 손유정은 리안 을 만지고 있는 손에 다시 신경을 집중시켰다.

‘방심하면 안 되겠어. 조금만 주의 가 흐트러져도 감각을 잃게 될 거 야.’

솔직히 지금도 자신의 손에 닿아 있는 것이 과연 진짜인지 의심스러 웠다.

“아, 따듯해. 손유정 님. 바다가 너 무 아름다워요. 우리 엄마가, 물에 빠져서……

“시끄러. 정신 사납게 하지 마.”

손유정이 리안을 흔들었다.

“이봐, 이봐! 정신 좀 차려 보라 고!”

“푸히히히! 그러니까 멍청아, 이 바보야, 왜 이 녀석을 구하러 뛰어 들어? 도망쳤어야지.”

리체라의 머리통을 후려갈기고 싶 었지만 손이 어디 있는지 알 수 없 었다.

‘누군 구하고 싶어서 구한 줄 알 아?’

부상을 당한 상태에서 단 한 번 행동할 수 있다면 리안을 붙잡아야 했다.

‘무저갱 속에서는 자신을 잃어버린 다. 이곳을 탈출할 수 있는 건 이 녀석뿐이야.’

이데아만이 유일한 기준일 테니까.

“야! 일어나! 일어나 보라고!” 다급하기에 뭐든 해 보는 것이지 만, 아마도 의식을 되돌리기란 힘들

터였다.

‘인간이 이런 걸 만들 수 있다는 건 들어 본 적도 없어. 이 녀석, 대 체 한계가 어디야?’

이제 도박을 거는 수밖에 없었다.

‘머리카락. 내 머리카락.’

최후의 집중력을 발휘한 그녀는 머 리카락을 뽑아 스트링 현상을 일으 켰다.

“흐으으으 ”

미약한 빛이 주위를 밝히는가 싶더 니 이내 어둠이 머리카락을 집어삼 켰다.

그녀가 소리를 내질렀다.

‘안 돼! 정신 차려!’

하지만 의식에서 벌어지는 일일 뿐, 실제로 목소리는 새어 나오지 않았다.

‘아! 아아!’

아무리 고함을 쳐도 감각은 되돌아 오지 않았고 급기야 의식마저 어둠 에 잠겼다.

.......

그렇게 자아마저 사라진 순간, 스 트링의 빛 한 방울이 아래로 떨어졌 다.

“응?”

청량한 기운이 정신을 씻어 내는 것을 느끼며 리안은 천천히 눈을 떴 다.

‘이건 또 뭐야?’

아무것도 보이지 않았고, 인간이 흔히 상상하는 어둠과 다르다는 사 실은 금세 파악되었다.

‘아무것도 느낄 수 없어.’

앞으로 손을 내밀자 게헨나의 사슬 이 빨려들면서〈이데아〉가 잡혔다.

“시로네.”

고개를 쳐들고 생각에 잠겨 있던 리안이 입꼬리를 살며시 올렸다.

“더 강해졌다.” 그가 흡수한 이미르의 마가 터질 것처럼 전신에 힘을 불어 넣고 있었 다.

“이데아.”

대직도가 어둠에 꽂히고.

“신적초월.”

리안이 관철시킨 하나의 좌표가 무 저갱의 허무를 공간으로 재정의했 다.

“ 리안!”

아가페의 빛이 거칠게 밀려들면서 리안의 주위를 환하게 비추었다.

리안과 눈을 마주친 시로네가 미소 를 짓는 가운데, 온몸의 관절이 뒤 틀린 손유정이 보였다.

“하여튼……

어쨌거나 리안을 구하려고 했다는 것은 기특한 일이었고, 핸드 오브 갓이 그들을 붙잡았다.

“가자.”

그 상태로 공간 이동을 시전하자 한 줄기 섬광이 순식간에 무저갱을 뚫고 나왔다.

“후우.”

불의 구름 바로 아래에서 리안은 자신이 만들어 낸 거대한 구덩이를 살폈다.

“엄청나군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“응. 하지만 이것도 지옥의 일부분 일 뿐이지. 성음을 정화시키는 건 훨씬 어려운 일일 거야.” 리안은 대직도를 움켜쥐고 주위를 살폈다.

“레테는?”

“떠났어. 조만간 다시 만나겠지. 성 음이 있는 곳에서 기다리고 있을 테 니까.”

당장 결판을 내지 못해 애석했지만 리안은 무저갱의 어둠에 묻어 두기 로 했다.

‘마그리트.’

술잔을 기울여도 좋았을 것이다.

‘편히 쉬시길.’

스탕 국립 마법학교. 아침에 일어나 커피를 내리고 출근 하면 학생들이 치열하게 훈련을 하 고 있다.

“안녕하세요.”

교사들이 시로네에게 인사했다.

“네. 좋은 아침이네요.”

마법사에게 상아탑 오대성은 동경 의 대상, 다만 그중에는 특별한 감 정도 있었다.

세계대전 당시 베테랑 교사들은 거 의 차출되었기 때문에 교사들의 나 이는 시로네와 얼추 비슷했다.

“어제 고급반 보충 수업을 도와줘 서 정말 감사드려요. 학생들이 얼마 나 감동했는지 몰라요.”

“아뇨. 당연히 해야 할 일인데요.” 마도 10인회와 에이미까지 나서서 학생들을 지도하지만 역시 핵심은 시로네.

여교사들의 시선이 하루가 다르게 변해 가는 것을 에이미는 눈치채고 있었다.

시로네가 담소를 나누는 걸 지켜보 던 에이미가 한숨을 내쉬는데 익숙 한 목소리가 들렸다.

“오대성께서 너무하는군요.”

시로네의 특명을 받고 각국 정세를 살피고 돌아온 람파가 등 뒤에 서 있었다.

“람파 씨.”

“연애에 대해서는 잘 모르지만, 저 런 건 확실히 선을 그어 주는 게 좋을 텐데요.”

“싫은 소리를 못 하는 성격이라 그 런 거죠.”

내색은 하지 않았으나 람파의 말을 듣고 조금이나마 속이 풀리는 건 어 쩔 수 없었다.

‘아무리 일이 바빠도 그렇지, 어떻 게 밤중에 한 번도 찾아오지를 않 아?’

그렇다고 모양 빠지게 먼저 찾아갈 수는 없지 않은가.

“에이미. 람파 씨.”

시로네가 교사들과 작별하고 다가 왔으나 에이미의 반응은 예상 밖으 로 차가웠다.

“홍.”

시로네가 눈을 깜박거리는 그때, 훈련장 밖에서 위저드가 후다닥 뛰 어왔다.

“오빠!”

덥석 안기는 모습에 에이미는 더욱 부아가 났으나, 일곱 살 아이에게 질투를 느끼는 건 너무 초라했다.

“오늘 훈련은 뭐예요?”

에이미의 표정을 다시 한번 살핀 시로네가 미소를 지으며 위저드를 반겼다.

“오늘은 조금 특별한 훈련을 할 거 야.”

특별하다는 말에 에이미가 살며시 고개를 돌리며 관심을 드러냈다.

“포스라고, 들어 봤니?”

“포스? 아뇨.”

마법학교에서 정규 과정을 밟은 학 생에게는 기본이지만 위저드는 생소 했다.

시로네가 훈련장 중앙으로 걸어가 자 교사들과 학생들이 훈련을 멈추 고 모여들었다.

직접 지도를 받는 것도 많은 도움 이 되지만 시로네와 위저드의 훈련 은 매 순간이 역사였다.

“포스란.”

시로네가 검지를 들고 말했다.

“기존의 생각을 또 다른 생각으로 충돌시키는 것을 말해. 사고의 전환 기술이라고 할 수 있지.”

“흐음.”

위저드는 고개를 끄덕였으나 목소 리는 확실히 이해하지 못한 뉘앙스 였다.

“쉽게 설명하자면…… 그래, 만약 오늘이 시험 날인데 아침에 부모님 과 크게 싸웠어. 그렇다면 그 사람 은 아침에 있었던 일 때문에 시험에 집중하지 못할 거야. 그렇지?”

“흐음.”

시로네는 다른 예를 들었다.

“사랑하는 사람이 죽었어. 슬픔에 잠긴 채로 걷고 있는데 갑자기 마차 가 달려오는 거야. 그 순간 뇌는 사 랑하는 사람을 잊고 마차에 대응하 기 위해 빠르게 가동되지.”

“아하.”

“그것을 인위적으로 구사하는 게 포스야. 마법에 국한시키자면, 순식 간에 전지를 교체하는 거지.”

위저드는 이해했다.

“엄청 차가운 기술이네요. 잔인하 기도 하고요. 사랑하는 사람을 잊어 야 하잖아요.”

“하하, 그렇지.”

시로네는 갑자기 정색했다.

“하지 못하면 네가 죽는다.”

“……네.”

“기본은 십자 포스야. 십자가 형태 의 교차로를 따라 계속 전지를 충돌 시키는 거지. 이런 식으로 말이야.”

시로네의 머리 위로 빛의 장막이 펼쳐지더니 길이 10미터가 넘는 십 자가가 그려졌다.

“말보다는 직접 보는 게 빠르겠지. 이 비전 마법이 내 포스를 실시간으 로 보여 줄 거야.”

위저드는 침을 삼키며 고개를 끄덕 였다.

“??????포스.”

시로네가 내뱉는 순간 각각의 마법 을 상징하는 수많은 구슬들이 십자 가에 채워졌다.

카카카카카카카카 !

엄청난 속도로 구슬이 튕겨 나가 고, 주위에 있던 사람들의 머리 위 로 이펙트가 번쩍였다.

“말, 말도 안 돼.”

오대성의 버프 마법이 들어오자 학

생들은 물론 교사들까지 자신의 몸 을 살폈다.