마계 지옥⑴

바다가 굉음을 내며 상처를 수복하 는 가운데 시로네는 수평선 쪽을 바 라보았다.

시야 끝에서 수많은 별빛이 반짝이 고 있었다.

이곳에서야 별빛이지, 막상 다가가 면 눈으로 측량할 수 없는 거대한 충격파일 터였다.

‘이카엘이 싸우고 있어.’

천사가 강한 이유는 원천 개념, 즉 그들의 능력에 목적이 수반되지 않 기 때문이다.

파괴의 대천사는 그저 파괴하고, 탄생의 대천사는 무엇이든 창조할 수 있다.

한계가 없는 개념의 확장성이야말 로 천사의 강점이지만, 이제 삼라만 상을 통달한 시로네의 눈에는 그들 이 가진 유일한 한계가 보였다.

‘우주.’

설령 유리엘이라도 우주에 없는 것 을 파괴할 수는 없고, 카리엘이 무 엇을 창조하든 결국 우주 안에 존재 하는 어떤 것이 되어 버리는 것.

하지만 이카엘은 다르다.

증폭에는 우주를 초월할 수 있는 잠재력이 있고, 실제로 거핀에 의해 증명되었다.

수평선 쪽의 별빛이 갑자기 은하수 처럼 퍼지더니 어느 순간 눈에 보이 지 않게 되었다.

잠시 후, 먼바다에서부터 수면을 가르며 이카엘이 시로네를 향해 날 아왔다.

성광체는 약해졌고 얼굴에는 피로 가 쌓였으나, 눈에는 결정한 자의 만족감이 어려 있었다.

“아??????

시로네를 발견한 이카엘이 더욱 속 도를 높이자, 수십 미터 아래의 바 다가 V 자로 갈라졌다.

빛의 눈물이 수평선을 그리며 멀어 지고, 이카엘은 속도를 줄이지 않은 채 시로네를 끌어안았다.

“으악!”

육탄 공격과도 같은 속도에 시로네 가 짧게 비명을 질렀으나, 실상 충 격은 전달되지 않았다.

‘ 엄마다.’

바다에 충돌하기 직전 이카엘은 자 신의 육체로 모든 관성을 빨아들이 며 정지했다.

시로네의 실물감이 여태까지 뚫려 있던 텅 빈 마음을 채우는 기분이었 으나, 그 순간 말로 형용할 수 없는 죄책감이 그녀를 괴롭혔다.

“미안합니다.”

이카엘의 첫마디였다.

“당신의 잘못이 아니에요.”

나누는 대화는 여전히 어색하지만, 그들의 말에 담긴 감정은 진심이었 다.

“아뇨. 저는 이미 오래전에 당신을 죽였고, 기억을 되찾은 뒤에도 모른 체했어요. 부모의 자격이 없습니다.”

어쩔 수 없는 일이라고 생각하지 만, 그녀가 느끼고 있을 죄책감도 이해가 되었다.

“하지만 언제까지 이렇게 지낼 수 는 없어요. 지난 일은 털어 버리는 게 좋잖아요.”

이카엘은 단호하게 고개를 저었다.

“털어 버릴 수 없는 마음도 있죠. 부모에게는 자식이 그래요. 개의치 마세요. 죄책감 없이 당신의 얼굴을 본다는 것이 오히려 더욱 끔찍한 일 입니다.”

“좋아요.”

생각에 잠겨 있던 시로네가 말했 다.

“이쪽으로 와서 앉으세요.”

의외의 말에 이카엘은 눈을 깜박거 렸으나, 그것조차 상처를 줄 수 있 다는 생각에 조용히 시로네의 말에 따랐다.

“이렇게 하면 되나요?”

경건하게 고개를 숙이고 있는 이카 엘을 잠시 내려다보던 시로네가 손 을 들었다.

연기처럼 부드러운 빛이 몸을 타고 흘러가더니 손에 모여들어 투명하게 빛났다.

‘이게 내 첫걸음이다.’

이카엘의 성광체에 손바닥을 가져 다 댄 시로네의 머릿속에 많은 생각 이 스쳤다.

‘나네가 옳다.’

차가운 세계에서 우리는 아무것도 돌이킬 수 없고, 끝없이 고통을 돌 려 막고 있을 뿐이다.

그렇기에 나네는 모든 인간이 진실 을 깨닫고 번뇌의 사슬을 끊기를 바 라는 것이다.

‘하지만......

마음을 가진 신이 있었다.

그 신이 자신을 희생한 끝에 세상 바깥에서 쏘아 보낸 한 줄기의 빛, 희망, 메시아.

헥사.

‘그것이 나라면.’

어디까지나 차가운 세계를 부정하 며, 모두의 분노를 마음으로 끌어안 으며 이렇게 말할 것이다.

“이카엘.”

돌이킬 수 있다고, 믿고 싶다.

“너의 죄를 사하노라.”

조건도, 이유도, 근거도 없는 거대 한 사랑이 이카엘의 성광체로 스며 들었다.

“아??????

이카엘은 어깨를 부르르 떨었다.

온 우주가 그녀에게 괜찮다고, 너 는 그것으로부터 안전하다고 확언해 주는 기분이었다.

‘나는 정말로 행복한 천사다.’ 마음의 궁극, 절대 박애의 사랑을

1명도 아닌 2명에게 받을 수 있었 으니까.

“일어나요.”

정화가 끝난 이카엘의 마음속에 더 이상 죄책감은 남아 있지 않았다.

그것이 마음이지만, 그렇기에 오히 려 이카엘은 시로네가 안쓰러웠다.

“어떻게 그럴 수 있죠? 아무런 대 가 없이, 이유 없이, 모든 것을 용 서할 수 있죠?”

“모르겠어요.”

시로네는 솔직히 말했다.

“제가 강해져서일지도 모르죠. 그 렇다면 위선일까요? 어쩌면 거핀이 가르쳐 준 것을 그대로 따라 하는 것에 불과할지도 몰라요. 하지만 상 관없어요. 중요한 건, 그렇게 할 수 있다는 거니까요.”

율법과 달리 마음은 돌이킬 수 있 고, 시로네가 바라보는 세상은 그런 곳이었다.

“나네의 말처럼 현실은 고통스럽 고, 처음부터 존재하지 않았다면 번 뇌도 없겠지만……

또한 존재했기에 이렇게 만나지 않 았는가?

“저는 우주가 닫히는 것만으로는 부족한 어떤 것이 여전히 이곳에 남 아 있다고 믿어요.”

“그래요.”

이카엘은 납득했다.

“무엇을 하고 싶은가요? 제가 돕겠 습니다. 시로네가 원하는 세상을 위 해 싸울 겁니다.”

정화를 끝낸 그녀의 진심이었기에 시로네는 더 이상 어려워하지 않았 다.

“인간이 얼마나 옳을 수 있는지 나 네가 말한다면, 저는 그에게 이렇게 묻고 싶어요.”

시로네가 하늘을 올려다보며 말했 다.

“인간의 마음이 얼마나 거대해질 수 있는지 아느냐고.” 이루키가 바슈카에 도착했을 때는 어느 정도 충격의 여파가 가시고 정 비에 들어간 상태였다.

“이루키.”

시로네가 마중을 나왔다.

1시간 전까지 마차에서 함께 있었 던 시로네를 문밖에서 보자 기분이 묘했다.

“분위기는 어때?”

“조금 진정됐어. 좋지도 나쁘지도 않아.”

이미르라는 강적을 봉인했지만 오 대성 2명이 사망했고 발키리 군단장 가르시아까지 잃었다.

두 사람은 토르미아의 왕성 크레타 로 걸어가며 대화를 나누었다.

“연합군의 피해는?”

“아직 공식적으로 집계되지는 않았 어. 조만간 육군사령부에서 발표가 있을 거야.”

포니가 기다리고 있는 왕성에 도착 하자 에이미와 네이드가 달려와 이 루키를 끌어안았다.

“이루키.”

서로가 서로를 위로하는 분위기 속 에서, 시로네가 미네르바에게 물었 다.

“태성께서는 어때요?”

“아직 깨어나지 못했어. 당연하지. 가이아의 모든 힘을 5개의 행성에 집중시켰으니까. 일단 그것으로 이 미르를 막았다고 해도, 더 이상 태 성의 도움은 기대하지 않는 게 좋을 거야.”

시로네의 얼굴에 그늘이 드리워졌 다.

“무엇보다 마계가 문제예요. 군단 장의 위치는 대부분 찾았지만, 쉬운 일이 아니에요.”

미네르바는 즉각 알아챘다.

‘그렇군. 시로네가 여기에만 있는 건 아니지.’

현재 시로네는 12사도가 먼저 선 점한 세계 각지에서 고군분투하는 중이었다.

‘어떤 경험을 하고 있을까?’

마족 군단장과 사투를 벌이고 있을 수도, 가족을 잃은 어린아이의 눈물 을 닦아 주고 있을지도 모른다.

‘어쩌면 둘 다일 수도 있고 ’

사고의 회로가 인간을 초월하는 어 떤 것이 되지 않고서는 불가능한 일 이었다.

만약 신이라는 게 있다면, 그 신의 뇌는 시로네와 유사한 논리 구조를 가지고 있지 않을까?

시로네가 미소를 짓는 모습에, 미 네르바는 찔린 듯이 시선을 피했다.

“아무튼 태성께서 바슈카에 오신 이유도 이것 때문이야. 더 이상 마 계에서 안전할 수 없어. 그래서 리 안을 직접 만나고 싶어 하셨지.”

“ 나?”

리안이 자신을 가리켰다.

“그래, 너. 아직도 마족의 잔당은 무시할 수 없는 숫자로 남아 있어. 게다가 마계를 개방할 수 있는 군단 장들도 건재하지. 아마도 거기에 대 한 대책 때문일 거야.”

“흐음.”

그 대책이라는 게 무엇인지 리안이 생각하는 그때, 가올드가 갑자기 피 를 토했다.

“컥! 컥!”

피는 고작 한 줌에 지나지 않았으 나, 더 이상 홀릴 피도 남아 있지 않은 것 같아서 안타까웠다.

여태까지 그의 수발을 들었던 미네 르바가 미로를 돌아보며 쏘아붙였

“야, 이제 네가 맡아. 나도 질렸으 니까.”

미로는 바닥에 웅크린 채 연신 기 침을 토해 내는 가을드를 쳐다보다 가 몸을 틀었다.

“흥.”

그리고 상관하기 싫다는 듯 구석으 로 걸어가 등을 기대자, 강난이 눈 을 부릅떴다.

“저게 진짜!”

세인이 강난의 어깨를 짚었다.

“됐어. 우리가 하지.”

세인이 가올드의 한쪽 팔을 어깨에 걸자 강난이 반대편으로 다가와 몸 을 세웠다.

“좀 쉬어. 줄루가 있는 방으로 데 려다줄게.”

현재 줄루 또한 이미르에게 공격을 당해 생사를 오락가락하는 상태였 다.

두 다리를 질질 끌며 문으로 향하 는 가올드는 홀을 나설 때까지 고개 를 들지 않았다.

그 모습을 차가운 시선으로 좇던 미로가, 문이 닫히자 신경질적으로 내뱉었다.

“진절머리 나, 진짜.”

전천투영의 무결점 심상에 도달한 순간부터 가올드의 고통은 그녀에게 충격을 줄 수 없었다.

‘이제 끝났어. 네가 아무리 나에게 집착해 봤자, 너만 고통스러울 뿐이 라고.’

단지 화가 날 뿐이었다.

“나도 들어가서 쉴게. 오늘은 해산 하고, 자세한 이야기는 내일 하자.”

지금도 세계 각지는 급박하게 돌아 가고 있지만 누구도 이견을 내지 않 았다.

‘마족 전쟁, 하비츠 암살, 꽃밭의 붕괴, 원소 폭탄, 천국의 군대, 이미 르의 봉인……

이 모두가 고작 하루 사이에 벌어 진 일이라는 게 믿기지가 않았다.

‘ 피곤해.’

모두의 눈이 퀭해졌다.

바슈카에서 북쪽으로 21킬로미터 떨어진 지역에서, 연합군의 시체가 들썩거렸다.

돌을 씹는 소리에 이어 시체가 뒤 집어지더니 파이몬이 땅속에서 모습 을 드러냈다.

“꺼어어어억!”

목구멍 밖으로 점액에 뒤섞인 흙이 분수처럼 한도 끝도 없이 뿜어져 나 왔다.

“하악! 하악!”

목을 흔들며 땅 밑에 박힌 몸을 빼내려 애쓰는 그녀의 얼굴은, 본래 의 모습을 찾아볼 수 없었다. 눈이 사라졌고 코는 문드러졌으며, 유일하게 움직이는 기관은 턱관절이 전부였다.

“카악! 카악！”

그래도 마족의 최고 장수인지라, 쉬지 않고 목을 흔들자 몸이 빠져나 오기 시작했다.

원래보다 100배 이상 부풀어 오른 배 아래로 흙이 우수수 흘러내렸다.

“됐다. 됐어.”

시로네의 아가페에 직격을 당한 순 간 규정외식 밴으로 가장 멀리 이동 한 그녀였다.

모든 운동량을 총동원해서 도착한 곳은 바로 이곳 지하의 120미터 지 점.

빛에 녹아내리는 순간 본능적으로 빛을 피할 수 있는 공간으로 이동한 듯했다.

사실 잘 기억이 나지 않는다.

“빌어먹을 야훼!”

마 또한 인간의 마음에서 나왔다 면, 시로네의 박애는 마의 특징인 극단적인 감정을 가장 안정적인 상 태로 정화시키는 힘이 있다.

‘확실히 치명적이다.’

그녀는 팔다리가 없이 몸통만 남은 상태였고, 흙을 파먹은 탓에 배가 터질 지경이었다.

“꾸엑! 꾸엑!”

여러 번 흙을 토했으나 차라리 뱃 가죽을 찢어서 빼는 게 더 편할 듯 했다.

“후후.”

조금 살 만해지자 파이몬이 밤하늘 을 향해 미친 듯이 깔깔 웃었다.

어쨌거나 살았다.

“내가 이긴 거야! 야훼!”

계획에 차질이 생겼지만, 조만간 각 대륙으로 흩어진 군단장들이 마 계를 개방하게 될 것이다.

“우리가 이겼어.”

그녀의 육체가 썩기 시작하면서, 거대한 병원病原으로 변질되기 시 작했다.

이곳에서 시작된 질병은 바람을 타 고 서남쪽으로 흐를 것이고, 급기야 온 세계를 감염시킬 것이다.

“사탄이시여.”

녹아내려 두꺼운 눈꺼풀로 달빛을 어림하는 그녀가 나직하게 말했다.

“온 세계를 절망으로 이끄소서.”

파이몬의 시체가 연기처럼 흩어지 더니 형체 없는 사신이 되어 바슈카 로 날아갔다.

질병의 이름은 감정병（혹은 Emotion scale）.

뇌의 특정 상태에 작용해 끔찍한 비극을 유발하는 전대미문의 재앙이 었다.