[170] 1. 케르고 자치 구역 (2)

-도대체 무슨 일이 있었던 건데 그래?

-관광사업으로 큰돈을 벌어들인 갈리앙트 정부는 더욱 욕심을 부렸어. 그래서 새로운 사업을 고안해 냈지. 바로 인간 관광이야.

정신 채널에 적막이 흘렀다.

인간 관광이라는 말에서 모두는 예상했다.

특히 테스는 예상 정도가 아니었다. 정치학을 배운 그녀는 갈리앙트 정부와 케르고인들 사이에 벌어진 일이 무엇인지 깨닫고 있었다.

-인간이 할 수 있는 최악의 선택을 했구나.

-그래. 갈리앙트 정부는 케르고 유적, 문화를 넘어서 케르고인을 관광 상품으로 취급한 거야. 물론 그 사실이 표면적으로 드러난 건 훨씬 후의 일이야. 처음에는 마차를 타고 가면서 구경할 수 있도록 원주민을 세워 뒀다고 하더군. 그러다가 소유욕이 발동한 거야. 인간 사냥으로 이어졌지. 용병들이 소년·소녀들을 붙잡아서 비싼 값에 귀족에게 팔았어.

-전쟁이 안 일어난 게 다행이네.

-문명에 뒤처진 자들의 숙명이지. 물론 케르고의 무력은 약하지 않아. 적어도 갈리앙트 정부보다 약하지는 않지. 하지만 정치력에서 상대가 되지 않았어. 아이들이 잡혀가고 있고 그렇다면 범인은 갈리앙트 정부가 분명한데, 증거가 없는 거야. 그 증거를 없애는 데 상당한 돈을 썼겠지만 그래도 남는 장사일 정도로 인간 사냥이 심각했다더군. 속수무책이었어. 심증만으로 싸움을 걸자니 관광 자본에 의지하는 원주민들은 한순간에 길거리에 나앉게 되니까. 결국 협약을 할 수밖에 없었어. 유적지를 개방하는 대신 자치 지구의 출입을 봉쇄한 거야. 그렇게 그들은 문을 닫아 버렸고 지금에까지 오게 된 거지.

에이미는 부족의 아들딸들이 귀족에게 팔려 갔다는 걸 알면서도 유적지를 개방할 수밖에 없는 케르고의 애환이 절절하게 다가왔다.

하지만 그들의 입장이 어떻든지 간에 상황은 위험하게 변했다. 그 사실만이 중요했다.

카니스가 말을 꺼낸 이유도 마찬가지였다.

-하지만 중요한 건 그게 아니야. 원주민 중에도 악당은 있을 거고, 실제로 그런 놈들이 있기에 루프가 밀매되는 거니까. 어쨌든 자치 구역에 있는 원주민은 우리를 좋게 보지 않을 거야. 물리적 충돌이 있을 것 같지는 않지만 긴장을 풀어서는 안 돼.

-그렇다면 시로네도 위험한 거 아냐?

-아니, 그럴 일은 없어. 케르고가 유적지를 개방한 첫 번째 이유는 돈이지만 반드시 그것 때문만은 아니거든. 그들에게 성취와 희생의 방의 의미는 남달라. 케르고는 오래전부터 누군가를 기다리고 있으니까.

-누구를 기다리는데?

-글쎄. 천사……일까?

-천사?

에이미가 되물었으나 카니스의 대답은 없었다.

아린은 시간이 됐음을 확인하고 정신 채널에 공표했다.

-미안해. 정신력을 아껴 두고 싶어서 채널을 닫을게. 앞으로 다시 접속이 되어도 이제는 당황하지 않겠지.

텔레파시도 마법이기 때문에 정신력을 소모한다. 특히 채널을 통해 실시간으로 정보를 교환하는 방식은 파이어 월처럼 지속적으로 정신을 갉아먹었다.

정신 채널이 닫히자 에이미는 정면을 바라보았다. 청각이 열리면서 철로의 울음소리가 고막을 채웠다.

광차가 동굴의 어둠 속으로 사라졌다.

@

도착한 곳은 지하 도시였다.

도식적인 멋은 없지만 개미굴처럼 갈라진 터널과, 터널의 접점마다 확장된 광장은 자연과의 공생에서 얻은 놀라운 성과였다.

에이미는 관광객으로 돌아가 주위를 둘러보았다. 설레는 마음도 잠시, 그녀의 눈동자가 당혹감에 흔들렸다.

케르고의 삶은 풍경과 동떨어져 있었다. 모두가 굶주렸고 비쩍 말라 있었다. 케르고인이 외부인에게 적대적이라는 말을 들었을 때보다 예상 밖이었다.

전쟁 난민과도 같은 노인들이 터널을 따라 걸음을 옮겼다. 걸을 수 없는 노인들은 토벽에 기대어 자식이 맡겨 놓은 자식을 안고 눈을 감았다.

살풍경이 자아내는 절규가 들리는 듯했다. 이곳은 개미굴이다. 그리고 저들은 개미였다.

무거운 짐을 짊어진 노인들이 불가능할 것 같은 한 걸음을 더해 가며 멀어지고, 구석에는 허리가 구부정한 할머니들이 나무껍질을 엮어 소쿠리를 만들고 있었다.

“여기가 정말 케르고 자치 구역이란 말이야?”

에이미의 물음에 대답할 사람은 없었다. 유적지라는 값비싼 부동산을 소유한 부족이라는 예상은 빗나가고 말았다.

카니스는 이름 모를 분노를 느끼며 아린의 어깨를 붙잡았다. 그녀의 어깨도 떨리고 있었다. 기억하고 있는 것이다, 도시의 지옥이라 불리는 라둠에서의 삶을.

두 사람은 굶는다는 게 세상에서 가장 끔찍한 고통임을 알고 있었다. 그렇기에…… 저들은 세상에서 가장 고통스러운 자들이었다.

“어이, 이쪽으로 와라.”

광차를 운전한 원주민이 오라는 손짓을 했다. 외부인에게 지금의 광경을 보이고 싶지 않은 표정이 역력했다.

급류처럼 휘어지는 길목을 지나 도착한 곳은 막혀 있는 터널이었다. 벽에 걸린 횃불 하나만이 주위를 밝히고 있었다.

에이미는 지나온 길을 돌아보았다. 먼 거리를 우회했기 때문에 여기서 소란이 일어나도 밖에서는 모를 듯했다.

원주민은 한 남자의 앞으로 에이미 일행을 데리고 갔다.

팔짱을 끼고 입을 굳게 다문 남자는 이것이 진짜 케르고인이라고 주장하는 듯 상상과 일치하는 외모였다.

상체의 근육이 리안보다 발달했고 얼굴에는 시커먼 문신을 새겼다. 양쪽 귀에는 맹수의 송곳니로 만든 귀걸이를 차고 있었다.

지스가 말을 걸자 그는 자신을 마하투라고 소개했다.

에이미는 일전에 전사의 후예라는 말을 들었을 때 마하투라는 발음이 있다는 걸 떠올렸다.

이름이 전사인 마하투는 실제로도 전사였다.

“어, 그러니까, 이 사람의 이름은 마하투야. 루프를 기르고 신전에 납품하는 사람이래.”

에이미는 흑색 문신이 루프를 관리하는 자들의 색상일 것이라 짐작했다. 백색이 의식을 집행하는 자라면 흑색은 의식을 준비하는 자가 아닌가 싶었다.

아린이 텔레파시를 시도하지 않았기에 에이미 일행은 지스가 통역해 주기를 기다릴 수밖에 없었다.

테스는 옳은 판단이라고 여겼다. 마하투의 기질을 보건대 보통의 강자가 아니다. 스키마의 감각계라면 텔레파시를 감지할 위험이 있었다.

모두가 그런 생각을 하고 있을 때 마하투의 말이 갑자기 이해되기 시작했다.

에이미가 돌아보자 아린이 미소를 지었다.

-결국은 시도한 거야? 저 사람 꽤 강해 보이는데. 너 보기와 다르게 깡이 세구나.

-아니. 마하투에게 텔레파시를 시전한 게 아니야.

-어라? 그럼 어떻게 통역이 되는 거지?

아린은 살그머니 지스를 가리켰다.

에이미는 그제야 깨달았다. 마하투와 대화를 하고 있는 지스에게 텔레파시를 시전한 것이다.

표층 심리의 언어만 도청할 생각이라면 굳이 화자에게 접촉할 필요가 없다. 아린의 능력이 가진 또 하나의 강점이었다.

“팔코아가 죽었다고?”

“그래. 프리먼 조직은 루프를 구매하지 않을 거야. 조만간 섬을 떠날 생각이거든.”

지스는 솔직히 털어놓았다. 총책임자를 만났으니 사실을 감출 방도가 없었다.

예상했던 대로 마하투의 안색이 안 좋아졌다. 고까운 시선으로 에이미 일행을 쳐다본 그가 눈을 부릅뜨며 되물었다.

“그렇다면 저들은 뭐지?”

“아, 루프를 사려는 건 아니고, 이곳에 일이 있어서 들어온 거야.”

“일? 루프 거래를 제외하면 외부인은 이곳에 출입할 수 없다는 걸 모르나?”

“그거야 알지만, 어쨌든 거래 철회는 알려야 하잖아. 그리고 여기 통행증도……! 어이쿠!”

마하투는 지스를 떠밀고 걸어왔다. 앙다문 턱이 실룩거리고 눈에서는 불이라도 튀어나올 듯했다.

일행을 살펴보던 그는 대화의 상대로 에이미를 점찍었다. 리더라고 생각해서가 아니었다. 그녀만이 도발적인 눈을 치켜뜨고 있었다.

“프리먼 조직에서 보냈다고? 그렇다면 조직원인가?”

지스가 달려와 통역했다. 이런 상황에서도 임무를 다하는 것을 보면 책임감은 보통이 넘었다.

물론 에이미는 아린을 통해 말을 이해한 상태였다. 그러나 밝힐 수는 없었기에 한 박자 늦게 대답했다.

“아니. 하지만 프리먼과는 잘 아는 사이야.”

“얼마나 잘 알지? 생명을 걸 수 있는 사이인가?”

“물론이지. 실제로 그러기도 했고.”

거짓말이 술술 나왔다. 사실 생명을 걸고 싸웠으니 아주 틀린 말도 아니었다.

“그렇다면 잔금을 대신 치를 수도 있겠군.”

“잔금? 무슨 잔금?”

“팔코아는 얼마 전 선금만 내고 루프 8킬로그램을 가져갔다. 거기에 대한 잔금을 치르지 못했어.”

팔코아의 얼굴을 떠올린 에이미는 코웃음을 쳤다. 허세는 있는 대로 떨더니 쫀쫀하게 외상 거래나 하고 있었다니.

어쨌거나 받을 돈이 있다 하니 물어보지 않을 수 없었다.

“생명은 걸어도 돈을 빌려줄 사이는 아니긴 한데, 아무튼 얼마나 밀렸는데?”

“1만 골드.”

“뭐? 1만?”

에이미의 눈이 동그랗게 뜨였다. 통역을 한 지스도 단위를 착각했는지 헷갈리는 눈치였다.

하지만 에이미는 아린의 텔레파시를 통해 1만 골드라는 걸 정확히 알고 있었다.

고작해야 나무뿌리 8킬로그램이라고 생각했다. 그런데 1만 골드라니. 아니, 선금을 치렀다고 했으니 최소 1만 골드 이상이라는 얘기였다.

문득 의문이 들었다.

모르긴 해도 팔코아는 5년 동안 거금을 주고 루프를 구입해 갔을 것이다. 그렇다면 케르고인의 생활은 어떻게 설명해야 할까?

루프 8킬로그램만 팔면 광장에 있는 사람들을 1년 동안 배 터지게 먹여 살릴 수 있다. 상식적으로 납득이 가지 않는 일이었다.

지스가 마하투를 설득했다.

“잔금에 관한 것은 조직에 돌아가서 보고하겠어. 루프를 되돌려주든 잔금을 치르든 알아서 해 줄 거야.”

확신이 서지 않는 지스는 친구들을 돌아보며 동의를 구했다.

테스가 고개를 끄덕였다. 명예를 중시하는 마르샤와 프리먼이라면 반드시 잔금을 지불할 것이다.

그녀의 응원에 힘을 얻은 지스가 당당하게 말했다.

“자, 이제 됐지? 잔금은 나중에 낼 테니까 일단은 이곳에 머물 수 있게 해 줘.”

“이해가 안 되는군. 너희는 그럼 어떤 목적으로 이곳에 온 거지?”

에이미가 말했다.

“친구를 기다리고 있어. 성취와 희생의 방에 들어갔거든. 아마 조만간 이곳으로 올 거야.”

그녀의 말투는 전보다 까칠했다. 거액을 벌면서도 동족의 굶주림을 해결하지 않는 모습에서 마하투나 팔코아나 똑같은 인간이라는 생각이 들어서였다.

“성취와 희생의 방이라고?”

마하투는 일행을 꼼꼼히 살펴보았다. 외모가 아닌 기질을 평가한 그가 조롱의 미소를 지으며 말했다.

“꿈도 크군. 포기하고 돌아가. 네 친구가 밖에서 기다리고 있을 테니까.”

“흥! 그걸 당신이 어떻게 알아?”

“뻔하지. 너 같은 애송이들을 부르려고 세운 제단이 아니다. 수많은 얼치기들이 케르고 유적을 찾아오지. 루프를 사기 위해, 황금을 얻기 위해. 친구를 제단에 보내고 너희가 와서 우기면 허락할 줄 알았나? 잔머리나 굴리는 수준에서는 절대로 통과하지 못해.”

“당신이라고 뭐 잘난 줄 알아? 이곳에서 밀매된 루프로 바깥에서 얼마나 많은 사람들이 중독됐는지 생각은 해 봤어?”

“루프는 신성한 물품이다. 그걸 마약으로 남용하는 건 너희야. 그리고 어리석은 외부인의 사정 따위 내가 알 필요도 없지. 너희는 언제나 그랬다. 우리의 것을 마음대로 판단하고 뺏어 가려고 했지. 하지만 여기서는 쉽지 않을 것이다.”

“우리는 돌아가지 않을 거야. 친구가 성취와 희생의 방을 통과했는지 알기 전까지는.”

“너희 실력으로는 절대 합격할 수 없어. 이곳에 온 솔직한 목적을 말해라.”

광차를 운전했던 원주민이 말했다.

“어쩌면 도둑일 수도 있지. 금을 훔치려는.”

원주민의 표정에 더 이상 가식적인 미소는 없었다. 루프 거래가 아니라면 에이미 일행은 그가 가장 증오하는 외부인, 그것도 귀족일 뿐이었다.

“그럴 수도 있겠군. 더더욱 들여보내서는 안 되겠어.”

“저것들의 몸을 수색해 보는 건 어떨까? 무기 같은 걸 숨겨서 들어왔다면 부락민들이 다칠 수도 있으니까.”

마하투는 비록 적이라도 여자의 몸을 만지고 싶지는 않았다. 전사로서 수치스러운 일이다.

그럼에도 함구하는 이유는 동료가 말하는 게 무엇을 뜻하는지 알고 있기 때문이다.

---------------------------------------