[714] 무엇을 얻는가? (3)

* * *

황성 아가노스.

우오린은 간도를 대동하고 아가노스의 3.8층이라 불리는 비밀 공간을 방문했다.

문을 열고 들어가자 20평 크기의 방에 침대가 놓여 있고 이름만 들어도 깜짝 놀랄 대마법사가 잠을 청하고 있었다.

3.8층의 관리자가 허리를 구부정하게 구부리고 뒤뚱뒤뚱 걸어와 우오린에게 인사를 올렸다.

“오셨습니까, 여황님.”

“좀 어때?”

관리자는 마법 수정구에 떠오른 빛의 색깔을 확인하고 다시 정중하게 고개를 숙였다.

최초에 검은빛이었던 수정구가 조금씩 맑아지고 있었다.

“예상보다 훨씬 빠른 속도입니다.”

대마법사는 현재 페르미의 감가상각의 계약서를 통해 시로네의 채무를 대신 갚고 있는 중이었다.

127년에 달하는 채무라는 것은 인간의 수명으로 불가능한 일이었으나 우오린은 의심하지 않았다.

이미 그런 일이 벌어졌다면, 그냥 그런 일이 벌어진 것이 세상의 이치이기 때문이다.

‘핵심은 헥사에 있다.’

발할라 액션의 채무가 수명이 아닌 시간이라면, 헥사가 경험해야 하는 시간은 보통의 인간들과 다를 수 있다.

‘시불상폭매, 어쩌면 안드레, 그리고 어쩌면…….’

우오린은 섣부른 가정을 회피했다.

“언제쯤 채무 상환이 완료되지?”

“예상보다 빠른 건 사실이지만 정확히 얼마나 단축되고 있는지는 측정할 수가 없습니다.”

“시간의 상대성인가.”

부채는 대마법사가 지불하더라도 부채의 크기는 시로네의 성장 속도에 따라서 고무줄처럼 유동적일 것이다.

이는 안드레에서 시로네가 경험하는 시간이 일반인의 범주를 초월하고 있음을 뜻했다.

“알았다. 다음 단계로 넘어가자. 특별한 변화가 있으면 바로 보고하도록.”

“여부가 있겠습니까. 24시간 밥을 먹지도, 잠을 자지도, 물을 마시지도 않고 감시하고 있겠습니다.”

“당연히 그래야지.”

우오린이 몸을 틀어 방을 나서자 뒤를 따르는 간도가 조심스럽게 물었다.

“너무 많이 베푸시는 거 아닙니까? 발할라 액션의 채무가 끝나면 시로네는 더욱 강해질 것입니다. 시폭감과 시너지 효과가 엄청날 테니까요.”

우오린이 씁쓸한 미소를 지었다.

“간도야, 세상에서 가장 강력한 무기가 뭔지 아니? 방어도, 회피도 불가능하고, 찌르는 순간 반드시 죽일 수 있는.”

“그런 무기가 있습니까?”

“있지.”

우오린이 몸을 돌리며 검지를 들었다.

“바로 신뢰다.”

간도는 이미 베인 기분이었다.

“제아무리 경계심이 강한 아이라도 어미 앞에서는 모든 걸 맡기고 잠에 빠지는 것과 같은 것이지. 그 아이는 어머니가 오늘 밤 자신의 목을 조르거나 칼로 심장을 찌를 수 있다는 생각 자체를 하지 않아.”

“…….”

우오린은 다시 돌아서서 걸음을 옮겼다.

“이렇듯 신뢰는 절대로 실패하지 않지만, 그렇기에 구축하기가 어렵지. 발할라 액션의 채무를 갚아 주는 것으로 쌓을 수 있다면 싸게 먹히는 셈이야.”

“시로네도 쉬운 상대는 아닙니다.”

우오린도 인정하는 바였다.

“지금은 그것으로 괜찮아. 채무 계약을 조종할 거야. 1초의 채무라도 발동될 여지를 남겨 두면 결정적인 순간에 시로네를 모라토리엄에 빠지게 할 수 있다.”

간도가 걱정스럽게 말했다.

“하지만 정말로 찌르실 수 있겠습니까? 결정적인 순간에…… 시로네의 심장을요.”

결국 찌를 수 없는 것이기에 신뢰라는 무기가 절대성을 갖는 게 아니던가?

“찌를 수 있다.”

우오린은 단호했다.

“테라제는 수많은 자들의 신뢰를 받고 있지만 누구도 신뢰하지 않는다. 간도, 너라고 해도 마찬가지야.”

간도는 조금 서글퍼졌고, 지금의 말이 시로네에게도 그대로 적용되기를 바랐다.

“시로네와 동침을 원하시지 않습니까?”

“아하하하!”

우오린이 고개를 쳐들고 웃었다.

“사랑? 그래, 유구한 역사를 거치면서 한 번도 사랑해 보지 않은 것은 아니지. 하지만 간도야.”

우오린의 눈빛을 마주했을 때, 간도는 그녀가 결코 인간이 될 수 없는 이유를 깨달은 기분이었다.

“테라제가 어떤 삶을 살았는지, 너는 결코 모른다.”

* * *

미궁 안드레-제1번 세계.

“우가우가! 우가우가!”

원시행성의 인간들이 마치 전리품을 자랑하듯 시로네에게 말을 전했으나 귀에 들어오지 않았다.

‘저 눈빛은 분명 테라제야.’

테라제를 직접 본 사람이라면 누구라도 그럴 것이다.

“시……로…….”

무언가를 깨달은 미토콘드리아 이브가 본능적으로 시로네를 외면했다.

발생 초기이기에, 그녀의 뇌도 냉철한 이성이라 불릴 영역까지는 도달하지 못했다.

다만 앞으로 수많은 역사를 새길 그녀의 유전자는 리셋 이전의 밑사건을 가지고 있었다.

‘어쩌면 나는 거대한 삶을 살 수도 있다.’

미토콘드리아 이브가 이 세계에서 처음으로 깨달은 운명, 율법의 수레바퀴였다.

‘이런 일은 그냥 지나쳐야 해. 미래가 바뀌면…….’

그녀가 가지고 있는 밑사건은 3차 리셋이 시행되기 직전까지가 전부.

따라서 지금의 사건은 최초였고, 시로네도 그녀와 똑같은 생각을 하고 있었다.

‘나와 얽히는 걸 경계하고 있는 거야.’

아마도 본능의 영역에서 작용하는 감정이겠지만 의도만큼은 확실히 전달되었다.

‘어쩌면 첫 번째 테라제가 아닐 수도 있다.’

만약 선대가 존재한다면, 지금 눈앞에 있는 미토콘드리아 외에도 다른 딸들이 더 남아 있는지도 모른다.

‘문제는 그것을 확신하지 못한다는 것.’

밑사건을 분석할 이성조차 없는 초기 미토콘드리아 이브에게 원시행성이란 혼란의 극치일 것이다.

‘이 여자는 훗날 우오린이 되는가?’

아니면 수많은 미토콘드리아 이브의 딸들 중 하나로 이 동굴에서 역사의 무덤 속에 들어가게 되는가?

만약 눈앞에 있는 여자가 우오린의 직계라면 내버려 둬도 역사가 그녀를 구할 것이다.

하지만 시로네의 구출을 받게 된다면 미래의 테라제가 우오린이 되지 않을 수도 있다.

‘만약 우오린이 아니라면…….’

세계의 역사가 변하는 것도 불가능하지 않았고, 그 여파는 시로네에게도 미칠 터였다.

“우가? 우가우가!”

비로소 원시행성의 인간들의 말이 전해져 왔다.

“빨리! 너에게 선물하는 거다!”

이제 막 종으로서 첫발을 내디딘 그들을 비난하고 싶은 마음은 들지 않았다.

하지만 시로네는 이 세계의 사람이 아니었고, 불합리한 일을 보고도 모른 척할 수는 없었다.

“우가! 우우우가!”

화가 난 듯 발을 구른 인간들이 시로네를 떠밀더니 우오린의 주위로 몰려들었다.

‘테라제…….'

윤리倫理가 있는 세계에서는 결코 용납되지 않는 상황 앞에 시로네의 눈에 살기가 돌았다.

“그만해. 이런 짓은…….”

“크악! 크아아악!”

미토콘드리아 이브가 거칠게 고개를 저었다.

‘가! 그냥 가! 나를 내버려 둬!’

이성은 정립되지 않았지만 시로네를 보내야 한다는 충동이 생애 최고로 밀려들었다.

그럼에도 시로네가 걸음을 멈추지 않자 한순간 동물의 본성을 꿰뚫고 이성의 단말마가 터졌다.

“가아아아아아!”

온몸으로 내지르는 짐승의 괴성에, 시로네는 이를 질끈 깨물고 몸을 돌려 동굴 밖으로 뛰쳐나갔다.

“제길! 제길!”

두 사람만의 문제가 아닌, 역사의 문제였다.

* * *

“여황님, 발할라 액션의 채무가 1퍼센트 아래로 떨어졌습니다. 지금 시행하셔야 합니다.”

3.8층에서 보내온 기별에 잠에서 깨어난 우오린은 옷을 갈아입을 생각조차 않고 내려갔다.

‘조금도 늦어서는 안 돼.’

곧바로 간도가 뒤에 따라붙었고, 방에 도착하자 수정구가 완벽에 가까울 정도로 투명하게 변해 있었다.

‘조만간 채무이행이 끝날 것입니다. 조건을 걸어 두려면 며칠 더 걸리겠지만요. 지금이 유일한 기회입니다.“

발할라 액션의 채무는 상환되지만, 부채를 떠안고 있는 대마법사의 시간을 붙잡아 두는 것이다.

“그리 길게 잡지는 못합니다. 기술적 문제로…….”

“1초면 충분하다.”

우오린이 원하는 시점에 1초만 시로네를 모라토리엄에 빠트릴 수 있다면 제압하는 것은 순식간.

“그런 다음 내가 시로네의 유전자를 받을 것이다.”

여태까지 수많은 남자들이 사랑이라는 이름으로 테라제에게 가해 왔던 강압적인 방식으로.

“보기 좋은 광경은 아닐 테지만 말이야…….”

* * *

“내가 지금 뭐 하고 있는 거야?”

거대한 달이 떠 있는 제1번 세계의 밤하늘 아래에서, 시로네는 문득 깨닫고 방향을 틀었다.

“멍청하기는!”

세계에 미칠 파장이 너무나 컸기에 한순간 흔들렸던 마음이 제자리를 되찾았다.

“당연히 구해야 하는 거잖아!”

설령 이 세계가 다른 미래로 나아가더라도, 자신이 모라토리엄에 영원히 갇히더라도…….

‘그게 옳은 일이야!’

최고 속도로 하늘을 날아 동굴에 도착하자 미토콘드리아 이브의 비명 소리가 들렸다.

‘저러다 죽겠어!’

어쩌면 그것이 역사의 일부분일지도 모르지만, 시로네는 더 이상 망설이지 않았다.

마음이다.

“그만둬! 그녀를 풀어 줘!”

목소리에 담긴 적의를 느낀 인간들이 날카로운 이빨을 드러내며 얼굴을 일그러뜨렸다.

“이 여자는 우리 거야!”

말이 튀어나오는 것과 동시에 한 줄기의 섬광이 그들을 스쳐 지나가 동굴의 벽에 처박혔다.

쿠르르르르릉!

좁은 공간에서 메아리치는 굉음에, 드래곤을 만났던 낮의 광경을 떠올린 인간들이 기겁했다.

“으아아아! 살려 줘! 죽고 싶지 않아!”

“당장 꺼져!”

동굴 밖을 가리키자 모두 머리를 감싸 쥐며 시로네의 곁을 빠르게 지나쳤다.

“괜찮아? 정신 좀 차려 봐.”

시로네가 미토콘드리아 이브를 묶고 있는 나무 넝쿨을 풀어 주자 그녀가 맹수처럼 덮쳤다.

“끼아아아! 끼아아아아!”

원망과 분노의 괴성이었다.

“왜! 왜 구했어! 왜 다시 돌아왔어!”

시로네의 가슴을 두드려 대는 그녀의 눈에서도, 의미는 다르지만 눈물이 흘러내렸다.

이것으로 거대한 삶이 끝나 버릴 수도 있다.

‘죽음!’

돌이킬 수 있는 방법을 되찾은 그녀가 옆에 있는 커다란 돌을 들고 머리를 내리찍으려 했다.

‘내가 죽어야 해!’

테라제는 수없이 많은 세대를 거치면서 망설이지 않고 목숨을 끊을 수 있는 정신을 이룩했지만…….

‘무서워…….’

초기의 미토콘드리아 이브에게 죽음은 너무나 두렵고 망망한 일이었다.

“괜찮아. 아무것도 걱정하지 마.”

쿵 하고 돌을 내려놓은 미토콘드리아 이브가 천천히 고개를 돌리자 시로네가 그녀를 끌어안았다.

“내가 지켜 줄게. 아무도 너를 괴롭히지 못할 거야.”

아직은 흐릿하기만 할 뿐인 밑사건을 제외하고, 그녀는 처음으로 따듯한 무언가를 삼킨 기분이었다.

“끄어어어! 끄어어어어!”

시로네의 가슴팍에 얼굴을 파묻은 미토콘드리아 이브가 짐승처럼 울부짖으며 서러운 눈물을 쏟아 냈다.

* * *

“그럼 시작하겠습니다.”

최고의 마법사들이 모인 자리에서 3.8층의 관리인이 시로네의 부채를 조작할 준비를 끝마쳤다.

“지시를 내려 주십시오.”

이상하게도 대답이 들리지 않았다.

조금 전까지만 해도 차가운 눈빛으로 지시를 내리던 우오린이었기에, 간도가 의아한 듯 돌아보았다.

“여황님?”

심상치 않다는 생각에 절로 물음이 튀어나왔다.

“왜 그러시죠? 무슨 문제라도?”

우오린은 마치 생명이 빠져나간 사람처럼 눈조차 깜박이지 않고 어딘가를 응시하고 있었다.

“아, 아아아…….”

부르르 어깨를 떠는 여황의 모습에, 모든 사람들이 긴장한 표정으로 고개를 돌렸다.

“어째서…… 어째서 그런…….”

수없이 많은 인생을 경험한 테라제의 정신은 신조차도 흔들지 못할 테지만.

“왜…… 왜 나에게 그런 거야…….”

태고의 시작에서 폭발한 거대한 울림은 이미 오래전에 버렸던 무언가를 다시 현재로 밀어 올렸다.

‘아니야! 나는 누구도 사랑하지 않아!’

마음이다.

“저, 저…….”

간도는 물론이고 자리에 있던 모든 사람들이 믿을 수 없다는 듯 크게 눈을 뜨고 우오린을 바라보았다.

“여, 여황님이…….”

생애 처음으로 보는 테라제의 눈물이었다.

---------------------------------------