[793] 베타피시 (3)

* * *

“일! 일이다!”

제이스틴이 길드의 문을 벌컥 열고 들어왔을 때, 부하들은 허물어진 건물 바닥에서 자고 있었다.

“전부 일어나, 이 놈팡이들아!”

6명의 사내와 1명의 여성이 부스스한 표정을 고치지 못한 채 상체를 일으켰다.

“으, 속 쓰려. 아침부터 왜 이렇게 시끄러?”

간밤에 게운 토사물의 체취를 느낀 애꾸가 인상을 찡그리며 제이스틴을 돌아보았다.

“뭐? 아침부터?”

제이스틴이 건에 마정탄을 장착했다.

“그게 내 길드에서 밥 벌어먹고 사는 놈이 할 소리냐?”

건의 총부리를 확인한 순간 멍한 표정의 얼굴들이 눈을 번쩍 뜨더니 몸을 날렸다.

“튀어! 죽는다!”

사방으로 흩어진 자들이 마정탄의 폭음을 예상하며 눈을 질끈 감았다.

“일이라고. 제발.”

제이스틴이 한숨을 내쉬며 건을 내렸다.

대충 나무판자로 바람만 막은 길드 안에서 제이스틴 용병단 전원이 원탁에 앉았다.

“그래서, 우리들이 세계에서 제일 잘 빠진 아가씨들을 경호하게 되었다고?”

애꾸가 황당하게 되물었다.

“그래. 물론 대기실 안으로 들어갈 수 있는 건 나밖에 없어. 너희들 6명은 외부 경호를 할 거야.”

협박범을 잡지 못한 상태에서 아라크네 정부는 경호에 총력을 기울였다.

없는 전력이라도 끌어다 써야 하는 실정이었고, 제이스틴이 여자라는 점도 주효했다.

카운터의 여자가 물었다.

“돈은 얼마나 준대요?”

“성과제야. 하지만 계약금만으로도 길드 보수비는 충분해. 게다가 이번 일을 성공하면 용병단의 이름값이 오를 거야.”

애꾸의 한쪽 눈이 빛났다.

“말인즉슨…… 드디어 세상으로 나가겠다는 얘기?”

제이스틴 용병단의 부활이다.

“그래. 급하게 정해졌지만 리허설 시간에는 맞출 수 있을 거야. 10분 뒤에 공터에서 브리핑한다.”

* * *

세계 미인 대회 행사장에는 참가자들과 행사 관계자들의 대기실이 따로 정해져 있었다.

“후우. 후우.”

이제 막 데뷔를 앞둔 마야는 초청가수 대기실에 앉아 가쁜 숨을 내쉬었다.

‘왜 이러지? 심장이 너무 빨리 뛰어.’

기획사 대표 팔머스가 대기실로 들어와 마야에게 진정제를 건넸다.

“아직도 그래?”

“네. 하지만…… 괜찮아질 거예요.”

수많은 사람들이 오늘을 위해 노력한 만큼 약한 모습을 보일 수는 없었다.

“침착해. 열심히 했잖아. 리허설 때도 실수 하나 없었어. 잘할 수 있을 거야.”

‘차라리 실수를 했어야 했는데.’

깔끔하게 마무리되었다는 점이 더욱 불안한 이유는 프로 무대가 처음이기 때문이었다.

‘시로네…….’

마야는 ‘빛 비’라는 곡명이 적힌 악보를 펼쳤다.

‘언젠가는 내 노래를 들어 주겠지.’

하늘에서 소나기처럼 빛이 쏟아졌다는 뜻으로, 시로네에게 사랑을 느꼈던 감정을 표현한 곡이었다.

가사를 읽는 마야가 눈에 띄게 진정되는 것을 보며 팔머스는 입맛을 다셨다.

‘누군지는 몰라도 축복받았군.’

처음 그녀가 제출한 가사를 읽었을 때, 단지 가사를 위한 글귀가 아니라는 것은 관계자 모두 알았다.

‘그래, 이제 시작일 뿐이야. 욕심을 버리고, 네 마음 하나 던질 수 있으면 되는 거야.’

팔머스는 조용히 자리를 피해 주었다.

참가자 대기실.

32개국을 대표하는 미인들이 한자리에 모여 있는 방은 소리 없는 전쟁터였다.

여성으로 차출된 경비대의 생각은 똑같았다.

‘통제하기가 쉽지 않겠어.’

속옷 차림으로 다리를 지지벌개고 앉아 있는 미스 바이덴이 짜증스럽게 말했다.

“하아, 지루해.”

돌아오는 대답은 없었고, 사람들과 어울리기를 좋아하는 그녀는 숨이 막힐 지경이었다.

‘담배 한 대 피울 수 있으면 소원이 없겠네.’

경쟁자들의 감시망이 전원에게 퍼져 있으니 몰래 피우고 올 수도 없는 노릇이었다.

겨드랑이를 드러내고 늘어지게 하품을 하던 그녀가 옆자리에 있는 미스 토르미아를 돌아보았다.

생금발이 훤칠한 이마를 드러내며 좌우로 내려오고, 순금처럼 아름다운 눈썹을 가진 여성이었다.

“얘, 아직 시작하려면 멀었는데 드레스 입고 있으면 안 답답하니? 어차피 갈아입어야 하잖아.”

알프레드 포니가 책을 덮으며 말했다.

“왕족의 품위는 때와 장소를 가리지 않는다.”

“어머, 너 왕족이야?”

토르미아 마법학교의 졸업 시험에서 마야의 규정외식에 당해 아쉽게 탈락한 그녀는 휴학계를 냈다.

‘이게 내가 선택할 수 있는 최선이야.’

시험에 탈락한 것도 충격이었지만, 그녀의 가문이 시로네에게 강짜를 부렸던 일로 세상을 알게 되었다

‘우승하면 나도 기득권에 들어갈 수 있어.’

어느 나라든 미인 대회 우승자는 정부로부터 우대받고, 그것은 왕가의 정치력과 직결될 것이다.

“얘, 너 진짜 왕족이냐니까? 그럼 잘생긴 사람들도 막 너한테 굽실거리고 그래?”

대꾸할 가치를 느끼지 못한 포니가 다시 책을 펼치려는데 눈앞으로 손이 불쑥 들어왔다.

고개를 들자 미스 아라크네가 상큼한 미소를 지으며 다가와 있었다.

“반가워. 나는 바르호 란기.”

아라크네 왕국은 대대로 많은 세계 대회 우승자를 배출했고 란기도 유력한 우승 후보였다.

“알프레드 포니야. 반갑다고 말할 수는 없겠지만.”

“후후, 직설적이네. 확실히 마법사다운데?”

아마도 참가자들의 프로필은 모두가 입수했을 테지만 포니에게는 아픈 과거였다.

“마법사 아니야. 졸업하지 않았으니까.”

사실을 적시한다는 것은, 여전히 그녀의 사고방식이 마법사를 벗어나지 못했다는 뜻이다.

“알아. 그래도 멋지다고 생각해.”

사람을 편하게 만드는 재주가 있는 여자였다.

“흐음.”

포니가 호감의 신호를 보내자 란기가 의자를 가져와 그녀의 앞에 앉았다.

“알페아스 마법학교에 다닌다고 했지? 그러면…… 시로네라는 사람도 알고 있겠네?”

차갑던 포니의 얼굴에 처음으로 감정이 드러났다.

“네가 시로네를 어떻게 알아?”

“후후, 당연히 알지. 상아탑의 별을 모르는 사람이 세상에 어디 있어?”

“하긴…….”

마법의 문외한에게 상아탑은 생소한 기관이지만 포니는 그녀와 동질감을 느꼈다.

“어떤 사람이야, 시로네는?”

“어떤 사람이냐고?”

턱을 괴고 학창 시절을 떠올리던 그녀의 눈빛이 깊은 슬픔 속으로 잠겨 들었다.

“사실 아주 친하지는 않았어. 가끔 식당에서 몇 마디 나누는 정도. 오히려 싸웠던 적이 더 많았지.”

“우와, 그 시로네와 싸웠어?”

왠지 기분이 좋았다.

“당시만 해도 경쟁자였으니까. 하지만 결정적으로 틀어지게 된 건 졸업 시험이 끝난 뒤야. 시로네는 평민 출신이거든.”

포니가 덧붙였다.

“물론 마법에 신분 따위는 상관없어. 오직 실력만으로 자신을 관철시키는 세계니까.”

맹렬했던 눈빛이 다시 가라앉았다.

“우리 가문이, 그러니까 왕가가 실수를 했지. 고작 그런 이유로 수석이었던 시로네를 탈락시키고 나를 합격시키려고 압박을 했거든.”

‘하여튼 정치인들이란…….”

어디서 똑같이 찍어 내는 기계라도 있나?

“수치스러웠어. 그래서 아무 데도 나가지 않았지. 사건은 더욱 악화되었고. 결국 나는…….”

포니가 씁쓸하게 말했다.

“자살을 하기로 마음먹었어.”

란기의 눈이 크게 뜨이고, 옆에서 듣고 있던 미스 바이덴이 황급히 속삭였다.

“얘, 그런 말을 하면 어떡해? 여기 듣는 귀가 몇인데.”

치부가 새어 나가면 결정타가 될 테지만 포니는 흔들리지 않고 말을 이었다.

“천장에 밧줄을 묶어 두고 내 목을 걸었지.”

참가자들 아무도 반응하지 않았지만 말소리는 완전히 사라져 있었다.

“의자를 팍 밀어 버리고 중력에 내 몸을 맡긴 거야. 그런데 아래로 뚝하고 떨어지는 순간, 멈추더라고.”

란기는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이상해서 천천히 눈을 뜨고 아래를 내려다보는데, 시로네가 내 다리를 붙잡고 있었어. 나를 내려놓은 그 녀석이 나를 똑바로 바라보면서 이렇게 말하더군.”

포니의 말은 지극히 담담했다.

“네 잘못이 아니야, 포니.”

이제는 모두가 그녀를 바라보고 있었다.

“나를 위로하려고 꺼낸 말이 아니었어. 정말로 내 잘못이 아니기 때문이지. 자신은 수석은커녕 마법사자격증도 잃게 생겼는데, 그런 얘기를 했던 거야.”

포니는 아직도 믿을 수 없었다.

“시로네가 어떤 사람이냐고? 간단해. 마법사. 그리고 이 시대 최고의 마법사지.”

“지금도 마법을 좋아하는구나.”

“끝까지 하고 싶었어. 하지만 조금 더 나 자신을 믿고 싶어. 그게 순서일 거라고 생각해.”

끝없는 전투와 경쟁, 누구 하나 감정에 호소하지 않는 차가운 경계선의 세계.

하지만 돌이켜 보면, 포니의 인생에서 가장 위로를 받은 시간이 아니었나 싶었다.

“그립다. 학교…….”

포니의 입가에 처음으로 미소가 어리자 듣고 있던 경쟁자들이 고개를 돌렸다.

‘쳇, 저건 못 써먹겠어.’

치부라면 흘릴 테지만, 저런 드라마라면 오히려 포니의 매력을 높일 뿐이었다.

‘드래곤 패는 대마법사.’

란기는 시로네가 호텔에 남겨 두고 갔던 소설책을 여전히 가지고 있었다.

“멋있는 사람이구나, 시로네는.”

포니가 깔깔 웃었다.

“그래, 마법사일 때는…… 솔직히 나도 부정하지는 못하겠어. 하지만 직접 보면 깜짝 놀랄걸. 평소에는 영락없는 시골 소년이니까.”

서로가 이해하는 상황은 다르지만, 란기도 무슨 말인지는 알 것 같았다.

‘마법사일 때라. 어떤 모습일까?’

란기가 상상에 잠겨 있는 그때 주변 지역을 조사한 경비대가 다시 들어 왔다.

경비대장이 제이스틴을 소개했다.

“이번에 긴급 투입한 저격 전문가입니다. 이로써 여러분의 안전은 더욱 강화될 것이니, 안심하고 대회에 참가하시면 됩니다.”

테러 협박을 아는 자는 왕성에서도 소수였다.

“무슨 저격 전문가까지? 솔직히 누가 우리를 멀리서 쏘겠어요? 잡아간다면 모를까.”

제이스틴이 말했다.

“세상에 악당이 남자들만 있는 건 아니죠. 만전을 기하기 위한 조치이니 통제에 따라 주십시오.”

“아, 몰라, 몰라! 먹는 거, 마시는 거, 숨 쉬는 것까지 통제하면서 또 무슨 통제야?”

기밀 유지가 우선이니 설득은 불가능했다.

“이제부터 세계인의 대축제! 세계 미인 대회의 본선을 시작합니다!”

관객들의 박수갈채를 받으며 사회자가 퇴장하고 개회식 축하 공연이 이어졌다.

“마야, 긴장감은 독이지만 너무 내려놓는 것도 안 돼. 내 말을 믿어. 할 수 있을 거야.”

마야의 차례가 되었다.

“소개합니다! 토르미아에서 온 뛰어난 가창력의 소유자, 마야입니다!”

심호흡을 하고 관중석이 전부 보이는 곳에 홀로 서자 정신이 아찔해졌다.

‘침착하자. 이보다 더 힘든 것도 해냈잖아.’

마법학교 시절을 애써 떠올렸다.

‘그래, 혼자가 아니야.’

악기를 배치하는 연주자들의 모습이 고지 점령 시절에 함께 싸웠던 시로네 팀처럼 느껴졌다.

‘폭탄 드럼, 이루키.’

전공과 악기를 배치시키자 미소가 지어졌다.

‘홍안의 건반 에이미. 네이드는 전기 기타가 제격이지. 그리고 베이스는…….’

언제나 팀의 중심을 잡아 주던 시로네.

‘언젠가…… 함께 연주할 수 있을까?’

그녀가 작사한 ‘빛 비’의 전주가 흐르고 천 명의 시선이 자신에게 집중되는 것이 느껴졌다.

“후우! 다행이다. 안 늦었네.”

뒤늦게 도착한 시로네가 자리에 앉는 순간 마야가 천천히 스텝을 밟으며 박자를 맞췄다.

“정말 멋있다, 마야. 꿈을 이뤘구나.”

시로네의 목소리는 들을 수 없었지만, 좌우로 움직이던 마야의 동작이 우뚝 멈췄다.

“뭐, 뭐야? 왜 저래?”

무대 뒤에서 보고 있던 팔머스는 곧바로 정상적인 상황이 아님을 깨달았다.

“시로네.”

처음에는 환영을 보는가 싶었지만, 일등석에 앉아 있는 사람은 분명 시로네였다.

‘정말로 시로네가 왔어.’

음악 소리도, 관객들의 환호성도, 심지어는 심장박동조차 들리지 않았다.

---------------------------------------