[300] 의식의 지배자 (4)

“도착했어요. 이 문을 열면 아래로 내려갈 수 있을 거예요.”

“그렇군요. 그럼 이제부터 우리는 시로네의 무의식으로 들어가게 되는 겁니다.”

아르민의 말을 이해한 에이미는 크게 숨을 들이마셨다.

이 문 너머에 시로네의 진짜 감정이 머물고 있다.

화신의 상태로 보건대 추악한 욕망은 없을 것이다. 하지만 그에 준하는 열망은 있을지도 모른다.

‘상관없어. 나라고 깨끗한 건 아니잖아. 누구에게나 그런 마음은 있기 마련이야.’

시로네는 선뜻 문을 열지 못했다. 아랫단계로 내려가는 게 갈등이 생기는 모양이었다.

결국 그는 문고리에서 손을 떼고 언짢은 표정으로 에이미를 돌아보았다.

“너까지 올 필요는 없는 것 같은데…….”

갑자기 시로네가 고개를 쳐들고 눈을 뒤집어 깠다. 그러다가 간질에 걸린 사람처럼 몸을 부르르 떨더니 쓰러졌다.

“시로네!”

에이미는 시로네를 끌어안고 상태를 살폈다. 얼굴이 창백했고, 금방이라도 숨이 끊어질 듯이 폐가 거칠게 움직이고 있었다.

“어떻게 된 거죠? 무슨 일이에요?”

우르릉 진동이 느껴지더니 그랜드 홀의 천장이 무너지기 시작했다. 사람보다 커다란 돌덩이들이 추락하자 아르민이 문을 열어젖히며 소리쳤다.

“시간이 없습니다! 무의식이 붕괴되고 있어요!”

* * *

카즈라 왕성 식품 저장고.

제노거의 강선이 마침내 시로네의 혈관을 자르고 들어갔다. 수천 개의 핏방울이 상처에서 퍽 하고 터지더니 느려진 시간의 속도만큼이나 천천히 퍼져 나갔다.

현실의 여파는 즉각적으로 정신에 미쳤다.

11단계의 강우량이 치솟으면서 도시의 절반이 물에 잠겼다. 급류 위를 떠다니는 투사체들이 절규에 가까운 울음을 터뜨렸다.

저지대로 흘러내려 가는 인파의 무리에는 네이드의 발현인 에고이스트의 공포화도 섞여 있었다.

“키아아아아아!”

에고이스트는 사지를 허우적대며 필사적으로 빠져나가려고 했다. 하지만 결국 빠르게 차오르는 물의 양을 이겨 내지 못하고, 절박한 괴성과 함께 수면 아래로 잠겨 들고 말았다.

심연의 비밀 (1)

 시로네의 정신 5단계.

끼이익, 낡은 소리를 내며 문이 열렸다.

사람보다 경계의 기운이 먼저 침투했다.

한참이 지난 후에야 상기된 얼굴의 아리우스와 금강무장으로 전신을 보호한 지온이 문지방을 넘어섰다.

“이곳이…… 시로네의 무의식?”

지온은 예상과 다른 상황에 어리둥절했다.

그들이 도착한 5단계는 끝이 보이지 않을 정도로 책장이 이어진 서고였다.

지식의 척추.

아리우스는 몇 개의 책장을 살피는 것만으로 시간순으로 역사가 배열되어 있다는 것을 알아차렸다.

‘이건…… 굉장함을 넘어 인간미가 없을 지경이군.’

시로네보다 훨씬 대단한 고위 마법사의 정신에도 다이빙한 그였다. 하지만 그런 자들조차도 무의식의 배열은 방만하고 혼란스럽기 그지없었다.

당연한 일이다. 오히려 인간의 무의식이 규격화되어 있는 게 이상한 것이었다.

지온이 실망한 목소리로 물었다.

“이게 대체 뭐야? 시로네의 모든 걸 적나라하게 볼 수 있다고 했잖아?”

“지식의 척추입니다.”

“지식의 척추?”

“역사를 시간순으로 배열한 것이죠. 이렇게 만들기도 힘들뿐더러, 만들려고 해도 성공하기 어렵습니다. 시로네의 독특한 성장 과정이 작용한 것 같군요.”

지온은 코웃음을 쳤다.

시로네는 천민 중의 천민인 산꾼의 자식으로 자랐다. 제까짓 게 아무리 날고뛰어 봤자 태어날 때부터 제왕론 수업을 받은 자신보다 나을 리가 없었다.

“확실히 무식한 방법이군. 한마디로 우격다짐으로 집어넣었다는 거잖아? 꼭 못 배운 것들이 이해는 못 하고 암기만 한다니까.”

“과연 그럴까요?”

아리우스는 즐거운 미소를 짓고 있었다.

확실히 대단하다.

지식의 척추가 대단한 게 아니라 그것이 렘 영역보다 아래인 심층 5단계에 머물고 있다는 사실이 놀라웠다.

“단순 암기만으로는 무의식의 영역에 척추를 세울 수 없죠. 전부 이해한 것입니다. 그렇다면 효과는 탁월하죠. 어떤 지식을 공부해도 일목요연하게 배치할 수 있으니까요. 무의미하게 지식을 넣는 것과는 비교가 안 될 정도로 효율적입니다.”

지온의 인상이 구겨졌다.

금강무장의 투구에 가려져서 표정을 살필 수는 없었지만 아리우스는 그에게서 피어오르는 살기를 느꼈다.

“그렇다 이거지…….”

지온은 기분이 상했다.

그것도 아주 심하게.

어릴 때부터 좋다는 것은 전부 끌어다가 섭렵한 그였다. 세상의 어느 누구도 테라제의 자식보다 교육을 잘 받지는 못했을 것이다.

하지만 그런 자신감은 시로네가 등장한 이후로 연거푸 상처를 입었다.

도대체 천민의 자식이 황제의 아들보다 나을 수 있다는 게 말이 되는가?

지온의 숨소리가 점차 거칠어졌다.

그는 서재에 빼곡하게 채워져 있는 책들을 보았다.

실제로 시로네가 수만 권의 책을 읽었을 리는 없다. 다만 그가 이해하고 터득한 지식들이 완벽한 카테고리하에서 정리되어 있기에 많아 보이는 것이다.

“빌어먹을 자식!”

지온은 건틀렛에서 칼날을 빼내어 책장을 마구잡이로 베었다. 종이 쪼가리들이 거위 털처럼 휘날리고 책장은 치즈처럼 매끈하게 절단되었다.

다음 칸으로 넘어간 그는 아예 양손의 칼날을 휘두르며 시로네의 지식을 망가트렸다.

“자! 이러면 어때? 응? 머릿속을 전부 헝클어뜨려 주마!”

지온의 목소리가 희열에 떨리고 있었다.

“하하! 이거 재밌는데? 처음부터 이랬으면 쉬웠잖아! 더, 더 망가져라!”

아리우스가 싸늘한 목소리로 말했다.

“그만두시죠.”

다른 사람의 말에 신경을 쓰는 성격은 아니지만 이번만큼은 지온도 동작을 멈출 수밖에 없었다.

천천히 고개를 돌리자 아리우스가 차가운 눈빛을 보내고 있었다.

실로 마도7걸이라 불리기에 손색이 없는 살기였다.

“뭐? 지금 나에게 말한 거야?”

아랫배가 울렁거렸지만 지온은 지지 않고 맞받아쳤다.

자신은 아리우스의 고용주고, 고용인은 고용주에게 대항해서는 안 되는 것이다.

설령 이곳이 아리우스의 텃밭인 정신세계라도 돈의 힘은 우주 전체에 퍼져 있다.

그곳에 인간이라는 생물이 사는 한.

아리우스는 살기를 누그러뜨렸다.

‘빌어먹을 꼬맹이…….’

솔직히 말하자면, 정말로 지온을 죽일 뻔했다.

시로네가 이룩한 지식의 척추는 아리우스에게도 흐뭇한 광경이었다.

블랙 라인의 마도7걸로 악명이 높은 그지만 지성만 놓고 보면 세상의 어떤 학자에게도 뒤지지 않았다.

시로네가 무슨 생각으로 이런 지식의 구조물을 짰는지 누구보다 이해했다. 아무리 적이라도 동맹자적인 느낌이 없을 수는 없었다.

만약 이런 상황에서 만나지 않았다면 그는 시로네를 진심으로 챙겼을 것이다.

물론 여태까지 경험한 인격으로 봤을 때 블랙 라인에 들어올 확률은 거의 없을 것 같지만.

아리우스는 분노를 억누르고 예전의 모습으로 되돌아갔다.

감정이야 어찌 됐든 그는 프로다. 고용주에게 반기를 드는 건 그의 신념이 허락하지 않았다.

“이제부터는 무의식의 영역입니다. 함부로 손을 댔다가는 아타락시아에 오류가 생길 수도 있습니다. 그러니 파괴는 그만하고 내려가시죠.”

아마도 아타락시아는 무사할 것이다. 심층 5단계는 4단계의 결과에 불과하니까.

결과를 바꾼다고 원인이 달라질 수는 없다.

하지만 아리우스는 그렇게 해서라도 지식의 척추를 망가뜨리고 싶지 않았다.

시로네를 아껴서가 아니다.

진실로 이곳은 그의 지적 심미안에 흡족한 공간이었다.

아타락시아라는 말에 지온도 칼질을 멈췄다. 그것을 얻기 위해 무려 40억 골드라는 거금을 들였으니 조금이라도 훼손되면 엄청난 손해였다.

“좋아. 어차피 죽을 놈이니까 이 정도로 해 두지.”

아리우스가 만족한 듯 눈웃음을 지었다.

“그럼, 이제 내려가실까요?”

지온의 멍청한 짓으로 짜증이 머리끝까지 솟구쳤지만 덕분에 얻은 건 있었다. 지식의 척추를 훼손했음에도 에고이스트가 나타나지 않고 있다는 점이다.

렘 영역 이하부터는 투사체가 없기 때문에 에고이스트는 언제 어느 때라도 발현해서 침입자를 처단할 수 있다.

루시드 드림 자격증을 취득한 다이버들조차 심층으로 내려가기를 꺼리는 이유 중의 하나였다.

‘에고이스트가 발현되지 않는다. 시간상 붕괴될 때도 됐지.’

그리고 이것이야말로 아리우스가 노리던 바였다.

정신 작용이 아무리 빨라도 5단계까지 내려올 정도면 현실에서도 시간이 꽤나 흘렀을 터였다. 시로네는 현재 죽음과 밀접한 치명상을 입었다고 봐도 무방했다.

‘드디어 볼 수 있는 것인가, 아타락시아를?’

아리우스의 눈빛은 어느 때보다 강렬하게 빛나고 있었다.

* * *

아르민이 문을 벌컥 열고 5단계로 진입했다. 이어서 에이미의 부축을 받은 시로네가 숨을 헐떡거리며 들어왔다.

렘 영역의 붕괴에서 가까스로 벗어난 시로네는 더 이상 걷지 못하고 바닥에 주저앉았다. 얼굴이 창백해지다 못해 희미해지고 있었다.

“시로네! 괜찮아? 정신 좀 차려 봐!”

에이미는 걱정스럽게 시로네의 두 볼을 쓰다듬었다.

하지만 돌아온 것은 시로네의 거친 뿌리침과 차가운 목소리였다.

“저리 비켜.”

에이미는 슬픈 표정으로 물러섰다.

정신세계가 붕괴될 정도의 위급한 상황에서도 시로네의 얼어붙은 마음은 조금도 풀릴 기미가 보이지 않았다.

눈을 위로 치켜뜨고 에이미를 노려보던 시로네는 소멸이 임박하자 무언가 말을 전하려는 듯 입술을 오물거렸다. 하지만 에이미가 몸을 돌리는 순간 열렸던 입은 다시 닫혔다.

에이미는 두근거리는 마음으로 주위를 둘러보았다.

무엇을 보더라도 절대로 시로네를 비판하지 않을 것이다. 설령 그것이 자신을 향한 나쁜 마음일지라도.

“여기는……?”

하지만 그녀는 아무것도 볼 수 없었다.

눈앞에 펼쳐진 것은 적나라한 감정이 아닌 카테고리별로 정리되어 있는 역사의 흐름이었다.

일전에 시로네가 말했던 지식의 척추.

얘기를 들었을 당시에는 막연한 도식만을 상상했는데 실제로 보니 정말로 대단한 작업을 성공시킨 것이란 생각이 들었다.

5단계에 지식의 척추가 새겨져 있다는 것은 하나의 정보도 허투루 다루지 않아야 가능한 일이었다.

습득한 모든 정보들의 인과관계를 연결시키지 않으면 이해는 불가능했다.

시로네는 그것을 해냈다.

그가 마법학교 학생들의 지적 능력을 따라잡기 위해 얼마나 노력했는지 여실히 깨달을 수 있었다.

아르민은 얼마 전에 머물렀던 아리우스처럼 단박에 특성을 파악했다.

책장에 꽂힌 정보들의 카테고리는 어떤 항목을 살펴도 독립적으로 이해할 수 있게끔 구분되어 있었다.

‘대체 이 아이는…….’

무엇보다 이곳은 무의식의 영역이었다.

평생을 살아도 결코 망각하지 않는 정보들이 있다. 사람들은 이것을 원천 지식이라 부른다.

시로네는 지식의 척추를 원천 지식의 상태까지 끌어내린 것이었다.

속으로 감탄사를 되풀이하며 서고를 돌아다니던 아르민은 엉망진창으로 부서진 구간을 발견했다.

책들이 갈기갈기 찢어져 있고 책장도 파괴되어 있었다.

“그들이 왔다 간 모양이군요.”

처참하게 박살 난 책장을 발견한 에이미는 속이 상했다. 시로네가 어떤 심정으로 지식의 척추를 완성시켰는지 누구보다 잘 알기에 그들에 대한 원망감이 밀려들었다.

“나쁜 자식들. 이게 어떤 건데…….”

에이미는 바닥에 흩날린 종이들을 긁어모으며 결국 눈물을 흘리고 말았다.

지온을 용서할 수 없었다. 어떤 식으로든 대가를 치르게 할 것이다.

“잠시 기다리세요.”

아르민이 말렸다.

허물어진 책장이 마치 생물이 상처를 복구하듯 재생되고 있었다.

에이미는 놀란 표정으로 그 과정을 지켜보았다.

“어떻게 이럴 수가 있죠?”

“보통의 경우 불가능하죠. 하지만 상호 보완적 지식 기반은 네트 구조로 형성되어 있습니다. 하나의 경로를 차단해도 곧바로 우회하여 새로운 경로를 설정하죠. 조만간 지식의 척추는 예전과 같은 상태로 복구될 것입니다.”

레이나가 물었다.

“그렇다면 어째서 부쉈을까요? 아리우스라면 알고 있었을 텐데요. 전문가잖아요.”

“전문가니까 그런 겁니다.”

레이나는 고개를 갸웃했다.

하지만 아르민의 설명은 거기서 끝이었다. 조만간 맞불을 상황에서 적을 칭찬해 봤자 좋을 일이 없기 때문이다.

지온이 부쉈고 아리우스가 말렸다.

그 상황밖에는 떠오르지 않았다.

세상 사람들에게 도굴꾼으로 비하되지만 지적 자부심이 강한 인물. 시로네의 무의식을 보고 강렬한 인상을 받았던 게 분명하다.

마치 침략자가 타국의 유물을 훼손시키고 싶어 하지 않은 것처럼.

---------------------------------------