무한이란(5)

라미교의 팰러딘은 성지순례를 하 며 보았던 고대의 유적지를 떠올렸 다.

인간이 만들어 낼 수 없는, 하지만 자연이 했다고 보기에는 너무나 인 위적인 흔적들.

‘누구지, 이 녀석들?’

팰러딘이 시로네 일행을 돌아보았 다.

“나는 라미교의 신탁관리부에 소속 되어 있는 상급 성기사 세이나다. 너희들은 누구지?”

“나는 이루키.”

현재 무직.

“나는 네이드.”

마찬가지다.

하지만 팰러딘의 뒤에 도열해 있는 몇몇 성기사들에게는 그 이름이 낯 이 익었다.

“이루키? 네이드? 분명 어디선 가……

세계대전에 관여된 핵심 인물들이 었기에 풍문으로라도 들을 수밖에 없었다.

“발키리 총군사잖아!”

그 말을 들은 세이나가 한쪽 눈을 찡그리는 가운데, 또 다른 부하가 말했다.

“그렇다면 네이드는…… 네이드 그 룸‘?”

예상보다 거물이라는 사실에, 팽창 하던 성기사들의 기운이 조금 누그 러졌다.

세이나는 시로네를 돌아보았다.

“그럼 너는 누구지?”

네이드가 기회는 이때다 싶어 나섰 다.

“흥! 이분으로 말할 것 같으면 내 친구이자 상아탑 오대성이자 시대 의……

“시로네라고 합니다.”

단지 그것으로 충분했고, 여태까지 술렁거리던 소리가 순식간에 사라졌 다.

분명 놀란 것이지만, 그들의 반응 을 구체적으로 살피면 네이드의 예 상과 달랐다.

‘뭐야? 어째서 적개심이……

시로네는 이유를 알고 있었다.

‘라미교, 세계 최대의 교단. 시온과 함께 싸우는 나를 달가워할 리가 없 지.’

미로가 시온을 세웠을 때, 세계 각 종교의 위대한 구도자들이 모두 모 여들었다.

라미교에서도 많은 인물이 넘어왔 으나, 교황은 그 사실을 달갑지 않 게 받아들였다.

세계 최대의 종교라는 자부심은 접 어 두고라도, 시온의 철학이 라미교 와 맞지 않았기 때문이다.

‘미로 씨는 어떤 신을 믿든 극의는 통한다고 믿었다. 하지만 라미교는 달라. 이들은 유일신 크리아를 제외 한 어떤 신을 믿는 종교도 이단으로 여긴다.’

“그대가 박애의 종교를 만든 야훼 라고?”

역시나 세이나의 말투는 곱지 않았 다.

“종교가 아닙니다. 그저 이 세상이 존재할 가치가 있다는 것을 알리고 싶을 뿐이에요.”

“홍, 모든 사이비들이 그런 식으로 경건한 성소에 발을 들여놓지. 하지 만 어떤 그럴싸한 말을 가지고 있 든, 신의 가호가 없이는 껍데기에 불과하다.”

문득 떠오른 듯 세이나가 입꼬리를 올렸다.

“시온을 보라. 경지의 깊이, 순수 함, 그런 것만을 추구하다가 와해되 지 않았더냐? 신을 마음에 담지 않 은 자는 결국 악에 무너지게 되어 있는 법.”

이루키가 물었다.

“당신들은 다르다는 건가?”

세이나가 성검 아스타시아를 자랑 스럽게 뽑아 들었다.

“보라.”

신성력이 주입되자 확실히 다른 검 에서는 찾아볼 수 없는 청명한 푸른 빛이 돌았다.

“신의 사자로 싸우려면 의지가 아 닌 그에 합당한 무력이 필요하다. 성스러운 무구, 강력한 신성력 그리 고 체계적으로 훈련된 조직이다.”

어찌 보면 지극히 인간적이지만, 시로네는 남의 종교에 왈가왈부하지 않았다.

아직까지는 같은 적을 상대하는 전 우라는 생각이 더 강하기 때문이었 다.

“좋아요. 우리들은 그만 떠날게요. 이곳에 남은 자들을 수습해 주세 요.”

민간인의 입장에서도 체계화된 시 스템 속에 들어가는 게 좋을 터였

“그건 걱정하지 마라. 하지만 우선 이곳에서 벌어진 일에 대해 듣고 싶 다. 그리고……

가능하다면 시로네를 교황청으로 데려가 이단 심문을 하고 싶었다.

‘가능하기만 하다면.’

야훼의 무력은 소문으로 들었고, 이제는 실제로 눈으로 확인까지 했 다.

‘나 혼자서는 불가능하다. 교단의 최고 성기사들이 나서지 않는 한 그녀는 차선책을 제시했다.

“신의 원정대를 따르는 게 어떤가? 네가 세상의 악을 정화하는 사명을

가지고 있다면 말이야.”

라미교의 도움을 받으면 울티마 프 로젝트의 효율이 올라가겠지만, 시 로네는 고개를 저었다.

“미안합니다. 우리는 따로 가겠어 요.”

시로네가 이루고자 하는 것은 거대 한 통합이지, 어느 하나의 개념에 모두를 욱여넣는 게 아니었다.

‘지금은 이해관계가 일치해도, 가 장 마지막 지점에서 갈라서게 될 것 이다. 처음부터 얽히지 않는 게 좋 아.’

세이나가 언짢은 듯 물었다.

“이유가 뭐지?”

대답을 잘해야 한다는 생각이 들었 기에, 시로네는 최대한 순화해서 설 명했다.

“우리가 여행을 하는 이유는 그저 힘들어하는 사람들을 돕기 위해서예 요. 그거면 족합니다.”

아무것도 바라지 않고 주는 것이 사랑이다.

시로네 일행의 확고한 눈빛을 바라 보며 세이나는 깊은 생각에 빠져들 었다.

핸드 오브 갓이 대지를 찍은 중심 부에, 편견의 5시는 대자로 드러누 워 있었다.

물론, 공간은 현실이 아닌 이면 세 계였다.

“키익. 킥.”

용암이 흐르는 바위 지대를 타고 수많은 아귀들이 모여들고 있었다.

하나둘씩 모습을 드러내는가 싶더 니, 순식간에 수를 헤아릴 수 없는 아귀들이 그녀를 둘러쌌다.

“먹을…… 먹을 거……

사탄의 사도인 시옥이지만, 굶주린 아귀들은 먹을 수 있는 거라면 무엇 이든 삼킨다.

“내가 먹을 거야!”

아귀들이 물처럼 몰려드는 순간, 편견의 5시 옆에 볼살이 늘어진 노 인이 나타났다.

“물러가라.”

나태의 4시.

원하지 않는 일이 일어나지 않는 다.

“키에에에! 키에에에!”

편견의 5시에게 뛰어들던 아귀들이 그녀를 무시한 채 서로를 깨물기 시 작했다.

동족이라는 것을 알지만, 나태의 4 시가 원하지 않는 일은 일어나서는 안 되는 것이다.

“잘, 잘못했어요!”

후발 주자의 아귀들이 마치 바퀴벌 레처럼 사방으로 흩어져 모습을 감 췄다.

“그고고L w e e.

혀를 차던 나태의 4시가 뒷짐을 지고 편견의 5시를 발로 툭툭 건드 렸다.

그제야 인상을 찡그리며 꿈틀거리 자, 나태의 4시가 미소를 지으며 물 었다.

“정신이 드나?”

벌떡 몸을 일으킨 편견의 5시는 음흉하게 웃고 있는 노인을 보고 깨 달았다.

‘죽을 뻔했다.’

“제대로 당했구먼. 야훼에게 말이 야.”

“이?…”

날카로운 이빨을 뿌드득 갈던 편견 의 5시가 눈알이 튀어나올 정도로 고함을 질렀다.

“죽여 버릴 거야아아아아!”

지옥이 쩌렁쩌렁 울리는 와중에도 나태의 4시는 특별한 감정을 드러내 지 않았다.

“너무 속상해하지 말아. 혼자서는 무리지. 야훼라, 마음에 통달한 놈이 아니던가.”

편견의 5시가 벌떡 일어섰다.

“죽일 거야. 어디에 있지?”

“아직 남아 있는 것 같더구먼. 기 생충 같은 성기사들에 뒤섞여서 말 이야.”

“후후, 별미가 왔군.”

보통의 인간도 재밌지만, 성기사를 타락시키는 것만큼 짜릿한 것도 많 지 않았다.

“가자. 이번에는 실수하지 않을 거 야.”

편견의 5시가 걸음을 옮기자 나태 의 4시가 뒷짐을 진 채 돌아보았다.

“진짜로 할 건가? 상대는 야훼야.”

“왜? 자신 없어?”

지그시 눈웃음을 지은 나태의 4시 가 천천히 걸음을 옮겨 그녀를 뒤따 랐다.

“……그럴 리가.”

세이나는 결정을 내렸다.

“불허한다.”

라미교는 기본적으로 악과 싸우지 만, 수많은 이단들을 심판한 역사가 있었다.

“왜죠? 사람을 돕는 게 잘못된 건 가요?”

“너의 결정에 신이 없으니까.”

세이나의 검이 더욱 푸르스름하게 빛났다.

“신성한 교리와 이단의 차이점이 뭔지 알아? 이단들은 언제나 스스로 신이 되려고 한다는 거야. 지금 너 의 생각이야말로 지극히 이단적인 것이다.”

살기가 느껴지자 시로네가 차갑게 말했다.

“그만둬요. 우리끼리 싸울 필요 없 잖아요.”

“네가 강하다는 건 알아. 하지만

이건 신의 명이다. 그리고 신의 명 부하들이 전부 무기를 치켜든 순 간, 세이나가 땅을 박차고 돌진했다.

“우리의 전부다.”

“쳇!”

네이드와 이루키가 전투 자세를 취 하는 그때, 뒤편에서 비명 소리가 들렸다.

“꺄아아아아!”

전투가 중지되고 모두가 그쪽을 돌 아보자, 라비카가 고통에 몸부림치 고 있었다.

“무슨 일이야!”

누구보다 먼저, 세이나가 뛰어갔다.

“아파! 몸이, 몸이…… 끄아아아!” 과격한 괴성을 내지르던 라비카의 얼굴뼈가 뒤틀리기 시작했다.

“꺼억! 꺼억!”

좌로 우로 뒤틀리는 얼굴이 누군가 를 닮아 가고, 이어서 몸의 뼈까지 변해 갔다.

세이나의 눈이 휘둥그레졌다.

“물적 빙의 현상?”

사람의 감정이란 육신에도 작용하 여, 얼굴에 세월의 흔적이 묻어나기 마련이다.

하지만 이토록 급작스럽게, 심지어 뼈가 뒤틀릴 정도의 극단적인 감정 이 깃들 수 있는 존재는, 그녀의 교 리 안에서 오직 사탄이 유일했다.

“대체…… 여기에 어떤 악이 있었 던 거지?”

시 옥.

사탄의 혼돈을 지탱하는 열두 가지 능력.

“끄어어어어!”

상체를 활처럼 펼치며 포효하는 라 비카는 이제 그들이 알던 여자가 아 니었다.

소리가 그치고 상체를 되돌렸을 때, 그녀의 얼굴은 편견의 5시가 되 어 있었다.

“당신은 누구야?”

전방을 향해 겨눈 세이나의 검이 파르르 떨렸다.

“시옥.”

시로네가 말했다.

“라미 교단이 어떤 적과 싸웠는지 는 모르지만, 아마 당신이 알고 있 는 악과는 차원이 다를 겁니다.”

“시옥

세이나가 중얼거리는 그때 편견의 5시가 움직였다.

“야훼를 죽여라! 그들은 너의 신을 능멸하고 조롱하는 자이며, 너희들 을 해칠 것이다!”

“크윽!”

히든 코드가 발동되자, 세이나의 뒤편에 있는 성기사들의 눈에 빛이 켜졌다.

성안이라는 현상으로, 어릴 적부터 세뇌를 통해 마의 유혹에 자동 대응 하는 기술이었다.

“죽여! 지금 죽이지 않으면 너희들 이 당한다!”

“으아아아!”

안광이 폭발할 듯 번뜩이는 몇몇 부하들이 검을 꺼내 들더니 거꾸로 쥐었다.

“죄송합니다, 세이나 님!”

그러고는 고개를 쳐들면서 생긴 목 의 빈틈에 정확하게 검을 찔러 넣었 다.

20명 정도가 털썩 쓰러지자, 네이 드가 황당한 표정으로 입을 벌렸다.

“뭐야? 왜 저리 쉽게……

세이나가 콧잔등을 일그러뜨렸다. “빌어먹을!”

성안의 힘으로도 막을 수 없는 악 이 깃들었을 때, 그들은 자결을 택 하도록 되어 있다.

평생을 그렇게 훈련받았고, 심지어 는 세뇌를 통해 무의식에까지 깃들 어 있는 의지.

‘절대로 나약하지 않다. 최고의 성 기사들이야.’

그저 그들의 마음을 흔들고 있는 악의 위력이 전대미문의 강도일 뿐 이었다.

“신이시여!”

세이나의 성안이 황금 빛으로 퍼지 며 마음에 깃든 악을 불태우기 시작 했다.

이히히히히! 이히히히히!

하지만 들리는 건 비웃는 웃음소리 뿐, 마음은 더욱 강력한 욕망에 잠 식당했다.

“아?????? 아아??????

뜨거운 눈물을 흘리던 그녀가 절망 에 잠긴 표정으로 천천히 검을 쳐들 었다.

‘죽어야 해. 이용당할 수는 없어.’ 태어날 때부터 세례를 받아 크리아 의 믿음을 지키며 단련했던 세월이 스쳤다.

“악을 멸하소서!”

눈을 질끈 감고 소리친 그녀가 목 을 쳐들고 검을 찔러 넣으려는 순 간.

“큭!”

갑자기 무언가 걸리는 느낌이 들면 서 칼날이 목덜미 앞에 우뚝 멈추었 다.

“포기하지 말아요.”

눈을 뜨자 시로네가 검의 손잡이를 강하게 붙잡은 상태로 버티고 있었 다.

‘무슨 힘이……

무력이라면 여느 기사 못지않다고 자부하거늘, 팔이 1센티미터도 당겨 지지 않았다.

시로네의 손에서 피어오르는 빛의 연기가 칼날을 휘감고 있기 때문이 리라.

“놔라! 악의 졸개가 되느니 차라리 죽겠다!”

“할 수 있어요. 스스로 한계를 정 하지 말아요!”

‘ 멍청하긴.’

그 한계를 넘지 못하니까 무의식에 있는 순교 코드가 발동되는 것이 아 닌가?

“흐으으으！”

그녀가 온 힘을 다해 검을 끌어들 이자 팔이 조금씩 굽혀지기 시작했 다.

상급 성기사다운 의지에, 시로네가 매섭게 눈을 뜨며 반대쪽 손을 치켜 들었다.

‘할 수 없지.’

손잡이를 잡아당기며 몸을 날린 시 로네가 손바닥으로 그녀의 이마를 때렸다.

텅 하는 울림과 함께 그녀의 정신 에 끝을 가늠할 수 없는 빛의 해일 이 밀려들었다.

“허억!”

동시에 그녀의 뒤통수에서 잉크처 럼 검은 방울들이 쭉 하고 빠져나왔 다.

‘아, 아아.’

악이 사라진 마음속에 감동이 가득 차오르자, 그녀의 어깨가 부르르 떨 렸다.

‘인간의 마음이란……

흘러내리는 눈물조차 빛으로 이루 어진 듯했다.

‘이다지도 무한한 것인가?’