신들의 무덤(3)

그로부터 10분 정도가 지난 뒤에 야 가올드는 의식을 되찾았다.

머리는 하얗게 탈색되었지만 눈빛 은 그 어느 때보다도 또렷해 보였 다.

미로가 물었다.

“좀 어때?”

“괜찮아. 100퍼센트 회복했어.”

사람이 그럴 수는 없지만, 지금의 가올드라면 어쩌면 가능하리라는 생 각이 들었다.

‘기억을 잃지 않고 있어.’ 그만큼 전투에 집중하고 있다는 얘 기였고 근본적인 원인은 미로일 터 였다.

팀의 입장에서는 호기였다.

‘정신이 멀쩡하다면, 가올드는 무 적이다.’

아리우스가 이미르의 꿈에 뚫린 거 대한 구멍 아래를 내려다보며 말했 다.

“심층 5단계입니다. 이제부터 본격 적인 탐색의 시작이라고 할 수 있 죠. 가시겠습니까?”

“당연하지. 지금 출발하자.”

그때 몽아가 말했다.

“잠시만. 저는 여기에 남는 게 좋 겠어요.”

시로네가 물었다.

“어째서?”

몽아의 능력 나이트메어는 심층에 서도 충분히 효과를 발휘할 수 있었 다.

“이미르가 정말로 이 악몽에서 불 쾌감을 느꼈다면, 저는 여기에 남는 게 좋아요.”

아리우스는 납득했다.

“그렇군요. 이미르는 악몽을 파괴 하기 위해 우리를 심층으로 초대했 어요. 따라서 에고이스트가 발동하 지 않을 공산이 큽니다.”

“자신이 그걸 원하고 있으니까.”

“네. 반대로 악몽을 없애면 에고이 스트가 순식간에 우리를 덮칠 것입 니다. 몽아 씨의 말이 옳아요. 누군 가는 이 악몽을 유지시켜야 합니 다.”

루버가 시로네에게 말했다.

“도어가 없으니 돌아올 때도 드리 모를 통해야 합니다. 몽아가 남는 게 옳은 판단 같습니다.”

“그럼 우리들은 아래로 내려가죠. 몽아, 부탁할게.”

몽아가 고개를 끄덕이고, 아리우스 를 따라 시로네 일행은 구멍 아래로 뛰어들었다.

이미르의 정신, 심층 5단계였다. 시로네가 각자의 팀을 데리고 수많 은 세계로 떠난 지도 어느덧 일주일 이 지났다.

그동안 세계에는 마계의 피바람이 불었다.

하루가 다르게 사망자가 늘어났고 중부 대륙에서는 감정병의 비명 소 리가 끊이지 않았다.

“죽여! 으아아! 차라리 죽이란 말 이야!”

더 이상 버릴 게 없는 사람들은 온전히 고통에 몸을 맡겨야 하는 처 지가 되었다.

운이 좋은 사람들은 시로네를 만나 잠깐의 평온을 되찾기도 했지만 미 봉책일 뿐이었다.

시로네는 입술을 깨물었다.

‘이대로는 전부 죽는다.’

지진도, 한파도, 작열하는 태양도, 감정병만큼 끔찍하지는 않은 듯했 다.

‘방법을 찾아야 해.’

시로네의 시선이 중부 대륙 어딘가 를 향했다.

세계보건기구.

시로네는 긴 복도를 따라 설치되어 있는 유리창으로 환자들을 보았다.

하나같이 몸이 압박되어 있는 그들 이 악을 질렀으나 소리는 넘어오지 않았다.

“수용 인원도 한계야.” 시로네는 세리엘을 돌아보았다.

감정병이 발생하고 2주도 지나지 않았건만 그사이에 얼굴이 많이 상 해 있었다.

“사실 구속과 실험 외에 의미가 없 어. 어떤 마취제도 통하지 않는다 고.”

마계란 그런 것이다.

“너무 비관적으로 생각하지 마. 방 법이 있을 거야. 나도 백방으로 찾 고 있으니까.”

복도의 끝에 세리엘의 상관 테노스 가 서 있었다.

“일찍 오셨네요.”

테노스가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋은 아침이라고는 말하지 못하겠 군. 새벽에 긴급 후송되었어. 가족들 은 전원 사망이야.”

테노스가 가리킨 곳은 입원실이 아 닌 환자들을 상담하는 작은 방이었 다.

문에 달린 창문으로 들여다보자 한 남자가 고개를 푹 숙이고 있었다.

“저 사람이 클레인인가요?”

옷 밖으로 드러난 곳에도 자해의 흔적이 있고 얼굴은 시체처럼 앙상 했다.

하지만…… 어딘가 홀가분해 보였 다.

“그래. 바슈카 외곽에 살고 있던 농부야. 역학조사 결과, 아마도 최초 의 감정병 감염자로 추정된다.”

시로네는 말이 없었다.

“딱히 의미는 없지만 말이야. 이미 중부 대륙을 지나 남부 대륙까지 퍼 져 나갔어. 이곳 수용 시설에는 하 루가 멀다 하고 수많은 귀족들이 돈 보따리를 들고 찾아와.”

금연이라는 표지판이 붙어 있는 곳 앞에서 테노스가 담배에 불을 붙였 다.

“뭔가 희망을 품고 오는 거겠지, 의학의 총본산에. 최소한 고통이라 도 줄일 수 있지 않을까 하고. 하지 만 아직 치료약은커녕 통증을 완화 하는 방법도 찾지 못하고 있어.”

“전부 고위 관료나 왕족이던데요.” 테노스가 비소를 지었다.

“당연한 거 아냐? 저치는 운이 좋 은 거지. 최초 감염자라는 명패를 달고 여기에 왔으니. 아니, 그런 식 으로 따지면 운이 나쁘다고 해야 하 나? 이제는 자살할 수도 없게 되었 으니 말이야.”

어떤 경우 전문가의 말은 듣는 사 람을 불쾌하게 만들기에, 세리엘이 빠르게 말을 끊었다.

“일단 들어가죠.”

문이 열리는 동안에도 클레인은 미 동은커녕 반응조차 보이지 않았다.

풀린 동공, 멍하니 벌어진 입, 어 딘가 모르게 행복해 보이는 듯도 했 다.

‘고통이 사라졌다.’ 무언가를 버린 것이고, 시로네는 그게 무엇인지 듣고 싶은 생각이 없 었다.

시로네의 입장에서 감정병이 다른 마계보다 위험한 이유는 고통 때문 이 아니었다.

‘정말로 위험한 것은 파괴되는 마 O ’

세계보건기구에서 감정병을 이모션 스케일이라고 부르는 이유였다.

“예를 들어 물질은 감정에 중요하 지.”

테노스가 말했다.

“물질은 곧 생명이야. 식량, 옷, 쉴 수 있는 곳, 물론 그걸 총합하는 게 돈이라는 것이지. 자네 같은 구도자 들은 하찮게 여길 수도 있겠네만,” 세리엘이 선을 그었다.

“시로네는 하찮게 여기지 않아요.”

“어쨌든…… 가진 게 많은 자는 버 릴 것도 많다는 거야. 게다가 약삭 빠르지. 고통을 억제하기 위해서 아 무거나 막 버리지 않아. 잘게 분류 해서 하나씩 써먹는다고. 하지만 이 농사꾼은 둘 중 어느 하나도 하질 못했어.”

얼핏 듣기로는 감정병 감염 3일 만에 남아 있는 것이 없었다고 한 다.

그 후에는 그저 끔찍한 고통.

그리고 오늘 새벽에 그는 자식을 잃었다.

“이자의 탓만은 아니라는 거야. 적 어도 고통은 줄여 줄 수 있지 않을 까 해서.”

시로네가 미라클 스트림으로 감정 병을 억제하는 대상은 연구원까지였 다.

만약 환자들에게 고통을 없앨 방법 이 있다고 한다면 세계보건기구는 전쟁터가 될 터였다.

테노스가 원하는 게 무엇인지 파악 한 시로네가 단호하게 고개를 저었 다.

“기준은 명확해요. 세계를 안정시 키기 위한 가장 빠른 방법으로써의 사용이에요. 감정에 치우치다가는 오히려 혼란을 가중시킬 뿐입니다.”

“그렇겠지.”

일국의 왕족이나 장관이 시로네의 신비를 알고 가만 내버려 둘 리가 없었다.

‘하지만……

테노스는 클레인을 눈에 담았다.

‘세상의 야훼가 이곳에 오지 않았 다면 저 남자가 내가 될 수도 있었 겠지.’

클레인이 입을 열었다.

“죽여 주십시오.”

세리엘이 걸어가 그의 어깨를 다독 였다.

“그건 사고였어요. 3일간의 고통으 로 이미 클레인 씨는 이성을 잃은 상태였다고요.”

“내가 죽었어야 했습니다. 설령 미 친 상태였다고 해도, 내가 죽었어야 했어요.”

“우선 안정을 취하세요.” 클레인이 고개를 쳐들었다.

“살 생각 없습니다. 여기에 오면 무슨 실험을 한다죠? 하십시오. 무 슨 짓이든 하세요. 배를 가르든 내 머리통에 있는 것을 꺼내든, 마음대 로 해 주십시오.”

차가운 정적이 흘렀다.

세리엘과 테노스가 말을 아끼는 이 유는 솔직히 그런 기대를 했기 때문 이다.

‘귀족을 대상으로 실험을 하는 건 한계가 있어. 심지어 이곳에는 성전 의 중진도 입원해 있다. 치료법이 나오면 가장 먼저 낫기 위해 알을 박은 것들.’

세리엘은 문득 이런 생각이 들었 다.

세계가 파국으로 치닫고 있는데도 이런 걸 따져야 하는 것을 보면 ‘아직도 인간은 살 만한 것인지도.’ 어차피 바꿀 수 없는 문제이기에 세리엘은 잡념을 없애고 다시 집중 했다.

‘최초 감염자로 추정되는 클레인.’ 이미 가족을 잃었기에, 또 자신의 책임이기에 물불을 가리지 않을 터 였다.

‘몇 가지 확인하고 싶은 가설이 있 어. 적어도 금지 약물에 대한 생동 성 실험만이라도……

세리엘은 고개를 저었다.

‘이성을 잃지 말자. 급할수록 규칙 은 중요해.’

평온을 되찾은 그녀가 클레인을 다 독였다.

“마음은 고맙습니다. 하지만 세계 보건기구는 제13차 성전 협약에 의 해……

“부탁드립니다!”

클레인이 눈물을 쏟아 내며 엎드렸 다.

“분해서, 분해서 미칠 것 같아요. 이 지랄맞은 병에게 복수하고 싶습 니다. 그리고 저에게도! 제발 저를 써 주십시오!”

세리엘은 시로네의 눈치를 살폈다.

‘인체 실험.’

이미 음지에서는 자행되고 있을 테 지만, 세계기구의 이름값은 차원이 달랐다.

“쓰지 않겠다면 차라리 아무도 없 는 곳에서 죽겠습니다. 더 이상 끔 찍한 고통 속에서 살고 싶지 않아 요.”

시로네는 테노스에게 물었다.

“얼마나 효과가 있을까요?”

“실패할 수도 있어. 하지만 데이터 수집에서는 질과 양에서 차원이 달 라지지. 어쨌거나 여기는 세계 최고 의 생물학자들이 모여 있는 곳이니 까.”

“사망에 이르게 해서는 안 됩니 다.”

“장담 못 해. 사망할 수도 있어.”

“설령 그렇더라도, 사망할 수 있다 는 사실을 알면서도 실험을 진행하 면 안 돼요.”

테노스가 그제야 고개를 돌렸다.

“무슨 생각이야?”

시로네는 땅을 짚고 있는 클레인에 게 다가가 눈높이를 맞추었다.

“힘들 수도 있습니다. 정말로 각오 가 되어 있나요?”

“각오 말입니까? 지금 저더러 아무 거나 시켜 보십시오. 그게 뭐든 해

버릴 테니까.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 뜻을 따르겠습니다. 인류 는 당신에게 큰 빚을 지게 될 거예 요.”

세리엘이 소리쳤다.

“시로네, 지금 무슨……!”

그때 시로네가 두 손을 들더니 미 라클 스트림의 연기를 풍부하게 끌 어 올렸다.

하늘에서 뭉친 빛의 구체가 천천히 아래로 내려오자 클레인이 멍하니 입을 벌렸다.

마법이라고는 본 적이 없는 그였 다.

“이, 이게 무슨……

“당신의 죄를 사하겠습니다.” 아가페의 빛이 클레인의 몸을 타고 내리면서 감정병의 잠복기가 연장되 었다.

“앞으로 감정병으로 아플 일은 없 을 거예요. 당신의 각오에 대한 제 마음입니다. 그래도 실험에 응하실 건가요? 거절해도 제 생각은 변하지 않습니다.”

클레인의 눈에 불이 타올랐다.

“아내를 잃었고, 자식을 죽였습니 다. 속죄하고 싶습니다. 절대로 변하 지 않아요.”

세리엘의 눈빛이 따스해졌으나 테 노스는 여전히 딱딱한 표정으로 물 었다.

“환자에게 그 능력은 사용하지 않 겠다고 하지 않았나?”

“기준은 똑같아요. 다만 이제 클레 인 씨는 이곳에 입원해 있는 환자가 아닙니다.”

몸을 일으킨 시로네가 말을 이었 다.

“저나 세리엘, 테노스 씨와 마찬가 지로 인류를 위해 목숨을 걸고 싸우 는 사람이죠.” 테노스는 안경을 올렸다.

‘세계를 안정시키기 위한 가장 빠 른 방법. 이것이 야훼의 기준인가.’ 오랜만에 피가 끓는 기분이었다.

“부탁해, 세리엘. 꼭 치료제를 만들 어 줘. 적어도 고통을 줄여 줄 수 있는 방법이라도.”

세리엘은 입을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다.

‘해낸다. 반드시 해낼 거야. 내가 편하게 숨을 쉴 수 있는 자격은 오 직 그것뿐이니까.’

그날, 세계보건기구에는 대외적으 로 알려지지 않은 하나의 팀이 만들 어 졌다.