“프리덤 (Freedom)! ”

스모도의 앙상한 몸이 드러나자 테 스의 얼굴이 창백하게 질렸다.

전신에 피어싱이 주렁주렁 달려 있 고, 피부는 괴사가 진행되어 시체처 럼 푸르스름했다.

“프리더어어어엄! 프리더어어어

엄!”

무엇을 기대했던 것일까.

테스는 어떤 앙갚음을 해도 이 답 답함이 사라지지 않을 것이라는 사 실에 절망했다.

“크하하하! 나는 자유롭다!”

멀쩡한 새끼손가락으로 피어싱을 뜯어낼 때마다 피가 흘러내렸다.

“죽어.”

스모도에 대한 원망이 없더라도 세 상에서 없애고 싶은 광경이었다.

그때 통제실의 벽면이 뜯어져 나갔 다.

“왜 이렇게 늦는 겁니까?”

여단장을 위시한 마족들이 지지부 진한 전투 상황을 확인하기 위해 들 어온 것이다.

‘이건?’

제타로와 스모도의 상태를 확인한 여단장은 근위대가 없는 것에 주목 했다.

‘이것들이……

사탄이 하비츠에게 깃들였다고는 해도, 본질적으로 마족은 인간을 싫 어했다.

특히나 군사권까지 발칸에게서 파 이몬으로 넘어간 지금, 마족이 두 사람의 안위를 신경 쓸 리가 없었 다.

‘쳇, 그래도 사탄께서 아끼시는 놈 들이니.’

그들이 죽으면 곤란하다고 생각한 여단장은 제타로와 스모도를 양쪽 옆구리에 끼웠다.

스모도는 의식을 잃었다.

“본진으로 복귀한다! 재생 능력이 있는 놈들을 대기시켜!”

“멈춰!”

테스가 바닥에 박힌 사브르를 뽑아 들고 달렸으나, 이미 여단장은 생화 밖으로 나간 상태였다.

“제길!”

어쨌든 스모도가 부상을 당했으니 당분간 생화의 탈취는 어려울 것이 다.

하지만 기분은 좋지 않았다.

‘인간이 아니야.’

마족의 팔에 걸린 스모도와 제타로 의 모습이, 그녀에게는 괴물처럼 보 였다.

모든 역人｝(2)

M M M

=5三 =『? =??

갈빗대 부러지는 소리가 리드미컬 하게 들린다.

자신의 뼈만 아니었어도 리안은 경 쾌했을 것이다.

‘예측이 안 돼.’

특유의 리듬으로 움직이는 나타샤

는 리안의 사각을 계속 파고들었다.

변박자 협주곡.

라스타니가 작곡한 빠른 템포의 무 용곡으로, 갑자기 박자가 바뀌는 것 이 특징이었다.

툭. 툭. 툭.

뼈가 부러지는 것보다도, 재생 속 도가 전보다 느려졌다는 사실이 리 안은 신경 쓰였다.

‘아니, 어쩌면 이것이 정상이다.’ 비정상적으로 강했던 오른팔이 왼 팔의 근력과 비슷하게 맞춰지고 있 었다.

그가 삼켰던 이미르의 팔이 더 이 상 체내에 남아 있지 않다는 뜻이었 다.

‘어째서 이미르는……

자신의 팔을 건네면서까지 리안의 오른팔을 재생시켜 주었던 것일까?

‘덕분에 수많은 사선을 넘을 수 있 었지. 그리고 결국, 나는 이데아에 도달했다.’

이미르가 원했던 게 이것이라면.

‘좋다.’

리안은 눈을 부릅뜨고 돌진했다.

‘이제부터는 오직 나의 길이다.’

문제를 타개할 머리는 없어도, 어 떤 상황에서도 비관하지 않는 것이 리안의 강점이었다.

“간다!”

대직도가 수직으로 떨어지자 나타 샤의 몸이 튕기듯 반 바퀴를 돌았 다.

칼날이 그녀의 코끝을 스치는 동안 사선과 연결되어 있는 강선이 끊어 질 듯 팽팽하게 당겨졌다.

거의 근접했지만, 리안은 아쉽다는 생각조차 들지 않았다.

‘재능도 재능이지만, 저 화신술

O......’

화신이란 그 사람이 가진 성향이 형태로 드러나는 현상일 것이다.

따라서 화신이 해골의 모습이라는 것은, 이미 마음속에 무언가가 죽었 다는 뜻.

‘살아 있는 게 의미가 없다는 뜻인 가?’

주마등 속에서 나타샤의 잔상이 좌 우로 흔들리자 리안은 다시 현기증 이 일었다.

마치 눈을 빠르게 깜박거리는 것처 럼, 그녀는 오른쪽에 있다가도 왼쪽 에 있었다.

‘극단적으로 잘한다.’

전투를.

또한 그녀의 화신술은 신체 능력을 율법의 한계치까지 끌어올리는 듯했 다.

그 대가로 포기해야 했던 것은 ‘아마도 자동自動

꼭두각시.

나타샤는 혼자서 춤추지 못하는 꼭 두각시.

그로부터 3프레임 정도가 지나자, 어느새 그녀의 주먹이 리안의 명치 에 닿아 있었다.

“컥!”

뒤늦게 대직도를 가슴으로 가져가 보지만 이미 시간은 지나간 뒤였다.

나타샤가 물었다.

“내 동작을 볼 수 있는 거지?” 주마등을 의식적으로 발동할 수 있 는 것만으로도 초고수의 반열이라고 할 수 있었다.

“그런데 어째서 피할 수 없는지 알 아‘?”

그녀가 검지를 들었다.

“ 리듬.”

주마등은 인지의 영역이다.

화살이 날아오는 것이 느리게 보인 다고 해도, 그 화살을 붙잡는 것은 별개의 문제.

물론 리안은 신적초월을 통해 생각 의 속도로 육체를 움직이는 게 가능 하지만…….

“너는 리듬감이 전혀 없어.”

상대의 움직임에 모르는 리듬이 섞 였을 경우 아예 인지 자체를 못 하 는 결과가 나오는 것이다.

‘시간의 시소는 마법이 아니다.’ 애초부터 상대의 리듬을 따라갈 수 없는 몸이라면, 주마등 속에서도 마 찬가지여야 한다.

나타샤는 치켜든 검지를 옆으로 세 우고 박자를 맞추듯 손목을 흔들었 다.

“느껴져?”

손가락이…… 위아래로 움직이고 있다?

나타샤는 리듬에 변박을 섞었다.

“이건 어때? 조금 전하고 뭐가 다 른 것 같아?”

리안이 말이 없자 나타샤가 분석이 끝났다는 듯 고개를 끄덕였다.

“왜 리듬이 중요한지 알아? 세상의 모든 사건이 시간의 흐름을 따라 전 개되기 때문이야. 리듬감이 없는 사 람은 그저 다음 사건을 있는 그대로 받아들이지. 하지만 리듬감이 있으 면 많은 것을 할 수 있어. 하나의 사건을 3박자로 쪼갠다면, 1박에 생 각하고, 2박에 준비하고, 3박에 치 면 돼. 하지만 너는 눈앞에 닥쳐야 만 반응하잖아.”

리안은 반박하지 못했다.

“리듬의 또 다른 장점이라면, 상대 의 리듬을 내 쪽으로 끌어들일 수 있다는 거야. 어떤 강적이라도 대략 5분 정도 싸우면 특유의 리듬이 읽 혀. 거기서부터는 수 싸움이고, 그게 전투의 재밌는 부분이지만……

잠시 머뭇거린 나타샤가 말을 이었 다.

“너는 아예 리듬 자체가 느껴지지 않아. 솔직히 말하자면, 그냥 엄청나 게 강한 짐승하고 싸우는 기분이 야.”

리안이 짧게 내뱉었다.

“그게 내 방식이다.”

“그 방식이 틀렸다는 거야. 네가 여태까지 살아남을 수 있었던 건 아 마도 대부분의 적을 초반에 쓰러뜨 렸기 때문이 아닐까? 리듬을 파악하 기도 전에.”

실제로 그랬다.

“맹수가 먹이를 잡듯이, 압도적인 힘으로 뭉개는 거지. 그럴 수 있기 때문에 한 것은 좋아. 하지만 나처 럼 일단 너에게 적응을 해 버리면, 뭐라고 해야 할까? 너의 전투는 노 래로 표현하자면 아이들 동요 수준 이야. 그것도 완벽한 음치.”

리안은 어릴 적에 레이나 누나에게 동요를 배우던 기억을 떠올렸다.

신이 나서 따라 불렀지만, 그럴 때 마다 그녀는 뒤로 자지러지며 깔깔 웃었다.

뭐, 좋은 추억이다.

다만 지금은 목숨이 걸린 전투라는 게 문제였다.

나타샤가 말했다.

“성량이나 음역대가 아무리 좋아도 그게 노래는 아니야. 같은 의미로, 너는 강하지만, 전투를 잘하는 인간 은 결코 아니라는 거야.”

“그래서 어쨌다는 거야?”

리안의 갈빗대가 완전히 붙었다.

“재능이 없다는 것 정도는 검을 잡 기 시작할 때부터 알았어. 수없이 실패했고, 조롱당했지.”

“그럼에도 이겼다는 얘기를 하고

싶어?”

“아니.”

리안이 돌진했다.

“그것이 내 검이라는 뜻이다.”

전보다 박력이 넘치는 모습에, 나 타샤는 황당한 표정으로 자세를 취 했다.

‘바보인가?’

이 정도로 단점을 짚어 줬으면, 적 어도 자신에 대한 비판이라도 해 봐 야 정상 아닌가?

‘나는 그랬어.’

하지만 다프네는 그러지 않았다.

나타샤에게 지적을 받은 이후로, 그녀는 사사건건 나타샤를 음해하고 모함했었다.

“……사신의 무도.”

나타샤의 눈빛에 진심으로 상대를 죽여야 하겠다는 의지가 담겼다.

그녀가 아는 가장 격렬하고 빠른 무용곡.

‘광란의 밤.’

공기에 공백의 터널을 만들며 다가 온 나타샤가 리안의 옆구리에 킥을 날렸다.

“크윽!”

야차의 근육이 꽈배기처럼 뒤틀렸 다.

‘리듬이 안되면 힘으로 따라잡는 수밖에!’

전신의 힘을 쥐어짜 내 허리를 뒤 틀자 마침내 나타샤가 시야에 포착 되었다.

‘보인다.’

극한의 주마등 속에서, 그녀의 육 체가 마치 불빛처럼 깜박깜박 점멸 하고 있었다.

‘이게 뭐야?’

나타샤가 리안의 인지 밖으로 나갔 다 들어오기를 반복하고 있다는 뜻 이었다.

4만분의 1박.

그녀가 하나의 사건을 대하는 박자 였다.

‘벨 수밖에 없어!’

리안이 대직도를 수직으로 휘두르 는 순간, 나타샤가 몸을 돌리며 칼 날의 옆으로 다가갔다.

팅. 팅팅.

대직도의 날을 손톱으로 튕기는 묘 기에도 리안은 반응조차 할 수 없었 다.

여전히 박자가 남아 있다.

나타샤는 자신을 추적하는 리안의 시선을 뚫어지게 주시하고 있었 고…….

‘여기서 변박.’

갑자기 반대로 몸을 틀었다.

‘제길!’

또다시 나타샤를 놓쳐 버린 리안의 마음에 처음으로 절망감이 피어올랐 다.

‘정말로, 이길 수 없는 것인가?’ 무너지려는 마음을 붙잡기 위해, 리안은 짐승처럼 악을 지르며 검을 휘둘렀다.

난폭함의 끝이었지만, 리듬감으로 싸우는 나타샤에게는 오히려 까다로 웠다.

‘스쳐도 사망이겠네.’

8만분의 1박.

더욱 잘게 리듬을 쪼개는 것으로 나타샤는 평정을 되찾고 연타를 퍼 부었다.

리안의 온몸에 주먹 자국이 찍혔 다.

‘빌어먹을! 빌어먹을!’

눈으로 보면서도 대응이 안 되는 자괴감을 느끼며, 리안은 마침내 인 정하고 말았다.

‘나는 검에 어울리지 않아.’

재능이 없어.

‘나 같은 놈이 이미르를 막겠다고? 아니, 오히려 이 여자에게 맡기는 게 낫다.’

누가 이기든 멋진 전투를 보여 줄 것이다.

‘왜 나야?’

가이 형이 살아 있었다면, 아니, 차라리 라이 형에게 이데아가 전해 졌다면.

‘레이나 누나도 나보다 나은데!’ 심지어 그녀는 청발이었다.

‘할 줄 아는 건 하나도 없는 놈■이! 도대체 뭘 해 보겠다고 여기서 ......

나타샤의 주먹이 리안의 왼쪽 안와 를 파괴하자 시야의 절반이 사라졌 다.

‘왜, 왜 하필이면 나야!’ 그래서 너라고.

.......

리안의 모든 세포가 말하는 듯했 다.

불꽃같은 긍정적 사고인지, 세포에 깃든 오젠트가 내린 결론인지는 알 수 없다.

다만 주마등보다 빠르게 스쳐 지나 가는 것은, 천국을 질주하는 오젠트 의 모습.

인간의 형태마저 잃은 채로, 스밀 레의 이름을 부르짖으며 검을 허우

적대는 인류 최강의 검人｝.

‘결코 아름답지 않지만.’

오젠트는 천국 전체를 상대로 스밀 레를 구했다.

‘그렇구나.’

리안의 꿈은, 인류 역사상 가장 밝 게 빛나는 마법사의 곁을 지키는 검 사가 되는 것.

‘이렇게 간단한 거였어.’

야차처럼 얼굴을 일그러뜨린 리안 이 대직도를 양손으로 붙잡고 몸을 뒤틀었다.

나타샤의 동공이 흔들렸다.

‘뭐야?’

여전히 리안은 등을 지고 있지만, 이미 회전한 것 같은 야차의 얼굴이 반투명하게 튀어나왔다.

‘크으으으으!’

신적초월의 의지가 인도하는 대로, 리안의 육체가 회전력을 머금기 시 작했다.

‘재능이 있든지 없든지!’

‘엄청난 속도……!’

나타샤가 상체부터 젖히며 멀어졌 다.

‘조롱을 하든지 말든지!’

대직도의 잔상을 따라 주위의 공기 가 유리 파편처럼 깨지는 게 보였 다.

‘인간이든지! 인간이 아니든지!’ 그딴 게 무슨 상관이란 말인가?

‘해내면 그만이다!’ 나타샤는 어느새 자신의 허리 근처 까지 다가온 대직도를 발견하고 소 름이 돋았다.

16만분의 1박.

더욱 첨예하게 리듬을 쪼갠 그녀가 아직 여유가 있다는 사실에 안도하 는 그때.

‘ 툭‘?’

머릿속에서 뭔가 끊어지는 소리가 들렸다.

-r=r. =?.

리듬이 파괴되고 있다.

‘부정박不正招

하나의 사건을 16만 개로 쪼갰음 에도 담기지 않은 박자라는 건 대체 어떤 것일까?

‘그럴 리가 없어!’

자존심이 상한 나타샤는 16만분의 1박자를 더욱 빠른 리듬으로 느꼈 다.

32만분의 1박.

하지만 머릿속에 들리는 건 리드미 컬한 박동이 아닌.

투투투투투투 ! 투투투투투투 !

리듬을 통째로 파괴하면서 밀려드 는 완벽한 부정박의 소음뿐이었다.

‘이 녀석.’

나타샤는 깨달았다.

‘진짜 재능 없다.’

재능이 너무 없는 것도 재능이라고 친다면, 리안은 천재들의 천적일까?

‘그게 말이 되는 소리야?’ 재능이 없는 게 재능이라니.

마치 대답하듯, 대직도의 칼끝이 나타샤의 복부 깊숙이 침투해 시큰 한 감각을 전했다.

‘아, 그러네.’

나타샤의 눈에는 하나의 단점일 뿐 이지만.

‘이 남자에게는 삶.’

평생을 가슴에 품고 살아가야 했 던, 이겨 내기 위해 끝없이 검을 휘 둘러야 했던.......

“이야아아아아아!”

인생 그 자체이기 때문이다.

“허억!”

배에서 핏물이 분수처럼 터지자 나 타샤는 자신도 모르게 신음을 내뱉 었다.

문득 이런 생각이 떠올랐다.

‘나는'......

우리는, 너무 복잡하게 생각하고 있는 것은 아닐까?

그저 최선을 다하면 되는 하나의 행동을 하지 못해서, 수많은 생각으 로 도망치고 있는 것은 아닐까?

‘거봐, 다프네.’

함께 꿈을 꾸었던 친구.

‘하면 되잖아.’

나타샤는 씁쓸한 미소를 지었다.

‘그래도……

만약 그녀에게 눈꺼풀이 있었다면, 아주 선량한 눈웃음을 지었을 것이 다.

“미안해.”