심연의 깊이(1)

케이든은 사력을 다했으나 결국 그 의 주먹은 거칠게 허공을 갈랐다.

‘응? 허공?’

그의 동작이 멈췄으나 연회장의 사 람들은 주위를 두리번거리기에 바빴 다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

마커스뿐만이 아니라, 연회장에 있 는 사람들의 위치가 바뀌어 있었다.

우오린이 얼굴을 찡그렸다.

“크윽.”

시로네는 그 모습을 포착했으나 당 장은 상황을 판단하는 게 먼저였다.

“혹시 조금 전에……

“모르겠군.”

루피스트가 고개를 저었다.

“무슨 일이 일어난 것은 분명하지 만, 그게 뭔지는 모르겠어. 내가 네 옆에 있었던가?”

시로네는 기억을 더듬었다.

‘내가 여기까지 온 과정. 방에서 나와 복도를 지날 때 루피스트 씨를 만났고……

복기를 끝낸 순간 소름이 돋았다.

‘분명 움직였다.’

기억 속에 남아 있는 자신의 위치 로부터 대략 3센티미터 이동한 상태 였다.

또한 기억을 더욱 파헤쳐 보면 위 치가 바뀐 자들 중 가장 짧은 거리 였다.

‘강제로 이동당한 게 아니야.’ 무언가가 움직였다면 아마도 마음 일 것이다.

‘내 의지로 이곳에 온 거야. 어떤 작용이 일어났고, 그것이 내 마음을 바꾸었다.’

마치 시불상폭매처럼 2개의 사건 중 하나가 선택된 것 같은 기분이었 다.

따라서 시폭감이 없는 자들은 데자 뷔 같은 어색한 느낌 속에 있을 터 였다.

루피스트가 물었다.

“설명할 수 있겠어?”

“짐작이 가는 부분은 있어요. 하지 만 이해할 수 없는 건, 규모가 너무 커요.”

시불상폭매는 시로네의 행동이 가 해지는 곳에 변화가 일어날 뿐이지 만…….

‘지금은 모든 자들의 위치가 바뀌 었어. 한마디로 사건 전체가 뒤틀린 상황이야.’

시폭의 수준이 아니다.

“수백 명의 의지가 동시에 틀어졌 다고 가정했을 때의 결과물이에요. 이걸 누가 할 수 있죠?”

“??????그래.”

루피스트는 턱을 괴었다.

“네 말대로 공간 이동은 아니야. 나 또한 내 의지로 이 자리에 서 있는 거니까. 하지만 여기까지 온 기억은 없어. 나는 분명 저 자리에 있었다.”

그는 연회장의 구석을 가리켰다.

“내 옆에 플루가 있었고, 문 왕국 의 관리와 접선 중이었지. 기억은 선명해. 다만 문제는, 그럼에도 나는 내 의지로 여기에 왔다고 느낀다는 거야.”

“그게 핵심이죠.”

기억이 없는데도 갑자기 위치가 바 뀐 것을 납득하는 게 가능한 일일 까?

“이와 유사한 케이스가 있어요.” 시로네는 한 남자의 얼굴을 떠올렸 다.

“속사검의 샤갈. 그의 삶은 라 에 너미가 주입한 기억으로 점철되어 있어요. 그 원인으로 살인귀가 되었 고, 이제는 지옥에 떨어지고 말았지 만.”

“결국 우리들 모두 샤갈과 똑같은 현상을 겪었다는 거로군. 정도는 다 르지만.”

“네. 샤갈은 인생 전체가 송두리째 사라졌으니까요. 어쨌든 원인을 변 화시켜 결과를 통제한다는 건, 앙케 라 수준의 권한이 필요해요.”

루피스트가 정리했다.

“즉 지금 일어난 상황은 마음, 양 자 신호를 바꾸는 어떤 능력이다. 그리고 그 위력은……

그의 시선이 바닥으로 향했다.

“야훼의 마음을 3센티미터나 밀어 낼 정도라는 건가?”

모두의 위치가 크게 바뀐 것을 감 안하면 시로네는 거의 제자리를 유 지한 셈이다.

‘어떤 변수에도 흔들리지 않는 마 O ’

하지만 그런 야훼의 발걸음이 조금 이라도 움직였다는 사실은 심각했 다.

루피스트가 중얼거렸다.

“시스템이 바뀌었다고……

시로네도 같은 생각을 했으나, 이 번에는 침묵할 수밖에 없었다.

‘이건 분명 바깥 세계의 작용이야. 정보를 공유하는 건 시기상조.’

물론 아는 자도 있었고, 아마 그중 1명은 정답까지 도달했을 터였다.

‘우오린.’

시로네가 시선을 돌렸을 때 그녀는 황급히 연회장을 빠져나가는 중이었 다.

“그래도 의문은 남는다.”

루피스트가 물었다.

“그래. 모두의 의지가 변한 결과물 이다. 마음이 틀어졌고, 나는 이 자 리에 있다. 하지만 그렇다면......

그가 케이든을 가리켰다.

“어째서 주먹을 휘둘렀지? 마커스 가 눈앞에 없는 결과라면 오른손은 움직이지 않았어야 되잖아?”

‘그래, 이건 이상하다.’

시로네가 고개를 돌리는 가운데 케 이든은 오른손을 바라보며 눈을 찡 그렸다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

마커스가 마야를 희롱한 기억이 남 아 있지만, 그가 눈앞에 없다는 것 도 납득이 갔다.

‘그냥 망상을 했을 뿐이야. 저놈은 실제로 나에게 온 적이 없으니까. 그런데 왜 내가……

마커스를 공격하려고 했을까?

‘생각만으로 화가 났다고? 정말로 그런 거야?’

오른손은 대답이 없었다.

모두가 비슷한 혼란을 느끼는 가운 데 페르미의 차가운 시선이 케이든 을 겨누었다.

‘저거였군.’

아포칼립스에서 얻은 키워드 중에 분석되지 않은 몇 가지 중의 하나였 다.

‘ 탈옥.’

한 치의 빈틈도 용납하지 않는, 육 체라는 이름의 감옥에서 벗어나는 현상이었다.

연회장에서 빠져나온 우오린의 얼 굴은 식은땀으로 범벅이 되어 있었 다.

‘말도 안 돼. 어떻게 이런 일 이……

연회장의 사람들의 위치가 바뀌었 을 때, 그녀의 미래시가 급격히 뒤 틀렸다.

‘미래가 변했어.’

빛의 선이 요동치는 것은 눈이 멀 정도였고, 엄청난 충격이 뇌에 가해 졌다.

‘시스템. 그 자체를 바꾸는 건 인 간이 할 수 있는 일이 아니다. 만약 가능하다면……

“우오린-

고녀의 어깨가 움찔했다.

뒤를 돌아보자 아무도 없는 복도를 시로네가 빠르게 걸어오고 있었다.

“……흥.”

자신의 뒤를 따라오리라는 것은 알 고 있었지만 한편으로는 서운했다.

‘이럴 때만 찾지.’

시로네가 말했다.

“조금 전의 상황, 어떻게 된 건지 알고 있지?”

“몰라. 알고 있다고 해도 너에게 설명할 이유는 없잖아. 우리는 경쟁 자니까.”

시로네의 마음을 얻기 위해서는 시 로네를 꺾어야 하는 아이러니였다.

“신의 관점.”

바깥 세계의 비밀을 페르미에게 전 했으니, 우오린의 귀에도 들어갔을 터였다.

“이건 신만이 할 수 있는 일이야. 하지만 정확히 어떤 일이 벌어진 건 지 모르겠어.”

“하아.”

한숨을 내쉰 우오린이 말했다.

“따라와.”

카샨 구역에 도착한 그녀는 주위를 살핀 뒤 자신의 방으로 들어갔다.

“35분 동안은 아무도 오지 않을 거야.”

미래시로 바라본 복도에 특별한 사 건의 궤적이 나타나지 않았기 때문 이다.

“다른 말로 하자면, 35분밖에 남지 않았다는 뜻이지. 간단히 설명할게. 너에게 얻은 정보도 있으니.”

우오린은 생각을 정리했다.

“연회장에 12개국이 모였지. 나처 럼 왕이 참석한 국가도 있지만 몇몇 국가는 오지 않았어. 아마도 범인은 그 국가 중의 하나일 거야.”

“문. 남방. 그리고……

시로네가 가라앉은 목소리로 말했 다.

“파라스.”

“그래. 연회장에 신의 능력이 작용 한 거라면, 진리의 피라미드가 있는 파라스가 유력한 후보. 너도 짐작하 겠지만 국왕 키트라는 피라미드에 들어갔었을 거야.”

“감정병도 치유가 된 것 같고. 문 제는 어떤 방법으로 시스템을 바꾸 었냐는 거지.”

“황도 12궁.”

우오린이 검지를 들었다.

“별의 운행이야.”

몇몇 자들은 연회장을 빠져나갔고, 그중 1명은 진천의 황제 진강이었 다.

“설명해.”

거두절미하고 묻자 어느새 가까이 다가온 안찰이 고개를 숙이며 말했 다.

“진천우주국이 조사하고 있습니다. 딱히 특별한 일은 벌어지지 않았습 니다. 다만……

“ 다만?”

“별의 위치가 바뀌었습니다.”

진강의 표정이 불쾌해지자 곧바로 말이 이어졌다.

“사실 바뀌었다고 말할 정도는 아 닙니다. 어쩌면 바뀌지 않았을 수도 있지만……

“제대로 설명해라.”

진강의 마음을 이해했지만, 안찰이 라고 한들 더 나은 설명은 없었다.

“전하께서도 느끼셨겠지만, 어떤 사건이 망상의 영역으로 짓눌렸습니 다. 다만 그것이 어쩌면 실제로 있 었을지도 모르는 사건이라고 했을 때……

“별의 위치가 기존과 다르다는 것 인가?”

“네. 육안으로 확인할 정도는 아닙 니다. 천문학적인 숫자 분의 1 정도 지요. 하지만 제 마정안은 마음을 다루는 능력인 바, 무언가가 변했다 는 것은 틀림없이 느끼고 있습니 다.”

“흐음, 별의 위치가 다르다.”

진강이 턱수염을 쓸어내리며 물었 다.

“그게 어떤 의미지?”

“최초의 우주.”

우오린이 말을 이었다.

“그 순간부터 이어진 모든 원자들 의 작용이 현재의 천체를 만든 것이 지. 인간 또한, 아니 이 우주의 모 든 존재는 그 율법의 운행에 속박되 어 있어.”

그녀는 창문을 열었다.

“물이 있기에 물고기가 있다. 하늘 이 있기에 새가 있는 거야. 고대의 인간들은 그 사실을 깨닫고 있었다. 그리고 거기에 운명이라는 이름을 붙였지.”

밤하늘에 별들이 반짝였다.

“사실 별자리에 특별한 힘이 있는 건 아니야. 단지 그렇게 만들어진 천체. 시작부터 정해져 버린 그 규 칙에 따라 어떤 인간은 이렇게 살아 가는 결과가 나온다, 라는 의미지. 케이든이라는 남자는 적십자성의 운 명을 타고났지만……

우오린이 뒤를 돌았다.

“정확히 말하자면 케이든이 그렇게 태어나는 것은 이미 우주의 시작부 터 정해져 있었고, 그 결과의 형태 가 지금 보고 있는 별자리라는 거 야.”

별의 위치가 만들어 내는 특정 패 턴.

“적십자성은 남쪽 하늘, 붉은 7개 의 별이 십자가 형태를 띠고 있지. 그런데 말이야. 만약…… 별의 위치 가 바뀐다면 어떻게 될까?”

시로네는 비로소 깨달았다.

“율법이 바뀐다. 우주의 시작, 즉 최초의 원인이 달라졌기에 결과도 달라진다는 거로군.”

“그래. 실제로 행성을 옮기면 큰일 이 나겠지. 하지만 시작부터 다르다 면 위화감은 없어. 인간의 논리는 인과를 기반으로 하니까. 내가 태어 났고, 부모가 있고, 부모의 부모가 있고……

우오린이 손을 돌렸다.

“그리고 마침내 우주의 시작에 도 착하면 인간의 논리는 끝난다. 역으 로 말하자면 거기서부터 인간의 논 리가 생기는 것이기 때문에, 현재 어떤 결과가 나온다고 해도 이상하 다고 여기지 못하는 거야.”

“인과율을 철저히 지키면서 도달한 결과니까.”

연회장의 모두가 다른 기억을 가지 고서도 자신의 의지라고 믿는 이유 였다.

“그래. 기억의 오류는 있다. 하지만 그게 전부는 아니야. 연회장에서 사 람의 위치가 바뀐 것은 전 우주적 규모의 변화가 일어난 것. 물론 그 변화의 수치는 무한소에 가까울 정 도로 미세할지도 모르지만, 파라스 는 미세 조정에 대한 능력을 가지고 있다고 봐야 해.”

시로네는 신인류의 수장 피리를 떠 올렸다.

‘나네는 이제 시작이라고 말했다. 하지만 그 시작이 파라스일 줄 페르미는 알고 있었을까?

“시로네, 키트라가 어떤 생각을 가 지고 있는지 알 수가 없어. 우리가 할 일은 파라스보다 더 빨리 바깥 세계의 비밀을 파헤치는 거야.”

“진리의 피라미드를 탐색하고 있지 만 시간이 걸릴 것 같아. 성전이 끝 나기 전에 결판을 내야겠지만……

“하나 더 있잖아.”

“응?”

우오린이 팔짱을 끼며 물었다.

“이미르의 꿈속. 양자 신호가 차단 됐다는 것은 바깥 세계와 연결이 됐 다는 뜻 아니야?”

냉철한 분석에 시로네는 입을 다물

었다.

‘그러고 보니……

울티마를 도굴하기 위해 꿈속으로 들어간 자들은, 지금 무엇을 하고 있을까?