[776] 연쇄 작용(2)

* *　*

시온에 도착한 메이레이는 침대에서 벌떡 일어나 한쪽 귀를 막고 무릎을 꿇었다.

“대법관님.”

시로네의 파계에 대한 징벌을 막기 위해 필리버스터를 진행하고 있던 테라포스에게서 연락이 왔다.

-상황이 역전되었다.

“들었습니다.”

나네의 설법은 마음의 율법, 양자 전송을 통해서 전 우주의 생명체에게 각인되었다.

마음에서 작용하는 현상이기에, 대부분은 정보를 얻었다는 생각조차 못 하지만 파계를 아는 자들은 깨달았다.

‘이제는 파계할 수 있다.’

-앙케 라, 정확히는 라의 꿈을 삼킨 나네가 스스로 절대 3원칙의 세 번째 조항을 파기했다.

“시로네는 어떻게 되는 거죠?”

-파계를 승인한다. 물론, 가올드도 마찬가지. 물론 테라포스의 심판은 계속될 것이다. 다만…….

대법관이 신중하게 말을 골랐다.

-그때는 행성이 아닌, 시스템 전체의 존멸을 걸고 판결을 진행해야 하겠지.

세상의 종말이 다가오고 있었다.

“제가 해야 할 일은?”

-시온을 도와 악을 막아라. 미로가 너를 인도할 것이다. 테라포스가 전 우주를 파괴하는 날이 오지 않도록…….

통신이 끊어졌다.

“나네가 살아남았어.”

가올드 일행은 이틀 동안 중천동을 수색했으나 나네와 슈라를 찾아내지 못했다.

결국 카이드라를 타고 남극으로 향하는 도중에 설법을 들은 뒤에야 생존했음을 확인했다.

“하지만 부처는 이제 없지.”

미로는 호기임을 직감했다.

“슈라가 살아 있다는 가정 하에 나네를 찾기란 쉬운 일이 아니야. 하지만 이제는 게임을 끝낼 수 있다. 시온에 돌아가면 악에 대한 총공세를 감행할 거야.”

제단을 봉인하고 극악을 처단하면, 세상에는 다시 찬란한 선의 꽃이 필 것이다.

카이드라의 조종석에 앉은 줄루가 말했다.

“제단의 봉인은 야훼가 맡겠지만, 그것을 떠나서라도 마족은 강하다요. 쉽지 않은 싸움이야.”

미로를 제외한 모두가 가올드를 돌아보았다.

‘분명 마족은 강하다. 하지만 가올드라면…….’

만을 초월한 마법사, 부처를 꺾은 자라면 20억이 넘는 지옥의 군대도 해볼 만하다고 여겼다.

‘유일한 문제라면…….’

세인은 보이지 않는 선을 사이에 두고 내외하고 있는 가올드와 미로를 번갈아 살폈다.

전투가 끝난 이후로 한마디 말도 섞지 않더니 이제는 아예 눈조차 마주치지 않았다.

‘혼란스럽겠지.’

미로가 모든 것을 감당하던 시절에는 오히려 단순했다.

"하지만 이제는 판도가 변했어.’

미로에게는 가올드가 반드시 필요하고, 가올드는 여전히 미로를 사랑하고 있다.

무슨 상관이냐는 생각도 들었다.

‘너도 마음이 없지는 않잖아?’

인정하고 싶지는 않지만, 결국 미로의 정신에 유일하게 남아 있는 인간은 가올드였다.

미로는 세인의 시선을 느꼈지만 끝까지 모른 체하며 머리를 뒤로 넘겼다.

‘진짜 미치겠네.’

남의 일이라고 등이나 떠밀고 말이야.

물론 그녀에게 남자라고 불릴 만한 사람이라면 가올드가 유일하지만, 티끌보다 작은 마음에 불과했다.

그 티끌이 너무나 작아서 사랑인지 우정인지 동정인지도 모르는 상태였다.

‘차라리 그냥 그때 연애 좀 하다가 말아 버릴걸.’

알페아스 마법학교 시절.

생존 테스트 6단계인 초열에서 가올드의 고백을 받아 주는 정도라면 가능했을지 모른다.

‘그랬으면 결과가 달라졌을까?’

어쩌면.

‘그래서 이제는 복잡해지는 거야.’

차라리 가올드가 미로의 사랑을 얻은 상태에서 지금의 결과에 도달했다면 감당할 수 있다.

‘하지만 지금 저 녀석을 받아들이면…….’

가올드는 어떻게 되는가?

미로에 대한 마음 하나로 버텨 온 그가 마침내 쟁취했을 때, 그를 이루는 율법은 붕괴된다.

‘죽을 수도 있고. 어쨌거나…….’

부처마저 꺾을 수 있는 강인한 정신은 무뎌질 수밖에 없고, 최악의 상황에서는 폐인이 되어 버릴 것이다.

‘알고 있을까?’

가올드는 알고 있을 것이다.

‘그래서 저 녀석도 나를 외면하고 있는 거야.’

두 번이나 지옥을 헤쳐 나온 끝에 마침내 미로를 넘어섰지만, 여전히 그는 아무것도 가질 수 없었다.

‘그래도 싸워 보겠다고.’

문득 가올드의 입장에서 생각을 해본 미로는 처연한 눈빛으로 하늘을 올려다보았다.

‘세상이 망하든 말든, 너는 상관없잖아.’

남은 인생을 사랑하는 여자와 보내다가 언제든 세상을 떠 버려도 아쉬울 게 없는 사람이었다.

‘그래도 괜찮아. 네가 원하면 내가 그렇게 할게.’

고통은 충분하지 않은가?

‘이미 세상을 위해 많은 걸 해 줬잖아. 폐인이 되면 내가 돌볼 거고, 네가 죽으면 내가 옆에 묻힐게.’

하지만 가올드의 선택은 마지막까지 곁에 남아 미로를 위해 싸우는 것이었다.

‘그런데 이제는 나를 사랑할 수도 없다고?’

이런 상황이 올 것 같아서 그렇게 가올드를 피해 다녔던 것이건만, 결국 결정을 내려야 할 때였다.

“하아.”

미로의 한숨에 아리우스가 어깨를 들썩였다.

‘저 불쌍한 인간…….’

* * *

“시로네! 출동이다! 준비해!”

미네르바가 시로네의 집으로 쳐들어왔을 때, 이미 시로네는 모든 준비를 끝마친 상태였다.

“뭐야? 빠르네?”

나네의 설법을 듣고 깨닫기 전에 이미 태성에게 정황을 들어 알고 있었다.

‘가올드 씨가 돌아왔다.’

만을 초월했고 부처를 꺾었으며, 나네가 파계를 허하는 것으로 이제 세상의 주인은 없다.

가올드의 충격파가 율법에 연쇄 작용을 일으키면서 결국 시로네도 테라포스의 심판에서 빠져나오게 되었다.

“이게 끝이 아니겠죠.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“부처가 사라진 것은 시작일 뿐이야. 옳은 자가 없다면 어떤 것도 허용되는 혼돈의 세상이 온다.”

“극악이 강해지겠군요.”

미네르바가 〈법살〉의 서류를 넘겨주었다.

“우리가 차단해야 돼. 카샨으로 가자. 〈법살〉을 사용한다고 해도 성전의 도움이 없이는 안 돼.”

어차피 우오린에게 갈 생각이었기에 시로네는 군소리 없이 미네르바를 따라 밖으로 나왔다.

상아탑 1층의 마법진에서 코로나 왕국으로 빠져나가려는 그때, 이제는 익숙한 4명이 다가왔다.

‘카드 게임을 하는 사람들?’

미네르바가 입꼬리를 올렸다.

“어머, 이게 웬일이야? 14년 동안 화이트 여관을 떠나지 않던 화석들이 여길 찾아오고?”

대머리 노인, 아가야가 말했다.

“게임이 끝났어. 결과를 말해 주려고.”

“호오, 승자가 누구야?”

붉은 수염을 기른 구디오가 말했다.

“게임을 유지하려는 자.”

박애.

비록 카드 게임일 뿐이지만 치열한 전투를 앞둔 상황에서 듣기 싫은 결과는 아니었다.

“이제 어떡할 거야?”

해골처럼 앙상한 사내, 네스가 말했다.

“현실이 변했으니 시뮬레이션을 다시 돌려 보려고. 이번에는 게임을 끝내려는 자가…….”

“그보다 더 재밌는 판이 있는데, 같이 갈래?”

〈법살〉의 율법이 정확히 극악을 조준하려면 카드 게임을 하는 자들이 필수였다.

눈이 찢어진 사내, 마이스가 물었다.

“이것보다 더 재밌는 도박이 있다고?”

“아무리 재밌어도 시뮬레이션이잖아? 이제는 슬슬 진짜 판에서 실력을 발휘해야지.”

“어떤 판인데?”

“반드시 빼앗으려는 자를 파산시키는 것.”

“…….”

마이어스가 동료들을 돌아보며 의중을 물었으나 미네르바는 이미 결과를 알고 있었다.

‘왜냐하면 이들은…….’

진짜로 도박에 미친 인간들이기 때문이다.

“판돈은 충분하겠지?”

네 사람이 동시에 말했다.

* * *

카샨의 황성 아가노스.

자정 무렵에 기별을 받은 우오린은 꼭두새벽부터 넓은 황궁을 쉴 새 없이 돌아다녔다.

‘시로네가 온다!’

미네르바와 함께.

‘하필이면 그 여자가.’

잔뜩 상기되어 있던 우오린의 눈매가 가늘어졌다.

‘상관없지. 내가 얼마나 오래 이 시간을…….’

인간의 수명으로 할 수 있는 기다림이 아니었다.

‘드디어 만날 수 있어, 시로네를!’

비록 기억의 변화에 불과했지만, 기억의 당사자인 그녀에게는 물리적인 시간과 다를 게 없었다.

“간도!”

즉각 문이 열렸다.

“부르셨습니까.”

“준비는 차질 없이 진행되고 있겠지?”

“30초 전에 저를 부르지 않으셨다면 지금쯤 확인을 하고 있겠지요.”

시로네를 맞이하는 데 실수가 없는 한, 오늘만큼은 우오린이 화를 내지 않을 것임을 알고 있었다.

“30초는 너무 야박한 거 아냐? 5분은 지났을 텐데.”

“제 걸음은 그렇게 느리지 않습니다.”

우레라는 별칭답게 200미터의 복도를 순식간에 건너뛰어 도착한 간도였다.

“아무튼 좋아.”

아무튼 좋다.

“화장을 해야겠다. 코디네이터를 불러 다오. 연하게만 할 거야. 입술은 조금 더 붉게…….”

간도는 걱정스러웠다.

“여황님은 세계에서 가장 강하고 아름다운 분이십니다. 굳이 무언가를 더 할 필요는 없다고 생각합니다.”

“내가 아름다운 게 무슨 상관이야? 시로네가 마음에 들어야지. 코디나 불러 줘.”

“여황님.”

간도는 목숨을 걸었다.

“정말 이대로 괜찮으신 겁니까? 저는 여황님이 이토록 흔들리는 모습을 본 적이 없습니다.”

우오린이 귀걸이를 바꾸며 말했다

“……나도 알아.”

“알고 계시지 않습니까? 시로네는 여황님의 딸을 위해 필요한 도구입니다. 시로네를 사랑하면…….”

그래, 여기서 죽자.

“당신은 다시 딸이 되어, 아비를 사랑할 것입니까?”

기어코 내뱉어 버린 간도는 우오린이 풍장을 부르기를 기다리며 눈을 감았다.

“간도야.”

그녀가 부른 이름은 간도였다.

“그래, 네 말대로 테라제는 개인이 아니다. 역사지. 하지만 알잖니. 이제는 시로네도 그 역사와 함께 왔다.”

간도는 듣고 싶지 않았다.

‘저를 죽이십시오! 죽이셔야 합니다, 여황님!’

테라제라는 거대한 역사가 우오린이라는 하나의 인간으로 정의되어 버릴 때, 카샨의 미래는 보장되지 않는다.

“처음에는 생존이 목적이었지. 하지만 시로네가 내 기억의 시작을 차지한 순간부터, 나는 오늘만을 기다리며 역사를 지켜 온 것이야.”

간도가 악을 질렀다.

“죽여! 그냥 날 죽이란 말이……!”

“아들아.”

우오린의 말이 떨어지는 순간, 간도는 망치로 머리를 맞은 듯 아무생각도 할 수 없었다.

아들.

세상에 없는 단어라고 생각했기에 지금 당장은 어떤 느낌인지조차 알 수 없었다.

“카샨이 없이는 우오린도 없다. 흔들리는 것도 사실이고, 세상의 비난을 받을 것도 알고 있어. 그러니까…….”

우오린이 간도를 돌아보며 슬프게 웃었다.

“그냥 엄마를 응원해 주면 안 되겠니?”

맥이 탁 하고 풀리면서 뜨거운 눈물이 소리 없이 뺨을 타고 흘러내렸다.

“…….”

고개를 숙이고 눈물을 훔친 간도가 떨리는 목소리를 애써 부여잡으며 말했다.

“저녁에나 도착할 겁니다. 조금이라도 수면을 취하십시오. 준비는 제가 차질 없이 진행시키겠습니다.”

“……고맙다.”

정숙한 소리를 내며 문이 닫혔다.

간도가 나가고 홀로 남은 방에서, 우오린은 화장대에 손을 올리고 거울을 들여다보았다.

“나도 알아.”

밑사건을 기반으로 끝없이 과거를 분석해 가며 여황의 자리에 오른 테라제.

“그렇게 여기까지 왔지.”

역사만큼 길었던 플레이 타임에서 돌발적인 이벤트를 즐긴 순간은 찰나에 불과했다.

‘한 번이면 족한 것이 삶인데.’

똑같은 사건, 똑같은 대사, 그 지루했던 플레이를 리셋의 횟수만큼 반복하며 버틴 이유는…….

‘나에게 남은 유일한 미지.’

테라제의 인생에서 가장 찬란한 이벤트를 위해서였다.

---------------------------------------