[134] 우선하는 것(5)

한마디로 현실에 존재할 수 있는 감정의 강도가 아니었다. 금강불괴가 1퍼센트만 흔들려도 신경계 쇼크로 심장이 정지해 버릴지도 모르는 상황이었다.

하지만 에이미는 걱정하지 않았다. 그 1퍼센트조차 흔들리지 않기에 금강불괴라 불릴 수 있는 것이니까.

시로네는 마침내 테이블까지 부하들을 밀고 나갔다. 그 꼬락서니를 지켜본 팔코아가 분노에 얼굴을 일그러뜨렸다.

“뭣들 하고 있어! 당장 목을 그어 버려!”

부하들이 허리춤에 차고 있는 장검을 일제히 뽑아 들며 돌진해 왔다.

“젠장! 쪽팔리게 애한테 칼을 쓰게 되다니!”

그 순간 시로네의 몸에서 빛이 번쩍하고 뿜어져 나왔다. 밀폐된 공간에서 발생한 섬광이 부하들의 시야를 멀게 만들었다.

“크윽! 뭐야!”

눈의 기술을 익힌 자들답게 암순응은 인간의 한계를 벗어날 만큼 빨랐다. 하지만 그들은 움직이지 않았다. 부하들도, 팔코아도 그저 시로네를 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이었다.

“뭐야? 빛을 내서 어쩌겠다고?”

시로네는 손바닥을 뒤집어 빛의 구체를 띄웠다. 황금빛 광자가 엄청난 속도로 압축되면서 창백하게 탈색되었다.

“시로네, 너 설마?”

진동수를 측정할 수 없을 만큼 흔들리는 광자의 박력 앞에서 에이미는 비로소 깨달았다.

질량을 빛에 준하는 속도로 가속시켜 충격파를 발생시키는 마법. 바로 포톤 캐논이었다.

“시로네! 너 그건……!”

밀폐된 공간에서 포톤 캐논을 피하기란 쉽지 않은 일이다. 결국 누군가는 직경을 당할 테고 그렇게 된다면 사망자가 나올 수밖에 없었다. 

에이미의 말이 끝나기도 전에 시로네는 백색 구체를 쳐들었다. 그리고 전심력을 다해 땅바닥에 꽂아버렸다.

섬광이 내리꽂히는 순간 눈앞에서 천둥이 친 듯 엄청난 굉음이 퍼져 나가며 방 안을 뒤흔들었다.

“크윽! 뭐, 뭐야, 이거!”

방 안에 있던 자들이 귀를 틀어막았다. 충격파가 지면을 타고 퍼져 나가면서 지하의 구조물들이 덜덜 떨렸다. 천장에서 먼지 더미가 푸수수 쏟아졌다.

부하들은 마치 자연재해에서 살아남은 것처럼 경황이 없었다. 지하를 벗어나지 못한 굉음의 메아리가 여전히 귓가에 맴돌고 있었다.

한참이 지나고 나서야 조직원들은 시로네의 마법이 가해진 장소를 돌아보았다. 의외로 바닥은 깊게 파이지 않았다. 하지만 납작하게 눌린 범위는 직경 4미터가 넘어갔다.

“뭐야, 여기…… 지하 아니냐?”

부하들은 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

이곳은 갈리앙트에서 가장 단단한 구조물이라고 해도 좋을 신전이었다. 지하에 공간을 만들기 위해서는 내구력에 치중한 설계 공법이 필수적이다. 실제로 신전의 바닥에는 두꺼운 강철판이 깔려 있었다.

그 강철판이 방만하게 눌려 버릴 정도라면 지하 전체가 흔들렸던 것도 이해가 갔다. 한마디로 인간이 버틸 수 있는 충격력이 아니라는 얘기였다.

베테랑답게 부하들은 우는 표정을 짓지는 않았다. 하지만 최대한 거리를 떨어뜨리고 시로네를 경계했다.

그 모습에 팔코아의 인상이 또다시 구겨졌다.

10명의 프레싱을 이겨 낸 것도 그렇지만 지금의 마법은 수많은 전장을 누볐던 자신마저도 처음 보는 종류였다.

“너…… 도대체 누구냐? 어디 라인이야?”

대륙을 잇는 마법사들의 거대한 네트워크를 라인이라고 한다. 하지만 시로네는 마법사회에서 통용되는 단어를 알지 못했다. 그저 당당하게 자신의 출신을 밝힐 뿐이었다.

“알페아스 마법학교에 다니는 시로네다.”

지스는 화들짝 놀라며 시로네를 돌아보았다. 귀족에게 출신은 황금 줄이지만 어떤 상황에서는 족쇄가 되기도 한다. 

항구에서 호되게 당했으니 시로네가 그 사실을 모를 리가 없었다. 그런데 어쩌자고 자신의 출신을 밝힌 것일까?

“학생? 어처구니가 없군. 고작 학생 주제에 설쳤다는 건가? 어이, 그거 아냐? 내가 학교에 고발하면 너는 그날로 끝장이야. 아마 쫓겨날 거다.”

“고발하고 싶으면 얼마든지 해.”

예상과 다른 반응에 팔코아의 눈썹이 씰룩거렸다.

“징계든 퇴학이든 상관없어. 그딴 것이 내 인생을 좌지우지하지는 않을 테니까. 물론 학교는 나에게 중요한 곳이지. 하지만 세상에는 그보다 더 중요한 것도 얼마든지 있는 거야. 그리고 에이미는…….”

시로네는 팔코아를 노려보며 말을 이었다.

“내가 정한 모든 순위에 우선한다.”

에이미는 눈을 깜박거렸다. 점점 빨라지는 눈꺼풀의 속도가 그녀의 심장박동 수를 나타내고 있는 듯했다.

“징계 같은 건 얼마든지 받아도 좋아. 고소하고 싶으면 해. 하지만 에이미는 1초도 여기서 머물지 않을 거야. 한 번만 더 내 친구를 이런 더러운 곳으로 끌고 온다면 그때는 정말 박살을 내 버리겠어.”

스르릉 하고 리안의 직도가 물소리를 내며 뽑혀 나왔다. 보통 사람의 키만 한 대도가 전방을 향해 뻗은 것만으로도 위압감이 엄청났다.

“역시 시로네. 내 눈이 틀리지 않았다니까.”

리안은 여태까지 선뜻 검이 뽑히지 않았던 이유를 깨달았다. 작은 균열이 빙산을 무너뜨리듯이, 징계라는 사소한 걸림돌이 신념을 어지럽힌 모양이었다.

“네 말이 맞아, 시로네. 징계가 무서워서 친구를 위험에 빠트린다고? 농담이겠지. 오젠트 리안은 한순간도 그딴 식으로 살아 본 적이 없어.”

리안에 이이서 테스의 세검이 뽑혀 나왔다.

“호호호! 엘자인 테스도 마찬가지! 시로네 파의 마스코트 에이미를 이런 날건달 소굴에다 두고 갈 수는 없지!”

리안이 어이가 없다는 듯 테스를 돌아보았다.

“언제부터 시로네 파야?”

“어휴, 이럴 땐 좀 그냥 넘어가. 하여튼 눈치가 없어.”

리안에게 쏘아붙인 테스는 에이미를 돌아보았다. 여전히 생각에 골몰하고 있지만 볼이 전보다 상기되어 있었다. 

테스의 입가에 다정한 미소가 걸렸다.

‘좋겠구나. 에이미.’

테스 또한 여자였기에 그녀의 심정을 짐작할 수 있었다.

시로네에게 에이미는 전지적 시점에서 내려다보는 한낱 점이 아니었다. 무엇과도 바꿀 수 없는 친구. 아니, 어쩌면 그 이상의 무엇이었다.

부하들의 접근을 기세로 밀어낸 시로네는 에이미에게 걸어갔다. 그리고 손을 내밀며 처음의 말을 되풀이했다.

“돌아가자, 에이미.”

생각을 끝마친 에이미가 고개를 들고 말했다.

“……응.”

에이미가 일어나자 팔코아의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 핏덩이들이 우르르 몰려와서 소란을 떨더니 이제는 마음대로 나가버리고 있었다.

‘천하의 팔코아가 이 정도까지 떨어졌나?’

대륙의 추적자를 피해 조직원 전체가 섬에 숨어든 지도 어언 5년째. 참으로 많은 일이 있었지만 그에게는 모든 게 지루할 뿐이었다.

덕분에 뇌는 약물에 절었고 피밖에 모르던 정신에도 기름이 꼈다. 하지만 5년 전만 해도 대륙을 횡단하며 수많은 자들을 베어 버린 팔코아였다.

당시의 그는 누군가를 베기 위해 존재하는 생물체였다. 설령 대장이라도 팔코아의 실력을 무시하지 못했고 그렇기에 여태까지 추방당하지 않고 있는 것이었다. 

“어이, 설마 무사히 나갈 수 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

에이미가 걸음을 멈추고 팔코아를 돌아보았다.

“여기서 소란을 부리면 당신도 곤란할걸. 지하의 손님들은 약물중독자인 데다 당신의 최고 자금줄일 테니까. 고소하고 싶으면 얼마든지 해. 하지만 우리 쪽도 가만히 있지 않을 거야. 아마도 이 가게는 문을 닫게 될 테니까.”

“고작 그거 믿고 설쳤던 건가? 미안하지만, 이 섬에서 나를 건드릴 수 있는 사람은 없어.”

“하지만 내륙이라면 이야기가 다르지.”

팔코아는 미간을 찌푸리며 에이미를 바라보았다. 그녀의 두 눈이 붉게 타오르고 있었다.

‘홍안. 카르미스였군.’

대륙에 유명한 카르미스 가문은 팔코아도 알고 있었다. 특정 시점의 상태를 저장해 두었다가 언제든지 복구시킬 수 있는 능력. 

어떤 마약으로도 중독시킬 수 없고 어떤 약물도 침투하지 못한다. 카르미스 가문이 괜히 정신계 무적이라고 불리는 게 아니었다.

‘처음부터 잡을 수 없는 고기였단 건가? 저 계집, 전부 다 알고 따라온 거로군.’

팔코아는 무표정한 얼굴로 이를 갈았다. 

카르미스 가문이라면 귀족 서열 제1계급이니 그녀가 손을 쓴다면 5년 동안 공을 들인 아성이 무너져 내리는 것도 불가능한 일은 아니었다.

루프를 유통시켜서 벌어들이는 자금은 어마어마하다. 아무리 제정신이 아닌 팔코아라도 돈에는 민감했다. 돈이 없으면 루프를 살 수 없기 때문이다.

“크크! 건방진 계집애. 이 굴욕은 반드시 갚아 주마!”

“할 수 있으면 해 보든지. 하지만 다음에 만날 때는 조심하는 게 좋을 거야. 이왕 이렇게 된 거, 나도 학교 신경 안 쓰고 제대로 놀아 볼 생각이거든.”

팔코아에게 확실하게 쏘아붙인 에이미는 시로네 일행의 품으로 되돌아왔다.

“걱정시켜서 미안해. 이제 그만 가자.”

잠시라도 이곳에 더 있기 싫은 그들은 걸음을 빨리해 지상으로 올라왔다. 길목마다 종업원들이 지켜보고 있었지만 아무도 그들을 가로막지 못했다.

주점을 나서자 공기가 확연하게 달라진 게 느껴졌다. 테스가 두 팔을 펼치며 밤공기를 들이마셨다.

“후아, 기분 좋다. 에이미 덕분에 관광 제대로 했네. 갈리앙트 섬에서 제일 유명하다는 왕궁을 지하부터 꼭대기까지 돌아다녔잖아.”

“하하하! 그거 듣던 중 맞는 말이네. 게다가 백사장도 갔고, 항구도 들렀다가 상업 지구까지 돌았으니 유적지 빼고는 다 가 본 셈인가?”

리안의 말을 들은 에이미가 화들짝 놀랐다.

“뭐? 너희 항구까지 갔다 왔어?”

“응. 시로네가 조직원을 붙잡고 물어보는 게 빠르다고 해서. 정신없이 달렸지. 열정 넘치는 마부 아저씨 아니었으면 시간에 못 맞출 뻔했어.”

에이미는 시로네를 살폈다. 그러다가 눈이 마주치자 슬쩍 시선을 피했다. 아직은 그의 얼굴을 제대로 바라볼 용기가 나지 않았다.

지하에서 들었던 시로네의 말이 떠올랐다. 곡해할 필요 없이 친구의 소중함을 말한 것이겠지만 그것으로 충분했다.

어째서 몰랐을까? 절벽에서 추락하던 당시 시로네가 유일하게 이름을 부르며 손을 잡았던 사람이 자신이라는 것을.

에이미는 그것의 의미를 깨달은 것으로 만족할 수 있었다.

“에이미, 늦어서 미안해. 돌아가서 얘기해 줄게. 오는 길에 특별한 사정이 있었어.”

“흥, 별로 궁금하지도 않거든! 내가 왜 그런 얘기를 들어야 하는데?”

“아직도 화가 안 풀린 거야?”

이미 화는 풀렸다. 하지만 에이미는 이대로 화를 내는 편이 차라리 좋겠다고 생각했다.

“이건 똑바로 해 두자고. 설마 너 오늘 일로 이상한 상상 하는 건 아니지? 공주를 구해 준 백마 탄 왕자, 뭐 그런 거 말이야.”

“응? 아닌데?”

“도와주러 와 준 건 고맙지만 나는 붙잡힌 게 아니라 개인적인 사정으로 따라간 거야. 네가 안 도와줘도 그딴 놈들은 나한테 상대도 안 된다고.”

“하하! 알아. 나는 클래스 포고 너는 졸업반인데 누가 누굴 걱정하겠어?”

시로네가 흔쾌히 수긍하자 에이미는 오히려 힘이 빠졌다.

“흥, 뭐…… 알면 됐어. 그냥 그렇다는 거야.”

테스가 배를 붙잡고 까르르 웃었다. 이제야 에이미가 원래의 에이미로 돌아온 기분이었다.

리안이 상업 지구로 발길을 돌리며 소리쳤다.

“배고프다! 돌아가는 길에 야식이나 사 먹을까?”

“야식? 좋아! 너무 좋아! 야호!”

* * *

지스는 주점을 치우느라 자정이 넘은 시간에야 집으로 돌아갈 수 있었다. 

얻어맞고 긴장하고 노동까지 했더니 체중이 두 배는 불어난 것처럼 몸이 무거웠다.

그럼에도 견딜 수 있는 건 우려했던 일이 벌어지지 않았다는 안도감 덕분이었다.

에이미는 팔코아의 마수에서 무사히 벗어났다. 물론 자신 또한 별다른 해코지를 당하지 않았다.

시킨 일을 제대로 했으니 아무리 팔코아라도 두들겨 팰 수 있는 명분이 없을 터였다.

‘그 애가 아니었으면 나는 죽었을 수도 있겠지.’

에이미의 얼굴이 실물처럼 선명하게 떠올랐다.

여태까지 지스가 만난 여자들 중에서 그녀만큼 강하고 아름다운 여자는 없었다. 그토록 대단한 사람이 어째서 자신을 도와주려고 한 것일까?

‘시로네? 그 애도 평민이라고 그랬지.’

지스는 시로네가 술집에서 했던 말을 빠짐없이 기억하고 있었다. 

---------------------------------------