[230] 3. 시로네 어디 있어? (5)

올리비아가 문득 떠올랐다는 듯 걸음을 멈췄다.

“이대로는 안 되겠어요. 오후 수업은 내가 직접 참관하겠습니다. 클래스 텐부터 전부 돌아볼 테니 준비해 주세요.”

“네, 알겠습니다.”

사드는 최면에 걸린 듯 대답했다. 학교의 명성을 높여 보려고 노력하는 것이니 미워할 수도 없는 일이었다.

올리비아가 다시 걸음을 재촉하는데 복도 건너편에서 시로네가 다가왔다. 밥을 먹고 돌아오기에는 이른 시간인지라 사드가 고개를 갸웃하며 물었다.

“시로네? 무슨 일이냐?”

“엇, 안녕하세요.”

올리비아는 다가오는 시로네를 살폈다. 알페아스가 자신을 닮았다고 말했던 소년. 하지만 그녀가 알고 있는 알페아스는 이런 사람이 아니었다.

하긴, 그가 30대 초반일 때 만났으니 아내를 잃고 폐인이 되었을 무렵이다. 그렇다면 이 소년이 결혼하기 전의 알페아스, 미르히 가문의 빛이라고 불리던 모습일까?

“네가 시로네로구나.”

“네, 처음 뵙겠습니다.”

“그래. 지금은 점심시간일 텐데?”

“교장 선생님을 만나려고요. 교장실에 가 봤는데 안 계셔서.”

“당연하지. 오늘부터 내가 교장이니까.”

“아, 죄송합니다.”

시로네가 말실수를 깨닫고 당황하자 사드가 얼른 끼어들어 사태를 무마시켰다.

“스승님은 개인 서고에 계실 거야. 중앙 건물에서 우측으로 가면 별채가 하나 있단다. 그쪽으로 가 보렴.”

사드가 빨리 가라고 눈짓을 보냈다. 어떤 상황인지 깨달은 시로네는 고개를 꾸벅 숙이고 왔던 길을 되돌아갔다.

“후아! 숨 막혀 죽을 뻔했네.”

건물을 벗어난 시로네는 크게 심호흡을 했다. 

제2급의 대마법사가 내뿜는 기운은 한 번도 경험해 보지 못한 종류였다. 

아케인에게서도 압박감을 느꼈지만 올리비아는 그것을 뛰어넘어 압박감을 느끼는지도 몰랐다. 영역을 벗어나고 나서야 숨을 쉬지 못하고 있었다는 사실을 깨달았다.

마음을 진정시킨 시로네는 사드가 알려 준 대로 별채를 찾아갔다. 문고리를 잡고 문을 두드리자 편한 복장의 알페아스가 시로네를 맞이했다.

“기다리고 있었단다. 어서 들어오렴.”

시로네는 소박한 별채의 정경을 두리번거리다가 벽에 걸린 초상화에 시선을 고정시켰다. 

알페아스가 그녀를 가리키며 소개해주었다. 

“내 아내, 에리나란다. 너도 얘기는 들어서 알고 있지?”

“네. 안녕하세요.”

시로네는 초상화에 꾸벅 인사를 올렸다. 왠지 모르게 그래야 할 것 같았다. 엉뚱한 행동에 알페아스가 눈썹을 들었지만 그만두라는 얘기는 하지 않았다.

“그래, 하고 싶은 이야기가 많겠구나. 하지만 이야기를 들어 보기 전에…… 혹시 배고프니?”

“사실 조금요.”

“양송이 수프를 끓였단다. 같이 먹자꾸나.”

두 사람은 마주 보고 앉아 식사를 했다. 궁금하기는 알페아스도 마찬가지였으나 아무 말도 하지 않고 기다렸다. 어떤 이야기든 시작이 가장 어려운 법이었다.

“교장 선생님, 천국에 다녀왔어요.”

땡그랑, 식기가 떨어졌다. 입술 아래로 수프를 흘린 알페아스가 후루룩 삼키고는 수염을 닦았다.

믿을 수가 없었지만 시로네의 얼굴을 보면 사실이었다. 신기한 곳을 다녀온 여행자의 표정도, 굉장한 것을 발견한 탐험가의 표정도 아니었다.

“천국이라 하면…….”

“죄송해요. 어쩌다 보니 그렇게 됐어요. 카니스가…….”

자초지종을 들은 알페아스는 한동안 말이 없었다. 특히나 아케인이 천국에 갔다는 사실은 처음 듣는 얘기였다.

하긴, 돌이켜 보면 비밀이 많은 사람이었다. 선과 악 중에 악을 택했지만 허무주의에 가까운 사람이었다.

“교장 선생님, 궁금한 게 있어요. 미로 씨는 어떻게 그 일을 맡게 되었죠?”

알페아스는 시로네의 짐작을 깨달았다. 하지만 생각은 변하지 않았다. 이미 지나간 일이고 돌이킬 수도 없었다. 과거에서 벗어나지 못하는 건 한 사람이면 충분했다.

‘가올드…….’

미케아 가올드. 지금은 왕국에서 손에 꼽히는 제1급 대마법사지만 알페아스에게는 여전히 자신의 제자로, 순수했던 청년으로 기억 속에 남아 있었다.

“시로네. 아무것도 알려고 하지 마라. 초국가적인 사안이다. 거기에 발을 내딛는 순간 네 인생까지 꼬이게 된다.”

“하지만 만약 미로 씨가……!”

“네가 안다고 해서 무엇이 바뀌지?”

시로네는 입을 다물었다. 안다고 해서 자신이 바꿀 수 있는 건 아무것도 없다. 지금도 이 세계는 오직 1명의 힘에 의해 유지되고 있었다.

“교장 선생님, 만약 천국의 군대가 미로의 시공을 돌파한다면…….”

알페아스는 고개를 저었다.

“미로가 천국의 군대를 막은 뒤로 각국의 싱크탱크도 오래 전부터 대비를 하고 있다. 알겠느냐, 시로네? 달라질 것은 없다. 너에게는 꿈이 있어. 손댈 수 없는 진실에 얽매어서 네 인생을 망치지 말거라.”

갈리앙트 섬에 가기 전과 똑같은 말이었지만 이제는 시로네도 그 말을 이해할 수 있었다. 잠시 발을 담근 것만으로 자신의 인생뿐만이 아니라 친구들의 인생까지 망칠 뻔했다.

“네, 걱정하지 마세요. 저도 뼈저리게 느꼈으니까요.”

알페아스는 인자한 미소를 지었다.

“아타락시아는 나조차 감탄스럽구나. 고대에는 천사의 능력을 멸룡의 마법이라고 불렀단다. 나중에 기회가 되면 용족의 역사를 찾아보렴. 용족은 인간보다 훨씬 긴 역사를 갖고 있으니 천사에 대해 더 많이 알 수 있을 것이다.”

시로네는 뜻하지 않게 좋은 정보를 얻게 되었다. 여태까지 천국과 인간의 관계만을 생각했지만 따지고 보면 이 세계 전체와 얽힌 사안이었다.

‘나중에 다른 종족의 역사도 공부해야겠다.’

그렇게 생각을 마친 시로네가 물었다.

“제가 이 힘에 책임을 져야 할까요?”

“허허, 시로네, 그런 건 없단다. 너의 선택이 어떤 결과로 나타나게 될 것인지는 아무도 모르는 것이지. 스스로 생각하고 판단해야 한다.”

“몇 번이나 망설이게 돼요.”

“하하하! 그런 것도 자연스러운 현상이지. 아타락시아가 개방된 순간만큼은 나보다 강하다고 해도 좋다.”

알페아스의 말은 거짓이 아니었다. 시로네의 얘기에 과장이 없다면 아타락시아 마법진이 열린 순간만큼은 공인 4급 마법사도 막을 수 없는 위력일 터였다.

하지만 시로네는 기쁘지 않았다.

알페아스가 내건 ‘아타락시아가 개방된 순간만큼은’이라는 전제 조건이 무엇을 뜻하는지 알고 있기 때문이다.

이론과 현실은 엄연히 다르다. 이모탈 펑션을 개방한 채로 1분의 시간 동안 무방비 상태가 되는 것은 실전에서 목을 내놓고 베어 가기를 기다리는 것과 다르지 않았다.

“하시고 싶은 말씀이 뭔지 알겠어요. 아직은 감당하기 벅찬 능력인 건 사실이에요. 지금부터 열심히 수련해서 제 것으로 만들어 보겠어요.”

“그래. 좋은 인연을 얻었구나. 네 것이다. 네가 껴안고 수없이 고민해 보거라.”

“네, 감사합니다.”

알페아스에게 털어놓자 한결 마음이 가벼워졌다. 어른에게 책임을 떠넘긴 것일 수도 있지만 따지고 보면 그것이 순리였다. 

시로네가 할 수 있는 일은 하루빨리 어른이 되어 그들의 책임을 분담하는 것이었다.

시로네가 학교로 돌아가자 알페아스는 문을 걸어 잠그고 진지한 표정으로 돌아왔다.

1년 만에 들어온 천국에 대한 새로운 정보였다.

미로가 천국에서 돌아왔을 때, 그녀는 자신의 희생으로 모두를 구할 수밖에 없는 현실을 받아들였다.

하지만 시로네는 달랐다. 그는 천국과 싸웠다.

투쟁은 적을 만들지만 그렇기에 아군 또한 만든다.

시로네는 천국에서 투쟁한 대가로 동료를 얻었다. 미로하고는 다른 의미의 성과에 세계가 주목하게 될 것이다.

“여보, 솔직히 두렵구려. 이제는 나도 잘 모르겠소. 그 아이가 누구인지.”

아타락시아. 네가 껴안고 네가 감당하라고, 무책임한 말을 해 버리고 말았다.

하지만 자신이 감당할 수 없는 힘을 앞에 두고 훈수를 두는 건 체질이 아니었다.

“오랜만에 피가 끓는구려. 이런 말을 하면 서운하겠지만, 당신을 떠나보낸 실수는 훗날 이 소년을 만나기 위해서가 아니었는가 싶소.”

오로지 자신만이 시로네를 가르칠 수 있다고 생각하지는 않았다. 하지만 젊은 날의 실패는 분명 시로네를 발전시킬 밑거름이 되어 줄 터였다.

“당신의 생각은 어떻소? 내가 조금 더 욕심을 부려도 되겠지?”

그림 속의 에리나는 웃고 있었다.

@

아린은 가을꽃들이 만개한 고급반 뒤편의 화단을 기분 좋게 거닐었다. 공터가 좁아서 아무도 찾지 않는 곳이지만 그래서 더욱 마음에 들었다.

수업이야 대부분 아는 것들이라도 태어나서 처음 다녀 보는 학교는 예상보다 훨씬 적응하기가 힘들었다.

“아린, 기다렸지?”

카니스가 주먹밥을 품에 넣고 달려왔다. 알페아스가 등록금을 지불했기에 숙식은 무료지만 학교의 도움을 받고 싶지 않았다. 숙소는 사용하면서 식사는 거부하는 것은 유치한 고집일 수도 있지만 알페아스는 말리지 않았다.

아케인을 죽인 학교다. 굳이 어린 나이를 들먹이지 않더라도 스승에 대한 의리를 지키려는 마음이 기특했다.

“먹자. 이번에는 간이 맞나 모르겠네.”

아린은 화단에 앉아 주먹밥을 들었다. 처음에는 너무 짜서 도저히 못 먹을 지경이었으나 점차 맛이 깊어지고 있었다.

카니스가 밥을 우물거리며 말했다.

“밤에 일이라도 해야 할까 봐.”

“카니스, 교장 선생님이 용돈도 주고 있잖아. 고집을 부리는 건 바보 같기도 해.”

“알아. 하지만 당연하다고 생각하는 순간 끝장인 거야. 어쩔 수 없이 받을 건 받겠지만 차근차근 거절해야지. 스승님의 적이었는데 비굴하게 백기를 들 수는 없어.”

카니스는 한마디를 보탰다.

“정 급하다면 쓰겠지만. 그래도 기대고 싶지는 않아.”

카니스의 말도 틀린 건 아니었다. 무엇보다 두 사람은 아직 식당에서 아이들과 어울리는 게 익숙하지 않았다.

“쳇, 여기도 없네. 대체 어디 간 거야?”

단테 일행이 화단으로 들어왔다. 카니스는 저들이 누구인지는 소문으로 들었다. 하지만 신경 쓰고 싶지 않았다. 왕국의 스타인지 뭔지는 몰라도 유치할 따름이었다.

“물어볼까?”

단테 또한 카니스를 발견하고 다가왔다. 막상 두 사람을 가까이서 살피자 불쌍해서 눈물이 날 지경이었다. 데이트라도 하고 있는 줄 알았더니 쪼그려 앉아서 궁상맞게 주먹밥을 먹고 있었다. 따돌림을 당하는 게 분명했다. 어떤 조직이든 소외당하는 부류는 있는 법이니까.

“어이, 너희 클래스 포지?”

단테가 물었으나 대답은 돌아오지 않았다. 분명 들을 수 있도록 크게 말했는데도 그들의 눈에는 주먹밥밖에 보이지 않는 보양이었다.

클로저가 말했다.

“밥 사 먹을 돈도 없는 거냐? 시골 학교라서 영세민도 받아 주는 건가? 수준 떨어져서 못 봐 주겠네.”

아린은 클로저를 흘끔 바라보았다. 그러더니 마치 빼앗기기라도 할 것처럼 다람쥐처럼 턱을 움직였다.

음식을 하찮게 여기는 사람이 가장 먼저 포크를 집어 든다는 사실을 어릴 때부터 알고 있었다.

클로저는 질려버리고 말았다. 몸은 호리호리한 여자애가 식성이 엄청났다.

“걸신들렸냐? 천천히 먹어라. 안 뺏어 먹을 테니까.”

여전히 두 사람에게서는 대꾸가 없었다. 단테는 갑갑해졌다. 시골이라서 그런지 도시에서는 구경조차 못 하는 진풍경들이 계속 보이고 있었다.

“애들이 괴롭혀서 숨어서 먹는 거냐? 너희도 참 한심하게 산다. 그냥 미친 척 맞서 싸워. 당하지 말고.”

“그래서 뭐어?”

카니스가 참지 못하고 고개를 쳐들었다. 세상에서 제일 싫은 게 밥 먹는 중에 누가 건드리는 것이었다.

카니스의 눈동자를 바라본 단테는 착각을 깨달았다. 실전주의? 아니, 그보다는 더 깊은 곳에서 맴도는 적의. 이 녀석은 금기를 넘었다.

비로소 반응이 오자 클로저가 주먹을 어루만졌다.

“어쭈? 제법 세게 나오는데? 너도 주먹맛을 봐야 정신 차리겠냐?”

“그만둬라, 클로저.”

단테가 말렸다. 건드려봤자 같이 더러운 꼴을 볼 것 같은 촉이 느껴졌다. 이런 상황에서도 아린에게서는 긴장한 기색을 찾아볼 수 없었다.

자신이 있다는 뜻일까? 아니면 시체로 둘러싸인 전장에서 살기라도 했던 것일까?

“어이, 네가 클래스 포의 최고냐?”

“최고? 최고는 시로네잖아?”

‘이 녀석도 시로네인가?’

단테는 생각에 잠겼다. 이루키에 이어서 카니스까지 시로네를 지목했다. 비로소 실마리가 풀리는 기분이었다. 올리비아 스승님은 정확히 짚어 냈다.

---------------------------------------