[184] 4. 율법의 역전 (5)

그런데 생각해 보니 하울링이 문제가 아니었다. 거대한 섬광으로 변해 하늘로 날아가 버리는 마법은 본 적이 없었다.

“대체 어떻게 한 거지? 저것들은 누구야?”

추격의 전문가 두 사람이 시로네 일행의 자취를 쫓기 시작했다. 한 명은 개처럼 코를 킁킁거렸고 다른 한 명은 고개를 하늘로 쳐들고 혀를 빼낸 상태였다.

후각을 이용하는 남자가 항복 선언을 했다.

“대장님, 바람이 막혔습니다. 쫓을 수가 없습니다.”

미각을 이용하는 남자는 조금 더 버텼다. 혀를 턱 끝까지 내린 그가 흰자가 보이는 눈을 원래대로 되돌렸다.

“미각으로는 잡힙니다. 저쪽입니다.”

대장은 후발대가 도착하자 말에 올라탔다. 그리고 후각의 전문가가 가리킨 방향으로 돌아서며 말했다.

“어차피 벽 하나를 넘었을 뿐이야! 멀리 가지는 못했다! 추격하라!”

“끼랴랴랴랴!”

추격대가 괴조음을 내며 왔던 길을 되돌아갔다.

그로부터 1분 후.

시로네 일행이 섬광을 타고 원래의 장소에 내려왔다.

케르고의 탐색 능력을 역이용하자는 시로네의 제안이었다.

이미 이곳에는 냄새가 배어 있기에 탐색은 불가능하다. 따라서 그들이 되돌아오는 건 모든 지점을 점검하고 난 뒤가 될 것이다.

가드락은 다시 클로브의 부축을 받았다. 그리고 계곡의 깊숙한 틈새를 가리키며 말했다.

“덕분에 살았군. 당분간은 마주칠 일이 없을 테지. 이쪽으로 가 보자고. 길이 있을 거야.”

에이미가 못 미덥다는 듯 물었다.

“대체 노르의 쉼터는 어디예요? 얼마나 더 가야 되죠?”

“그건 내가 묻고 싶은 말이군. 너희는 어떻게 빛의 마법을 자유자재로 다루는 거지? 공기에서 추출하는 건가?”

“우린 그런 방법 안 써요. 갑자기 그건 왜요?”

“노르의 쉼터로 이동하려면 빛이 모이는 곳이 필요해. 너희가 시전한 마법과 비슷하지만 훨씬 멀리까지 날아갈 수 있지. 어쨌거나 나를 믿고 따라와. 조금만 더 가면 샤이닝 스폿이 있으니까.”

아마도 가드락이 얘기한 마법은 공간 이동일 것이다. 빛이 모이는 곳에서 광자의 힘을 빌려 노르의 쉼터로 한 번에 날아가는 방식인 듯했다.

좋은 선택이다. 이런 방식이라면 설령 추격자가 안내인을 죽여도 노르의 쉼터는 공개되지 않을 것이다.

노르인의 사고방식은 확실히 마법사다웠다. 그런 자들이 모여 있는 곳. 과연 노르의 쉼터는 어떤 곳일까?

작은 설렘을 안고 시로네는 계곡의 틈을 따라 반대편으로 빠져나갔다.

@

“대체 어디에 숨은 거지?”

추격대의 대장은 심각했다. 벌써 20분째 주위를 살피는데도 놈들의 냄새를 찾을 수가 없었다.

정찰조 한 무리가 말을 타고 달려왔다. 눈빛부터 실패한 기색이 역력했다.

“없습니다. 마루 계곡에도, 부채 개울에서도 진입한 흔적을 찾을 수가 없습니다.”

“젠장! 다 잡은 것들을 놓치다니!”

“그런데 대장님, 이상하지 않습니까? 우리와 싸울 때 어떤 방법으로 탈출한 것일까요? 분명 그곳은 노르인이 말하는 빛이 집중되는 지역도 아니었는데요.”

대장도 그것을 생각하던 중이었다.

그가 아는 한 노르에서 저런 마법을 사용하는 마법사는 없다. 천외종일 수도 있지만 인간과 흡사한 구석이 많았다.

올해로 벌써 400년째 이단 사냥을 하는 그는 오래된 역사에서 힌트를 떠올렸다.

“설마…… 땅의 인간인가?”

대장의 눈에 예리한 빛이 어렸다. 만약 땅의 인간이라면 추격이 문제가 아니었다.

메카는 아는 것을 파고들고 노르는 모르는 것을 파고든다. 하지만 케르고는 신을 파고들며, 그렇기에 모든 진실을 알고 있는 유일한 신민이었다.

땅의 인간은 모조인 같은 게 아니었다. 적어도 케르고인에게는 율법에 영향을 미칠 수 있는 심각한 변수였다.

“추격을 중단하라. 샤마인으로 돌아간다. 보고가 먼저다.”

추적대의 대장을 따라 부하들이 말 머리를 돌렸다.

그 순간 갑자기 땅에서 진동이 전해졌다.

대수롭지 않게 주위를 살피던 모두는 진동이 점차 강해지자 눈을 크게 떴다.

“설마……?”

노르인이 계곡을 중간 거점으로 활용하는 이유는 하나의 율법만 피하면 어떤 위해도 당하지 않는 청정 지대이기 때문이었다.

그렇기에 이 진동은 결코 일어나서는 안 되는 일이었다. 해가 떠 있는 시간에 소용돌이 뱀이 출몰한다는 얘기는 역사에도 기록되지 않은 사건이었다.

“율법이…… 어긋나고 있다.”

강풍이 몰아치면서 20명의 시야에 검은 장막이 쳐졌다.

아무것도 보이지 않는 상태에서 이어진 것은 절규와 비명이었다.

시간이 지날수록 그들의 외침 소리가 사라져 갔다.

어둠이 걷히고, 햇살이 내려와 차가운 계곡을 비췄다. 붉은 개울 위에 수천 개의 살점이 떠다니고 있었다.

@

“샤마인?”

시로네가 어리둥절한 표정을 짓자 카냐는 말을 짧게 했음을 깨닫고 설명을 덧붙였다. 천국 외의 사람들을 처음 접하다 보니 가끔씩 그들이 땅의 나라에서 왔다는 사실을 잊어버리곤 한다.

“천국에서도 신민이 사는 구역이야. 제1천이라고도 하지.”

“제1천이라. 첫 번째 하늘이라는 건가?”

그 질문에는 가드락이 대답했다. 이단인 그는 천국을 설명하는 데 카냐보다 부담이 덜했다.

“천국은 제1천부터 제7천까지 7개의 구역으로 나뉘어 있어. 그중에서 신민이 사는 곳을 샤마인이라고 부르지.”

시로네는 하늘에서 보았던 풍경을 떠올렸다.

거대한 원형의 성벽 안에 파이처럼 쪼개어진 6개의 구역과 한가운데에 자리 잡고 있는 또 하나의 구역.

가드락이 말한 7개의 하늘은 그것을 뜻하는 것이었다.

“샤마인에 모든 종족이 모여 사는 건가요?”

“그렇지. 생활권은 다르지만 제1천에 사는 건 똑같아. 케르고도 얌전하게 지내지. 신민은 기본적으로 율법의 보호를 받으니까. 하지만 연옥은 치외신권이야. 그래서 천국의 율법이 적용되지 않아. 이곳에서 생존한다는 건 쉬운 일이 아니야.”

“대체 이곳에 얼마나 많은 종족이 살고 있는 거죠?”

“연옥까지 포함하면 수도 없지. 천외종이라고 해서 어디서 왔는지 모르는 생물도 많아. 너희가 상대했다던 독각귀도 천외종이지. 하지만 신의 율법을 지키는 신민은 아직까지는 세 종족뿐이야. 장단점이 다르기 때문에 서로 힘을 합쳐서 천국의 근간을 이루지. 노르는 탐험을 좋아하고, 메카는 탐구를 좋아해.”

“그러면 케르고는 무엇을 좋아하죠?”

가드락의 입꼬리가 올라갔다.

“놈들은 신을 좋아하지.”

“가드락! 그런 불경스러운 말을!”

카냐가 쏘아붙였지만 가드락은 신경 쓰지 않았다.

이단이 되기로 결심한 순간부터 그를 지배하는 율법은 어디에도 없었다. 신을 버린 대가로 고통스러운 삶을 얻었지만 그것 또한 자신의 의지였다.

“케르고인은 투쟁을 좋아해. 그들의 역할은 사냥이야. 그래서 유일하게 연옥의 출입을 허가받은 종족이지. 물론 당사자들은 이상하게 해석하고 있는 것 같지만 말이야.”

이번만큼은 카냐도 동의할 수밖에 없었다.

“정말로 마음에 들지 않는 종족이야. 거인의 능력을 사용한다고 해서 그들이 거인이 되는 건 아니잖아. 율법을 지키는 자의 흉내를 내고 있는 걸 보면 짜증 나.”

“그런데 율법이라는 게 뭐예요?”

처음에 율법이라는 말을 들었을 때는 아는 대로 해석을 했지만 시간이 지나다 보니 원래의 세계하고는 다른 뜻으로 쓰이는 것 같았다.

카냐가 어이없다는 표정으로 되물었다.

“율법이 뭔지 몰라? 땅의 나라에는 율법이 없어?”

“아니, 있기는 한데, 그러니까 그걸 꼭 지켜야 하는 거야?”

“당연하지. 율법이란 위대한 라의 의지야. 그 의지에 반하는 자는 존재할 수가 없고. 그러니까 율법이라고 하는 거야.”

시로네가 답답한 듯 양손을 벌리며 말했다.

“하지만 지금 우리는 율법을 어기고 있잖아?”

카냐가 더 답답한 듯 성질을 냈다.

“그래서 연옥에서 이런 꼴을 당하고 있는 거잖아! 왜 이렇게 말귀를 못 알아들어! 너라면 이런 곳에서 평생을 살고 싶겠니?”

연옥을 비하하는 말에 클로브가 받아쳤다.

“흥, 못 살 건 또 뭐야? 그런 좁아터진 곳에서 평생을 사는 것보다는 훨씬 낫지.”

“아, 그러니? 그럼 어디 잘 살아 봐. 평생 케르고에게 이단 사냥이나 당하면서.”

클로브가 쏘아붙이려는 순간 가드락이 입을 열었다.

“그럴 수도 있지. 어쨌거나 우리는 율법을 거스른 자. 그래서 연옥으로 쫓겨났지만 아무렴 어떤가? 적어도 우리는 자유를 얻었어.”

“어째서 그게 자유라는 거죠? 그냥 공포잖아요. 언제 죽을지 모르는 공포.”

“언제 죽을지 모르지. 그럼에도 죽을 권리는 나에게 있어. 그러면 되는 거 아닌가?”

카냐의 표정이 굳었다.

신민은 영생을 얻는다고 알려져 있지만 그럼에도 죽음은 민감한 문제였다. 특히나 이단의 입에서 죽을 권리라는 말이 나왔다는 건 천국에 대한 조롱이었다.

카냐가 분을 참지 못하고 쏘아붙였다.

“신민이라면 당연히 율법에 따라야 하는 거 아냐? 자기들 마음대로 도망쳐 놓고 이제 와 자유가 어떻다느니 죽을 권리라느니, 그런 말로 포장한다고 당신들 삶이 더 나아지기라도 한다는 거야? 이래서 노르는 마음에 들지 않아.”

레나가 말렸다.

“그만해, 언니. 이단하고 싸워 봤자 결과는 똑같잖아.”

카냐도 알고 있었다. 율법을 기준으로 대칭점에 서 있는 그들하고는 말이 통하지 않았다.

하지만 가드락은 기왕 판이 벌어진 김에 끝장을 볼 생각이었다. 오랜 연옥 생활을 하면서 그도 쌓인 게 많았다.

“정말로 그렇게 생각하나? 너희가 옳다고 생각해?”

“당연하지! 우리는 달라! 연옥에 나온 것도 천국에서는 엘릭서 따위를 쓰지 않기 때문이야. 물건만 구하면 샤마인으로 돌아갈 거고 그곳에서 신의 보호를 받으며 평생 행복하게 살 거라고!”

“그런 식으로 포장할 필요 없어. 너 또한 그저 영생에 목마른 피조물일 뿐이잖아?”

카냐의 눈에 살기가 깃들었다.

여태까지 불경스러운 대화에도 가만히 있었던 건 용납할 수 있는 선이라는 게 있기 때문이었다. 하지만 가드락은 방금 그 선을 까마득히 넘어 버리고 말았다.

“당신, 아무리 이단이라도 그런 말은 용서 못 해. 이 자리에서 해치워 버릴 수도 있어.”

“언니, 하지 마.”

카냐는 동생의 손을 뿌리치고 아크를 꺼내 들었다. 하지만 가드락은 담담하게, 어떤 의미로는 동정하는 눈빛으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.

“그렇다면 너는 어째서 나를 찾아온 거지? 아니, 노르의 쉼터에서 무엇을 구하려고 하는 거지?”

아크를 겨누고 있는 카냐의 어깨가 움찔했다.

“말하지 않아도 뻔하지. 조만간 네 가족 중에서 누군가가 일화의 술을 받는 거지? 그래서 너는 노르의 약을 사러 이곳에 나온 거고.”

아크의 조준점이 흔들렸다. 이 거리에서 손잡이를 놓으면 발사체를 막을 방도는 없다. 하지만 그녀는 결국 쏘지 못했다. 주체할 수 없이 눈물이 쏟아졌다.

“뭐가, 뭐가 나빠? 부모님을 생각하는 게 뭐가 나쁘냔 말이야! 이건 율법하고는 아무 상관도 없는 일이잖아! 난 그저…… 그저 우리 엄마가……!”

여자의 눈물에 약한 건 하늘의 남자도 마찬가지인지라 가드락의 감정이 누그러졌다. 한때는 그도 신민이었다. 그렇기에 카냐의 기분이 어떨지 누구보다 잘 알고 있었다.

레나가 언니를 끌어안으며 가드락에게 말했다.

“죄송해요. 언니는…….”

“알아. 이단에게 사과할 필요는 없어. 메카족은 가족 간의 유대감이 강하지. 답지 않게 흥분해 버렸나 보군. 다 이 상처 때문이야.”

가드락은 머쓱하게 복부의 상처를 살폈다. 근육이 베였을 뿐 장기는 무사했다. 문제는 출혈량인데, 심하지는 않았지만 지혈은 되지 않고 있는 상황이었다.

가드락이 몸을 돌리며 말했다.

“걱정하지 마. 노르인은 물건에 감정을 싣지는 않으니까 원하는 걸 얻을 수 있을 거야. 다만 엘릭서는 꽤 필요할 거야. 노르인의 장사 수완은 뛰어나거든.”

카냐가 눈물을 닦으며 씩씩하게 말했다.

“흥, 그건 걱정하지 마. 1년 동안 충분히 모았으니까.”

멀어지는 가드락의 입가에 슬픈 미소가 어렸다.

그들의 대화를 지켜보던 시로네는 기분이 울적했다. 많은 말이 생소했고 감정이 폭발한 동기도 불분명했지만 이곳 또한 절대 가치가 지배하는 곳은 아니었다.

일화의 술은 무엇일까? 라는 정말로 신일까? 이곳은 천국인가, 아니면 또 다른 세상일 뿐인가?

이 여정이 끝나면 모든 해답을 안고 돌아갈 수 있을까?

---------------------------------------