무한의 마법사 - 김치우

---------------------------------------

[1] 마법을 만나다 (1)

“응앵. 응앵.”

빈센트는 인상을 찡그리며 잠에서 깼다. 새들도 잠든 적막한 산중에 갓난아기의 울음소리가 들렸다.

“응앵. 응앵.”

부스스한 머리를 털고 졸린 눈을 비비는 동안에도 아기의 서러운 이야기는 계속되고 있었다.

“신이시여, 내가 뭘 그렇게 잘못했습니까?”

침대에서 내려온 빈센트는 단잠에 빠진 아내를 돌아보았다. 그녀가 행복한 꿈을 꾸고 있기를 바랐다. 이 소리를 듣게 된다면 한바탕 곤욕을 치르게 될 테니까.

결혼 7년 차인 빈센트 부부는 아이가 없었다. 비싼 돈을 들여 의원을 찾은 적도 있지만 원인을 알 수 없다는 말이 전부였다.

“속궁합이라는 게 있다네. 그냥 그런 일일 뿐이야. 올리나도 자네도 딱히 문제는 없는 것 같으니 여러 번 자주 시도해 보게나. 껄껄!”

빈센트도 처음에는 너털웃음을 터뜨렸다. 의원의 처방전 덕분에 금슬이 좋아진 것도 사실이었다.

하지만 결혼 5년 차에 접어들자 인정할 수밖에 없었다.

자신은 아이를 가질 수 없었다.

아내인 올리나는 한 번도 서운함을 내색하지 않았다. 하지만 가끔씩 그녀가 쓸쓸한 표정으로 다른 집 아이들을 쳐다볼 때면 빈센트는 자신의 아랫도리가 그렇게 원망스러울 수가 없었다.

“어떤 쌍눔의 시키가, 사람 염장 지르는 것도 아니고!”

사냥꾼이라는 직업의 특성상 대부분 산속에 집을 짓고 산다. 시간마다 덫을 확인해야 하고 몇 날 며칠 산짐승을 추적하려면 산속에 베이스캠프가 필요하기 때문이다.

이 시간에 사냥꾼의 집을 찾을 사람은 아무도 없다. 도적의 가능성을 부정할 수 없는 빈센트는 외날 도끼를 들고 문을 나섰다.

“누구야! 야밤에 시끄럽게 구는 놈이!”

빈센트는 산이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다. 아무도 대답하지 않았고 그의 고함소리만이 메아리가 되어 돌아왔다.

특산물을 취급하는 상인이 찾아온 것일 수도 있지만 아무리 주위를 둘러봐도 흔한 횃불하나 보이지 않았다.

빈센트는 더욱 긴장하며 도끼 자루를 단단히 움켜쥐었다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 아기의 울음소리를 따라갔다.

소리는 마구간에서 들리고 있었다.

도적일 가능성이 농후하다. 산중에 홀로 사는 사람을 대상으로 재물을 약탈하는 자들이 기승을 부리고 있다는 얘기를 화전민촌에서 들은 적이 있었다. 

“썩을 놈! 토막을 내 주마!”

최악의 사태에는 피를 볼 수밖에 없으리라.

그렇게 결의를 다진 빈센트는 마구간 문을 열어젖혔다. 동시에 산꾼의 탁월한 감각으로 안쪽을 살폈다.

푸르르.

말의 평화로운 투레질 소리를 듣자 어느 정도 마음이 진정되었다. 짐승은 거짓말을 하지 않기 때문이다.

두 필의 말이 잠들어 있는 마구간은 좁고 아담했다. 그렇기에 숨을 곳도 없었다. 하지만 놀랍게도 누군가 들어온 흔적도 보이지 않았다.

“그런데 어떻게 울음소리가?”

빈센트는 살그머니 걸음을 옮겨 짚단이 깔린 곳을 살펴보았다. 태어난 지 두어 달 지난 갓난아이가 울고 있었다.

알 수 없는 성스러움에 도끼를 등 뒤로 감추었다. 그러다가 이것도 불경스럽다는 생각에 아예 구석으로 던져버리고 아기에게 엉금엉금 기어갔다.

“응앵. 응앵.”

투박한 손으로 속싸개를 벌리자 달덩이처럼 어여쁜 아기가 있었다. 아무것도 모르는, 이제 막 세상의 공기를 접한 순결한 아기가.

빈센트의 눈동자가 부르르 떨렸다. 그러다가 벼락을 맞은 듯 몸을 흔들더니 감정을 주체하지 못하고 마구간 밖으로 튀어 나갔다.

“누구야! 누가 장난치는 거야! 아이를 버리다니, 이 썩을 놈아! 빨리 나와!”

마치 여러 사람이 말하는 듯 메아리가 울려 퍼졌다.

“나와! 진짜로 안 나와? 어떻게 아이를 버릴 수가 있어! 넌 진짜로 나쁜 놈이야! 알아?”

다시 한 번 다그쳤으나 대답하는 이는 없었다.

“진짜로 버린 거야! 더 이상 기회는 없어! 나중에 내 앞에 나타나기만 해 봐! 면상을 떡으로 만들어 줄 테다!”

빈센트는 생애 가장 큰 목소리로 소리쳤다. 먼 훗날 오늘을 회상했을 때 어떠한 후회도 남기고 싶지 않았기 때문이다.

빈센트는 다시 마구간으로 들어갔다. 울다가 지쳤는지 아이는 소록소록 잠이 들어 있었다. 떨리는 손으로 아기를 껴안은 그는 작은 가슴에 살포시 귀를 대 보았다.

심장이 뛰고 있었다.

“여보, 무슨 일이에요?”

아내 올리나가 숨을 헐떡이며 마구간으로 들어왔다. 빈센트의 목소리가 얼마나 컸는지 잠이 완전히 달아난 상태였다.

빈센트는 말문이 막힌 듯 아내를 멀뚱하니 쳐다보다가 품에 안겨 잠들어 있는 아이를 보여주었다.

“뭐예요, 그 아이는?”

“그게…… 우리 아이인가 봐.”

* * *

푸름이 창궐한 초여름.

빈센트는 차가운 시냇물이 흐르는 길을 따라 콧노래를 부르며 걸음을 재촉했다. 커다란 고라니 한 마리가 어깨에 걸쳐 있었지만 거구인 그의 몸놀림은 가볍기만 했다.

집이 가까워지자 걸음걸이는 더욱 빨라졌다. 소중한 가족들의 얼굴이 벌써부터 눈에 아른거렸다.

“시로네, 아빠 왔다!”

“아빠!”

12살 소년이 함박웃음을 터뜨리며 현관으로 달려왔다. 투박한 바위 같은 빈센트와 달리 시로네는 신이 특별히 아낀 듯 아름다운 소년으로 성장해 있었다.

금사처럼 찰랑이는 머릿결과 푸른 눈동자, 아직 덜 자랐음에도 오똑한 콧날이 마치 인형을 보는 듯했다. 그런 아들을 볼 때마다 빈센트는 절로 콧김이 나오고 어깨에 힘이 들어갔다.

시로네를 품에 안은 그는 아들의 목덜미에 얼굴을 파묻고 숨을 크게 들이마셨다. 아들의 체취가 고단했던 산행의 피로를 깨끗하게 날렸다.

“그래, 우리 아들. 내 보물. 그동안 잘 지냈니?”

“네. 엄마 요리도 도와 드리고 책도 많이 읽었어요.”

요리와 책.

두 단어 사이의 부조화를 느낀 빈센트는 난감했다. 하지만 내색은 하지 않고 너털웃음을 터뜨렸다.

“책이 그렇게 좋으냐?”

“아니, 그게…… 딱히 할 일도 없으니까요.”

마치 잘못을 저지른 사람처럼 감정을 감추는 아들의 모습에 빈센트는 안쓰럽고 미안한 마음이 들었다.

사실은 그도 알고 있었다. 하늘이 내려 준 기적 같은 아이가 범상치 않게 영민하다는 것을. 

올리나가 글을 조금 알지만 어차피 산꾼의 아내였다. 그럼에도 시로네는 배운 것만으로 알음알음 글자를 더듬더니 이제는 혼자서 책을 읽는 수준에 이르렀다.

그래서 더욱 가슴이 아팠다. 

사냥꾼의 자식은 공부를 할 수 없다. 

약초꾼의 자식은 약초꾼을, 사냥꾼의 자식은 사냥꾼을 하는 게 그나마 입에 풀칠을 하며 사는 길이었다.

아무리 하찮은 직업이라도 맨입으로 전해 줄 수 없는 비결과 요령이 있는 법이다. 가난한 빈센트가 아들에게 전해 줄 수 있는 건 사냥 기술이 전부였다.

하지만 빈센트는 차마 입이 떨어지지 않았다. 세상의 불공평함을 알려주기에 12살은 너무 어렸다.

“아니, 잘했다. 무슨 일을 하든지 배워야 성공할 수 있는 법이야. 이번에 아빠가 도시에 가면 책을 사다 주마.”

“괜찮아요. 여태까지 많이 사 주셨잖아요. 그리고 사실 별 내용도 없던걸요.”

빈센트는 아들의 허풍에 웃고 말았다. 돈이 되는 실용 서적 같은 건 비싸서 엄두도 못 내고 귀족들이 버린 책들을 골동품 가게에서 헐값에 사다 주었다. 모르긴 해도 아이가 소화시킬 수준의 서적이 아니었다.

부모의 살림살이를 먼저 걱정하는 아들의 심성에 빈센트는 가슴이 뭉클하면서도 찢어지는 듯했다.

“그래! 그나저나 어떠냐? 아빠랑 나무나 하러 갈까? 배우는 것도 중요하지만 모름지기 사내란 체력이 있어야 하는 법이야. 오늘은 아빠가 나무 패는 법을 가르쳐 주마.”

“우와! 그럼 저도 도끼 주는 거예요?”

“껄껄! 물론이지! 오늘 아빠랑 산의 나무를 모조리 베어 버리자꾸나!”

빈센트는 기다렸다는 듯 시로네에게 도끼 한 자루를 선물했다. 살림에 비하면 값이 나가는 편이지만 책보다는 훨씬 유용한 물건이다. 도끼는 돈을 벌 수 있게 해주니까.

솔직한 심정으로 아들이 산꾼이 되기를 바랐다. 하지만 시로네는 또래에 비해 왜소하여 험한 일을 할 수 있을 것 같지 않았다. 그래서 지금부터라도 체력을 길러 주려는 생각이었다.

‘얼굴에 귀티가 흐르고 머리도 빼어나게 좋다. 혹시 귀족의 자식은 아니었을까?’

빈센트는 머릿속의 의문을 황급히 지웠다. 그런 생각을 할 때마다 분에 넘치는 선물을 받은 것 같아 가슴이 벅차면서도 이내 죄책감에 시달리는 그였다.

‘시로네는 내 아이다. 마구간에서 데려온 자식이 아닌, 내 피가 흐르는 내 아이다.’

그렇게 다짐한 빈센트는 시로네의 손을 붙잡고 집을 나섰다. 

그의 벌목 구역은 오두막에서 1킬로미터 떨어진 곳이었다. 

가근방에 산꾼들이 많기 때문에 정해진 구역 외에서 작업을 하면 싸움이 벌어지기도 한다. 심할 때는 칼부림으로 이어지기도 했다.

“자. 내가 시범을 보일 테니 잘 보고 따라 하렴.”

빈센트는 손바닥에 침을 퉤 뱉은 다음 후련하게 나무를 패기 시작했다. 퍽퍽 소리가 터진 지 얼마 지나지 않아 곧은 나무가 우지끈 넘어갔다.

도끼질의 횟수는 나무꾼의 실력을 가늠하는 척도였다. 빈센트는 나무꾼이 아니기에 10회의 도끼질에 넘어뜨렸으나 그것만으로도 대단한 실력이었다.

“이런 식으로 같은 곳을 여러 번 팬 다음 나무를 기울이면 무게를 견디지 못하고 쓰러지게 된단다. 할 수 있겠니?”

“네, 해 볼게요.”

빈센트는 시로네가 팰 수 있을 법한 나무를 골라 주었다. 나무와 마주 선 시로네는 아빠가 했던 것처럼 손에 침을 뱉었다. 한 번 보았을 뿐인데도 도끼를 걸치는 위치와 자세, 손바닥을 비비는 습관까지 판박이였다.

빈센트는 역시 영리하다고 생각하며 흐뭇하게 웃었다. 

하지만 막상 도끼를 휘두르려고 하자 어딘가 모르게 자세가 엉성했다. 

머리만 가지고 할 수 있는 일이 아니다. 힘과 체력이 받쳐 줘야 한다. 도끼의 무게가 상당한데다가 바람을 가를 정도로 휘두르려면 강인한 근력이 필수였다.

빈센트가 나무를 하러 나온 이유도 시로네의 체구가 또래에 비해 작기 때문이었다.

학자가 될 수 없는 운명이라면 힘이라도 길러야 한다. 어떤 여자도 돈을 벌 수 없는 남자한테는 시집을 오려고 하지 않을 테니까.

“이익! 익!”

시로네는 이를 악물며 도끼를 휘둘렀다. 하지만 휘두를 때마다 타격 지점이 제각각이었다.

보다 못한 빈센트가 요령을 일러 주었다.

“힘을 전부 써 버리면 안 된다. 조금만 힘을 줄이는 대신에 정확도를 높여 보렴.”

시로네는 빈센트의 조언을 빠르게 흡수했다. 하지만 이번에는 힘이 너무 약해서 좀처럼 부러질 기미가 보이지 않았다.

우리 아들이 이렇게까지 힘이 약했던가?

조금 시무룩해진 빈센트였다.

“후우, 힘드네요.”

“괜찮다, 시로네. 아니, 미안하다. 솔직히 말하면 너에게 이런 일이 어울리지 않는다는 걸 알고 있단다. 하지만 사냥꾼의 자식은 말이다, 어쩔 수 없이…….”

빈센트는 울컥한 마음에 말문이 막혔다. 자식에게 냉혹한 현실을 전해야 하는 부모의 마음이야 오죽할까.

“넌 정말 영리한 아이야. 약초꾼 아들 바론보다도, 과일 장수 딸 스텔라보다도 훨씬 똑똑하지. 힘이 약하다고 주눅 들 필요 없다. 내 욕심이 너를…….”

서러운 마음에 빈센트의 눈가에 눈물이 고였다. 하지만 시로네는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 아빠의 옷깃을 잡아당기며 물었다.

“그것보다 아빠, 어떻게 해야 나무를 잘 팰 수 있어요?”

빈센트는 슬쩍 머쓱해졌다.

하지만 무안함은 잠시였고 시로네가 나무 패기에 관심을 보이자 고양감이 밀려들었다.

“너, 정말 이거 배워 보고 싶니?”

“네, 가르쳐 주세요. 재밌어요.”

아들의 말에 다시금 용기가 샘솟았다. 빈센트는 심기일전하여 시로네를 데리고 나무의 홈을 자세히 살폈다.

“자, 여기 이 홈을 봐라. 힘이야 어른이 되면 저절로 붙는다. 하지만 사실 큰 힘이 필요한 일은 아니란다. 중요한 건 요령이지. 아까는 같은 곳을 패라고 했지만 그것보다 조금만 각도를 뒤틀면 훨씬 큰 힘을 받게 되지.”

“아, 그렇구나.”

빈센트는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 아들이 만든 홈을 뚫어지게 쳐다보았다. 꽤나 놀라웠다. 초심자라고 생각하기 힘들 만큼 정확히 같은 곳만 때렸다.

이런 식이라면 오히려 어지간한 강골이 아닌 이상 나무를 쓰러뜨리기가 힘들 정도였다.