[108] 일상으로(3)

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다. 친구들의 반응도 별반 다르지 않았다. 에이미가 고개를 절레절레 흔들더니 미간을 손으로 짚으며 말했다.

“세리엘, 요즘 너 무슨 책 읽어?”

“응! 바로 이거!”

세리엘은 기다렸다는 듯 소설책을 꺼냈다. 도색적인 빨간색 커버에 《원초적 올가미》라는 제목이 적혀 있었다.

“이게 요즘 서점가에서 가장 뜨거운 책이야. 유부남 귀족이 시녀와 사랑에 빠지는 내용인데 거기서 이런 대사가 나오거든. 제가 당신의 접시를 깨뜨렸네요. 이제 어쩌실 거죠? 제 몸을 요구할 건가요? 그러니까 귀족이 그녀를 밧줄로 꽁꽁 묶은 다음에…….”

“그만! 됐어. 거기까지!”

에이미가 손을 들어 중지시켰다. 더 이상 들어서는 안 될 것 같은 기분이었다.

“왜 그래? 이제부터 재밌는 대목인데.”

“세리엘, 아무리 소설을 좋아해도 제발 현실과 혼동하지는 마. 그런 책들은 원색적이고 자극적인 걸로 독자들을 사로잡으려고 그러는 거야.”

“흥! 네가 안 봐서 그래. 너도 한 번만 읽어 보면 이 세계에 푹 빠질걸. 말 나온 김에 이거 빌려줄까?”

세리엘이 《원초적 올가미》를 내밀자 에이미는 황급히 고개를 돌렸다. 여기서 그녀의 요구를 받아 줬다가는 최소한 일주일 이상을 감상평에 시달리게 될 터였다.

시로네가 쿠션에 등을 기대며 말했다.

“하아. 의무실도 오늘이 마지막이네. 그동안 찾아와 줘서 고마웠어. 세리엘 선배님도요.”

“무슨 그런 섭섭한 소리를. 솔직히 졸업반에서 공부하느라 죽을 맛이었거든. 에이미나 나나 한숨 돌릴 수 있어서 좋았지 뭐.”

에이미도 부정하지 않았다. 매일같이 순위 경쟁을 하느라 스트레스가 극에 달해 있던 참이었다. 그런 만큼 임시 휴교는 졸업반 학생들에게 단비와도 같았다.

세리엘이 침울한 표정으로 말했다.

“하지만 교장 선생님이 걱정돼. 솔직히 이번 결정은 의외였어. 크레아스 자치구에서 처리할 수 있는 일인데, 직접 마법협회의 감찰을 받으시겠다고 했잖아.”

알페아스는 자진해서 고소장을 접수했다. 대륙에서 명망이 높은 만큼 얼마든지 사태를 무마시킬 수도 있었을 테지만 학생회의 주장을 전부 수용했다. 결국 마법협회에서도 가장 악독하다는 감찰3부로 안건이 넘어간 상태였다.

“감찰3부는 마법협회에서도 특검이라고 불리지. 인맥이고 뭐고 무조건 법대로 한다더라고. 알페아스 교장 선생님이라도 징계는 피할 수 없을 거야.”

시로네는 차라리 잘된 일이라고 생각했다.

“교장 선생님은 40년 동안 고통을 안고 사셨어. 이번 기회로 조금이나마 짐이 덜어질 수 있다면, 나는 징계를 받아들이는 것도 좋은 일이라고 생각해.”

네이드가 말했다.

“일단 경과부터 지켜보자. 우리가 대체 누구를 걱정하는 거야? 공인 4급의 마법사 알페아스잖아. 휴교가 끝나면 다시 바빠질 테니까 쉴 수 있을 때 푹 쉬어 두자.”

“응. 그게 좋겠어.”

시로네는 창가를 돌아보았다. 

오후의 태양이 나른한 빛으로 들어오고 있었다.

* * *

수도 바슈카.

지저 산맥에서 내려다본 바슈카의 정경은 왕성이 하늘을 찌를 듯 솟아있고 핵심 기관들이 그곳을 중심으로 동심원처럼 퍼진 구조였다. 수도의 주민들은 지저 산맥에서 내려다보았을 때 눈으로 확인할 수 있는 건물이야말로 국가를 상징하는 기관이라고 말한다.

그중의 하나가 마법협회였다. 18층에 달하는 건물은 토르미아 왕국에 등록되어 있는 모든 마법사들의 대소사를 관장하고 타 기관과의 연계를 통해 마법사회의 감찰 및 첩보 임무까지 전담하고 있는 국가의 중추부였다.

마법사라면 누구나 한번쯤 견학하고 싶은 장소지만 알페아스와 카니스 일행의 인솔 책임자로 낙점된 사드는 마치 도살장에 끌려가는 소가 된 기분이었다.

“스승님, 정말 이게 최선일까요?”

“내가 원한 일이다. 유일하게 후회되는 거라면 너무 오래 끌었다는 것뿐이지.”

알페아스의 결심은 확고했다. 사드 또한 딱히 기대를 가지고 물어본 것은 아니었다. 다만 협회의 문턱을 넘어서면 이제는 돌이킬 수 없기에, 스승의 의지를 재확인하고 싶은 것뿐이었다.

“알겠습니다. 그럼 저는 재판이 끝날 때까지 기다리고 있겠습니다.”

알페아스는 즐거운 표정이었다. 카니스와 아린을 데리고 들어간 그는 감찰부에 자수했고, 그렇게 세 사람은 각자 독실에 갇혀 하루를 대기했다. 

다음 날이 되자 알페아스가 먼저 조사실로 들어갔다. 그러는 동안 카니스와 아린은 마법 장치로 도배가 된 격리 시설에서 차례를 기다리고 있었다. 마력 제어 장치는 스피릿 존으로 들어가는 것을 불가능하게 만든다. 하지만 거기에 더해 하비스트조차 활동을 하지 못하고 있었다.

3시간 정도가 지나자 호출 명령이 떨어졌다.

“카니스, 아린. 나와.”

아직 공식적으로 혐의가 입증된 것은 아니지만 마법협회 관계자들은 벌써부터 두 사람을 범죄자로 취급하고 있었다. 먼저 조사를 마친 알페아스의 보고를 들었기 때문이리라.

카니스와 아린은 묵묵히 지시에 따랐다. 조사실이 있는 복도에 진입하자 알페아스가 반대편에서 걸어오는 게 보였다. 카니스는 무심하게 그의 곁을 지나칠 생각이었다. 하지만 서로가 교차하기 직전 알페아스가 간수를 돌아보며 말했다. 

“미안한데, 잠시 대화할 시간을 주겠소?”

“아, 네. 하지만 너무 오래는 안 됩니다.”

카니스는 자신을 대할 때와 완전히 다른 간수의 태도에 콧방귀를 뀌었다. 알페아스가 대접을 받는 이유는 강해서가 아니라 유명하기 때문이다. 마법 실력으로는 아케인보다 떨어지는 그가 승자의 여유를 부리는 게 기분이 나빴다.

간수들이 자리를 피해주자 알페아스가 말했다.

“너무 긴장할 거 없다. 몇 가지 묻는 말에만 대답하고 나오면 된다.”

“착각하는 거 아냐? 우리는 당신이 가르치는 순해 빠진 학생이 아니야. 수없이 많은 전투를 치렀어. 어떤 상황이 닥치든 아무것도 겁나지 않아.”

전장에서 산전수전을 다 겪은 카니스는 분명 또래 아이들에게 없는 것을 갖고 있었다. 하지만 그런 삶을 살았기에 잃어버린 부분도 많았다. 알페아스는 아직 미래가 창창한 두 사람에게 그것을 되찾아 주고 싶었다.

“사실은 그것 때문에 너를 보자고 한 것이다.”

“무슨 소리야?”

“이번 일이 무사히 끝나면 마법학교에 입학하는 게 어떠냐?”

카니스는 욕을 한 바가지 얻어먹은 기분이었다. 자신이 어떻게 살아왔는지 모르는 것인가? 생사를 넘나들며 마법을 배운 자신에게 온실 속의 화초들과 섞이라고 하다니.

“웃기지 마. 스승님이 약해서 진 게 아니야. 어비스 노바만 아니었다면, 아니 정식으로 붙었다면 당신 따위는 한 방에 날릴 수 있었어.”

“그럴 수도 있었겠지.”

알페아스는 순순히 인정했다.

“하지만 그런 방식이 아니었다면, 내가 먼저 무릎을 꿇고 잘못을 빌었을지도 모르지.”

카니스는 입술을 깨물었다. 받아들일 수 없는 말이지만 반박도 할 수 없었다.

“카니스, 악이란 그런 것이다. 아무리 합당한 이유를 들이밀어도 미움을 받을 수밖에 없는 것이야. 너는 더 높이 올라갈 수 있어. 나는 너에게 어둠이 아닌 밝은 미래를 주고 싶구나.”

“어째서 당신이 나를 신경 쓰지? 동정하는 건가?”

“나 또한 아케인의 제자였다. 너에게는 사형이 되는 셈이지. 시간을 되돌릴 수 없듯이 인연도 영원히 이어지는 법. 네가 새로운 인생을 살고 싶다면 도와주도록 하마.”

카니스는 대꾸하지 않았다. 이제 와 새로운 인생이랄 게 무에 있을까? 배운 거라곤 전투뿐이었고, 그렇기에 전장에서 살 수밖에 없는 숙명이었다.

알페아스가 복도를 멀어져가자 간수가 카니스와 아린은 다시 붙잡고 조사실로 끌고 갔다. 인페르노의 감옥을 상상했던 것과 달리 조사실은 정갈하고 깔끔했다. 왜소한 남자가 등을 지고 테이블에 앉아 있었다. 뒷모습만으로는 은발이라는 것 외에는 확인할 게 없었다.

“조사관님, 이번 사건의 용의자인 카니스와 아린입니다.”

“아, 이쪽으로 오시죠.”

쇠를 가는 듯 섬뜩한 목소리. 악명 높은 감찰3부의 현장을 뛰어다니는 자답게 칼날과도 같은 기운이 느껴졌다. 카니스와 아린은 테이블을 돌아들어가 조사관을 마주 보고 앉았다. 예상과 달리 무서운 인상은 아니었다. 고양이처럼 턱이 뾰족했고 가느다란 실눈으로 웃고 있었다. 

“감찰3부 조사관 사키리라고 합니다. 카니스와 아린, 본인 맞으시죠?”

“맞습니다.”

카니스는 담담하게 대답했다. 하지만 아린에게서는 대답이 들리지 않았다. 조사관의 심기를 거슬려서 좋을 것은 없기에 카니스가 고개를 돌리고 물었다.

“아린, 왜 그래?”

아린은 창백한 얼굴로 몸을 떨고 있었다. 카니스는 사키리를 바라보는 아린의 눈동자가 충격에 흔들리고 있는 것으로 상황을 파악했다. 

‘뭘 봤기에 이 정도로 놀라는 거지?’

“카니스, 읽을 수가 없어…….”

초경의 아린이 사물의 느낌을 읽어내지 못할 리는 없다. 따라서 원래부터 느낌이 없거나 인위적으로 느낌을 지웠다는 얘기였다.

실제로 아린이 바라보는 사키리의 모습은 기괴했다. 전신이 거울처럼 매끈한 금속 재질이었고, 계란형의 얼굴에는 이목구비조차 없었다. 손과 발은 원뿔처럼 삐죽해서 미세한 감정조차 읽어 내기가 불가능했다. 감정을 완벽하게 차단한 상태에서만이 나올 수 있는 초경의 형태였다.

“이런, 숙녀분이 놀라셨나 보군요. 초경이라고 하죠, 그거? 마법은 차단시켰지만 고유의 특질까지는 막아 낼 방법이 없으니까요. 물론 두 분이 난동을 부릴 거라고는 생각하지 않습니다만.”

사키리는 흥미가 동했는지 펜을 내려 두고 다리를 꼬았다. 

아린은 원뿔형의 다리가 꼬아지는 모습을 바라보았다. 꽈배기처럼 배배 꼬였다가 풀리기를 반복하고 있었다.

‘이 사람, 장난치고 있어.’

단순히 감정을 억제하는 게 아니다. 자신의 감정을 완벽하게 통제할 수 있는 사람이었다.

“집중.”

아린은 화들짝 고개를 들었다. 거울처럼 매끈한 조사관의 얼굴이 원뿔의 형태로 뾰족하게 늘어나 그녀의 미간 바로 앞까지 다가왔다.

“해 주시죠. 일단은 공무 중이니까요. 아린, 맞습니까?”

“네, 맞습니다.”

겁에 질린 아린은 자신이 대답을 했는지조차 몰랐다. 미간을 겨누는 날카로운 원뿔은 아마도 사키리의 매서운 눈빛일 것이다. 이토록 깔끔한 형태로 드러나는 초경은 처음이었다. 어떤 범죄자라도 이 사람에게 걸리면 뼈도 못 추리겠다는 생각이 들었다.

카니스와 아린은 비로소 현실을 직시했다. 왕국에서 가장 강력하고 권위적인 사법 기관에 붙잡혀 있는 상황이었다. 두 사람이 풀이 죽은 채로 기다리자 바늘처럼 뾰족하던 사키리의 얼굴이 다시 매끈한 금속질의 계란형으로 되돌아왔다.

“뭐, 일단 알페아스 씨의 진술을 토대로 경위서를 작성하기는 했습니다만, 몇 가지 확인할 게 있어서요. 묻는 말에 대답해 주시죠.”

사키리는 질의응답을 통해 여러 사항을 점검했다. 아린과 카니스는 솔직하게 대답했다. 그렇게 1시간이 지나자 사키리가 만족한 표정으로 서류철을 정리하며 말했다.

“네. 대부분 진술이 일치하네요. 아닌 부분도 있습니다만 딱히 중요한 건 아니니까요.”

감찰부 조사관의 입에서 나왔다고 하기에는 너무 안일한 말이었다. 하지만 사키리는 대수롭지 않다는 듯 의자 등받이에 등을 기대고 말을 이었다.

“결국 일종의 세뇌 같은 거 아닙니까? 그러니까 이런 거죠. 아케인은 당신들의 불행한 삶을 이용해서 어린 시절부터 세뇌를 시킨 거예요.”

“뭐?”

카니스의 눈에 힘이 바짝 들어갔다. 차라리 악당이라는 말이 나았다. 사키리의 발언은 카니스가 살아온 삶의 뿌리를 송두리째 부정하는 것과 다르지 않았다.

“스승님은 한 번도 무언가를 강요한 적 없어. 내가 했고, 내가 저지른 일이야.”

조사관의 강함을 알고 있는 아린은 카니스가 화를 내자 조마조마했다. 하지만 초경으로 바라보는 사키리의 형태는 여전히 변화가 없었다.

“악질적인 수법이군요. 구원해 주고, 존경하게 만든 다음에 이렇게 말하는 거죠. 난 이런 게 필요한데 말이야, 물론 꼭 네가 해 줬으면 하는 건 아니야.”

카니스는 조사관이 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다. 자신은 죗값을 치르러 이 자리에 왔다. 그런데 이제 와서 세뇌라니. 정신병원에라도 처넣을 생각인가?

---------------------------------------