[739] 별을 향해 (3)

* * *

코로나 왕국을 상아탑의 테라스라 부른 미네르바의 말은 과장이 아니었다.

468층에 달하는 탑의 크기는 마법, 율법, 공학의 결정체였고, 어떤 생물도 자력으로 도달할 수 없는 완벽한 스텔스 기능까지 갖추고 있었다.

시로네는 하늘의 색이 어두워질 때까지 올라가는 승강기 바깥의 풍경을 담담하게 바라보았다.

미네르바가 싱거운 말투로 물었다.

“별로 놀라지 않네?”

눈으로 보는 건 처음이었으나 전능의 영역에서 전체를 느끼고 돌아온 감정은 차분했다.

“모르겠어요. 신비롭지만 딱히…….”

“후우우.”

미네르바가 귀에 바람을 불어 넣자 시로네가 화들짝 놀라며 물러섰다.

“갑자기 무슨 짓이에요?”

“아니, 카르가 너무 낮아서 인격이 사라진 줄 알았지. 사이코패스는 아닐까 하고.”

시로네가 질겁하며 귀를 털었다.

“그럴 리가 있어요? 더군다나 귀에 바람을 부는 거랑 사이코패스랑 무슨 상관이에요?”

“그래? 나는 이해를 못 하겠던데.”

미네르바의 눈을 쳐다본 순간 시로네는 심장이 파삭 타들어 가는 기분이었다.

‘이건…….’

우주의 스케일을 섭렵한 시로네를 단지 감정만으로 압박할 수 있는 존재는 세상에 없다.

‘살의가 아니야. 살생이다.’

대체 얼마나 많은 생명을 직접 손으로 끝장을 내야 이런 느낌을 전달할 수 있는 것일까?

죽기 직전에 생물이 뿜어내는 공포의 페로몬이 미네르바의 몸에 씻을 수 없는 냄새로 묻어 있었다.

“이제야 나를 봐 주는구나.”

코로나 왕국에서부터 수없이 시도했지만 초감의 존재를 긴장시키지 못한 그녀였다.

그렇기에 지금은 그녀의 100퍼센트.

이 자리에 있는 사람이 시로네가 아닌 다른 누군가였다면 이미 쇼크로 사망했을 터였다.

“어째서 받아들이지 않았지?”

시로네의 얼굴에서 처음으로 웃음기가 사라졌다.

“싸우고 싶지 않아요. 이해하지 못할 테지만.”

미라크 미네르바가 한창 세상을 공포에 떨게 할 시기에 그녀의 별칭은 사신死神이었다.

또한 공식적인 기록은 아니지만, 인류 역사상 가장 많은 살인을 저지른 인간이었다.

“그래. 영원히 나를 이해할 수 없겠지.”

마녀는 인격이 없고, 그렇기에 금기도 없다.

“나에게 있어 최선의 문제 해결법은 문제를 제거하는 것. 나네와 시로네의 대립이 문제라면 두 사람 모두 죽이면 끝나는 일이다. 아니, 최소한 둘 중 하나라도.”

간단한 해결책이었지만.

“하지만 그러지 못했지. 너를 죽일 확률이 51퍼센트만 되었어도 코로나에서 실행에 옮겼을 거야.”

51퍼센트까지는 아니라고 보았다.

“별들은 주관이 뚜렷하다. 무력 충돌은 원치 않지만 심심찮게 그런 일이 벌어지기도 하지. 태성에게 가기 전에 마지막으로 확인하고 싶은 게 있다.”

미네르바의 빗자루 스위퍼가 요란한 소리를 내며 부르르 몸체를 떨었다.

“나를 용서해라.”

미네르바의 몸에서 피어오른 죽음의 기운이 승강기 내부를 폭발시킬 듯 차올랐다.

‘죽음.’

얼마나 많이 죽였는지 세어 본 적은 없다.

단위면적당 인구수로 계산했을 때 그녀가 죽인 인간의 숫자는 대략 4,200만 명.

오직 죽음을 앞둔 생물에게서만 수집할 수 있는 4,200만 명의 페로몬이 시로네를 직격했다.

용서할 수 있을까?

용서해야 하는 자신을 용납하지 못해 먼저 피를 토하고 쓰러질지도 모르지만.

“야훼.”

시로네는 미네르바를 따스한 빛으로 끌어안았다.

“도착했군요.”

대지성전으로 향하는 상아탑의 마지막 층에서 태성과 담소를 나누었던 별들이 승강기를 기다렸다.

순식간에 수십 층을 주파한 승강기가 천천히 그들의 눈앞에서 동작을 멈추자 쯔오이가 다가갔다.

“축하해. 설마 네가 별이 될 줄이야.”

토르미아 왕국에서 시로네의 기를 한껏 죽인 전적이 있기에 환영 인사도 그녀가 하는 게 마땅하다고 보았다.

“흐윽!”

승강기 문이 좌우로 열리는 것과 동시에 쯔오이의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

대재앙의 냄새가 승강기 밖으로 새어 나오자 다른 별들에게서도 신음 소리가 새어 나왔다.

“이건, 블랙데스잖아?”

일전에 페르미가 졸업 시험에서 시전했던 흑마법이지만 그것과는 차원이 다른 강도였다.

‘대체 누가 이런 짓을?’

루버가 바라보는 승강기 안에 시로네와 미네르바가 나란히 서 있었다.

“미네르바 씨, 언제 오신 겁니까?”

먼저 승강기 밖으로 걸음을 옮긴 미네르바의 표정은 좋지 않았다.

그녀가 차가운 눈으로 천천히 주위를 둘러보자 누구도 그녀와 시선을 마주치지 못했다.

‘이 사람이 사신이라 불리는…….’

그녀의 몸에서 풍기는 냄새만 맡아도 오금이 저릴 정도의 공포가 밀려들었다.

“잠깐만…….”

미네르바를 눈으로 본 것은 처음인 쯔오이가 놀란 표정으로 시로네를 돌아보았다.

‘저런 사람하고 단둘이 승강기를 탔다고?’

시로네의 표정 또한 딱히 좋지는 않았지만 그녀가 느끼는 공포는 찾아볼 수 없었다.

뇌의 환영이 무표정하게 지켜보는 가운데 몽인 루버가 천천히 다가가 물었다.

“오랜만입니다, 미네르바 씨. 하지만 상아탑 내부에서 이런 살인적인 마법을…….”

“이것으로 결정됐다.”

루버의 말을 끊은 미네르바가 뒤편에 서 있는 시로네를 흘끗 노려보더니 몸을 틀었다.

“인류안전집행부는 나네를 죽인다.”

시로네는 미네르바를 용서했다.

“가자, 뇌.”

그녀의 직속이라고 할 수 있는 성 뇌가 고개를 끄덕이더니 미네르바의 뒤를 따라 멀어져 갔다.

“다짜고짜 그게 무슨…….”

쯔오이가 황당하게 돌아보며 중얼거리는데 시로네가 미소를 지으며 다가왔다.

“이렇게 다시 보게 되네요.”

태성의 능력 가이아를 통해 시로네가 무한의 경지에 도달했음은 이미 알고 있는 바였다.

‘하지만 이건…….’

마치 고개 한번 돌린 사이에 갓 태어난 아이가 갑자기 성인이 되어 버린 기분.

“너, 정말 그때 그 꼬맹이 맞아?”

당시에도 시로네는 세계에서 주목하는 유망주였지만 쯔오이의 기준에는 한참을 못 미쳤다.

“그때도 키는 똑같았는데요?”

“장난치지 말고! 어떻게 된 거야? 이런 경지에 도달했으면서 나네를 막아 내지 못했다는 게 말이 돼?”

미네르바가 의문스러워했던 이유이기도 했다.

“그러게요.”

나네의 강함은 직접 상대한 사람만이 알 수 있기에 시로네도 설명할 이유를 찾지 못했다.

“잘 왔네, 시로네 군. 나를 기억하는가?”

몽인 루버의 모습에 시로네는 눈을 가늘게 떴으나, 역시나 큰 감정의 동요는 없었다.

“상아탑 주민이셨군요.”

“통합우주관리부에서 일을 하고 있네. 별들 사이에 지위 고하는 없지만 리더는 필요하지. 앞으로는 자네의 지시에 따르게 될 것 같구먼.”

기존의 오대성이었던 통합우주관리부의 마하가루타가 해탈을 했기 때문이다.

“안녕하세요. 트웰브 미니예요.”

보르보르의 머리 위에 앉아 있던 미니가 작은 몸을 일으켜 세우며 두 손을 흔들었다.

“2성급이고요, 스케일 마법을 전공하고 있어요.”

미니의 크기만 봐도 경지를 알 수 있었지만 지금 앞에 서 있는 사람의 스케일은 무한이었다.

그녀에게 시로네는 전공의 정점에 도달한 인물이었기에 같은 별이라도 눈빛에는 사심이 가득했다.

“태성님에게 얘기를 들었을 때 얼마나 심장이 뛰었는지 몰라요. 혹시 저에게 비법을 전수해 주신다면…….”

“지금 시간이 촉박하네.”

루버가 끼어들자 미니가 곧바로 입을 다물었다.

“48시간 안에 나네는 제단을 전부 해방시킬 것이야. 그 전에 태성에게 별의 칭호를 받도록 하게나.”

“그 정도로 급박하다면 우선 나네의 일부터 처리하는 게 좋지 않을까요?”

세계 최고의 마법사들이 모이는 상아탑, 그것도 5성급의 칭호를 받는 일임에도 시로네는 무심했다.

이미 예상했다는 듯 루버가 인자하게 웃었다.

“물론 그렇지만 오대성의 공석을 채우는 것도 그에 못지않게 위급하지. 태성께서도 그렇게 생각하실 것이야. 나를 따라오게.”

통합우주관리부의 행사였기에 다른 부서에 있는 주민들은 그길로 해산했다.

루버와 나란히 걸어가는 시로네는 바닥에서 들리는 소리에 아래를 내려다보았다.

“후우! 후우!”

보르보르에게서 뛰어내린 미니가 전력으로 질주하며 시로네의 뒤를 따르고 있었다.

“괜찮아요? 힘들어 보이는데.”

“아, 그게…… 스케일을 해제하면 너무 커져 버려서. 걱정하지 마세요. 저 달리기 빨라요.”

시로네가 한쪽 무릎을 꿇고 손바닥을 내밀었다.

“여기에 타세요. 같이 가요.”

루버가 찌릿하게 노려보았으나 미니는 타오르는 열망을 억제할 수 없었다.

“그럼, 실례를 무릅쓰고.”

시로네의 손바닥에 자리를 잡은 미니가 히죽 웃음을 짓자 루버가 고개를 흔들며 길을 걸었다.

“그런데…… 저는 제가 일을 할 수 있는 부서를 선택할 수 있을 줄 알았는데요.”

일전에 만난 아르테의 말에 의하면, 상아탑에는 5개의 부서가 있고 나름의 철학대로 부서를 고른다고 했다.

“보통은 그렇지. 하지만 오대성은 예외일세. 딱히 부서의 의미가 없다고 해야 정확하겠군.”

미니가 덧붙였다.

“통합우주관리부는 상아탑의 부서 중에서도 지휘부에 가까운 역할이에요. 다른 4개의 부서에서 들어온 안건에 대해 태성과 의견을 조율하는 역할이거든요.”

“마하가루타 씨도 태성과 가장 가까운 곳에서 일을 했지. 자네도 꼭 그럴 필요는 없겠지만…….”

상아탑의 꼭대기에 도착한 루버가 시로네를 돌아보며 위를 가리켰다.

“저 위로 가는 방법 정도는 알아야 할 걸세.”

시로네가 고개를 들자 유리 천장 밖으로 푸르스름한 창공만이 눈에 들어오는 전부였다.

“저곳 어딘가에 태성이 있단 말인가요?”

“태성의 허락이 없이는 접근할 수 없는 곳. 유일하게 마하가루타 씨만이 임의로 출입을 허가받았지. 이제는 자네의 자격을 증명해야 할 것이야.”

하늘이 아닌 우주였기에 설령 마법사라고 해도 하늘을 날아서 갈 수는 없을 터였다.

‘나는 갈 수 있다.’

하지만 그것도 정답은 아니었다.

‘임의로 들어갈 수 있다는 것은, 태성이 문을 열어 주지 않아도 된다는 뜻.’

미니를 바닥에 내려 둔 시로네가 말했다.

“그럼 다녀올게요.”

야훼의 빛이 손에 모여드는 것은 세상의 모든 정보가 그의 손바닥 위에 있다는 뜻.

“열려라.”

짧은 음성을 끝으로 시로네의 몸이 빛으로 돌변하더니 자취를 감추었다.

“우와, 이건…….”

미니가 눈을 휘둥그레 뜨고, 루버도 무언가를 짐작한 듯 고개를 끄덕였다.

“옳음을 구사하는 부처와는 다르다. 오히려 세상 만물이 그를 위해 기꺼이 진리를 포기하는 것 같구나.”

그렇기에 기적이다.

기존의 율법을 부정할 만큼, 이 우주는 시로네를 사랑하고 있는 것이다.

“……어떻게 그럴 수 있을까요?”

루버는 하늘을 올려다보았다.

“그가 먼저 모든 걸 주었기 때문이겠지.”

대지성전.

공간을 뛰어넘어 태성의 안식처에 도착한 시로네는 차분한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

눈에 별을 담은 듯한 청초한 외모의 여성이 순백의 옷을 흩날리며 계단을 내려왔다.

“왔구나, 헥사.”

시로네의 눈에 슬픔이 담겼다.

“미안하구나. 나의 아이라고 불러 주지 못해서.”

별에서 태어난 모든 생명체는 태성의 아이일 테지만 시로네만큼은 예외였다.

“이 세상에 너보다 더 가련한 존재가 또 있을까? 하지만 이 우주가 너의 부모라고 생각하렴.”

시로네의 뺨을 어루만지는 태성의 손은 차가웠지만 차갑게 느껴지지 않았다.

“그래, 신이 된 기분이 어떠니?”

기분을 풀어 주기 위한 농담일 테지만 안드레의 1만 9천 세계를 경험한 시로네는 웃을 수 없었다.

“알고 싶은 게 있어요.”

태성의 얼굴에 난감한 기색이 스쳤다.

“저는 유저(사용자)인가요?”

이것이야말로 무한의 너머에 있는 진실.

“아니면 시스템상에서만 존재하는 유령인가요.”

---------------------------------------