[270] 테라제의 혈통 (3)

우오린이 벽시계를 돌아보더니 황급히 고양이를 내려놓고 자리에서 일어났다.

“어? 밥 먹을 시간이다. 오빠, 그만 가자.”

찻잔을 내려놓은 지온이 자리에서 일어나 시로네에게 얼굴을 들이밀었다.

“무슨 생각으로 여기에 들어온 것인지는 모르지만 너무 기대하지 않는 게 좋을 거야. 다치기 싫으면 말이야.”

시로네는 콧방귀도 뀌지 않았다.

“분명히 말하지만, 나는 아무것도 기대하지 않아. 여기에 온 이유는 그저 친부모를 만나고 싶어서일 뿐이야.”

“하하! 친부모? 그래, 중요하지. 하지만 그거 알아? 한 번 자식을 버린 부모가 두 번은 버리지 못할까?”

시로네는 이해하지 못하고 인상을 찡그렸다.

“그게 무슨 소리야?”

“한심하기는. 권력 앞에서는 핏줄이고 뭐고 없는 법이야. 설마 아버지가 아무 이유 없이 갑자기 너를 찾았다고 생각하는 건 아니겠지?”

시로네 또한 18년 만에 자신을 찾은 데에는 모종의 이유가 있으리라는 예상은 했다. 하지만 막상 지온에게 그런 얘기를 듣자 충격적이었다.

우오린이 지온의 어깨를 두드렸다.

“아이, 참! 빨리 가자니까. 지각하면 혼난단 말이야.”

지온은 시로네에게 비웃음을 날려 주고 여동생의 손에 이끌려 문밖으로 나갔다.

시로네를 홀로 남겨두고 방을 나선 지온이 그제야 뒤를 돌아보며 혀를 찼다. 

“쳇! 재수 없는 놈이네. 특히 눈빛이 마음에 안 들어. 천박하게 살아서 그런가? 벌벌 떨어도 모자랄 판국에 어디서 따박따박 말대꾸야.”

우오린이 지온을 다독였다.

“너무 그러지 마. 나는 마법사 오빠가 생겨서 좋은데 뭐. 어차피 오빠의 경쟁자는 될 수 없어. 어머니가 있는 한 카즈라 왕국은 오빠 거라고.”

“누가 그걸 몰라? 하는 짓거리가 마음에 들지 않아서 그러지. 아버지라고 부르기도 싫어. 오르캄프 그 자식. 내가 왕이 되면 반드시 없애 버릴 거야.”

우오린은 입술을 삐죽 내밀었다.

어느 나라에서건 아들이 아버지를 죽인다는 생각은 패륜에 속한다. 더군다나 이곳은 왕성이었다. 만약 이 목소리가 밖으로 새어나가면 왕국이 발칵 뒤집힐 터였다.

하지만 우오린의 반응은 단지 그게 전부였다.

그들은 테라제의 자식들이었다.

@

왕족의 식탁에 올라온 음식들은 평민이 먹다 죽는 꿈에서도 나오지 않을 만큼 성대했다.

시로네는 날마다 먹는 음식에 이렇게까지 돈을 쓸 필요는 없을 것 같았지만, 실상은 누가 먹지 않더라도 사치를 부리는 게 왕가의 미덕이었다.

왕족은 사소한 것 하나라도 귀족보다 월등해야 한다.

세상의 귀족들이 온갖 사치를 일삼는 이상 왕가의 무식하리만치 과도한 씀씀이는 고쳐지지 않을 것이다.

시로네 일행은 말석에 앉았다. 빈센트 부부는 물론이고 레이나와 에이미도 얼굴이 창백했다.

설마하니 정말로 왕의 식탁에 초대를 받을 줄은 몰랐다.

어쩌면 카즈라 왕국 100년 역사상 최초가 아닐까?

그런 만큼 불안감은 더했고, 심지어 음식이 어디 구멍으로 들어가는지조차 모를 지경이었다.

식탁의 분위기는 냉랭하기 그지없었다.

오르캄프는 법도에 어긋난 상황에 자존심이 상했고, 시로네와 지온도 조금 전 방에서의 대화로 감정이 상해있는 상태였다.

하지만 엘리자만큼은 기분이 썩 괜찮았다. 드레스 룸에서 고른 옷이 마음에 들었기 때문이다. 담비 털로 소매를 장식한 드레스를 입고 있었는데 액세서리로는 다이아몬드를 선택했다.

마치 음식을 분자 단위로 해체하려는 듯 깨작깨작 넘기던 엘리자가 갑자기 식기를 내려놓고 화사한 미소를 지었다.

“시로네의 방을 꾸며야겠어요. 화려하고 근사하게요. 당신을 닮아서 금발이니 남색 정장복도 주문해야겠네요. 아, 마차도 필요하겠군요. 당분간 정신이 없겠어요.”

올리나의 얼굴이 어두워졌다. 어느 하나도 자신이 해 주지 못하는 것들이었다.

시로네가 결심을 한 듯 말을 꺼냈다.

“그런 건 필요 없어요. 여태까지 저를 키워 준 부모님이 해 주신 것만으로도 충분해요.”

“후후, 우리 아들은 검소하기도 하지. 하지만 왕족의 체면이라는 게 있으니 예전과 같은 삶을 살 수는 없단다. 어디 보자…… 그래, 너에게는 황금이 어울려. 아니, 사파이어?”

“황금이니 보석이니, 그런 게 중요한 건 아니잖아요. 여기 계신 부모님들은 저에게 최선을 다했어요. 그런 사랑은 어디에서도 받지 못할 거라고요.”

엘리자는 눈살을 찌푸렸다. 황금과 보석보다 중요한 게 어디 있단 말인가? 왕국에서 가장 호화로운 부를 누리는 게 자신들의 일이다. 권리가 아닌 의무인 것이다. 

제1왕자가 되기에 앞서 왕족의 업무를 알려주고 있는데 보모의 사랑을 읊고 있는 아들이 못 마땅했다. 

아니, 아마도 시로네는 정이 너무 많은 모양이다. 그래서 보모를 앞에 두고 혼자 잘살겠다고 말하지 못하는 것이다.

엘리자는 시로네의 부모를 돌아보았다.

“빈센트라고 했나?”

빈센트는 황급히 식기를 내려놓았다.

“아, 네! 아리안 빈센트라고 합니다!”

“그대에게는 따로 사례를 하겠노라. 우리 아들을 훌륭히 보살폈으니 응당 보상이 따라야겠지. 돈으로 주자니 무게가 너무 많이 나갈 테고, 여보, 코센트 지역의 토지를 좀 주는 게 어떨까요?”

오르캄프가 관심 없는 표정으로 말했다.

“그러는 게 좋겠군.”

시로네는 울화통이 터졌다. 그들이 원하는 대로 왕성에 왔다. 빈센트와 올리나는 자식을 빼앗길까봐 노심초사하고 있다. 그런 상황에서 두 사람에게 줄 수 있는 유일한 선물은 자식을 잘 키워냈다는 자부심밖에 없었다.

아들을 키워 줘서 고맙다고, 왕족이라는 명찰을 달고 계신 그 대단한 분들이 한 마디만 해주기를 바랐다. 그런데 그 말을 끄집어내기가 이토록 어려울 수 있을까?

“잠깐만요. 왜 자꾸 그런 식으로 말씀하시는 거죠? 저를 18년 동안 키워 주셨어요. 어릴 때부터 지금까지 친부모를 대신해서 어떻게 살아야 하는지를 가르쳐 주신 부모님이란 말이에요.”

엘리자의 인상이 사납게 변했다. 시로네를 버린 것은 물론 미안한 일이다. 하지만 조금 전부터 천박한 것들의 편만 드니 짜증이 날 지경이었다.

“대가가 적어서 그러니? 그럼 토지에다가 작은 성 하나를 지어서…….”

시로네의 언성이 높아졌다.

“그런 얘기가 아니잖아요! 왜 한 번도 고맙다는 말을 해 주지 않는 거예요?”

엘리자는 멍한 표정을 지었다. 처음에는 시로네의 정신이 약간 이상한 게 아닌가 싶었다. 왕족이 어째서 평민에게 고맙다는 말을 해야 한다는 말인가?

지온이 불편한 표정으로 말했다.

“품위 없게 뭐 하는 짓이야? 여기가 네가 살던 평민들 식탁인 줄 알아?”

시로네는 지온을 노려보았다. 속에서는 울분이 차올랐으나 그의 말도 일리가 있었다. 왕족이 모인 자리에서 더 강하게 나갔다가는 상황이 이상하게 흐를 여지가 있었다.

우오린이 황급히 진화에 나섰다.

“아이, 참. 시로네 오빠가 너무 착한 사람이라서 그래요. 내 생각에는 시로네 오빠는 물질보다 감정이 더 중요하다고 생각하는 거예요. 그러니까 감정이 전달되지 않는 대가는 그저 사물의 교환에 불과하다는 입장인 거죠.”

이 순간만큼은 시로네도 우오린이 사랑스러운 여동생으로 보였다. 하고 싶었던 얘기를 대신 해 주는 그녀가 그렇게 고마울 수가 없었다.

시로네와 눈을 마주친 우오린이 윙크를 날렸다. 그러고는 빈센트 부부에게 말했다.

“너무 몰아세워서 미안해요. 그리고 우리 큰오빠를 이렇게 멋지게 키워 주셔서 정말 감사합니다.”

“아, 아닙니다. 제가 어찌…….”

빈센트는 황송함에 몸을 떨었다. 평생을 살면서 왕족에게 감사 인사를 받을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 

시로네의 표정도 조금 누그러졌다. 한편으로는 우오린이라는 아이를 여태까지 오해했던 게 아닌가 싶어 미안한 마음이 들었다.

반면에 레이나는 충격을 받았다. 우오린은 테라제 가문의 공주다. 그리고 카샨 제국의 황제는 대대로 테라제의 성을 가진 여성들이 물려받았다.

지온이야 일국의 왕이 한계지만 우오린은 몇몇 경쟁자만 제치면 카샨 제국의 황제가 되어 대륙을 지배하는 위치에 오르게 된다. 따라서 카즈라의 정치와는 별개로 실제적인 파워는 우오린이 압도적일 게 분명했다.

그런 권력을 지닌 아이가 평민에게 고마운 마음을 표하는 건 놀라운 사건이었고, 다른 각도에서 보면 오히려 패왕의 기질이 농후하다고 볼 수 있었다.

레이나의 예상대로 우오린의 발언은 막강한 영향력을 행사했다. 그녀가 빈센트 부부를 우대하자 여태까지 침묵을 지키고 있던 오르캄프도 그녀의 뜻을 지지하지 않을 수 없었다.

“너무 왕가의 입장에서만 생각했나 보군. 그대들에게는 충분히 고마워하고 있네.”

빈센트는 다시금 머리를 조아렸다.

“아, 아닙니다. 저희는 당연한 일을 했을 뿐입니다.”

아내인 올리나의 눈에 살며시 분노가 스며들었다.  여자의 직감으로 알 수 있다. 우오린의 말은 진심이지만 오르캄프는 아니었다.

물론 시로네를 뱃속으로 낳지는 않았다. 하지만 18년 동안 기르면서 핏줄보다 진한 사랑으로 그녀의 심장을 차지한 아들이었다.

시로네가 행복할 수 있다면, 설령 친부모와 함께 떠난다고 말해도 얼마든지 보내 줄 수 있다. 하지만 세상 부러울 것이 없는 최고의 부모가 나타났음에도 기분이 좋지 않았다.

“저희는 돈은 필요 없습니다. 그저 시로네가 행복하게 살기만을 바랄 뿐입니다.”

시로네는 놀란 표정으로 올리나를 돌아보았다. 

왕족의 위세에 눌려 두려워하던 조금 전과는 달리 목소리에 은은한 노기가 담겨 있었다.

눈치 하나는 기가 막힌 엘리자가 그 느낌을 놓칠 리가 없었다. 그녀의 인상이 잔뜩 구겨졌다. 시로네라면 몰라도 보모가 건방지게 나서는 건 참을 수가 없었다.

그럼에도 당장 쫓아내지 못하는 것은 우오린의 발언이 여전히 영향력을 행사하고 있기 때문이다. 

엘리자의 입장에서는 남편을 빼앗은 가증스러운 테라제지만 힘의 격차를 무시하고 행동할 만큼 미련하지는 않았다. 결국 깔보는 말투로 소심한 복수를 하는 게 전부였다.

“그래도 받아 가도록 하라. 나중에 다른 마음이 생기는 걸 원치 않는다.”

올리나는 긍정도 부정도 하지 않고 고개를 내렸다. 하지만 시선만은 여전히 똑바로 엘리제를 향하고 있었다.

이대로 가다가는 최악으로 치달을 것 같다는 생각에 시로네는 이 시점에서 핵심을 꺼내기로 결심했다.

“사실은 드리고 싶은 말씀이 있어요.”

엘리자 또한 분위기를 환기시킬 필요를 느꼈는지 민망할 정도로 빠르게 감정을 바꾸고 눈웃음을 지었다.

“그래, 뭐든지 말해 보렴. 엄마가 무엇이든 들어주마.”

그러자 올리나는 더욱 기분이 상했다. 엘리자의 말에는 너 따위가 아무리 어미 행세를 해도 시로네는 왕족이라는 조롱이 담겨있었다.

“저는 카즈라 왕국의 후계자가 될 생각이 없어요. 이미 지온하고 말을 끝낸 사항이에요. 그러니 조금 머물다가 토르미아로 돌아가게 해 주세요.”

일동의 식기가 일제히 멈췄다. 오르캄프의 얼굴이 심각하게 변했고, 엘리자는 넋이 나간 듯 입을 벌렸다.

“그게 무슨 소리니, 시로네? 이제는 여기가 너의 집이란다. 그런 허름한 곳으로 돌아갈 필요가 없어.”

“돌아가고 싶어요. 아니, 최소한 지금 다니는 학교만이라도 졸업하게 해 주세요.”

시로네는 일단 마법학교 카드를 제시했다. 솔직한 심정으로는 이대로 왕성을 나가고 싶었지만 그러면 가족들이 위험해질 수도 있었다.

“안 돼! 그건 절대로 용납할 수 없어! 너는 왕가의 피를 물려받은 왕자야! 마법학교라면 카즈라에도 얼마든지 있어! 너에게 최고의 스승을 소개해 주마.”

“내년에 졸업 시험을 볼 거예요. 지금 저에게 가장 중요한 시기에요. 1년만이라도 시간을 주세요.”

물론 1년 후에 다시 돌아올 생각은 추호도 없었다. 일단 여기서 무사히 벗어나면 마법학교를 졸업하고 부모님과 함께 도망쳐버릴 생각이었다.

우오린이 이번에도 시로네에게 힘을 실어 주었다.

“시로네 오빠의 심정도 이해가 돼요. 학교에 친구들도 있을 테고요. 인맥 관리도 중요하죠.”

“귀족들하고 무슨 인맥? 너는 왕족하고 사귀어야 해.”

엘리자는 결사반대였다. 어떻게 찾은 아들인데 다시 떠나보낸단 말인가? 무엇보다 천한 것들에게 어머니의 자격이 밀린다는 게 미치도록 자존심이 상했다.

오르캄프가 장고 끝에 입을 열었다.

“고려해 보도록 하마.”

“여보!”

엘리자가 사납게 따졌다. 하지만 남편의 눈에 감도는 서늘한 기운을 느끼고 얼른 입을 다물었다.

오르캄프도 자신의 아들을 산꾼에게 넘긴다는 건 말도 안 된다고 생각했다. 왕가의 수치였다. 하지만 테라제의 자식이 이 자리에 있다. 떠나는 시로네를 붙잡았다가는 테라제 일파에게 불손한 의심을 살 수가 있다.

레이나는 비로소 시로네의 전략을 깨달았다.

테라제 일파가 가장 위험하다는 것은 가장 강력하다는 뜻이기도 하다. 대항하기보다는 그들의 힘을 역이용해서 목적을 달성하겠다는 생각이었다.

‘확실히 똑똑하다니까.’

처음에는 너무 흥분한 것 같아서 걱정했는데 역시나 승산 없는 싸움에 뛰어드는 시로네가 아니었다.

부모님을 왕가의 식탁에 앉힌 것도, 굳이 이런 자리에서 떠나겠다고 말을 꺼낸 것도, 테라제의 자식들이 동참하고 있기에 내릴 수 있는 결정이었다.

결국 오르캄프는 한발 물러설 수밖에 없었다.

“시로네, 모든 정황이 네가 나의 아들이라고 말하고 있다. 물론 나 또한 그렇게 믿고 있다. 하지만 아직 명확하게 검증이 끝난 것은 아니야.”

확실한 증거가 필요하다는 얘기. 보통 이런 상황에서 꺼낼 말은 아니지만 시로네는 이미 예상하고 있었다. 지금의 발언을 통해서 테라제 일파를 안심시킬 수 있기 때문이다.

“그러니 이렇게 하는 건 어떠냐? 제1왕자를 검증하는 일은 절차를 밟아 진행해야 한다. 친자 확인 검사를 할 것이야. 내일부터 진행한다면 결과가 나올 때까지 4일 정도가 걸린다. 그때까지 좋은 방법을 생각해 보자.”

시로네는 시간을 끄는 게 내키지 않았지만 왕족을 상대로 단칼에 담판을 짓기란 처음부터 불가능한 일이었다.

“알았어요. 저도 신중하게 고민해 볼게요.”

왕가의 식탁에 수많은 음식이 나왔지만, 어느 누구도 그날의 메뉴를 기억하지 못했다.

---------------------------------------