[735] 두 개의 시선 (4)

* * *

미궁 안드레-제1번 세계.

시로네의 육체가 거대한 십자가의 광채를 내뿜으며 세상으로 퍼져 나가기 시작했다.

역사가 뒤틀리면서 사라진 수많은 존재들을 되살리기 위한 희생이었다.

‘지나간 생명도, 앞으로 태어날 생명도.’

모두가 소중하다.

점차 빛으로 사라져 가는 시로네를 바라보며 무등룡 카라토르사가 몸을 낮추었다.

“너로 인해 우리가 존재할 것이다.”

하늘에 떠 있던 수많은 드래곤들이 카라토르사의 뒤편에 내려와 그의 행동을 모방했다.

“너로 인해 우리가 존재할 것이다.”

미토콘드리아 이브가 눈물을 흘렸다.

“시로네…….”

이것으로 역사는 제자리를 되찾을 것이고 그녀 또한 훗날 제국의 여황이 될 수 있었다.

“이 빛을 기억해라, 블리츠.”

하늘을 가득 채운 빛의 입자를 눈에 담으며 카라토르사가 블리츠에게 전했다.

“이것이 생명이다.”

블리츠는 대답하지 않았지만, 지금의 기억은 변형되지 않은 채 그의 머릿속에서 유구한 시간을 견디게 될 터였다.

미궁 안드레-제283번 세계.

신의 징벌이 꽂히자 가네트 왕국을 침범한 군대개미들의 육체가 산산조각 부서졌다.

“마, 마법사.”

메로트가 더듬이를 바르르 떨며 두려워하자 시로네가 그녀를 쓰다듬었다.

“괜찮아. 아무것도 무서워할 거 없어.”

이 세상은 누군가의 꿈.

그렇기에 시로네는 지금 당장이라도 눈을 감아 이 모든 것을 외면해 버릴 수도 있었다.

‘하지만…….’

행복을 바라는 마음마저 허상이라면, 애초에 이 세상에 태어날 이유가 무엇이란 말인가?

“모든 게 잘될 거야.”

메로트를 데리고 시로네가 향한 곳은 가네트 왕국의 주인, 여왕이 있는 방이었다.

“13번째 밤이……!”

입구에 도착하자 메로트가 소리쳤다.

“아무도 접근할 수 없다!”

화신술을 발동하면서 바닥을 구르는 13번째 밤은 6개의 다리 중에 이미 절반이 사라진 상태였다.

“그래, 알고 있어.”

시로네는 강력한 군대개미를 상대로 처절한 사투를 벌이는 13번째 밤을 사랑스럽게 바라보았다.

그에게 가네트는 생물학적으로 유사한 정보를 가진 수많은 개체 중의 하나에 불과하지만…….

“그렇기에 존재하는 것.”

우리는 우리를 닮은 것을 사랑하게 되어 있고, 그렇게 영원히 더 넓은 세상을 향해 뻗어 나갈 것이다.

“크아아아아!”

군대개미에게 둘러싸인 곳에서 터져 나온 13번째 밤의 비명 소리가 동굴에 퍼졌다.

여왕의 방을 빠져나올 수 없는 가네트는 자식들의 죽음 앞에서 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었다.

‘고통. 끔찍한 고통.’

그럼에도 우리는 끝없이 섭식과 번식을 반복하며 행복을 위한 여정을 계속하게 될 터였다.

‘그래, 이러면 되는 거야.’

“어머니! 어머니!”

메로트가 분노의 페로몬을 터뜨리며 달려들자 군대개미에게 짓눌린 13번째 밤이 소리쳤다.

“오지 마! 여기서 빠져나가!”

메로트는 무사히 콜로니를 빠져나가 새로운 콜로니를 만들어야 하는 사명이 있었다.

시로네는 그들 모두의 마음이 이해가 되었다.

‘미물의 생명 또한 다르지 않으니까.’

이모탈 펑션.

시로네의 육체가 강렬한 빛을 뿜어내자 동굴에 가득 찬 개미들이 동시에 싸움을 멈췄다.

“이건…….”

생명의 빛이었다.

* * *

“뭐, 뭐야?”

1만 9천 개의 십자가가 안드레의 미궁을 가득 채우자 키도가 겁에 질린 표정으로 두리번거렸다.

“어떻게 된 거야? 왜 갑자기?”

정말로 심각한 것은 현재 미궁에 있는 시로네의 육체 또한 같은 형태로 빛나고 있다는 점이었다.

성음은 비로소 깨달았다.

‘설마 안드레의 세계를 전부 탐색하고 있었다는 것인가?’

성음이 공간을 지배하듯 시간을 지배하는 시로네라면 불가능한 일은 아니었다.

하지만 1만 9천 개의 세계를 떠도는 상태로 자신의 일 보를 뛰어넘었다는 것은 생각할수록 경악스러웠다.

“이런……! 무너지겠어!”

수많은 세계의 입구가 동시다발적으로 폭발하면 동굴의 지반이 붕괴되는 것은 시간문제였다.

‘아니, 그런 수준이 아니야.’

애초에 시공의 감옥이라 불린 이유를 상기하면 시간과 공간이 뒤죽박죽으로 섞여 버릴 터였다.

“일단 피해야 한다!”

성음이 눈을 부릅뜨고 에테르 파동을 시전하려는 그때.

“시공의 감옥.”

나네가 무심하게 중얼거렸다.

‘맥클라인 거핀이 정의한 1만 9천 개의 세계.’

앙케 라의 꿈을 삼킨 나네였으나 거핀에 대해서는 막연한 가정만이 가능할 뿐이었다.

‘그것이 다시 통합되고 있다.’

거핀의 의도를 완벽하게 깨닫지 않고서는 불가능한 상황에 나네가 걸음을 옮겼다.

“무슨 꿈을 꾸고 있는 것인가?”

묻지 않을 수 없었다.

“끔찍한 소멸만이 기다리는 이 악몽 속에서, 대체 어떤 희망을 품고 있는 것인가?”

나네가 천천히 손을 내밀었다.

“네가 틀렸을 것이다.”

설법-종終.

우주를 소멸시키는 개념을 담은 붉은 검이 천장을 뚫고 치솟더니 빛의 속도로 지상에 내리꽂혔다.

수직의 섬광이 지상과 하늘을 연결하는 것으로 보일 정도로 빨랐기에 반응은 불가능.

“크윽!”

그럼에도 키도의 신음성이 들린 이유는 나네의 진리가 땅을 관통하지 못했기 때문이다.

“어떻게?”

나네의 설법, 종終이 지상 바로 위에서 무언가에 막힌 듯 부르르 몸을 떨고 있었다.

성음의 고개가 천천히 돌아갔다.

“시로네.”

맑은 물처럼 투명해지고 있는 시로네의 육체를 바라보며 그녀의 눈에 눈물이 맺혔다.

“마지막까지…….”

만약 나네의 카르가 완벽했다면 이 우주에 그의 진리를 부정할 수 있는 생명체는 없었을 것이다.

하지만 종終이 꽂히지 않았다는 것은, 아직도 나네의 깨달음을 부정하는 또 하나의 의견이 존재한다는 뜻이었다.

“살고 싶다.”

시로네가 퍼트리고 있는 생명의 기운이 나네가 완벽에 도달하는 것을 가로막고 있는 것이었다.

성음의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

“내가 어리석었어.”

강한 것도, 약한 것도, 모두 생명의 윤회를 끝없이 맴도는 한낱 주사위 놀음에 불과.

그렇기에 시로네는 생명 그 자체를 위해 기꺼이 자신을 희생시켜 우주의 소멸을 막아 내고 있었다.

“안 돼.”

성음이 고개를 저으며 울먹거렸다.

“그렇게 떠나 버리면 안 된다, 시로네.”

찬란한 의지로 나네의 진리를 막아 내고 있지만 결국 시로네는 무한으로 퍼져 버릴 터였다.

“네가 틀렸다, 시로네.”

나네가 손바닥을 아래로 짓누르자 설법 종終이 땅을 향해 무섭게 꿈틀거리기 시작했다.

“크으으윽!”

동시에 시로네가 발산하는 십자가의 빛이 더욱 강렬해졌으나 이 또한 소멸을 앞당길 뿐이었다.

“찰나의 희망으로는 세계를 구원할 수 없어.”

고작 무언가를 사랑하는 것으로 세상의 고통이 사라진다면 나네는 수천 번이고 육체를 보시했을 터였다.

“인간의 감정이란 것도 지나고 나면 신기루에 불과할 뿐이다. 누가 너를 기억하겠는가?”

생명에게 살아 있는 상태란 너무나 당연한 일이어서, 어느 누구도 시로네를 기리지 않을 것이다.

“멀리서 보면 서로가 서로에게 짐을 떠밀며 고통을 돌려 막고 있을 뿐이다.”

무한히 윤회하고, 그렇기에 모두가 고통스럽다.

“내가 끊을 것이다.”

시로네의 정신이 옅어지면서 나네의 설법 종終이 무서운 기세로 지상을 파고들었다.

“끝인가…….”

문경이 창백한 얼굴로 중얼거리는 그때, 이제는 연기처럼 풀어져 버린 시로네의 목소리가 들렸다.

“삶에 의미가 없더라도, 나는 이 악몽 속에서 끝까지 생명을 지킬 거야.”

“어째서? 눈을 감아 버리면 끝나는 세상에서 굳이 고통을 감내하며 존재할 이유가 무엇인가?”

“이유 따위는 없어.”

그저 사랑하는 것만으로 충분하지 않은가?

“우리는…….”

완벽하게 빛으로 퍼져 버린 시로네의 육체가 사라지자 목소리가 환청처럼 공간을 맴돌았다.

-이유 없이 존재하니까.

“안 돼! 시로네!”

성음이 달려가 빛으로 퍼져 버린 공간을 허우적거렸지만 잡히는 것은 아무것도 없었다.

“이유가 없다고?”

나네를 가로막는 존재는 사라졌지만 그는 설법 종終을 완벽하게 내리찍지 않았다.

“시로네, 그것은 내가 아는 어떤 진리보다도…….”

옳지 않은 결과의 도출이었다.

“그것이 깨달음이냐? 그것이 정말로 거핀의 의도라는 말이냐? 이유 없이 살고, 이유 없이 죽고, 이유 없이 번식하고, 이유 없이 먹는다는 것이냐?”

대답은 돌아오지 않았다.

나네에게는 답답한 일이었지만, 시로네를 아는 모든 자들에게는 참담한 슬픔이었다.

키도가 고개를 떨어뜨렸다.

“이제 끝인가.”

“아니.”

반면에 리안은 여전히 투지를 불태우며 시로네가 사라진 자리의 허공을 응시하고 있었다.

“이렇게 사라질 리가 없어.”

야차의 의지는 현실을 부정할 정도로 강력하지만 디나이로 시로네를 되살릴 수는 없었다.

“포기해라. 시로네는 무한이 된 거야.”

성음이 서글픈 눈빛으로 주위를 감싸고 있는 투명한 공기를 돌아보았다.

어디에도 있지만 어디에도 없는, 그렇게 거대한 정신이 되어 세상에 완벽히 스며들어 버린 것이다.

나네가 말했다.

“슬퍼하지 마라. 이 또한 한낱 꿈이니, 굳이 존재하여 슬픔을 감당할 이유가 무에 있겠는가?”

설법 종終의 손잡이에 손을 얹은 나네가 모든 체중을 실어 강하게 짓눌렀다.

“이것으로 끝이다.”

우주의 끝을 목도하는 누구라도 아찔할 수밖에 없는 상황이었고 문경은 아예 두 눈을 질끈 감아 버렸다.

“어째서…….”

나네의 목소리가 들렸다.

모두가 그곳을 확인했을 때, 종말의 검이 나네의 손바닥을 천천히 밀어내며 올라오고 있었다.

“어째서 관철시킬 수 없는가?”

여전히 나네의 카르는 완벽하지 않았다.

“아직도 내 진리를 부정하는 게 남았다는 말인가?”

“리안! 저기……!”

키도가 가리키는 전방에, 미약한 빛의 입자들이 하나둘씩 모여들고 있었다.

“끝나지 않았어.”

제2940번 세계가 펑 하고 폭발하자 더욱 많은 빛의 입자들이 뭉치기 시작했다.

이어서 제8765번 세계가 폭발하고, 32번 세계, 10837번 세계, 8546번 세계, 4109번 세계…….

펑펑펑펑펑펑펑!

1만 9천 개의 세계가 동시다발적으로 해방되자 빛의 무리가 사람의 형태를 띠기 시작했다.

성음이 떨리는 목소리로 말했다.

“하나가 아니야.”

공겁의 삼매에서 시작된 이모탈 펑션이 각각의 세계를 깨트리며 거슬러 올라오는 것이었다.

키도가 눈물을 흘리며 소리쳤다.

“시로네에에에!”

빛에는 의지가 없다.

따라서 광자의 응집에 불과한 현상이 정확히 시로네의 형상을 조립할 수 있는 이유는…….

“헥사.”

원인이 존재하지 않기 때문이다.

“크으으으으!”

무한으로 퍼져 있던 정신이 다시 육체를 이루면서 시로네가 고통스러운 표정을 지었다.

“돌아왔어! 시로네가 돌아왔다고!”

기다리던 자들에게는 반가운 소식이지만 지고한 정신에서 생물로 격하되는 과정은 당사자에게 끔찍했다.

‘섭식과 번식.’

다만 이미 경험했던 일이기에, 생물의 시스템이 장착되는 과정은 전보다 유연했다.

“나네, 세상을 동정하는 너의 마음도 틀린 건 아니야. 하지만 우리는 끝까지 존재할 거다.”

시로네의 또렷한 눈빛을 확인한 성음이 이해할 수 없다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

“말, 말도 안 돼. 저건…….”

불가능한 일이다.

무한으로 확장된 정신이 되돌아올 수 없다는 것은 같은 언로커인 성음이 누구보다 잘 알고 있었다.

‘아니, 딱 한 가지…….’

유일한 방법을 떠올린 성음이 충격을 받은 표정으로 시로네를 뚫어지게 쳐다보았다.

무한의 마법사.

---------------------------------------