파멸의 일격(3)

이루키가 지도를 가리켰다.

“심연의 절벽.”

토르미아와 카즈라의 국경선을 따 라 이어져 있는 160킬로미터 길이 의 골짜기였다.

“암습의 위험이 도사리는 곳이라 생각하기 쉽지만, 발칸은 이곳으로 올 겁니다.”

지리학적으로 골짜기일 뿐, 심연의 절벽은 무려 폭이 17킬로미터가 넘

는 거대 지형이었다.

“무엇보다 이곳을 통과하면 토르미 아에 최단거리로 도착할 수 있죠. 또한 우리는 카니안 고원에서 전력 의 절반을 잃은 상태입니다.”

고작 하루의 전투로 입은 피해였 다.

‘그리고 에이미……

이루키는 생각을 지우고 말을 이었 다.

“하지만 피해가 큰 만큼 급소를 찌 를 수 있어요. 부족한 발키리의 병 력으로 이런 거대한 지형에 함정을 설치한다는 생각은 할 수 없을 테니 까요.”

“실제로 없기도 하죠.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“네. 함정은 없어요. 다만 골짜기 전체를 통째로 날려 버릴 수 있는 원소 폭탄이 있을 뿐.”

“후우.”

전쟁을 종결시킬 수 있는 핵심 전 략이기에, 지휘관들의 긴장도는 극 에 달했다.

“여기서 막을 겁니다.”

지휘봉이 가리키는 곳은 토르미아 로부터 70킬로미터 떨어진 골짜기 의 중심부였다.

“원소 폭탄의 위력은 상상을 초월 해요. 지형이 충격을 상쇄하겠지만, 아군의 피해는 물론 인근 도시도 무 사하지는 못할 겁니다.”

지휘관이 말했다.

“수많은 희생을 치른 끝에 얻은 기 회입니다. 하지 않겠다는 선택지는 없어요. 우리가 할 수 있는 건 예상 피해 규모가 최소화되는 지점에 터 트리는 것입니다.”

이루키는 침묵을 지켰다.

“총군사님.”

“네. 저 혼자 양심을 챙길 마음은 없어요. 작전은 계획대로 진행됩니 다. 결전의 날이 다가왔어요. 조금의 실수도 있어서는 안 됩니다.”

단호하게 말을 끝맺자, 지휘관들이 안도한 기색으로 회의장을 빠져나갔 다.

아로미가 이루키에게 다가왔다.

“결정을 내리기 힘드신가요?”

총군사의 무게를 모르는 사람이 아 니기에, 유독 흔들리는 모습이 불안 했다.

“아뇨. 그런 건 아니에요.”

“그렇다면 혹시…… 에이미 소령 때문이십니까?”

부정할 수는 없었다.

‘시신을 수습하지 못했어.’

차라리 확실하게 결론이 지어졌다 면 이토록 속병을 앓지는 않았을 터 였다.

‘생존했다면 부대로 복귀하지 않을 리가 없다. 결국 마족에게 붙잡힌 것인가?’

지옥의 군대 전군이 내려오는 상황 에서, 그녀의 머리에 폭탄을 떨어뜨 리는 셈이었다.

“총군사님, 이런 말씀 드리기 외람 되지만……

아로미가 주저하며 말했다.

“에이미 소령이 생존해 있고 마족 에게 포로로 붙잡혔다면, 차라리 죽 여 주는 것이 오히려 그녀에게 도움 이 될 겁니다.” 마족이 얼마나 잔인한지 알고 있기 에, 이루키도 한편으로는 동의했다.

“발칸이 기타루맨의 변수를 깨닫지 못한 이유는……

이루키가 비로소 속엣말을 꺼냈다.

“사고의 범위가 나와 다르기 때문 이었어요. 군중의 흐름을 읽을 수 있어도 반상 바깥의 흐름까지 읽을 수는 없는 거죠. 생각할 수 없는 것 에 대해 고민할 수는 없기 때문에.”

“그렇죠. 그런데 왜 갑자기 그런 말씀을……

“지금 제가 그래요.”

뭔가를 놓치고 있다는 생각이 떠나 지 않았다.

“만약 에이미가 붙잡혔다면 끔직한 일을 당할 것이고, 발칸은 그것을 이용할 겁니다. 그것만큼 제 이성을 무너뜨리기 좋은 수단이 없으니까 요.”

“흐음.”

“하지만 아무런 대응도 없어요. 어 쩌면 에이미는 마족에게 붙잡히지 않은 것일지도 몰라요.”

아로미는 희망을 주고 싶었으나, 지금은 냉철한 판단만이 전부인 시 기였다.

“총군사님, 단지 그런 의미로 추론 하기에는……

“알아요.”

이루키도 알고 있었다.

“에이미가 붙잡혔다고 해도, 공표 하지 않을 수백 가지의 이유가 있습 니다. 시로네, 야훼를 위한 포석일지 도 모르고. 따라서 망상의 레벨이겠 지만……

소중한 친구의 안전을 바라는 심리 가 사고 회로를 바꿨을지도 모르지 만.

“계속 잡음이 생겨요. 경험과 논리, 어느 쪽 기준을 대도 선명하다는 생 각이 들지 않습니다.”

아로미는 이루키가 냉정한 상태임 을 깨달았다.

“총군사님의 생각 밖에서 무언가 일어나고 있을지도 모른다는 뜻이군 요.”

“네.”

이루키는 심연의 골짜기를 돌아보 았다.

“기타루맨의 경우처럼, 그것이 이 번 전략의 성패를 가를지도 모릅니 다.”

에이미는, 대체 어디에 있는 것일

까?

* * ?

“후우. 후우.”

중부 대륙의 산맥에 세워진 오두막 에 에이미의 숨소리가 거칠게 퍼졌 다.

머리카락은 짧았고, 전신 화상을 입은 몸에는 붕대가 칭칭 감겨 있었 다.

피부 깊은 곳까지 열기가 침투하지 않은 것은 다행이었고, 조만간 딱지 가 벗겨질 것이다.

“깨어날 기미가 보이지 않네요.” 슈라가 침대에 누워 있는 에이미를 바라보며 말했다.

“육체는 회복되었지만, 역시 심각 한 쪽은 정신이에요. 삼매하고는 근 본적으로 다른 문제라고요.”

삼매는 대우주의 섭리인 공겁에 기 초하지만, 에이미의 다중일도는 다 분히 인위적이었다.

“스스로 땅을 파고 들어가 출구를 닫은 셈이지. 자력으로는 빠져나올 수 없을 것이다.”

나네가 검지를 깨물며 말했다.

“붕대를 풀어라.”

“어떡하시려고요?”

“그녀는 현재 눈을 감고, 귀를 막 고, 모든 감각을 스스로 차단한 상 태다. 인간의 전달력으로는 심연에 갇힌 그녀를 끌어낼 수 없을 터.” 슈라가 복부 쪽의 붕대를 풀자, 새 살이 돋아나 울긋불긋한 피부가 드 러났다.

배꼽을 중심으로 피의 글귀를 둥그 렇게 적은 나네가 가부좌를 틀었다.

“가급적 멀리 떨어져라. 버틸 만한 게 아닐 것이다.”

에이미를 되돌리기 위해서는 바위 에게 깨달음을 주는 것과 같은 강도 의 설법이 필요했다.

“무리하지 마세요.”

슈라가 오두막을 나가자, 나네는 인자한 미소를 지으며 지그시 눈꺼 풀을 내렸다.

살며시 입술이 열리고.

“마하반야……

독특한 운율을 가진 설법이 끝없이 이어지자 산천초목이 파르르 떨리기 시작했다.

“크윽!”

숲으로 돌진하던 슈라가 귀를 막았 다.

‘소리가 아니야.’

심상을 찌르는 나네의 목소리가 고 막을 거치지 않고 머릿속을 울렸다.

“색즉시공 공즉시색……

설법이 울리는 오두막 안에서, 에 이미의 육체가 불에 타는 듯 뜨거워 졌다.

“하아. 하아.”

의식이 없는 상황에서도 숨이 거칠 어지는 그녀의 목에서 가느다란 목 소리가 새어 나왔다.

“시로네.”

상아탑의 대지성전.

태성의 부름을 받은 오대성들이 모 두 모인 가운데 시로네는 이야기를 끝냈다.

“아르고네스라.”

충격적인 내용이었다.

“그러니까 뭐야, 나네가 이기든 하 비츠가 이기든, 세상은 끝장이 난다 는 건가?”

프리드가 불쾌한 얼굴로 말을 이었 다.

“상아탑을 우습게 봐도 유분수지, 그러는 동안에 우리는 가만히 있을 줄 알아?”

침묵이 이어졌다.

“어이, 다들 왜 그래? 설마 겁먹은 건 아니겠지?”

미네르바가 말했다.

“싸우고 자시고 문제가 아니야. 근 본적인 시스템이 발동하는 상황이 야. 가장 좋은 건 그 상황까지 가지 않고 끝내는 거지. 그러기 위해서 그녀가 시로네를 돌아보았다.

“나네가 깨닫기 전에 시로네가 먼 저 통합적 정신 체계를 이룩하는 수 밖에.”

이견은 없었다.

같은 의미로, 그렇기에 상아탑의 별들 중 어느 누구도 시로네에게 전 하지 않았다.

‘에이미가 사라졌다.’

태성조차 찾을 수 없다면 그에 준 하는 특정 인물, 혹은 세력이 그녀 를 데려간 것이었다.

‘나네일 수도. 하지만 하비츠일 수 도 있다.’

두 인물 모두 가능한 일이었다.

‘지금 밝힐 수는 없어.’

씽이 입을 열었다.

“시로네, 최후를 준비하기 전에 짚 고 넘어가야 할 일이 있다. 네가 모 르는 사실이 있어.”

미네르바가 창백한 얼굴로 고개를 돌렸다.

‘쳇! 저 고집쟁이.’

자신을 제외한 모두가 허상이라고 믿는 씽은, 위증을 할 필요를 느끼 지 못했다.

“모르는 사실?”

씽이 고개를 돌리며 말했다.

“중부 대륙에서……

그때 상아탑의 대지성전이 흔들렸 다.

“뭐야?”

지상의 첨탑이라면 몰라도, 우주에 떠 있는 대지성전이 흔들릴 이유는 없었다.

태성이 씁쓸한 표정으로 말했다.

“드디어 오는군요.”

행성을 비추고 있는 유리창에, 공 기의 마찰력으로 뜨겁게 불타오르는 무언가가 보였다.

“용?”

푸른 비늘에서 전기를 뿜어내며 수 직으로 상승하는 모습이 가히 경이 로웠다.

시로네는 용의 정체를 기억해냈다.

“뇌익룡 블리츠.”

시간을 수호하는 용족 12사도 중 의 하나로, 안드레의 제1번 세계에 서 만났던 생물체였다.

또한 행성을 이탈하여 우주 공간에 진입할 수 있는 몇 안 되는 1등룡 이었다.

쿠우우우우웅!

블리츠가 거대한 몸체를 대지성전 의 천장에 붙이고는 긴 목을 구부려 안을 살폈다.

“태성이여.”

공기를 통하지 않고 모두의 뇌리에 직접 꽂히는 차가운 목소리가 들렸 다.

태성이 천장을 바라보았다.

“시간의 사도시여, 무슨 일로 이곳 을 방문하셨나요.”

커다란 눈동자가 대지성전을 이리 저리 살피더니 시로네에게 고정되었 다.

“우리의 코어께서 너를 찾으신다.”

“코어라면……

무등룡 카라토르사.

“영면에서 깨어났다는 말인가요?” 아무도 감당할 수 없을 때, 내가 감당하리라 하는 말을 남겨 두고 떠 난 일화는 유명하다.

“거대한 것이 오고 있다. 무등룡이 깨어나는 것은 시간문제. 시로네, 무 태의 감각을 연 자여. 나를 따라와 라. 코어께서 너에게 전할 것이다.” 시로네가 태성의 옆으로 다가왔다.

“무엇을 전하죠?”

“싸우는 법.”

“누구와 싸우는데요?”

블리츠가 고개를 크게 돌리더니, 행성의 북반구 쪽을 내려다보았다. 그의 시선에 동방 중천동이 담겼 다.

“천상.”

구름을 뚫고 올라온 봉우리.

동방 중천동에서 가장 높은 고지에 는 인류 최강의 마법사가 세운 사당 이 있다.

거핀의 문.

천사의 언에 헤나가 새겨진 거대한 철구가 하늘 높은 곳에서 진동하기 시작했다.

철구가 액체처럼 출렁거리더니 급 격한 폭발을 일으키며 봉우리를 모 조리 날렸다.

콰아아아아아앙! 폭발의 자리에 남아 있는 것은 중 천동 전체를 집어삼킬 정도로 거대 한 터널이었다.

“여기가 지국인가?”

검은 구체에서 발바닥이 불쑥 튀어 나와 그대로 지상을 내리밟았다.

쿠우우우웅!

작은 동산 하나가 터져 나갔다.

“크크, 엄청 작네.”

그 뒤를 따라 수많은 거인들이 모 습을 드러내고, 요정들이 하늘로 날 아올랐다.

천사와 그들의 권속 마라가 오만한 자태로 터널을 통과하고, 마지막으 로 4명의 대천사들이 등장했다.

각자 지칭하는 개념을 잃어버린 반 쪽짜리지만, 그들이 내뿜는 기운만 으로 세상이 요동했다.

파괴의 대천사 유리엘이 소회를 밝 혔다.

“드디어 왔군. 예상보다 오래 걸렸 어.”

빛의 대천사 레이엘이 말했다.

“더 오래 걸릴 수도 있었다. 그래 서 이상하군. 차원의 장벽이 너무 쉽게 뚫린 감이 있다.”

유리엘이 중얼거렸다.

“미로??????

홀로 천국의 군대를 막아 냈던 인 류 최강의 수도사에게 무슨 일이 생 긴 것일까?

오늘만을 기다렸던 거인들과 마라 들이 투기를 억누르지 못하고 악을 질러 댔다.

“싸우자! 신을 부정하는 오만한 인 간들을 처단하자!”

이카엘이 그들을 지켜보고 있었다.

‘시로네.’

그들과 같은 마음이 될 수 없는 이유는, 이곳에 헥사가 있기 때문이 었다.

“천사장님! 어서 출격 명령을! 미 물에게 신의 존엄을 가르칠 기회를 주십시오!”

이카엘이 살며시 입을 열었다.

“……아타락시아.”

그녀의 성광체가 엄청난 속도로 확 장되면서 오색찬란한 광륜을 퍼트렸 다.

“흐윽!”

거짓말처럼 정적이 찾아온 가운데.

“전군에 이른다.”

오직 그녀의 목소리만이 증폭되어 울려 퍼졌다.