거핀이 남긴 것(4)

세계 각지에서 실시간으로 전송한 신호들이 성전의 지휘본부를 향해 빨려 들었다.

“총군사님! 계속해서 신호가……

“쉬.”

입에 손을 댄 지휘관이, 이 사안에 대해 보고할 필요 없다는 듯 검지 2개를 교차했다.

“아??????

전령이 지휘통제실 안을 살폈을 때, 이루키의 앞에는 거대한 황금빛 패널이 펼쳐져 있었다.

골드버드가 계속해서 패널로 침투 하면서 수많은 기록들을 갱신시키는 중이었다.

‘아놀드 람파.’

세계 최고의 정보 마법사라는 평가 답게, 행성급의 활동 반경을 보이고 있었다.

‘이 정보에 의하면……

상위 군단장급으로 보이는 마족들 이 세계 각지에서 발견되고 있었다.

즉, 마족의 정예는 중부 대륙에 없 다는 얘기.

‘이 정도로 경계할 수가 있나? 성 전의 작전을 간파한 것이라면…… 아니, 그럴 리가 없어.’

따라서 정상적인 판단이 아니다.

‘지옥의 군대 내부에서 뭔가 일어 나고 있는 거야. 내분, 혹은 라이벌 의 등장.’

인간이 고집을 부리는 경우는 그럴 때니까.

‘어쨌든 마족의 정예는 중부 대륙 에 없다. 빼돌린 건 아마도 상위 군 단장과 그 예하 부대.’

이루키의 표정이 심각해졌다.

‘원소 폭탄을 터뜨린다고 해도 마 족의 정예는 피해를 입지 않는다. 대신에 우리는, 바슈카를 잃을 거고 수백만의 사람들이 죽는다.’

패널의 정보를 확인한 지휘관이 물 었다.

“총군사님, 어떻게 할까요?”

“그대로 진행하세요.”

결단이 너무 빨랐기에, 지휘관은 오히려 대답하지 못하고 망설였다.

“그대로 갑니까?”

이루키는 턱을 괴었다.

‘정예를 빼돌린다는 것은 승기를 잡기 위한 전략이 될 수 없어. 따라 서 이건 심리전이야.’

말 그대로 흔들기.

‘즉, 현재 발칸은 자의든 타의든 스스로 결정을 내릴 수 있는 상태가 아니라는 말이 된다. 그렇기에 나에 게 선택지를 넘겼다. 어떻게든 새로 운 변수를 만들어 군대 내에서 자신 이 처한 상황을 극복하려는 의도가 느껴져.’

생각을 정리한 이루키가 다시 말했 다.

“그대로 갑니다.”

발칸의 전략은 오히려 이루키의 심 리를 강화시키는 결과를 초래했다.

‘차라리 이게 나아. 마족이 자의로 동선을 바꿀 확률은 없어진 셈이니 까.’

명료하다.

‘남은 변수는……

지도를 살피는 이루키의 눈에서 빛 이 났다.

거핀이 남긴 마지막 기록을 모두 받아들인 뒤에도 시로네는 눈을 감 고 있었다.

11감으로 느꼈기에 혼란은 없지만, 그럼에도 조금 더 여운을 느끼고 싶 었다.

‘거핀. 이카엘. 가이아인.’

혼자가 아니다.

“그렇게…… 이어져 있었던 거야.” 마음을 가진 신.

차가운 세계를 부정한 거핀이 광자 계를 이탈하면서 이 세상에 남긴 것 O......

“메시아.”

시로네는 비로소 존재의 이유를 알 게 되었다.

“사명감을 느끼느냐?”

카라토르사가 물었다.

“아니. 나는 여전히 시로네야. 달라 질 것은 없고, 달라져서도 안 돼.”

“그렇다면, 무엇을 느꼈지?”

“사랑.”

시로네는 천장을 올려다보았다.

“태초부터 시작된 모든 원자의 움 직임. 그 속에서 탄생한 수많은 마 음들이 지금의 나를 만들었어. 나는 그 거대한 사랑을 다시 이어 가고 싶어.”

‘결국 선택한 것은 애愛.’

카라토르사의 입꼬리가 살며시 올 라갔다.

‘안심해라, 거핀. 네 아이는 훌륭하 게 성장했다.’

모든 짐을 내려놓은 카라토르사는 생명이 꺼지는 것을 느끼고 편한 자 세를 취했다.

“가라. 앞으로 12사도가 너를 도울 것이다.”

아카식 레코드의 로그.

말 그대로 우주를 통째로 짊어졌던 카라토르사에게 소멸은 최고의 안식 이었다.

이번만큼은 시로네도 경의를 표했 다.

“그동안 고생하셨습니다.”

거핀이 세계를 초기화시킨 이후, 앙케 라는 온갖 수단으로 역사를 바 꾸려고 했다.

드래곤은 코어인 카라토르사의 로 그를 공유하며 영겁의 세월 동안 천 사들과 싸웠다.

‘수많은 드래곤이 사라졌지.’

12사도를 제외하면 현재 이 세계 에 남아 있는 드래곤은 거의 없다시 피 했다.

‘아니, 남아 있는 드래곤이 12사도 가 된 것이다.’

그렇게 해서 지켜 낸 것은, 특정 존재의 의지에 휘둘리지 않은 순수 한 세계.

“여태까지 용족은 무등룡미라는 코 어를 통해서 생각을 공유했지. 용족 의 네트워크. 하지만 이제 내가 소 멸하면 그 네트워크도 끊어지게 된 다.”

카라토르사가 큭큭 웃었다.

“하나같이 괴팍한 놈들이라 걱정이 되지만, 울티마인 네가 있으면 문제 없을 테지. 잘 이끌어 줘.”

“나는 가르쳐 줄 것이 없어.”

지금 시로네를 기다리는 12사도는 대천사의 무력에도 굴하지 않았던 최강의 용족이었다.

“가르쳐 주지 않아도 돼. 그들이 배울 테니까. 그렇게 너의 발자취를 따라가다 보면……

천천히 눈을 감는 카라토르사의 뇌 리에 용의 시대가 스쳐 지나갔다.

“우리도 이어질 수 있을까?” 무등룡의 육체가 급격히 생명력을 잃어 가더니 밝은 빛을 내며 소멸했 다.

시로네는 고개를 숙이고 애도했다.

“감사합니다.”

시간은 짧았다.

가장 힘든 생을 완수하고 떠난 자 에게 슬픔을 느끼는 것도 예의가 아 니므로.

“후우!”

크게 숨을 고른 시로네의 주위로 미라클 스트림이 짙게 깔리기 시작 했다.

깊은 산의 풍경이 신호로 해체되었 고, 한 걸음을 옮기는 것으로 거대 한 산맥을 뛰어넘었다. 도착한 곳에 12사도가 기다리고 있었다.

“메시아를 뵙습니다.”

블리츠가 무릎을 꿇자, 11명의 사 도가 같은 동작을 수행했다.

무등룡미라는 코어가 사라졌으나 슬픈 감정을 드러내는 자는 아무도 없었다.

‘최강의 드래곤.’

시로네는 이미 오메가를 통해 12 사도의 모든 것을 11감으로 느꼈다.

하지만 오감, 그중에서도 시각만으 로 그들을 살피자 또 다른 기분이 들었다.

“카라토르사는 영면에 들었어.”

“알고 있습니다.” 네트워크의 데이터베이스가 사라진 지금, 12사도는 개인의 판단에 의지 해야 한다.

“그렇기에 메시아께서 우리를 이끄 셔야 합니다. 저희가 당신을 따르겠 습니다.”

정보가 아닌 믿음의 영역이었다.

“그래.”

시로네가 12사도의 면면을 살피자 모두 불타는 의지로 고개를 들었다.

모두 자신을 불러 주기를 바라고 있었다.

‘으......’

무등룡이 존재할 때부터 12사도 사이에 작용하는 경쟁의식에 대해서 는 알고 있었다.

생각을 공유하는 상태에서 개인의 가치를 증명하는 방법은 코어의 선 택을 받는 것.

‘누구를 먼저 부를까.’

카라토르사가 했던 쓸데없는 고민 을, 이제는 시로네가 해야 하는 상 황이었다.

‘우선 광룡 페이톤.’

곱상한 외모의 소년이지만, 그가 알기로 난폭하기로는 12사도 중에 서도 제일이었다.

‘화룡 인페르커스.’

졸업 시험의 시뮬레이션 모델이기 도 했으나 시로네는 슬그머니 시선 을 피했다.

‘무서워.’

머리의 절반을 삭발하고 입술에 피 어싱을 달고 있는 모습에, 말을 걸 기가 어려웠다.

‘솔직히 가장 궁금한 사도는…… 백룡晩龍 아스라이커.

동방의 무녀들이 입는 붉은 치마를 입고 다소곳이 앉아 있는 그녀의 모 습을 본 순간.

‘어? 어?’

시로네는 넋을 잃었다.

드래곤 중에서 혼의 정보를 구사하 는 아스라이커의 외모는 세상의 모 든 형태를 압도한다.

‘우주에서 가장 아름다운 신호라 지.’

완벽의 개념이 아니다.

개성을 초월한 극한의 호好이자, 만인의 이상을 충족시키는 매력이었 다.

시로네의 시선을 느낀 아스라이커 가 살며시 고개를 들더니 미소를 지 었다.

호의의 감정.

단지 웃어 주었다는 것만으로도 시 로네의 마음속에 엄청난 파문이 퍼 졌다.

‘이건 위험하다. 진짜 위험해.’ 눈으로 느낄 수 있는 가장 쾌락적 인 신호에, 심장이 뛰고 정신이 혼 미 했다.

메시아에게 주목을 받자 아스라이 커가 더욱 부드러운 시선을 보냈다.

‘윽!’

머릿속에 빨간불이 들어온 시로네 는 곧바로 울티마 시스템을 발동했 다.

아스라이커를 이루는 극호極好의 정보가 최소 단위로 해체되면서 감 정의 요동이 멈췄다.

“휴우.”

블리츠의 눈이 빛났다.

‘이렇게 빨리 백룡의 특질을 제압 하다니. 역시 메시아, 우주 최강의 정신인가?’

12사도들이 고소하다는 표정을 지 었다.

‘흥，어디서 미인계야?’ 아스라이커는 인정한다는 듯 살며 시 고개를 숙이며 호명의 열망을 잠 재웠다.

시로네는 다른 사도를 물색했다.

‘아, 저 남자는……

수룡 카이오스.

갈리앙트 섬에서 수천 톤의 물길을 이끌고 솟구쳤던 장면이 뇌리에 생 생 했다.

3개의 대양을 10년에 걸쳐 이동하 면서 세계의 시간을 관리했던 드래 곤.

시로네는 결정을 내렸다.

“그러고 보니 우리는 구면이네.” 설명은 그것으로 충분했고, 카이오 스가 벌떡 일어나 사도의 열을 이탈 했다.

‘쳇! 이건 어쩔 수 없지.’

차분한 인상의 카이오스는 푸른 머 리를 발목까지 늘어뜨렸고 특이하게 눈을 감은 채 움직였다.

‘폐안과 개안.’

울티마의 역사에서 카이오스는 두 가지 인격을 가진 드래곤으로 나온 다.

눈을 감고 있을 때는 무풍지대처럼 고요한 성격이지만, 일단 눈을 뜨 면…….

카이오스가 고개를 숙였다.

“네. 그때는 실례가 많았습니다. 카 라토르사께서 접근 금지 명령을 내 렸기 때문에.”

시간을 지키기 위해서였다.

“아니. 덕분에 멋진 추억을 만들 수 있었어. 정말 아름다운 광경이었 거든.”

지스, 카니스, 아린, 친구들이 보고 싶었다.

“흠흠.”

독룡 포이네가 헛기침을 하며 일어 서자 다른 사도들의 눈매가 가늘어 졌다.

‘아직 메시아께서 하명도 하지 않 으셨는데. 하여튼 오만방자하기 느......’

그러거나 말거나, 그녀는 지팡이를 짚고 앞으로 걸어가 정중하게 인사 했다.

“메시아님을 뵙습니다. 독룡 포이 네라고 합니다.”

“네, 반갑습니다.”

시로네가 마주 고개를 숙이자 포이 네가 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다.

‘ 호오?’

오메가의 역사를 전부 살아온 자라 면 누군가를 높일 이유가 전혀 없 다.

실제로 시로네 또한 포이네에게 보 통 인간들이 갖는 경외심은 품지 않 았다.

‘그래도 할머니니까.’

다만, 얼마나 많은 것을 깨달았든 인간에게 중요한 것을 잊지 말자고 다짐했다.

어쩌면 그것이 마음을 가진 신이라 는 것일 테니까.

“호호, 역시나 예상이 틀리지 않는 군요. 앞으로 많은 일을 하셔야지요. 저희를 수족처럼 부리시고, 필요한 게 있으면 저에게 하명하십시오.”

11명의 사도의 눈에 불이 들어왔 다.

‘저게 노망이 났나!’

카라토르사가 소멸한 이후 대표에 대해서는 아직 정해진 게 없었다.

‘어디서 날로 먹으려고!’

노파의 이미지로 승부수를 던진 것 이지만, 시로네 또한 호락호락하지 않았다.

‘정말 방심할 수가 없네.’ 카라토르사는 12사도의 경쟁 구도 를 활용했고, 이제는 시로네의 차례 였다.

“네, 차차 일을 맡기도록 할게요. 12사도의 대표도 생각을 해 봐야 될 것이고요.”

포이네는 오히려 즐거워했다.

“당연히 메시아의 뜻에 따를 뿐입 니다. 그게 저희들의 존재 이유니까 요.”

“그래서 말인데.”

시로네가 모두를 둘러보며 말했다.

“시간이 많지 않으니 정황부터 듣 고 싶어요. 현재 로그는 얻지 못했 거든요. 전장의 상황이 어떻게 돌아 가는지 말해 줄 수 있을까요?” 아직 호명을 받지 못한 사도들이 동시에 손을 번쩍 치켜들고 소리쳤 다.

“제가 말씀드리겠습니다!”

“……하하.”

열정으로 불타오르는 그들의 시선 을 마주하며, 시로네는 어색한 웃음 을 터뜨렸다.