[106] 금강승(6)

단단하게 박혀있던 아미라의 눈동자가 처음으로 흔들렸다. 강철 같은 심지도 막상 알페아스의 얼굴을 보자 녹아내릴 수밖에 없었다. 

왜 아니겠는가? 이불에 오줌을 싸던 시절부터 따르던 사람이었다.

“미안하다. 너에게 이런 수고를 하게 해서.”

아미라는 고개를 숙이고 흘러나오려는 눈물을 애써 참아냈다.

“교장 선생님을 고통스럽게 하려는 게 아닙니다. 세상의 존경을 받는 분일수록 잘못을 덮어 두고 가서는 안 되기 때문에, 그리고 이대로 가다가는 학교마저…….”

“왜 모르겠느냐. 여기 있는 누구도 미워하지 않는단다. 너희가 바로 학교의 미래다.”

알페아스는 안쓰럽게 아미라를 바라보았다. 이곳에 모인 학생들 모두가 자신이 길러 낸 업둥이나 마찬가지였다. 그들에게 상처를 줘서 미안할 따름이었다.

다시 고개를 든 아미라는 촉촉한 눈으로 알페아스를 바라보았다. 어린 시절에 보았던 그 모습처럼 인자한 미소를 짓고 있었다.

“한 번만 나를 믿어 주지 않겠니? 시로네의 일이 마무리되면 투명하게 모든 일을 처리하도록 하마. 설령 어떤 벌이 주어진다고 하더라도 사랑하는 제자들 앞에 당당히 나설 수 있도록 하겠다. 결코 도망치는 일은 없을 것이야.”

아미라의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

“정말로 돌아오실 거죠? 제가 존경하는…….”

“그럼. 나를 벌하는 데 한 치의 속임도 없을 것이다. 평생의 명예를 걸고 너희에게 약속하마.”

아미라는 손등으로 눈물을 훔쳤다. 알페아스 앞에서는 절대로 울 수 없었다. 어린 시절보다 훨씬 성숙하게 성장한 자신의 모습을 보여주고 싶었다. 

“알겠습니다. 마지막으로 그리 말씀하시니 학생회에서도 교장 선생님의 의견을 받아들여 다시 안건을 살피도록 하겠습니다. 부디 명예에 누가 되는 행동을 하지 않기를 바랍니다.”

알페아스는 흐뭇하게 웃었다. 야물고 똑똑한 학생으로 자랐다. 혀 짧은 소리로 ‘교장 던댕님!’ 하고 부르며 달려오던 아이가 어느새 이렇게 성장한 것이다.

‘에리나, 내 인생도 헛된 것만은 아니었는가 보오.’

학생회장이 결정을 내리자 시위대도 즉각 해산했다. 입구를 점령한 보수파도 뿔뿔이 흩어져서 건물 앞은 순식간에 황량해졌다. 

유일하게 남아 있던 페르미가 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.

“에이, 잘나가다가 막판에 망쳤네.”

알페아스는 너털웃음을 터뜨렸다.

“껄껄! 이번에는 뜻대로 안 된 모양이로구나, 페르미.”

“할 수 없죠. 솔직히 교장 선생님이 나서는 건 반칙이라고 생각하지만.”

“이제 그만 졸업해야지? 너도 내년이면 스물두 살이야.”

“글쎄요. 아직은 여기만 한 돈벌이도 없어서.”

“그러하냐?”

페르미가 이번 사태를 주도한 핵심 인물이라는 것 정도는 알고 있었다. 하지만 알페아스는 그저 훌쩍 커 버린 제자가 대견할 뿐이었다.

“게다가 아직은 여기가 재밌거든요. 그럼 이만.”

별다른 안부도 전하지 않은 채, 페르미는 경례를 하고 멀어졌다. 아마 오늘 이후로는 학생회에 출입하지도 않을 터였다. 평화로운 곳은 돈이 되지 않으니까.

의무실로 향하는 이루키와 네이드는 말이 없었다. 심각하게 다툰 건 5년 전 이후로 처음이었기에 아직까지 어색함이 남아 있었다. 하지만 역시나 네이드는 이런 분위기를 견딜 수 없었다.

“야! 너 어떻게 말 한마디 안 할 수가 있어? 나까지 속일 필요는 없잖아? 너만 멋있게 보이려고 그런 거지?”

“웃기고 있네. 슬픔의 바다에서 접영하고 있는 놈이랑 무슨 작전 토의를 해? 게다가 정보가 유출되면 그쪽에서도 수단을 강구할 거라고. 왜 그렇게 머리가 안 돌아가냐?”

“그래, 나 바보다! 아주 자기만 잘났지!”

화를 내든 욕을 하든 대화의 물꼬가 트이자 어색했던 감정은 순식간에 사라졌다. 이루키가 걱정스러운 표정으로 물었다. 

“그나저나 너는 어때? 아무리 성질이 나도 그렇지 예전 성격을 드러내서야 되겠냐?”

네이드도 후회가 막심한지 머리를 감쌌다.

“아, 몰라. 나도 그때는 다른 거 생각할 겨를이 없었어. 아무튼 싸움은 안 했으니까 됐어.”

“하긴 내가 워낙 멋있었으니까. 너는 이미 기억에서 지워져 있을지도 모르지.”

“웃기고 있네. 결국 다 계산했던 거구만?”

“크크크, 뭐 어때? 나한테 절이라도 해라.”

두 사람의 대화는 의무실의 문이 열리면서 끝났다. 에이미가 마중을 나와 있었다. 이루키는 난감하게 머리를 긁적였다. 네이드라면 모를까 에이미를 편하게 대하기에는 아직 어려웠다.

“뭐, 일단 이렇게 됐어. 어쨌든 시로네는 지켰으니…….”

대충 얼버무리려는 그때 에이미의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

“고마워. 고마워, 이루키…….”

이루키는 공포에 질린 표정을 지었다. 

“쳇, 됐어.”

감정에 약한 그는 도망치듯 의무실로 들어갔다. 하지만 그곳에는 또 하나의 감정 덩어리인 세리엘이 두 팔을 벌리면서 기다리고 있었다.

이루키는 권투의 위빙 기술로 세리엘의 품을 피해 시로네에게 피신했다.  

‘으, 이래서 여자는 질색이라니까.’

문 앞에서 만난 세리엘과 에이미가 서로를 부둥켜안고 방방 뛰기 시작했다. 거기에 네이드까지 가세하여 의무실 안을 빙글빙글 돌았다.

“우아아! 살았어! 이제 시로네는 살았다고!”

간만의 밝은 분위기에 이루키의 입가에도 살며시 미소가 지어졌다. 하지만 속마음은 그리 좋지만은 않았다. 서류상으로 사망을 유예시켰을 뿐 상황이 나아진 건 아무 것도 없었다.

시로네는 여전히 잠든 것처럼 움직이지 않고 있다. 졸업한 뒤에도 함께하자는 약속이 생생하건만 당사자가 죽어 있다는 게 실감이 나지 않았다.

‘돌아와라. 언제까지든 기다려 줄 테니까.’

* * *

시로네는 정신을 되찾았다. 정확히는 미친 상태에서 다시 미쳤다. 그의 정신은 N극과 S극 사이에서 빠르게 회전하는 동전처럼 정상과 광기를 반복하고 있었다. 

천 번을 미친 듯했다. 뒤집혀지려는 정신을 필사적으로 붙잡으려고 해보지만 밀려드는 거대한 자극은 시로네의 본질에 침투하여 성향을 바꿔놓았다.

“너는 주어온 아이야. 너의 부모는 네가 아닌 누구라도 괜찮았겠지. 너를 키우면서 한 번도 힘든 적이 없었을까? 그럴 때마다 후회했겠지. 괜히 주워 왔다고 말이야. 친부모였다면 이런 생각은 하지 않았을 텐데 말이야.”

“아니야! 그럴 리가 없어!”

“너는 사생아야. 이 세상 누구라도 양자가 될 수 있지. 그들은 너의 부모가 아니야.”

시로네의 입자가 흔들리면서 영혼의 울음소리가 퍼졌다.

오오오오오오오!

“너의 본질은 비열한 포식자. 우월한 능력으로 모두를 짓밟는 존재. 너의 힘은 필연적으로 누군가의 실패를 부르지. 너는 세상에 불필요한 종양이야.”

오오오오오오오!

시로네는 다시 미쳤다. 정신에서 악취가 나는 기분이었다. 이대로 결합이 끝나면 과연 나는 무엇으로 재구성될까? 악귀? 야차? 악마? 알 수 없는 일이었다.

미치는 속도는 더욱 가속화되었다. 한계치에 다다르자 극과 극을 회전하는 시로네의 머릿속에 두 가지의 성향이 동시에 공존하기 시작했다.

그것은 신세계였다.

어떤 마약으로도 도달할 수 없는 극상의 정신 상태에서, 시로네는 마침내 자신의 정신을 유지할 수 있는 유일한 해법을 찾아냈다.

바로 원점이었다.

순환의 테두리를 극한이라고 한다면 원점은 극한의 시작점이다. 하지만 거기에는 세상 전체를 아우르는 가능성이 담겨있었다.

누군가는 그것을 스폿이라고 한다. 누군가는 스피릿 존이라고 한다. 누군가는 태극이라고 한다. 하지만 마법사는 그것을 일컬어 이렇게 말했다.

무한.

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 스피릿 존이 머릿속으로 빨려들더니 초광속으로 흩날리던 수많은 입자들이 정신체로 복원되기 시작했다.

무한의 중심에서 시로네는 흔들리지 않았다. 그를 괴롭히던 목소리가 사라지면서 정신체의 강도가 금강석처럼 단단하게 조여들었다. 

수천 번의 번뇌 끝에 도달할 수 있는 금강승의 경지. 

금강불괴였다.

시로네는 찬란하게 타오르는 몸으로 출구를 바라보았다. 더 이상 혼란스러움은 없었다. 걸음을 옮기자 출구의 따스하고 밝은 빛이 그의 몸에 스며들면서 하나가 되었다.

작고 투명한 유리구슬이 그의 눈앞에 떠올랐다. 손바닥에 올릴 수 있을 정도로 작은 구슬 안에는 조금 전에 머물렀던 신전이 담겨 있었고, 그곳에서 여자가 시로네를 올려다보고 있었다.

“결국 떠나는군요. 시로네.”

“미안해요. 하지만 저는 돌아가고 싶어요.”

“미안할 필요 없어요. 솔직히 성공하지 못할 것이라 생각했으니까. 당신은 자격이 있어요.”

여자가 순순히 보내줄 것이라고는 예상하지 못했기에 오히려 떠나는 발걸음이 무거웠다. 그래서일까. 이제와 상관없는 일이라는 걸 알면서도 시로네는 물어볼 수밖에 없었다.

“혹시 외로웠던 것은 아닌가요?”

여자는 의아한 표정으로 눈을 깜박이다가 이내 따스한 미소를 지었다.

“시로네는 상냥한 사람이군요. 하지만 신은 외로움을 느끼지 않는답니다. 그저 당신이 떠나는 게 조금 서운할 뿐이에요. 아주 조금요.”

“저를 되살려줘서 고마워요. 이 말을 꼭 전하고 싶었어요.”

한순간 여자의 표정이 진지해졌다.

“기억해 두세요. 두 번의 기회는 없습니다. 금강승의 경지에 오른 당신은 더 이상 저에게 초대를 받을 수 있는 존재가 아니에요.”

시로네는 다짐하듯 고개를 끄덕이고 출구를 향해 걸음을 옮겼다. 다른 차원의 시공간으로 정신이 빨려 들기 시작하면서 따스한 빛이 느껴졌다.

‘드디어 돌아가는구나.’

멀어지는 의식 속에서 여자의 목소리가 들렸다.

-교장 선생님에게 안부 전해 주세요.

정신이 흐릿한 상태에서도 시로네는 의문스러웠다. 그녀가 어떻게 알페아스 교장 선생님을 알고 있을까? 하지만 생각은 오래가지 않았고 정신체가 스르륵 녹으면서 시로네의 육신으로 빨려들었다.

* * *

시로네 사망 10일째.

“으음.”

에이미는 졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어났다. 의자에 앉은 자세에서 허리를 젖히자 우두둑 소리가 났다. 매일 같이 밤을 새우느라 몸은 움직여도 뇌는 여전히 잠들어 있는 기분이었다.

주위를 둘러보니 다른 친구들은 아직 일어나지 않았다. 물을 마시고 세안을 끝마친 그녀는 수건으로 얼굴을 닦으면서 시로네에게 다가갔다.

“시로네. 오늘은 돌아올…….”

에이미는 꺽 소리를 내며 숨을 멈췄다. 심장 뛰는 소리가 고막까지 전해져왔다. 전율이 등골을 타고 올라오면서 어깨 목 얼굴까지 부르르 떨렸다.

시로네가 눈을 뜨고 있었다.

“어? 어?”

에이미는 바닥에 이불을 깔아 두고 자고 있는 네이드와 이루키를 불렀다.

“여, 여기…… 여기, 여기…….”

말이 나오지 않았다. 최소한 소리라도 내야겠는데 목구멍이 턱 하고 막힌 기분이었다. 에이미는 최후의 수단을 시도했다. 숨을 크게 들이쉰 그녀가 눈을 질끈 감고 내질렀다.

“꺄아아아아아아아!”

의무실이 떠나갈 듯한 비명 소리에 네이드와 이루키가 벌떡 일어났다.

“뭐야! 뭐야!”

일상으로(1)

알페아스는 떨리는 가슴을 진정시키고 손을 내밀었다. 시로네가 눈을 뜨고 있는 모습을 보았을 때는 공인 4급의 마법사인 그도 놀랄 수밖에 없었다.

현재 시로네는 슬로우 마법에 걸려 있는 상태다. 아마도 눈꺼풀을 들어 올리는 데에만 밤을 다 보냈을 터. 정말로 그가 살아 있는지를 알기 위해서는 마법을 푸는 수밖에 없었다.

시로네의 가슴에 손을 댄 알페아스는 시간을 되돌렸다. 하지만 시로네는 여전히 움직일 기미가 보이지 않았다. 이후의 일은 누구도 짐작하지 못했다. 하늘의 뜻에 따르는 수밖에는.

“허억!”

그때 시로네가 숨을 몰아쉬며 상체를 일으켰다. 초조하게 지켜보고 있던 사람들의 얼굴이 환해졌다. 반면에 시로네는 마치 지옥에서 살아 돌아온 사람처럼 공포에 질려 있었다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

시로네는 갑자기 들이닥치는 공기의 양에 기겁했다. 슬로우 상태에서 바라보는 세계는 색으로 가득 찬 한 폭의 추상화였다. 풍경이 정상으로 돌아오면서 사람들의 얼굴이 보였다. 알페아스의 뒤로 울먹이는 에이미와 친구들이 있었다.

---------------------------------------