[756] 악의 교리 (3)

*	*	*

“빨리 들어가! 죽고 싶어!”

북에이몬드 제48군사시설의 핵심부에서 일단의 군인들이 칼을 꺼내 들고 인부들을 겁박하고 있었다.

“저, 저는 어제 들어갔습니다! 제발 봐주세요!”

“뽑기에서 뽑았으면 끝이야! 지금 공화국의 임무를 거역하겠다는 건가!”

칼이 목으로 들어온 뒤에야 남자는 체념한 듯 고개를 숙이며 포대 자루를 움켜쥐었다.

저항하면 지금 죽지만, 저 창고 안으로 들어가면 살 수 있는 가능성이 남아 있었다.

10명이 들어가면 8명은 살아서 돌아오니 상당히 높은 확률일 것이다.

하지만 남은 2명의 최후는 단순히 죽음으로 끝나는 게 아니라는 것이 문제였다.

“다음. 엑스 표 뽑은 놈 누구야?”

“접니다.”

베르디의 아버지 바세토가 막대기에 새겨진 엑스 자 표시를 보여 주며 다가왔다.

“들어가.”

저항을 해 봤자 소용이 없다는 것은 이미 알고 있었기에 그도 남은 포대 자루를 질질 끌며 창고로 향했다.

“어, 어이, 바세토. 누가 먼저 할까? 응? 내가 먼저? 아니면 자네가 먼저?”

같은 처지에 혼자 겁에 질린 동료가 짜증 났으나, 이 또한 이제는 이골이 난 상태였다.

“자네가 좋을 대로 하게.”

눈을 굴리던 남자가 비굴하게 웃으며 말했다.

“그, 그럼 자네가 먼저야. 알았지?”

10명 중에서 8명이 살아남지만, 여태까지 죽은 39명 중에 30명은 첫 번째 순서였다.

“……그러지.”

창고의 문을 연 순간부터 거부할 수 없는 충동적 냄새가 코를 찔렀다.

시체에 코를 박고 있어도 이보다는 나을 정도로 메스꺼운 냄새였다.

“크르르르.”

창고에 설치된 철창 안에, 사람보다 커다란 괴물들의 실루엣이 지나다녔다.

형태도 성격도 습성도 제각각이지만, 군인들은 놈들을 오직 ‘가라스’라고 불렀다.

‘침착하자. 그냥 자루를 놓아두고 나오면 되는 거야.’

철창의 문을 열고 들어가자 괴물들이 동시에 고개를 틀더니 천천히 뒤로 물러섰다.

“크륵. 크륵. 크륵.”

웃는 것 같은 괴음을 들으며 바세토는 숨조차 쉬지 않은 채 포대를 질질 끌었다.

‘자극하지 말자. 소리를 내면 안 돼.’

팔이 빠질 정도로 힘을 주어 포대를 끌어 올리는 것은 그가 이곳에서 배운 유일한 기술이었다.

“키이이이이.”

손톱처럼 따끔한 것이 옆구리를 찌르는 순간, 바세토는 어쩔 수 없이 실금했다.

‘제길! 나인가?’

아직 포기할 때가 아니었다.

“…….”

극도로 예민한 감각이 고개를 돌리지 않고도 가라스가 물러서는 것을 감지했다.

‘빌어먹을 자식들! 나를 희롱해?’

가라스들이 철창을 뜯고 나오지 않는 이유는 제48군사시설이 그들에게 최고의 재료들을 제공하기 때문이다.

‘황제라도 된 기분이냐?’

이고르는 인간보다 10만 배나 강력한 가라스의 성욕을 충족시키기 위해 어떤 대가도 치를 각오가 되어 있었다.

‘최강의 군대를 만들기 위해.’

가라스를 과연 통제할 수 있는지의 여부는 모르지만, 철창에 들어가는 타협을 이룬 것만으로도 성과였다.

‘가족에게 돌아갈 거야.’

창고에 있는 놈들은 배가 부를 대로 부른 놈들이었고, 특별히 흥미를 끌지 않으면 눈길조차 주지 않았다.

‘됐다!’

포대 자루를 내려놓았지만 급한 마음에 달렸다가 가라스에게 붙잡힌 자들도 있었다.

‘천천히. 더 천천히.’

죽고자 하면 산다는 말을 수십 번 되풀이하며 마침내 철창을 빠져나오자 가라스들이 축하의 인사를 보냈다.

“큭! 큭! 큭!”

그저 살았다는 생각에 모든 게 행복했고, 반대로 다음 차례인 남자는 사색이 되었다.

“축, 축하해. 정말 대단하군.”

대답은 돌아오지 않았다.

“그, 그래. 자네라면 할 수 있을 거야. 부탁이네. 제발 내 것도 대신…….”

바세토의 눈에 힘이 바짝 들어가며 죽일 듯이 노려보자 남자가 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.

“하긴…… 죽고 싶은 사람은 없겠지.”

잠시 마음이 약해진 바세토였으나 이내 냉정함을 되찾으며 창고의 벽에 달라붙었다.

끼익, 재수 없게도 여태까지 괜찮던 잠금장치가 소리를 내며 열리고 그때부터 남자의 이성이 마비되었다.

“하아. 하아.”

거친 숨소리에 바세토가 인상을 찡그렸으나 차마 목소리를 낼 수 없었다.

‘진정해. 평소대로 하면 아무 일도 없어.’

“흐으으으으.”

흐느끼는 소리에, 구석에 있던 가라스가 관심을 드러내며 혓바닥을 내밀었다.

축축한 것이 목을 한 바퀴 휘감아 꾹꾹 쥐어 대자 남자의 손에 힘이 풀렸다.

“살려 주세요.”

바세토의 눈이 부릅떠졌다.

‘멍청아! 그냥 있어! 아무 말도 하지 말고 있으라고!’

“제발 살려 주세요. 부탁입니다. 어제도 들어왔잖아요. 이렇게 죽을 수는…… 으아아아!”

혓바닥이 남자를 빠르게 잡아끌고, 바세토는 땅을 박차고 출구로 내달렸다.

“살, 살려 줘! 으아아아아!”

그쪽으로는 시선조차 돌리지 않은 채 바세토가 창고의 문을 쾅쾅 두드렸다.

“열어! 빨리 문 열어, 이 자식들아!”

눈만 보이는 창문이 열리고, 차가운 시선이 창고의 내부를 빠르게 훑었다.

“열어 줘! 임무는 제대로 수행했잖아!”

“철창이 열렸어. 닫아라.”

“이런 씨……!”

절로 욕지거리가 나왔으나 생존의 열망 앞에 분노는 곧바로 식어 버렸다.

두 손으로 문을 떠밀며 철창으로 달려가자 거대한 가라스에게 깔린 남자가 손을 내밀었다.

“제발! 나 좀…… 으아아아아!”

남자의 눈이 위로 말리는 것까지 확인한 바세토가 철창을 닫고 잠금장치를 내렸다.

“키야아아아!”

흥분한 가라스가 시커먼 그림자를 밀고 들어오자 정신이 아찔했다.

어떻게 물러섰는지도 모르게 창고의 벽에 처박혔고, 휘어진 철창 밖으로 뱀 같은 것들이 휘적거리고 있었다.

“크으으으!”

이를 악물고 옆으로 내달리자 창고의 문이 열리면서 시야가 빛으로 가득 찼다.

생명의 빛이다.

“으아아아아!”

혹시라도 문을 닫을까 온 힘을 다해 땅을 박차고 나가 땅바닥을 뒹굴었다.

‘제발, 제발 누가 좀 구해 줘! 여보, 베르디!’

창고 안에서 들리는 끔찍한 동료의 비명 소리에, 바세토는 귀를 막으며 오열했다.

“흐으으윽! 흐으으윽!”

또 1명의 희생자가 나왔다.

*	*	*

북에이몬드의 수도 파시아를 감싸는 갈챈 산맥의 깊은 곳에 제48군사시설을 빠져나온 제이시 소령이 도착했다.

‘아직 안 왔나? 약속 시간 5분 전인데.’

북에이몬드의 장교로 활동하고 있지만 실제로는 남에이몬드에서 6년 전에 잠입한 간첩이었다.

‘오늘만을 위해 버텼어.’

첩보전에 특화되어 있는 비공인 3급의 대마법사가 아니라면 불가능했을 임무였다.

“제이시!”

수풀에서 3명의 군인이 모습을 드러냈다.

대장은 제이시의 남편이었다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“미안해. 국경선을 뚫는 일에 생각보다 시간이 오래 걸렸어. 무사히 넘어온 게 다행이야.”

짧은 키스를 끝낸 제이시가 품을 뒤지며 말했다.

“시간이 없어. 2일 전에 북에서 처음으로 가라스의 통제에 성공했어. 빨리 대책을 세우지 않으면…….”

“지독한 것들! 정말로 성공했다고?”

“다행히 아직 고등 생물을 조련할 정도는 아니야. 하지만 성공했다는 사실이 중요하지.”

시간이 지날수록 기술은 발전할 수밖에 없다.

“이 서류를 왕성에 전해 줘. 내가 수집한 가라스에 대한 정보의 전부야. 나는 3일 뒤에 넘어갈게.”

지금 군대를 이탈하면 전국에 비상이 걸리고 남편마저 붙잡힐 가능성이 컸다.

“네가 있을 곳은 고문실이야.”

북에이몬드의 병사들이 수풀을 헤치고 걸어오자 제이시의 눈이 충격에 흔들렸다.

“어떻게…….”

철저하게 숨겨 왔다고 생각했다.

“세상이 변했잖아? 네가 모르는 곳에도 눈이 달렸다는 걸 알아야지.”

이면 세계.

‘아니, 불가능해. 이면 세계의 주민들은 절대로 인간과 타협하지 않을 텐데?’

“순순히 끌려갈 생각은 하지 마라. 지금 상당히 기분이 언짢으니까.”

헌병대장이 군도를 뽑아 들고 다가오자 제이시가 투명 마법을 시전하며 소리쳤다.

“흩어져! 빠져나가!”

모습을 감춘 그녀가 예상치 못한 곳에서 일렉트릭 볼트를 날리자 헌병대가 몸을 날렸다.

‘허접쓰레기는 아니라는 건가?’

인비저빌러티는 전격 마법, 그중에서도 일루전 계열의 최상위급 마법이었다.

“……상황이 재밌어지는군.”

간첩들이 도주하자 헌병대장이 지시를 내렸다.

“수왕대를 불러라.”

신호탄이 쏘아지고, 3분 뒤에 20명의 군인들이 몸높이 2미터의 개들을 끌고 왔다.

크르르르르르!

전신의 털이 철갑으로 뒤덮인 개, 몸에 수백 개의 구멍이 뚫린 개, 이빨에서 맹독이 흐르는 개…….

가라스를 이용해 탄생시킨 괴수들이 수신호에 따라 일사불란하게 움직이고 있었다.

가라스-이형독종견.

‘확실히 대단한 성과다.’

북에이몬드의 생물학자들이 가라스를 통제하기 위해 이용한 것은 개의 유전자.

아직은 초기 단계지만 조련이 가능하다면 조만간 제국도 무섭지 않은 무력을 갖추게 될 터였다.

“정말로 복종하는 건가? 개만 믿고 있다가 적을 놓치면 우리들의 목도 무사하지 않아.”

수왕대의 대위가 자신만만하게 말했다.

“걱정하지 마십시오. 위험한 일도 충실하게 해내는 공화국의 개니까요.”

“성능은 어떻지?”

“탁월해서 말로 다 못 하지요. 한번 보시는 게 나을 겁니다. 지시만 내려 주십시오.”

헌병대장이 분노의 눈길로 숲을 돌아보았다.

“남쪽의 쓰레기들, 전부 찾아서 잡아 와.”

그로부터 20분 뒤.

갈챈 산맥의 중턱에서 처절한 비명 소리가 들렸다.

“안 돼에에에!”

이형독종견의 후각은 간첩들을 금세 찾아냈고 헌병대장의 군도에 제이시의 남편은 목이 잘렸다.

“나쁜 놈들아! 죽여! 나도 죽이란 말이야!”

대근육을 이완시키는 이형독종견에게 당한 제이시는 자결할 시점을 놓치고 말았다.

“불쾌하군. 타국의 정보를 몰래 빼내려는 도둑에게 나쁜 놈이라는 소리를 듣다니.”

“닥쳐! 전쟁에도 인권은 있는 법이야! 너희들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄 알아?”

“당연히 알지. 전쟁을 하고 있잖아.”

헌병대장이 제이시의 얼굴을 밟았다.

“크윽!”

볼이 눌린 상태에서도 사납게 눈을 치켜뜨는 그녀의 표정이 마음에 들지 않았다.

“공화국이 범죄자를 어떻게 심문하는지 너라면 충분히 알고 있을 텐데? 어디까지 연루되었는지 털어놓는 게 좋아.”

“죽여.”

이 정도의 각오가 아니고서는 적국에 침투하여 6년을 버티지 못했을 터였다.

“인권을 제 발로 걷어차는군.”

헌병대장이 고개를 돌리자 검은 털을 가진 이형독종견이 침을 흘리며 다가왔다.

“앞으로 10분 동안 지옥을 경험할 거야. 그 후에 다시 얘기를 나누지. 멈추려면 지금뿐이다.”

“……죽여.”

수왕대의 연구원이 서류철을 열었다.

“실험 데이터 38-7. 실험 샘플 베스타크 제이시. 36세. 기록을 시작합니다.”

“으아아아아!”

제이시가 눈을 질끈 감으며 비명을 내지르는 그때, 인기척을 느낀 헌병대장이 빠르게 돌아섰다.

감각계 스키마를 구사하는 그조차도 지척에 다가올 때까지 깨닫지 못한 인물의 정체는…….

“……뭐야, 너는?”

챙이 넓은 고깔모자를 쓰고 한 손에는 빗자루를 쥐고 있는 어린 소녀였다.

“인간아, 인간아.”

조화를 깨는 성인 여자의 목소리에 헌병대원들이 그제야 깨닫고 물러섰다.

‘꿈을 꾼 건가?’

마치 여태까지의 광경이 환상이었던 것처럼, 아이의 모습이 사라지고 요염한 얼굴이 시선을 강타했다.

“어째서 너희들은 죽여도 죽여도 끝이 없니?”

상아탑 오대성.

인류안전집행부장 미라크 미네르바.

---------------------------------------