[47] 리미트리스(6)

해법이 없다는 말에 세리엘이 울상을 지었다. 두 사람의 애틋한(?)사랑을 처음부터 지켜봤던 그녀는 마치 시로네가 소설 속의 남주인공이라도 되는 듯 상황에 몰입하고 있었다.

“어찌 됐든 이길 수는 있지? 시로네가 이겨야 되는데.”

“흐음.”

에이미는 턱을 괴고 빨대를 까닥거렸다. 메르코다인 이루키. 첫 만남이 재수 없기는 했지만 확실히 인재는 인재였다.

“타깃팅만 놓고 본다면 쉽지 않겠지. 서번트 신드롬은 정말 강력한 능력이니까. 로그까지 사용하면 상대하는 입장에서 엄청 까다로울 거야. 더군다나 이루키는 진심이라며? 만약 당시에 이루키가 나한테 진심으로 도전했다면…….”

“도, 도전했다면?”

곰곰이 생각하던 에이미가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“내가 졌을지도 몰라.”

세리엘은 충격을 받았다. 고급반에서 한 번도 1등을 놓친 적이 없는 에이미, 클래스 파이브의 불변의 기록을 세운 그녀가 졌을지도 모른다는 말을 하다니.

졸업반이라는 차원이 다른 클래스에 머물고 있기 때문에 과거를 회상하는 데 너그러울 수도 있지만, 그런 점을 감안하더라도 엄청난 발언이었다.

“히잉, 그럼 어떡해? 우리 시로네.”

세리엘의 얼굴이 울상으로 변했다.

* * *

스피드 건 테스트가 하루 전으로 다가왔다. 

시로네는 숙소의 바닥에 앉아 명상에 잠겼다. 숫자를 세고 있지만 수열식은 아니었다. 여태까지 기술을 익혔다면 오늘만큼은 수열식이란 무엇인가에 대한 해답을 얻고자 했다.

출발점은 있지만 목적지는 없는 수의 여행.

10시간이 지나도록 미동조차 없었다. 그렇게 시간이 흐르고, 대부분의 인간이 한 번도 도달해보지 못한 영역에서 시로네는 수열식의 본질을 깨달았다. 마치 천둥이 치는 것을 눈앞에서 본 것과도 같은 충격이었다.

눈을 떴을 때는 어느덧 창밖에 동이 트고 있었다. 24시간 동안 먹지도 자지도 않았지만 피곤함은 없었다. 감정이라고 부르기에는 너무나 경건한 빛이 눈동자에 맺혔다.

시로네는 슬픔에 잠겨 천장을 올려다보았다. 

그가 느낀 것은 위대한 깨달음이었지만 몸서리치도록 냉혹한 현실이기도 했다. 

‘정말로…… 이것이 진실입니까?’

대답을 해주는 사람은 없었다. 하지만 시로네는 마치 대답을 들은 기분이었다.

* * *

시험까지 30분 정도가 남았지만 이미 훈련장에는 참가자와 관전자들로 인산인해를 이루었다. 직원들이 부산하게 움직였다. 안전장치를 강화했고 점수가 집계되는 전광판도 이미지 존의 사방에 설치했다.

클래스 세븐과 식스의 학생들은 한 명도 빠지지 않고 참석했다. 선배에게 눈도장을 찍으려는 계급사회의 단면이었다.

반면에 클래스 포의 학생은 시로네와 이루키의 대결에 흥미를 가진 사람들만 따로 시간을 내서 올라왔다. 그중에서 가장 인지도가 높은 사람이라면 역시나 클래스 포의 상위권인 세리엘이었다.

“엇! 선배님! 안녕하십니까!”

마크가 대어를 낚는 눈빛으로 달려와 인사를 올렸다. 웃으며 손을 흔들어준 세리엘이 주위를 둘러보았다.

“그래. 후배들은 다 참관했네. 하긴, 나 때도 그랬지.”

“무슨 그런 섭섭한 말씀을. 저는 오로지 시로네 선배님의 승리를 축하하기 위해서 이 자리에 온 거라고요!”

“오! 역시 든든하구만! 좋아! 우리 한번 응원에 대한 열정을 제대로 불 싸질러 보자.”

세리엘과 마크는 이미지 존이 가장 잘 보이는 자리를 차지했다. 그녀가 걸어가는 곳마다 저절로 길이 생겼기에 1등석은 예약석이나 마찬가지였다.

웅성거리는 소리의 대부분은 시로네와 이루키의 대결에 관한 이야기였다. 선천적으로 스피릿 존이 강한 시로네와 수열식을 통해 존을 강화시키는 데 능한 이루키. 누가 과연 클래스 파이브의 최고 재능인지를 가늠하는 승부였다.

시험은 두 사람이 동시에 치른다. 굳이 대결 구도 방식을 채택한 이유는 학생들의 잠재력을 최대한 끌어 올리려는 학교 측의 의도였다. 

같은 이유로 연습 때의 점수를 토대로 고득점자들의 순서를 뒤에 배치시켰다. 자연스레 시로네와 이루키는 마지막 차례인 20조를 배정받았다. 

에텔라가 매직 배리어를 가동하자 전광판에 불이 들어왔다. 10분 정도 긴장을 풀 시간을 주고 1조부터 순서대로 시험이 치러졌다.

엄연히 실습 평가라서 개인 점수가 중요하지만 스피드 건은 대결 구도로 치러지기 때문에 학생들도 즐겁게 관람할 수 있는 과목이었다. 

참가자들도 그런 부분을 의식할 수밖에 없었다. 그래서인지 개인 기록을 경신했더라도 같은 조의 학생에게 패하면 찜찜한 표정으로 이미지 존을 내려왔다.

10조까지 시험을 치르는 데 1시간 정도가 소요되었다. 현재까지 최고 기록은 533점이었고 네이드는 반평균에서 조금 위인 491점으로 실기 평가를 끝냈다.

시간이 지날수록 학생들의 눈빛에는 생기가 돌았다. 그들 또한 오늘의 메인 매치가 무엇인지 알고 있다는 뜻이었다.

마침내 19조의 시험이 끝나고 에텔라가 시로네와 이루키를 호명했다. 왁자지껄했던 응원 소리가 한순간 고요해졌다.

시로네와 이루키는 서로를 쳐다보지 않고 나란히 계단을 올라갔다. 두 사람의 뒷모습에서 투쟁심이 느껴졌다.

“와! 시로네 선배님. 기합이 바짝 들었는데요? 애기 들어 보니까 이루키 선배님에게 전적으로 뒤진다고 하던데.”

“흥. 시로네는 실전에 강하다고! 순간 이동 시험 때도 그랬지, 아마?”

세리엘이 눈을 흘기자 마크는 빈 웃음을 터뜨리며 머리를 긁적였다. 시로네를 얕보다가 뒤통수를 맞은 당사자였다.

에텔라가 시로네와 이루키를 불러 규칙을 설명했다.

“시간은 1분이고 전광판에 빨간불이 들어오는 순간 시작이야. 매직 배리어 덕분에 서로의 영역을 침범할 일은 없으니 개인 종목이라 생각하고 임하면 돼. 특히 너희 두 사람은 후배들이 주목하고 있으니까, 부끄러운 일은 저지르지 말도록.”

대답에 필요한 정신력마저 아끼려는 듯 시로네와 이루키는 고개만 끄덕였다. 에텔라가 팔을 벌리자 두 사람은 양쪽으로 갈라져 각자의 구역으로 들어갔다.

후배들은 두 사람의 결전을 한순간이라도 놓치지 않으려는 듯 눈에 힘을 바짝 주었다. 침을 삼키는 소리도 들렸다. 최소 700점대 기록의 보유자들이니 초반부터 고속 타깃팅이 펼쳐질 게 분명했다.

시로네는 담담하게 전방을 바라보았다. 심장은 빨리 뛰지만 긴장감은 없었다. 인간의 집중력이 가장 높을 때 나타나는 현상이었다. 전광판에 예비 조명등이 켜지자 마음속으로 카운트를 셌다.

‘3, 2, 1.’

시작!

시로네는 빨간불이 들어오자마자 눈을 부릅뜨면서 수열식의 스타트를 끊었다. 시작과 동시에 제로백을 돌파했고 엄청난 속도로 숫자가 치달렸다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

초당 10회의 광자 출력.

섬광이 360도 전 방위를 긁고 지나갔다. 첫 번째 스텝에서 올라온 타깃들이 전부 터져 나갔다. 이루키의 이탈형 스피릿 존 또한 공간을 긁듯이 움직이며 타깃을 제거했다.

“우아아아! 둘 다 엄청 빠르다! 시작하자마자 다 터졌어!”

마크가 흥분을 감추지 못하고 소리쳤다. 두 번째 스텝도, 세 번째 스텝도 마찬가지였다. 타깃이 올라오는 즉시 모조리 제거당하고 있었다. 여섯 번째 스텝까지 동률을 이루자 세리엘이 주먹을 힘껏 쥐었다.

“좋아. 이대로만 가면 승부는 몰라.”

시로네와 이루키는 열 번째 스텝까지 같은 시간에 주파했다. 하지만 다음 스텝은 20개의 타깃이 한꺼번에 올라온다. 두 사람 모두 한 번의 호흡으로 처리할 수 없는 숫자기 때문에 승부는 이제부터 시작이었다.

현재까지 점수는 239점 대 237점으로 시로네가 근소하게 앞서 나갔다. 이 정도라면 최종 점수 700점은 무난하게 넘길 수 있는 스타트였다.

‘좋아! 전력을 다한 이루키를 상대로 밀리지 않고 있어. 이대로 밀고나가자.’

타깃팅에서 실수를 하면 스텝의 차이가 벌어지기 때문에 승부가 급격히 기운다. 하지만 섬광의 시로네와 이탈형의 이루키는 한 번도 타깃을 놓치지 않았다.

377점 대 377점.

30초 지점에서 이루키가 동점을 잡았다. 위기감을 느낀 시로네는 수열식에 가속을 걸었다. 스피릿 존이 강화되면서 섬광의 연계 속도가 빨라졌다.

시로네가 4점 차 리드로 앞서 나가자 이번에는 이루키가 초조해졌다. 연습 중에 여유를 부린 것과 달리 현재의 그는 사력을 다해 타깃팅을 하고 있었다.

‘그런데도 밀린다고? 내 계산 속도가?’

3일 전만 해도 이루키의 승리는 기정사실이었다. 그 짧은 시간에 수열식의 수준을 올린다는 건 불가능했다.

‘할 수 있어! 내 전략이 통하고 있어!’ 

시로네는 모듈화의 제한을 풀어 버리는 것으로 이루키의 속도를 따라잡았다. 여태까지 100개 단위로 숫자를 묶어서 처리했다면 지금은 232, 187, 99, 276등 닥치는 대로 처리하는 중이었다. 속도를 올리는 대신 안정성이 떨어지는 전략이지만 방어형의 정신적 내구력을 바탕으로 아직까지는 집중력이 흔들리지 않았다.

469점 대 432점.

처음으로 시로네가 이루키를 큰 점수 차로 따돌리자 학생들이 열광하기 시작했다. 에텔라마저 승부를 예측할 수 없는 긴장감에 눈을 떼지 못하고 있었다.

이루키는 비로소 시로네의 전략을 간파했다.

‘모듈화의 제한을 풀어 버렸어? 시험 성적 따위는 안중에도 없구만. 무조건 이길 생각으로 모험을 걸었다는 건데.’

이루키의 입꼬리가 올라갔다. 이 순간을 얼마나 기다려 왔던가. 자신의 모든 것을 끌어낼 수 있는 존재. 생애 최고의 라이벌을 만난 그는 기꺼이 승부를 받아들였다.

‘시로네, 내가 거는 도박은 너하고 차원이 달라.’

이루키는 수열식의 난이도를 높였다. 변화는 곧바로 일어났고 학생들이 의아한 듯 눈을 갈아 떴다. 연달아서 터지는 리듬 사이로 또 다른 리듬이 새어 나오고 있었다.

“어어? 저게 뭐야?”

542점 대 558점.

시로네의 점수를 따라잡은 것도 모자라 아예 추월해 버렸다. 한순간에 두 배 이상의 속도를 내지 않고서는 불가능한 일이었다.

“세리엘 선배님! 어떻게 된 거죠? 혹시 시로네 선배님이 실수를 한 건……?”

“아니. 시로네의 점수도 올라가고 있어. 그보다는 이루키의 타깃팅이 갑자기 빨라진 거야.”

“그럴 수가 있나요? 순식간에 100점이 올랐잖아요.”

이루키의 시연을 뚫어지게 살피던 세리엘이 마침내 깨닫고 입술을 짓깨물었다. 

“……스피릿 존을 하나 더 만들었어.”

그러자 학생들이 이루키 쪽을 돌아보았다. 분명 2개의 잔상이 다른 각도로 방향을 틀며 날아다니고 있었다.

더블 스피릿 존은 정신 분할이 가능한 서번트 신드롬 고유의 특성이었다. 기술이 아닌 특성인 이유는 결코 학습할 수 없기 때문이다.

하지만 세리엘이 정말로 놀란 이유는 스피릿 존이 하나 더 생겼는데도 속도가 더욱 빨라지고 있다는 사실이었다.

각기 다른 수열식을 수행해야 한다. 하지만 인간의 머리로 두 가지 계산을 동시에 할 수 있을까?

이루키는 그것이 가능하다는 것을 증명하고 있었다. 더군다나 암산이 불가능한 로그를 씌운 상태에서.

‘에이미 말대로 엄청난 재능이네. 아니, 재능으로 설명할 수준이 아니야. 인간의 범주를 벗어난 돌연변이.’

서번트 신드롬이 얼마나 강력한 능력인지는 전광판에 고스란히 점수로 드러났다.

692점 대 845점.

100점이 넘는 점수 차였고 스텝도 이루키가 몇 단계나 높았다. 일단 스텝에서 벌어지기 시작하면 역전은커녕 시간이 지날수록 격차만 커질 뿐이었다.

‘더. 더 빠르게.’

시로네는 필사적이었다. 모듈화로 묶인 숫자는 평균 300개가 넘어가고 있었다. 적확한 행렬이 아니기 때문에 계산은 더욱 복잡하고 불규칙해져 갔다.

732점 대 911점.

시로네는 개인 최고 기록을 경신했다. 하지만 이루키는 개인 기록을 넘어 에이미의 기록마저 갈아치울 수준이었다. 이대로 시험이 끝난다면 충분히 가능할 터였다.

시로네에게는 이제 한 가지 방법밖에 남지 않았다. 

빠르게 달리는 것이 아닌, 오로지 뛰어넘어야만 도달할 수 있는 어떤 영역이 있다.

하지만 그럴 수 있을까? 정말로 가능한 일일까?

이번에도 대답을 해 주는 사람은 없었다. 하지만 시로네는 이미 대답을 들은 기분이었다.

‘수를 초월한다!’

---------------------------------------