동시 사건(4)

입자로 분해된 이오나스의 주먹이 시로네의 코앞에서 급격히 형태를 갖추었다.

“큭!”

시로네가 고개를 틀자 대기가 밀리 며 허공 저편에서 소닉붐이 터졌다.

“그래도 재주는 있군.”

시로네가 이오나스를 눈에 담았다.

‘극한분해의 이오나스.’

창백한 얼굴에 은발이 어깨까지 내 려온 모습은 전체적으로 인간을 닮 았다.

다만 동공이 없는 눈과 이중 치열 은 보통의 사람에게는 섬뜩할 터였 다.

‘아토믹 무브먼트. 이건 정말 까다 롭다.’

자신의 신체를 극한으로 분해시켜 원자 레벨의 움직임을 구사하는 능 력.

거기에서 파생되는 공격은 천변만 화의 초식을 초월하는 변화의 정점 을 달린다.

‘단지 빠르기만 한 게 아니야.’ 화살을 눈으로 보고도 피하지 못하 는 이유는, 감각의 수용 시간이 각 기 다르기 때문.

11감으로 인지는 할 수 있지만 공 격을 피하는 것은 온전히 시로네 본 인의 역량이었다.

“본격적으로 해볼까?”

전신이 원자로 분해된 이오나스가 예측할 수 없는 궤도에서 공격을 퍼 부었다.

‘미라클 스트림!’

빛의 연기가 시로네의 몸을 휘감는 것과 동시에 산탄에 맞은 듯 시커먼 구멍이 뚫렸다.

펑! 펑! 펑! 펑!

빛이 파편으로 퍼졌으나, 어느새 시로네는 20킬로미터 거리를 물러 난 상태였다.

“그래, 결국 도망이지.”

입자의 상태로 이동한 이오나스가 얼굴만을 결합시킨 채 시로네의 주 위를 회전했다.

“항상 의문했다.”

대략 1경에 달하는 입자들의 움직 임이 울티마를 통해 통합적으로 감 지되 었다.

“이토록 강하거늘, 어째서 나는 최 강이라는 느낌이 들지 않는 것인 가‘?”

시로네는 1경의 입자가 움직이는 패턴 속에서 하나의 초식을 발견했 다.

‘레프트 펀치.’

가히 탄생이라고 불러도 무방한 정 권이 시로네의 옆을 스치고 지나갔 다.

‘간발의 차이였어.’

다시 거리를 벌린 시로네가 대략 4,200발의 포톤 캐논을 만들어 쏘아 댔다.

“고작 이거냐?”

이오나스의 팔이 눈에 보이지 않는 속도로 움직여 포톤 캐논을 튕겨 냈 다.

20킬로미터 떨어진 지점에서 전투 를 지켜보고 있던 유리엘이 말했다.

“강한 소년이었지.”

강함의 기준이 무엇이든, 그런 생 각이 들게 만드는 인간이었던 것으 로 기억한다.

“그리고 지금은 실제로 강해졌다.” 정신적 역량이야 무한대지만, 인간 에게는 육체의 한계라는 것이 있다.

극한분해의 이오나스를 감각하고 피한다는 자체가 기적에 가까운 일 이었다.

“하지만 결국 그게 전부인 것 같 군.”

레이엘은 침묵으로 동의했다.

‘사실 유리엘의 말은 모순적이다. 강한 것에 강함 외의 다른 요소는 필요하지 않으니까.’

그럼에도 부정하지 못한 이유는, 언제부턴가 머릿속에 떠오른 의문 때문일 것이다.

‘어째서 나는, 아니 우리는 최강이 라는 느낌을 받을 수 없는 것일까?’ 이카엘만이 답을 알고 있었다.

‘맥클라인 거핀.’

천국에서 내로라하는 모든 강자는 거핀을 이기지 못한 경험을 공통적 으로 가지고 있다.

그런 상황에서 거핀 말소가 일어나 자, 언어로 설명할 수 없는 초월적 인 개념이 생긴 것이다.

‘기억에서 지워졌다고 해도, 우리 는 이미 그 이상의 강함을 경험했기 에……

최고라는 느낌에 도달하지 못하는 것.

‘시로네.’

치열하게 싸우는 자식의 모습을 굽 어보기로 살핀 이카엘의 눈이 슬픔 에 잠겼다.

‘사랑합니다.’

우주의 어떤 것보다 소중하다.

‘부모라고 불릴 자격도 없는 저지 만, 또다시 당신을 잃을 수는 없어 요.’

두 번 다시 자식을 걸고 도박을 하지는 않을 것이다.

‘이제 그만 물러나세요. 돌아가서 행복한 삶을 사세요. 세상의 일은 어떻게든 이 어미가 책임지겠습니 다.’

시로네가 이오나스의 공격을 가까 스로 피할 때마다 이카엘은 가슴이 찢어질 듯 아팠다.

‘이 정도로는 이오나스를 이길 수 없다. 하지만 실력이 부족해서가 아 니야.’

강함을 초월하는 무언가.

‘단지…… 거핀이 아니기 때문이 다.’

정신의 경지가 동등하다고 해도, 시로네의 육체는 가이아인에 비해 월등히 약했다.

‘거인에 준하는 완력, 천사의 개념 을 초월하는 정신, 수많은 가이아인 의 통합.’

이 모든 것을 갖춘 종족이었기에 신의 세계가 뿌리부터 흔들렸던 것 이다.

“이카엘, 마지막으로 기회를 주겠 다.”

사티엘이 말했다.

“거핀 말소에 대한 것을 밝히고, 실수를 인정해라. 그러면 나도 당신 의 권위를 인정하겠어.”

이카엘은 주먹을 강하게 움켜쥐었 다.

‘감정대로 행동해서는 안 된다.’

천국의 군대 전부로부터 시로네를 지키려면 천사장의 직책이 반드시 필요했다.

“당신도 알 텐데? 이오나스는 내 권속이지만 전투력에서는 나를 상회 하는 실력이야. 내 말에 따른다면 나도 독단적으로 행동하지는 않겠 어. 다시 말해, 시로네를 내버려 두 라고 지시하면 따르겠다는 얘기야.” 달콤한 제안이었다.

아들을 죽인 장본인에게 고개를 숙 여야 하는 모욕감을 감당해 낼 수만 있다면.

‘상관없어.’

이카엘의 눈에 힘이 들어갔다.

‘살아서 돌아왔으니까. 시로네를 지킬 수 있다면 누구의 발밑에라도 엎드릴 것이다.’

굽어보기의 시야에서, 이오나스의 주먹이 시로네의 명치를 정통으로 때렸다.

“크윽!”

운동에너지를 99.99퍼센트 이상 감 소시켰음에도 몸이 뚫리는 고통이었

“대단하다고는 생각한다.”

이오나스가 산책을 하듯 허공을 걸 었다.

“스치기만 해도 죽어 버리는 게 인 간이지. 그런 몸으로 여기까지 버틴 것에 박수를 쳐 주마.”

시로네는 기쁘지 않았다.

“너는 강해. 천국에서 열 손가락 안에 들어가는 강자일 것이다. 따라 서 유일한 패인이라면, 바로 나.”

이오나스는 주먹을 눈앞으로 들었 다.

“천국에서 다섯 손가락 안에 들어 가는 강자인 나와 싸우게 되었다는 것이다.”

“하하.”

아픈 와중에도 웃음이 터져 나왔 다.

“……뭐가 웃기지?”

오메가의 역사를 모두 경험한 시로 네는 천국에서 이오나스가 어떤 위 치인지 알고 있었다.

“솔직히, 아슬아슬하지 않아?” 이오나스의 눈썹이 꿈틀했다.

“이미르와 아슈르가 막상막하를 이 루고, 그 아래로 유리엘, 이카엘 등 드 ”

흐......?

시로네가 이오나스를 가리켰다.

“그래도 가끔 들어갈 때가 있다는 건 인정해. 가끔.”

한낱 인간이 천국의 오랜 논쟁을 알 턱이 없지만, 어쨌거나 틀린 말 은 아니었다.

“장난이야. 잊어버려.”

시로네는 충격에서 회복했다.

“어차피 의미가 없잖아? 절대로 네 가 최강이 될 수는 없을 테니까.”

“이제야 알겠군..”

순식간에 시로네의 정수리 위로 날 아오른 이오나스가 다리를 휘둘렀 다.

낑 하고 공기가 갈라지면서 600미 터 아래에 있는 바다가 거대한 폭으 로 갈라졌다.

‘어느새?’

육지를 벗어난 상태였다.

순식간에 상처가 아무는 수면을 바 라보던 이오나스가 고개를 들었다.

“너는 전형적인 패배자 근성을 가 진 놈이다. 최강자를 앞세워 나를 깔아뭉개면 네가 서 있는 밑바닥이 조금 얕게 느껴질지도 모르겠지만, 정확히 말해 주지. 너하고 나는 수 준이 달라.”

“수준 따위는 내가 알 바 아니야. 누가 더 강한지는, 나하고 아무 상 관이 없다고. 왜냐하면……

시로네가 눈을 부릅뜨자 양손에 미 라클 스트림이 강력하게 압축되었 다.

“나는 무조건 이겨야 되거든.” 섬광이 하늘을 관통하고, 핸드 오 브 갓이 내려와 이오나스에게 손가 락을 구부렸다.

울티마 시스템의 공격적 활용 형 태.

‘저것에 당했었지.’

천국의 군대 전원을 세계 곳곳으로 흩뿌릴 정도로 강력한 정신 능력이 었다.

“감히 나를 상대로 여유를 부려?” 이오나스의 이중 치열이 섬뜩하게 드러났다.

“여유가 아니야. 책임감이지.”

시로네는 바다를 살폈다.

자이브 왕국 상공에서 서쪽으로 800킬로미터를 이동한 대양의 한복 판이었다.

‘여기라면 싸울 수 있다.’ 물론 이곳에도 생명은 있지만, 인 간을 살리는 건 전략적으로 중요했 다.

이오나스의 삼각뿔이 붉게 타올랐 다.

“끝이다.”

극한분해-아토믹 크래시.

주먹 크기의 구체로 압축된 입자가 폭발적인 빛을 내며 사방으로 퍼져 나갔다.

‘입자의 활동성을 높였어.’

차원이 다른 에너지로 이동하는 이 오나스는 시로네의 등을 노리고 수 도를 치켜세웠다.

‘어차피 인간.’

심장을 뽑으면 살 수가 없는 것이 다.

‘ 응?’

엄지와 중지로 원을 그린 핸드 오 브 갓이 어느새 눈앞을 완전히 장악 하고 있었다.

‘제길!’

시로네의 등까지 남은 거리는 0.03 밀리미터.

‘늦어.’

이오나스의 두 팔이 입자로 해체되 더니, 어느새 얼굴을 막는 자세로 교차했다.

동시에 핸드 오브 갓이 손가락을 튕겼다.

“컥!”

충격파가 1경의 입자 전체를 강타 하면서 이오나스의 육체가 바다에 내리꽂혔다.

퍼어어어엉!

물이 튀고, 마치 끓는 듯 부글거리 는 수면에서 거친 물기둥이 솟구쳤 다.

“크아아아아!”

향유고래의 등뼈를 부러뜨리고 올 라온 그가 물방울이 맺힌 시야로 상 공을 노려보았다.

“하찮은 인간 따위……!”

뚝 하고 말이 끊긴 이오나스의 눈 에 시로네가 손을 쳐들고 있는 게 보였다.

하지만 말문이 막힌 이유는, 시로 네보다 위에 있는 핸드 오브 갓이었 다.

‘걱정하지 말아요, 이카엘.’

시로네의 마음을 투영하듯, 핸드 오브 갓이 하늘을 향해 다섯 손가락 을 활짝 펼쳤다.

‘확실히 이어져 있으니까.’

동시에 거대한 손바닥 위에서 크기 를 짐작할 수 없는 빛의 구체가 펑 하고 탄생했다.

이오나스는 물론 멀리서 굽어보기 로 관찰하던 대천사들도 할 말을 잃 었다.

시로네가 바다를 내려다보며 말했 다.

“너도 느껴 봐라.”

핸드 오브 갓-포톤 캐논.

“이게 내 책임감이다.”

온 힘을 다해 팔을 휘두르자, 핸드 오브 갓이 포톤 캐논을 수직으로 내 리꽂았다.

천문학적인 질량이 바다에 닿는 순 간.

“ 으아아아아……

이오나스의 비명이 절단되고, 바다 가 왕관의 형태로 폭발하면서 증발 했다.

워낙에 규모가 컸기에 마치 시간이 느리게 흐르는 듯 모든 과정이 선명 했다.

쿠르릉! 쿠르릉!

수증기가 시야를 완전히 가린 상태 에서, 공포에 가까운 굉음만이 들렸 다.

핸드 오브 갓이 손을 휘젓자 시야 가 열리면서 바다에 뚫린 거대한 구 멍이 보였다.

‘ 없다.’

이오나스는 보이지 않았다.

잠시 후 만유인력이 바닷물을 끌어 당기면서 해류가 얽히는 장관이 펼 쳐졌다.

그 시점에서, 사티엘은 굽어보기를 차단했다.

“……소멸했다.”

유리엘도, 레이엘도, 초월적인 시력 을 가진 마라들도 한동안 말이 없었 다.

핸드 오브 갓의 위력은 그들로 하 여금 돌아보고 싶지 않은 시절을 떠 올리게 했다.

‘아직 끝나지 않았다는 건가?’ 확실하게 이어졌다고, 시로네가 말 하고 있는 듯했다.

쿠르릉. 쿠르릉.

신의 유희를 위해 만든 영상처럼, 바다는 놀라운 변화를 끝없이 일으 켜 댔다.

‘2분 지났다. 이 정도면 된 건가?’ 이오나스가 소멸한 것이 확실시되 자 시로네는 날아온 방향으로 몸을 돌렸다.

그리고 여전히 자신을 지켜보고 있 을 그녀를 향해 다정한 목소리로 말 했다.

“이카엘.”

거핀이 사라진 이후 산산조각 부서 진 마음을 다시 주워 담을 수는 없 겠지만.

“혼자가 아니에요.”

함께 추억할 수 있다면, 그 또한 아름다운 삶이 아닐까 하는 생각이 들었다.

“그러니까……

햇살에 빛나는 아름다운 미소를 지 으며, 시로네가 멀리 있는 그녀에게 손을 내밀었다.

“같이 가요, 엄마.”