[753] 성전 (4)

*	*	*

시로네는 하늘을 올려다보았다.

‘율법.’

결국 죽을 수밖에 없는 <법살>의 메커니즘은, 결국 마녀가 될 수밖에 없었던 미네르바의 운명과 닮아 있었다.

‘벗어날 수 있을까?’

오늘 점심으로 빵을 선택했다면, 그것은 인간의 의지인가, 인간이 알 수 없는 무한대 변수의 결합인가.

‘빵을 먹겠다고 생각했다가 갑자기 메뉴를 바꿔도…….’

그것 또한 율법의 작용이라면.

‘너무나 거대해서 분석할 수 없기에, 우오린의 저주라는 표현은 옳다고 할 수 있겠지.’

베론의 실험이 끝나기 전까지는.

풀벌레의 음악 소리로 먹먹한 마음을 달랜 시로네는 편지의 말미를 읽었다.

<법살>이 미네르바의 손에 주어진 시기는 스무 살 전후로 추정된다.

그리고 그 흉악한 무기는 전 세계를 떠돌면서 수많은 자들을 죽였지.

가히 가공할 파괴력이었다.

언제부턴가 각국의 고위 관리들이 이상한 사건에 휘말려서 계속 죽어 나갔어.

그때서야 지도자들이 진상 파악에 나섰지만 이미 때는 늦었지. 복수는 완벽히 성공했어.

죽은 사람의 숫자만큼 살인자가 나왔지만 진정한 살인자는 미네르바였다.

복수라는 게 그렇잖아?

이미 돌이킬 수 없는 미네르바는 진정한 마녀가 되기를 택했어. 역사에도 기록된 ‘워킹데드’라는 대재앙을 일으킨 거야.

이루 말할 수 없는 숫자의 사람이 죽었고, 그 시점에서 인류는 종말을 고할 뻔했다.

여기서 상아탑이 나선다.

이 또한 율법의 수레바퀴였던 것일까?

워킹데드를 막아 낸 상아탑은 그녀에게 두 가지 선택지를 제시해.

인류의 심판을 받는 것. 또 하나는 상아탑의 주민이 되어 인류를 위해 일하는 것.

미네르바는 인류안전집행부의 오대성이었다.

처음에 미네르바는 첫 번째를 선택했다고 해.

끔찍하게 혐오하는 인간을 위해 싸우고 싶지 않았던 거지.

하지만 모종의 거래가 있었던 모양이야. 내 예상에 따르면…….

태성이 내린 지시였을 것이다.

아마도 <법살>의 율법에 의해 살인자가 된 사람들까지도 죄를 묻지 않겠다고 했을 거야.

우오린의 편지를 읽었을 때 시로네의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 태성과의 면담이었다.

상아탑의 오대성은 위성을 거느리는 대신 한 가지의 물건을 등록할 수 있다.

당시에 그녀가 했던 얘기는 단순한 예시가 아닌, 미네르바의 사건을 정확히 말하고 있었던 것이다.

미네르바는 <법살>을 파괴하지 않았어.

상아탑에서 당연히 제시했겠지만, 끝까지 관철시킨 것 같아.

이것 때문에 세계적으로 엄청난 논란이 있었지.

그 시대를 살았던 당사자의 말이었다.

미네르바는 나무 감옥에 갇힌 채로 별들의 보호를 받으며 상아탑으로 후송되었어.

정말 엄청난 인파였지. 2만 명이 넘었고, 저마다 욕설을 퍼부으며 돌을 던졌어.

그들의 비통함도 짐작이 갔다.

내가 본 미네르바는, 그저 차분해 보였어.

기자들의 질문 세례에도 묵묵히 정면만을 보고 있었지.

그때 어떤 기자가 인파를 뚫고 미네르바에게 도착한 거야.

좌중은 순식간에 조용해졌고 기자가 던진 질문은…….

가장 큰 화두.

어째서 <법살>을 파괴하지 않은 것입니까?

그리고 미네르바는 처음이자 마지막으로 기자를 돌아보며 이렇게 말했다고 한다.

-진실로 죽여야 하는 사람이 있다면, 그는 죽어야 하기 때문이다.

아무런 힘도 배경도 갖지 못한 열 살의 소녀가, 수많은 어른들에게 능욕당하며 가슴에 새겼을 염원이었다.

그렇게 <법살>은 지금도 세상을 떠돌며 생명을 앗아 가고 있어.

이제 알겠지, 악으로 극악을 친다는 의미를.

<법살>을 찾아 간절한 염원을 담으면, 율법이 극악을 제거하기 위해 움직일 것이다.

사실…… 미네르바를 동정하라는 뜻에서 이런 얘기를 한 것은 아니야. 물론 너라면 이미 용서했겠지만.

내가 말하고 싶은 건, <법살>의 핵심은 진실로 죽여야 하는 사람, 즉 간절함에 있다고 생각해.

간절하지 않으면 <법살>은 발동되지 않는다.

이제 카테고리가 좁혀지지.

권력자나 재력가들은 <법살>의 위치만을 파악할 뿐, 결코 손에 넣으려고 하지 않아.

자신의 손에 들어왔다면, 누군가가 자신을 죽이기 위해 발동했다고 의심해 봐야 할 것이다.

힘의 천적과도 같은 무기.

<법살>로 사망자가 생긴 사건은 거의 대부분 약자가 강자를 죽였을 경우야.

이 사건의 루트를 추적해서 동선을 파악하다 보면, 지금 어디에서 누구의 손에 있는지 확인할 수 있을 거야.

그렇게 세계를 빠르게 추적해서 도달한 곳이 바로 이곳, 북에이몬드 공화국이었다.

현실 세계에 극선이 존재한다면 극악은 당연히 이면 세계에 있겠지. 아마도 사탄일 거야.

그리고 그는 너처럼 율법에서 벗어나 있어. 그래서 앙케 라도 손을 쓰지 못한 거지.

나네와 미로가 율법을 따른다면, 시로네와 사탄은 율법을 부정하는 쪽으로 완벽한 균형을 이룬다.

하지만 천국의 보고서에 의하면 사탄 또한 실체화되기 위해서는 반드시 생물의 몸을 거쳐야 해.

당시에는 프랭크와인이라는 자였다.

시간 싸움이라는 거야.

아마도 사탄은 수많은 후보군을 물색하고 있을 거야. 히스토리 서치 능력으로 추려 내기에는 너무 많아.

그래서 <법살>이 필요한 거야.

우오린은 사탄이 점찍은 자들을 <법살>을 이용해 모조리 제거해 버릴 생각이었다.

어려운 일이라는 건 알지만 꼭 도와줬으면 해.

이번 일을 도와주면 더 이상 나에게 빚은 없는 거겠지.

최선을 다해 임하라는 우오린다운 계산서였다.

보고 싶어.

테라제의 인장을 마지막으로 편지가 끝났고, 시로네는 모닥불에 종이를 던졌다.

재로 번져 가는 종이를 바라보는 시로네의 눈에 단호한 결의가 담겼다.

‘여태까지 사망 사건의 기록을 확인하며 추적해 왔다. 내 예상이 정확하다면…….’

북에이몬드 공화국의 수도에서 2킬로미터 떨어진 이곳, 제48군사시설에 있을 것이다.

‘내일이면 만날 수 있다.’

<법살>을 가진 불행한 누군가를.

*	*	*

성전의 두 번째 아침이 밝았다.

전날의 회담은 구스타프 쪽의 행패로 막을 내렸고, 다수결에 따라 추가 회담이 진행되었다.

구스타프는 세계 전쟁을 할 생각이었고, 그들의 독주를 막기 위해 각국의 대표들은 한숨도 자지 못한 상태였다.

“그럼, 전례가 없는 일이지만 두 번째 회담을 시작하죠.”

우오린이 선언하자 대표들이 원탁에 앉았고 근위대들이 전보다 살기를 드러내며 뒤편으로 향했다.

“어제는 죄송했습니다. 이런 멋진 자리에 오다 보니 소싯적의 뜨거움이 살아난 모양입니다.”

구스타프 4기예, 내정왕 스모도가 자리로 가는 와중에 원탁을 향해 고개를 숙였다.

예상 밖의 상황이었지만, 이 또한 스모도의 머릿속에서 나온 간교한 계략일 터였다.

“서로가 흥분한 상태였습니다. 어제의 일은 어제로 끝내고, 오늘은 조금 더 건설적인 대화를 해 보죠.”

“역시 제국의 여황님은 자애로우시군요.”

스모도가 비굴한 웃음을 지으며 향하는 자리에는 다른 4기예들이 이미 앉아 있었다.

무릎을 꿇은 채 눈을 부릅뜬 나타샤, 옆에는 가부좌를 틀고 턱을 괴고 있는 중년의 남자가 있었다.

이제는 우오린도 대놓고 그들을 탐색했다.

‘구스타프 4기예, 전쟁의 신 발칸.’

산적처럼 수염을 기른 그는 50대의 나이에도 우락부락한 근육질의 몸을 자랑했다.

하지만 정말로 무서운 것은 그의 두뇌였다.

‘문무를 겸비한 대륙의 천재 군사. 저자가 있기에 하비츠가 전쟁을 한다고 해도 과언이 아니다.’

우오린과 눈을 마주친 발칸이 턱을 괸 자세를 풀지 않고 이빨을 드러내며 씩 웃었다.

‘포기할 생각이 없군.’

오늘도 순탄치 않은 회담이 될 것이고, 이제 남은 건 구스타프에 맞서는 타국의 선택이었다.

‘세계전은 가급적 막아야 돼. 하지만 저쪽에서 선을 넘는다면 너무 저자세로 나갈 필요도 없다.’

이미 진천은 물론 칠왕성의 수장들과도 은밀한 채널을 통해 가이드라인이 잡힌 상태였다.

“그럼 제가 먼저 안건을 공표하죠. 물론 어제 발키리 예산에 대한 논의를 하던 중이었지만, 그보다 더 빠르게 처리해야 할 문제가 있어서요.”

모두 침묵으로 승인하는 가운데 우오린이 하비츠를 똑바로 노려보며 말했다.

“그래서…… 정말로 한판 붙어 볼 겁니까?”

기선을 제압하기 위한 선제공격이었으나, 하비츠는 역시 하비츠였다.

“그럴 거라고 했잖아. 간밤에 말들 나누지 않았나? 아니면 뭐야, 도와 달라고 사정이라도 한 건가?”

하지만 우오린도 이제는 파악을 끝낸 상태였다.

“얼마나 많은 사람이 죽을지는 예상하고 있겠죠. 구스타프 쪽도 무사하지는 못할 겁니다.”

“괜찮아. 내가 죽는 거 아니니까.”

하비츠를 지탱하는 강력한 나르시시즘 앞에서 우오린은 실속을 택했다.

“그렇다면 현재 발키리에 소속되어 있는 구스타프 쪽의 병력은 남은 국가에서 흡수시키겠습니다.”

“흐음.”

내정왕 스모도가 처음으로 턱을 문지르고, 전쟁의 신 발칸이 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

하비츠 17세라면 절대 하지 않을 선택일 테지만, 선대 황제인 하비츠 16세는 천국과의 전쟁을 막기 위해 발키리에 상당히 많은 투자를 한 상태였다.

‘발키리를 포기하면 제국의 힘은 17분의 1이 약화된다. 이 상태로 세계전이라. 시간, 인력, 물자가 안정적으로 충당되는 세금 인상률은…….’

스모도의 생각이 무섭도록 빠르게 돌아가는 가운데, 하비츠가 심드렁하게 말했다.

“그럼 가져. 발키리 없이 하면 되지 뭐.”

성전이 충격에 휩싸였다.

인간의 박투를 흥미롭게 지켜보고 있던 블리츠와 에녹스마저도 의아한 표정으로 고개를 돌렸다.

“진심입니까?”

객관적으로 분석했을 때 여기까지 밀어붙이면 구스타프도 당장은 물러설 수밖에 없다고 보았다.

카샨의 분석관들이 밤을 새워서 분석한 결과 구스타프의 승률은 10퍼센트 아래였다.

“광장에 모였으면 말이야…….”

하비츠가 짜증 난 듯 말했다.

“뭐라도 해야 할 거 아냐? 하루 종일 정하기만 하다가는 해가 저물어 버린다고. 집에 가야 돼. 나는 그냥 아무거나 빨리 하고 싶어. 그러니까 시간 끌지 말고 전쟁이나 하자고.”

계산 따위 고려조차 하지 않고, 머릿속에는 그저 엉망진창으로 놀고 싶다는 욕망뿐.

발칸이 어깨를 들썩였다.

“크크크, 역시 전하. 탁월한 판단이십니다. 아무렴, 사람 죽이는 일인데 밥 먹다가도 튀어 나가야지요.”

우오린의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

‘광장이라 했는가?’

우오린 또한 이 거대한 광장에서 가장 오래 머물렀던 사람 중의 한 명이었다.

‘약속을 기다리는 사람, 책을 읽는 사람, 광장의 사람들을 구경하는 사람.’

하지만 가끔 이런 부류의 인간들이 있다.

‘오직 자신의 즐거움을 위해, 타인의 생각 따위 아랑곳하지 않고 난장판을 만들어 버리는 사람.’

하비츠가 아이처럼 말했다.

“신나게 놀아 볼래요.”

“…….”

각국 대표들이 질려 버린 가운데 그가 자리에서 일어나 원탁을 붙잡았다.

“아직도 정하지 못했나? 그럼 내가 깔끔하게 정리를 해 두지. 이제부터 구스타프 제국은……. 흐읍!”

하비츠가 있는 힘껏 힘을 주었으나 무거운 원탁은 꿈쩍도 하지 않았다.

“허허허! 서운합니다, 전하. 이런 재밌는 일은 저와 같이 하셔야죠.”

발칸이 하비츠의 옆으로 다가와 원탁을 붙잡았다.

“이제부터!”

눈빛을 교환하며 고개를 끄덕인 두 사람이 동시에 두 팔을 활짝 쳐들었다.

“전쟁이다!”

발칸의 거력에 원탁이 10미터 높이에서 회전하고, 나타샤가 고개를 쳐들고 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

핑글핑글 돌아가며 떨어지는 원탁 너머로 각국 대표들의 일그러진 얼굴이 보였다.

“화끈하게 죽여 보자고!”

쿵 하고 성전의 원탁이 박살 나는 순간 우오린의 눈빛에 처음으로 살기가 돌았다.

‘극악이다.’

---------------------------------------