[227] 3. 시로네 어디 있어? (2)

환호성과 박수갈채가 터졌다. 국가 최고의 교육기관에서 교장직을 지낸 사람이 와 주었으니 학생들의 기대감은 어느 때보다 컸다.

“알페아스 마법학교의 명성은 익히 들어 왔기에 기존의 방침에 크게 관여할 생각은 없습니다. 다만, 현대 마법사회는 높은 효율과 실리를 추구하고 있습니다. 실전주의. 제가 교장으로 부임하는 동안 심고자 하는 씨앗입니다.”

여태까지 알페아스 마법학교는 실전과 동떨어진 수업을 하고 있었다는 뉘앙스였다. 학생들이 발끈할 법도 하지만 대마법사가 그렇다고 하니 그런가 보다 할 수밖에 없었다.

“심각하군. 내가 이럴 줄 알았다니까.”

왕립 마법학교에 다닌 적이 있는 이루키는 올리비아를 봤을 때부터 직감하고 있었다. 

세월이 흘러 교장직에서 은퇴했다고 들었는데 무슨 바람이 불어서 왔는지 모르겠다.

클래스 포의 학생들 사이에서 비슷한 말들이 나왔다.

“혹시나 했더니 역시나네. <스피릿>의 예상이 맞았어. 당장 내일부터 죽어나겠군.”

“듣자 하니 제자들도 여기로 온다던데.”

“알아, 나도 읽었어. 그중의 1명이 단테라지?”

시로네는 그들의 대화에 귀를 기울였다. 많은 학생들이 이미 방학 중에 올리비아가 교장으로 부임한다는 사실을 알고 있었던 것 같았다.

“이루키, <스피릿>이 뭐야?”

“교사회에서 출간하는 학술지. 마법학교 학생들이라면 대부분 <스피릿> 구독자라고 할 수 있지. 졸업 시험 출제 경향과 최신 유행하는 마법. 학교에서 일어나는 이슈 같은 것들을 다루고 있으니까.”

“그렇구나. 이루키 너도 읽어?”

“미쳤어? 다른 학교에서 무슨 짓을 하든 알 게 뭐야. 나는 마이 웨이라고.”

시로네는 네이드에게도 물었다.

“너는 어때?”

“한때는 친구들 거 빌려 보기도 했는데 요새는 안 읽어. 나도 어차피 공학자가 될 거니까 그다지 관심이 안 가더라고.”

이루키가 말했다.

“그래도 단테라면 학교가 발칵 뒤집힐 일이지. 학생 레벨에서 왕국 랭킹 1위라고 봐도 무방한 녀석이니까.”

왕국 랭킹 1위. 시로네는 그 말에 담긴 무게를 짐작조차 할 수 없었다.

대체 어떤 학생일까? 아니, 어떤 기분일까?

전국에서 1등을 한다는 것은.

입학식이 끝나고 숙소로 돌아가는 길에 이루키가 물었다.

“시로네, 어떻게 할 거냐? 알페아스 교장 선생님은 오늘 보기 힘들 거 같은데.”

“개학 첫날이라 모두 바쁘실 거야. 그냥 내일 오전 수업 끝나면 점심시간에 다녀오려고.”

알페아스에게 물어보고 싶은 말이 산더미였다. 천국의 존재는 어디까지 알려져 있고 미로의 시공에 얽힌 사연은 무엇인지. 하지만 오늘은 시기가 좋지 않았다. 그렇게 내일을 기약하며 시로네는 숙소로 돌아갔다.

@

아침 일찍 친구들과 합류한 시로네는 역사적인 클래스 포의 첫 수업을 받기 위해 강의실로 들어갔다.

어느새 절반 정도가 차 있었다. 클래스 파이브에서는 항상 1등으로 등교했었기에 색다른 기분이었다.

시로네가 긴장하는 만큼 클래스 포의 학생들 또한 시로네 일행의 동태를 알게 모르게 주시하고 있었다.

특히나 시로네는 반년 만에 클래스 세븐에서 클래스 포까지 올라온 전무후무한 경우인 만큼 학생들의 관심사에서 언제나 1순위를 차지했다.

50년 학교 역사에서 시로네만큼 뛰어난 학생이 없었던 것은 아니다. 하지만 그런 뛰어난 학생은 처음부터 높은 클래스에 배정을 받기에 시로네의 경우는 독특하다고 할 수 있었다.

시로네는 어제까지 선배였던 사람들이 동급생이 되자 이상한 기분이 들었다. 반면에 네이드와 이루키는 당연하다는 듯 손을 흔들어 주고 빈자리를 찾아 앉았다.

“드디어 왔구나. 반갑다.”

시로네의 눈앞에 손이 불쑥 들어왔다. 고개를 들자 동그란 턱에 성격 좋아 보이는 소년이 미소를 짓고 있었다.

클래스 포의 서열 1위인 크리스 보일. 소환 마법을 주특기로 하는 학생이었다.

모범생이라는 수식어가 따라다니는 소년답게 옷매무새에서도 빈틈을 찾을 수 없었다. 칼라는 목이 조이도록 단추를 채웠고 머리는 단정하게 2대 8로 가르마를 탔다.

시로네가 보일의 손을 맞잡고 말했다.

“나도 반가워. 드디어는 아니고 겨우 올라왔지만.”

“하하! 너무 겸손할 필요 없어. 여긴 고급반의 마지막 관문이니까. 이제는 겸손보다는 자신을 어필해야 할 시기야.”

좋은 뜻으로 건넨 조언이지만 시로네를 아래로 보는 느낌이 다분했다. 하지만 이것 또한 보일의 말대로 자신을 어필하는 방식 중의 하나일 터였다.

“고마워. 앞으로 잘 지내보자.”

“그래. 얼마나 오래 지내게 될지는 모르지만.”

“응? 무슨 말이야?”

“무슨 말이긴. 당연히 졸업반 신청을 한다는 얘기지.”

클래스 포는 언제라도 졸업반 신청을 할 수 있다. 올해는 가장 먼저 에이미가 스타트를 끊었고 조금 뒤에 세리엘이 따랐다. 현재까지 총 8명의 학생이 졸업반에 들어갔기에 이제 공석은 두 자리밖에 남지 않은 상황이었다.

“보통은 후반기쯤에 등록자가 몰리지만 특이하게도 에이미 선배님이 너무 빨리 도전을 해서 남은 자리가 별로 없어. 먼저 차지하는 사람이 임자라는 거야.”

보일의 말에 학생들이 귀를 쫑긋 세웠다. 클래스 포부터는 딱히 성과가 중요치 않다. 졸업반으로 치고 올라갈 것이냐 조금 더 기초를 다지느냐의 눈치 싸움이었다.

물론 조급한 마음에 졸업반 신청서를 쓰는 사람은 없었다. 

일단 졸업반으로 넘어가면 기본기를 다듬을 시간은 없다고 봐야했다. 게다가 매년 도전하는 졸업 시험이라도 탈락의 충격이 생각보다 크게 작용한다고 알려져 있다.

실제로 졸업 시험을 통과한 사람 중의 60퍼센트가 첫 시험에서 합격한 반면에 두 번째 시험에서 합격한 사람은 마법학교 전체를 통틀어 20퍼센트밖에 되지 않았다.

그런 데이터를 토대로 학생들은 졸업반에 올라가는 것을 신중하게 검토하고 있었다.

보일이 물었다.

“너는 어때? 당연히 클래스 포에서 진가를 증명하고 남은 두 자리 중 하나를 차지할 생각이겠지?”

어젯밤 시로네도 친구들과 그 문제를 상의했다. 그리고 시기상조라는 결론을 내렸다.

클래스 파이브에서 전 과목 80점 이상을 얻었지만 시험을 합격하기 위한 임기응변에 불과했다.

졸업반에 들어가자마자 다이렉트로 졸업 시험을 통과하는 방법도 있으니 반 학기 정도 기초를 다진다고 해도 손해는 아니라는 계산이었다.

“아니. 이번 학기까지는 클래스 포에 있을 거야.”

보일에게는 의외의 말이었다. 최단시간에 클래스 포로 올라온 시로네라면 당연히 기록을 갱신하기 위해 도전할 줄 알았던 것이다.

기만전술일까? 그럴 성격은 아니었다. 어쨌거나 강력한 경쟁자 1명이 포기해 준다면 나쁜 일이 아니었다.

“그렇다면 할 수 없지. 아무튼 열심히 해 보자. 이루키, 네이드. 너희도 잘 부탁해.”

“그래, 뭐…… 우리가 얼마나 열심히 할지는 모르겠지만.”

이루키가 귀찮다는 투로 말했다. 학생들은 세 사람 모두 졸업반에 진급하지 않을 것임을 직감했다.

아무 이유 없이 그런 결정을 내리지는 않았을 것이기에 자신들도 생각을 다시 해 보는 계기가 되었다.

시로네 일행과 가장 먼저 인사를 나눈 사람이 클래스 포의 1인자인 보일이라는 것은 우연이 아니었다. 

이 또한 클래스 포의 파워 게임이었다.

그런 만큼 서열 2위인 아젤리오 판도라는 기분이 나빴다.

에이미라는 1인자가 있었을 때는 모든 학생이 2인자에 불과했기에 신경을 쓸 필요가 없었다. 하지만 현재 1등과 2등인 보일과 판도라의 점수 차는 1점밖에 되지 않았다.

보일의 대화가 얼추 끝나가자 판도라가 슬그머니 시로네에게 다가가 손을 들었다.

“안녕?”

네이드가 윽 소리를 냈다. 만인의 친구인 그가 질색을 하는 것만으로도 그녀의 성격을 알 수 있었다.

고급반에서는 유명한 괴짜였다. 세상에서 자신이 가장 대단하다고 생각하는 소녀였다.

시로네도 그 사실은 알고 있었다. 하지만 친구 하나 없이 자기중심적으로 살아가는 모습이 외롭게 보이기도 했다.

“안녕, 판도라. 이제 같은 클래스가 됐네. 좀 이상하다.”

“후후, 나 같은 미모의 여인과 같이 수업을 받는 기분이 어때?”

판도라가 상체를 기울이며 추파를 보냈다. 이런 경우에는 시로네라도 안면을 몰수할 수밖에 없었다.

딱히 외모가 미운 건 아니지만 화장이 야해서 부담스러웠다. 분 냄새만 맡아도 심장이 이상했다. 판도라의 특기가 향기 마법인 것과 관련이 있을 터였다.

“어머, 얼굴 빨개진 것 좀 봐. 부끄러워할 거 없어. 앞으로 친하게 지내자.”

작정하고 접근했는지 판도라의 블라우스는 단추가 평소보다 2개나 덜 채워져 있었다. 그런 상태에서 몸을 숙이자 눈을 감아야 할지 그냥 보고 있어야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 어느 쪽도 실례되는 행동일 것 같았다.

“어허, 이거 왜 이러시나? 시로네는 이미 임자가 있다고.”

네이드가 시로네의 눈을 가렸다. 그리고 앞이 안 보이는 친구를 위해 판도라의 블라우스 안을 대신 훔쳐보았다.

판도라는 남학생들의 시선에 신경 쓸 수도 없을 만큼 짜증이 났다. 

시로네의 임자란 다름 아닌 카르미스 에이미였다.

그녀가 고급반에 있었을 때는 어떤 학생들도 잘났다는 목소리조차 내지 못했다. 

성적이면 성적, 외모면 외모, 모두 그녀가 우월했다. 시로네에게 추파를 던진 이유도 기회만 주어지면 얼마든지 자신의 남자로 만들 수 있다는 걸 증명하기 위해서였다.

“흥, 에이미 선배님하고 사귀는 건 나도 알아. 하지만 어차피 만나지도 못하잖아. 게다가 이번 졸업 시험에 통과해서 학교를 떠날 테고. 시로네에게는 새로운 여자가 필요해. 세련되고 지적인 나 같은 여자 말이야.”

판도라는 보물처럼 아끼는 가슴을 은근슬쩍 모았다.

“아무튼 라인을 잘 타는 게 좋을 거야. 조만간 내가 보일을 따라잡을 거거든. 너희도 내 라인에 서면 잘 봐줄게.”

시로네를 끌어당긴 이루키가 손가락을 흔들었다.

“너무 무시하는 거 아냐? 우린 시로네 라인이라고.”

“호호호! 처음이니까 마음껏 즐겨. 클래스 포가 호락호락하지 않다는 사실을 알게 될 테니까. 그럼, 시로네. 이따 봐.”

판도라는 손으로 키스를 보내며 자리로 돌아갔다. 시로네는 첫 수업이 시작하기 전부터 정신이 혼미했다. 하지만 덕분에 클래스 포가 어떻게 돌아가는지 짐작할 수 있었다.

보일과 판도라, 서열 1,2위가 졸업반을 노리고 있고 그 아래로 다른 학생들이 눈치를 보고 있는 상황이었다.

시로네는 이번에 졸업반을 포기한 게 잘한 일이라는 생각이 들었다. 경쟁을 피할 생각은 없지만 선착순으로 정해지는 좁은 틈을 두고 친구들과 감정싸움을 하기는 싫었다.

올해 괄목할 만한 성장을 이끌어 낸다면 내년에는 에이미처럼 가장 먼저 신청을 하리라 마음먹었다.

3교시까지 무난하게 지나가고 4교시 정신론 수업을 기다리는데 교사가 3명의 전학생을 데리고 들어왔다.

<스피릿> 잡지를 정기 구독하는 학생들이 그들을 알아보고 웅성거렸다.

빅터 사비나.

보니파르 클로저.

에어하인 단테.

수도 바슈카의 왕립 마법학교 출신으로 현재 왕국에서 가장 이슈가 되는 학생들이었다.

특히나 에어하인 단테는 현직 마법사들 사이에서도 차세대 대마법사라고 불릴 만큼 재능이 출중한 천재 중의 천재였다.

“자, 자! 모두 조용. 오늘부터 클래스 포에서 수업을 받게 된 전학생들이다. 자기소개를 할 테니 반갑게 맞이해 주도록.”

교단으로 올라간 단테는 학생들을 돌아보았다. 첫인상은 ‘구리다’였다. 수도에서 최첨단 유행을 향유하던 그의 눈에는 모든 게 촌스러워 보였다.

단테는 보일에게 시선을 고정시켰다. 딱 봐도 마마보이가 분명한 차림새였는데 소름이 돋을 만큼 당당한 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있었다.

‘저 애가 시로네인가? 설마, 아니겠지.’

올리비아에게 들은 시로네의 느낌과는 달랐다. 외모는 모르지만 최소한 저런 분위기는 아니었다.

한편에서는 화장을 떡칠한 소녀가 추파를 날리고 있었는데 얼굴은 곱상하지만 말도 안 되는 진한 화장은 차마 눈 뜨고 봐 줄 수 없을 지경이었다. 수도에서 저러고 다녔다가는 술집 여자라는 오명을 쓰기 딱 좋았다.

“단테, 뭐 하고 있니? 자기소개를 해야지.”

단테는 생각을 접고 입을 열었다.

“반갑다. 에어하인 단테라고 한다. 앞으로 잘 지내보자.”

자기소개는 그것으로 끝이었다. 

---------------------------------------