[158] 클레이 마르샤(2)

에이미의 외침이 터지자마자 테스의 세검이 팔코아의 심장을 찔렀다. 이어서 리안의 눈이 크게 뜨이며 입에서 핏물이 터져 나왔다.

테스의 검술에 실수는 없었다. 사브르는 정확히 팔코아의 심장을 관통했고 조만간 기능이 정지할 터였다.

팔코아는 죽음을 직감했다. 딱히 두렵지는 않았다. 어쩌면 죽음이야말로 이 세상에서 가장 쾌락에 가까운 마약이 아닌가 싶었다.

“마르샤.”

죽음을 앞둔 팔코아의 입에서 나온 마지막 말은 놀랍게도 단장의 이름이었다. 주마등이라도 느끼는 것인지 그의 입꼬리가 희미하게 올라갔다.

‘날 전장으로 데려다줘.’

테스가 세검을 뽑아내자 팔코아의 몸이 뒤로 넘어갔다. 쿵 소리와 함께 그가 쓰러지고, 이어서 리안이 육체의 고통을 버티지 못하고 무릎을 꿇었다.

“리안! 괜찮아?”

에이미가 허겁지겁 달려왔다. 리안은 애써 미소를 지으며 그녀를 돌아보았다.

“여어, 에이미. 전부 해치우고 온 거야?”

“말해 봐. 어디를 어떻게 다친 거야? 테스! 아무리 그래도 어떻게 같이 찌를 수가 있어?”

에이미가 서운하다는 듯 테스에게 소리쳤다. 하지만 테스는 세검에 묻은 피를 털어내고 있을 뿐이었다. 그러다가 갑자기 미소를 지으며 눈을 찡긋했다.

“후후, 무슨 소리야? 날 뭐로 보고. 이래 봬도 간격 조절에는 자신이 있다고. 찌른 건 팔코아의 몸통뿐이야. 리안은 무사해.”

에이미는 황당한 표정으로 테스를 바라보았다.

“저기…… 리안 가슴에서 피나는데?”

“뭐어!”

테스가 눈을 똥그랗게 치켜뜨며 리안을 살폈다. 에이미의 말대로 가느다란 핏물이 쭉쭉 새어 나오고 있었다.

“리안! 리안! 괜찮아? 정신 좀 차려 봐!”

얼굴이 창백해진 테스가 귓가에서 앵앵거리자 잠시 의식을 잃었다가 되돌아온 리안이 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 몸을 일으켰다.

“호들갑 떨지 마. 그냥 조금 찌르고 들어온 거야.”

“미안해, 리안. 내가 실력이 없어서…….”

“그런 소리 하지 마. 조금만 얕았어도 팔코아는 쓰러지지 않았을 거야. 그때는 우리 둘 다 위험했겠지. 너의 판단이 옳았어.”

“히잉, 하지만…….”

리안은 진심으로 그렇게 생각했다. 아무리 친구의 안위가 걱정된다고 해도 미흡한 것보다는 깊은 게 낫다. 그렇기에 테스도 최고의 집중력을 도모할 수 있었던 것이었다.

“으쌰! 이 정도 상처는 아무것도 아니야. 빨리 가 보자. 시로네가 걱정돼.”

한창 싸우는 중에도 건물 안에서는 기괴한 소리와 폭음이 들렸었다. 단장과 싸우고 있는 게 분명했다. 최소한 팔코아의 전투보다 위험한 상황이 벌어지고 있을 터였다.

그 순간 건물의 벽이 쾅 하고 부서지면서 시로네가 튀어나왔다.

“시로네!”

시로네는 바닥에 처박히기 직전 순간 이동을 시전해 10미터를 물러섰다. 광자화 상태가 풀리면서 착지의 자세를 취한 시로네가 땅을 끌며 밀려났다.

“시로네, 괜찮아?”

“오지 마!”

시로네가 다급하게 소리쳤다. 언제나 냉정하던 시로네가 이례적으로 흥분했다는 사실에 친구들은 발바닥에 못이 박힌 듯 움직이지 못했다.

“아직 끝나지 않았어. 소리 마법이라 다가오면 위험해.”

마르샤의 소나는 표적 공격과 범위 공격을 자유자재로 운용할 수 있었다. 전투로 녹초가 되었을 것이 분명한 세 사람이 왔다가는 강력한 소리 마법에 휘말릴 게 분명했다.

“제법이네. 나를 상대로 이 정도면 오래 버틴 거야.”

허리를 굽히고 건물을 빠져나온 마르샤가 미소를 지으며 다가왔다. 하지만 그녀의 미소는 팔코아의 시체 앞에서 스르륵 사라지고 말았다.

팔코아가 죽었다.

비록 정신이 좀 이상한 남자였지만 인생 막장들끼리 모여 참으로 재밌게 활개치고 다녔다. 대륙에 이름을 날린 앵무라는 이름에는 그의 피가 3할은 스며들어 있었다.

‘후회는 없겠구나, 팔코아.’

마르샤는 보지 않고도 알 수 있었다. 마약에 찌들어 심장마비로 죽는 것보다는 칼부림 끝에 죽는 게 훨씬 멋진 죽음이라고 생각했을 남자였다.

하지만 감상은 그것으로 끝이었다.

고작해야 학생에게 당했다는 건 의외였지만 5년 동안 마약에 중독된 팔코아의 몸 상태를 생각하면 이례적인 상황은 아니었다.

마르샤는 다시 시로네를 상대하는 데 집중했다. 1차 관문을 돌파했을 때 짐작했지만 직접 상대해 보니 역시나 마법의 조합이 상당히 균형적이었다.

순간 이동은 수준급이었고 핵심 공격 수단인 포톤 캐논의 위력도 마음에 들었다.

레이저는 공성 무기로 제격인 데다가 방어 마법인 광폭도 타이밍을 요한다는 단점은 있지만 필요에 따라서는 공격 마법으로 변환할 수 있는 장점을 가지고 있었다.

1명의 마법사가 오랜 고심과 진화 끝에 맞춰 놓은 밸런스.

무엇보다 마음에 든 점은 어떤 마법사에게서도 익힐 수 없는, 오직 시로네만이 가능한 고유의 마법이라는 것이었다.

‘언로커의 마법이라. 재밌겠네. 갖고 싶어졌어.’

마르샤가 그런 생각을 하는 동안 시로네 또한 개활지로 나온 상황에서의 변수를 분석하고 있었다..

건물 안에서 수많은 페널티를 받았기 때문에 불리한 점은 딱히 없었다. 무엇보다 인질이 다칠 위험이 없으니 마음껏 위력을 높일 수 있었다.

“이제부터는 다를 거야. 절대로 당신을 용서하지 않겠어.”

“후후, 시로네, 너는 나를 용서하게 될 거야.”

“무슨 근거로? 당신이 한 짓은 인간의 도를 넘어섰어.”

“그게 말이야, 사실은…….”

마르샤가 개구쟁이처럼 혀를 내밀며 소리쳤다.

“다 뻥이였지롱!”

시로네 일행은 그녀의 말을 이해하지 못하고 멍한 표정을 지었다. 그러자 마르샤가 건물에 대고 소리쳤다.

“유나! 이제 나와도 좋아!”

소리가 증폭되면서 그녀의 목소리가 바다를 향해 쩌렁쩌렁 퍼져 나갔다.

잠시 후 건물의 문이 열리더니 예쁘장하게 생긴 소녀가 걸어 나왔다.

“설마, 저 여자애가 유나?”

“맞아, 유나야. 보다시피 아무런 탈 없이 여기서 편안하게 지내고 있지. 어때, 시로네? 이제 화 풀렸어?”

시로네는 대꾸하지 못했다. 그의 뛰어난 통찰력으로도 마르샤가 어떤 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

“어머, 아직도 모르겠어? 누나가 동생에게 장난 좀 친 거 가지고 그렇게 화내면 쓰나? 내가 한 얘기는 다 거짓말이었어. 그러니까 용서해 줘. 응?”

유나가 시로네 일행을 향해 고개를 숙이며 말했다.

“언니는 아무 잘못 없어요. 오히려 마르샤 언니는 저를 구해 주셨어요.”

리안이 답답한 듯 입을 열었다.

“도대체 어떻게 된 거야? 누가 멍청한 나 대신 대답 좀 해 줘 봐.”

하지만 에이미도 테스도 말이 없었다.

명백한 조롱이다. 그것은 분명했다. 문제는 동기였다. 도대체 마르샤는 어떤 의도로 이런 짓을 꾸민 것일까?

시로네가 생각하는 것도 그에 관한 부분이었다.

단지 장난이었다고 치부할 수 있는 일이 아니었다. 앵무 용병단이 궤멸했다. 팔코아는 죽었다. 그런데 이 모든 게 거짓이었다는 건 생각할 수 없는 일이었다.

“정말로 그렇다면…… 유나를 이쪽으로 보내 줘.”

일단은 지스의 여동생을 구출하는 게 우선이었다. 하지만 마르샤는 예의 장난스러운 미소로 고개를 저었다.

“유나야, 다시 들어가 있어. 이따가 오빠한테 보내 줄게.”

유나는 고개를 끄덕이고 다시 건물로 들어가 버렸다.

시로네는 약이 바짝 올랐다. 대체 마르샤는 이 상황을 어떻게 하고 싶은 것일까?

목적도 의미도 느낄 수 없다. 그저 어린아이처럼 분탕을 치고 싶은 것으로밖에는 보이지 않았다.

“이게 무슨 짓이야? 당신이 원하는 게 도대체 뭐야?”

“후후, 왜 그래? 유나는 무사하잖아. 그러면 된 거 아냐? 아, 혹시 정의의 사도처럼 네가 직접 데려가고 싶었던 거야?”

“그건 아니지만…….”

“이제 알겠지? 누나는 아무 잘못이 없어. 나쁜 건 너야, 시로네. 네가 나를 구역질나게 만들었잖아. 그러니까 절대로 너한테는 유나를 넘겨주지 않을 거야.”

시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 마르샤의 칼날처럼 예리한 공격형 존이 어느새 자신의 미간을 겨누고 있었다.

“흥! 이제는 당하지 않아.”

호기롭게 소리친 시로네지만 실상 마음속은 혼란스럽기 그지 없었다. 마르샤는 싸워야 하는 동기를 제거해 버렸다. 그럼에도 여전히 호전적인 살의를 퍼트리고 있었다.

‘침착하자. 나에게 적의를 보내고 있어. 싸울 이유는 그것으로 충분해.’

상대를 기만하는 전술이라면 당하고만 있을 수는 없었다. 게다가 인질도 무사한 상황이니 일단 전투에 들어가면 건물 안에서처럼 밀리지는 않을 터였다.

하지만 시로네의 예상을 깨고 마르샤는 스피릿 존을 풀어 버렸다. 그리고 마치 무장을 해제하듯 두 팔을 벌리며 시로네에게 말했다.

“날 죽여도 좋아.”

시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다. 지금 그녀가 내뱉은 말이 어떤 의미인지 알기 때문이었다.

양부에게 얻어맞을 때마다 외웠다던 마법의 주문이었다.

그렇기에 마르샤는 진심이었다. 정말로 자신을 죽여 달라고 하는 게 분명했다.

‘대체 뭐야, 마르샤. 당신은 도대체 누구야?’

* * *

마법협회 조사실.

공인 5급 마법사이자 조사관인 사키리는 이마에 맺혀 있는 땀을 닦았다. 소매는 팔꿈치까지 걷어 올라가 있었고 상의의 단추는 절반 이상이 풀려 있었다.

분명 지친 자의 몰골이었다. 하지만 쇠몽둥이를 쥐고 있는 팔뚝은 여전히 힘이 넘치는 듯 불끈 갈라져 있었다.

“후우, 쉬었으니 다시 시작해 볼까?”

“끄으으으…….”

바닥에 쓰러진 루카스가 신음 소리를 냈다.

아케인을 따라 마법협회를 급습했던 앵무 도적단의 부단장. 하지만 당시에 시이나의 빙결마법인 절대영도에 당해 두 다리가 절단된 상태였다.

몇 시간을 얻어맞았는지 모른다.

스키마로 몸을 보호하지 않았다면 진즉에 사망하고도 남을 만큼 시달린 상태였다.

“간다. 이 악물어라.”

사키리는 다시 쇠몽둥이를 휘둘렀다. 쏟아지는 매찜질에 루카스는 두 팔로 엉금엉금 바닥을 기어가다가 제풀에 지쳐 뒹굴었다.

“으아아아! 제발 그만해! 대체 뭐라도 물어보고 때리라고! 내가 다 말한다고 했잖아!”

“기다려. 천 대는 채워야 할 거 아니냐.”

“미친 자식아!”

사키리는 마음속으로 카운트를 셌다. 다섯 대가 남았다. 이제는 네 대. 세 대.

마침내 최후의 일격을 옆구리에 질러 버린 그는 속 시원하다는 듯 쇠몽둥이를 내동댕이쳤다.

떨그렁 떵떵 소리를 내며 몽둥이가 바닥을 굴렀다.

“후우, 개운하다. 오늘 운동 다 했네.”

“흐으으으, 도대체 왜 이러는 거야…….”

루카스는 아픈 배를 부여잡고 눈물을 흘렸다.

앵무 용병단이 도적단으로 전락하면서 영입한 인물이지만 뛰어난 실력으로 단숨에 부단장의 자리까지 오른 그였다. 아케인과 대면한 순간에도 기가 죽지 않았던 천하의 악당.

하지만 사키리의 앞에서는 땅바닥에 달라붙은 껌 딱지 신세였다.

사키리는 루카스의 머리채를 붙잡고 의자를 향해 집어 던졌다.

험하게 내동댕이쳐진 루카스가 의자에 매달리자 사키리가 책상의 반대편에 앉으면서 말했다.

“빨리 앉아. 남은 팔도 잘라 버리기 전에.”

루카스가 두 팔로 몸을 세워 가까스로 의자에 앉았다. 그러자 사키리는 한참이나 말이 없이 수사원들이 작성한 서류철을 꼼꼼하게 살폈다.

“수사관 나리, 그만 감옥으로 다시 보내 줘. 마르샤가 있는 곳을 말해 줄 테니까.”

“필요 없어. 그 여자가 어떤 여잔데, 아직까지 거기에 있을 거라고 생각하냐?”

“제기랄! 그럼 도대체 나는 왜 두들겨 팬 거야?”

서류철의 마지막 페이지를 넘긴 사키리가 짜증 난다는 듯 책상을 내리쳤다.

“내가 제일 싫어하는 범죄자가 뭔지 알아? 살인범? 가정파괴범? 아니, 탈옥범이야. 국가가 그렇게 만만해 보이냐? 간덩이가 부어도 유분수지, B급 범죄자 따위가 탈옥을 해? 너는 이제 인생 끝났어. 앞으로 평생 태양을 못 볼 거야.”

루카스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 사키리의 말은 협박이 아닌 사실이었다.

천 대를 때리겠다고 해 놓고 진짜로 해 버린 조사관의 성향만 봐도 알 수 있었다.

“아무튼 시작하자. 말 잘 듣는 게 좋아. 지금 내 딸이 네 살이야. 한창 아빠 앞에서 재롱부릴 나이지. 그런데 며칠째 집에도 못 가고 있거든! 살 놈은 좀 살자. 알았지?”

“무슨 말을 듣기를 원하지?”

“다른 건 다 됐고, 마르샤라는 여자. 그 여자에 대해 아는 거 있으면 전부 실토해.”

사키리가 원하는 정보는 그것뿐이었다.

클레이 마르샤. 정치범이라 A급 범죄자치고 큰 소란을 부린 적은 없지만 그런 만큼 붙잡기 힘든 여자였다.

가장 큰 문제는 첩보들이 중구난방이라는 점이었다. 어떤 때는 불의 마법사라고 했다가, 또 어떤 때는 빙결 마법을 사용한다고 했다.

그런 면으로 봤을 때 굉장히 용의주도하고 철두철미한 성향이었다. 조사원들을 최대한 가용해서 수색하는데도 이동 루트를 명확히 짚어 낼 수가 없었다.

그래서 사키리는 루카스를 호출했다. 처음부터 작전이 잘못되었다는 생각이었다.

정말로 알아야 할 것은 마르샤가 있는 곳이 아닌 마르샤 그 자체였다.

---------------------------------------