[630] 2개의 시스템 (3)

아타락시아로 시전한 포톤 캐논의 3분의 2에 해당하는 위력이 하나의 점에 꽂히는 충격은 설령 이천번이라 하더라도 감당할 수 있는 수준이 아니었다.

“으아아아악!”

페르미가 바닥에 쓰러져 몸부림치자 누가 먼저랄 것도 없이 전투를 멈추고 그곳을 돌아보았다.

“페르미가…….”

비명을 지르며 괴로워하고 있다.

그를 아는 학생들은 물론 교사들조차도 처음 보는 광경에, 콜로세움이 정적에 휩싸였다.

“1,200만 크래시라고?”

현실이라면 반경 전체가 초토화되었을 터. 차라리 수치로 환산되는 이천번인 것이 다행이었다.

“위력이 문제가 아닙니다. 질량은 크지 않지만 음속을 훨씬 초월하는 속도로 내리꽂았어요.”

신의 징벌이 고고도 위치에너지를 이용한다면 천사의 징벌은 시간과 공간의 역전을 통해 운동에너지를 만들어 낸다.

위력 자체는 신의 징벌에 비할 바가 아니지만 화신을 이용한 정밀 타격 능력과 순간 이동으로도 피할 수 없는 초고속 발사체는 오버 파워라는 이름으로도 설명이 부족할 지경이었다.

“하아, 하아.”

땅바닥에 퍼져 부들대는 페르미를 노려보며 시로네는 거친 숨을 내쉬었다.

화신은 경지지만 천사의 징벌은 마법을 접목시켰기에 정신력을 소모하지 않을 수 없었다.

“백분율 수치 27퍼센트까지 떨어졌습니다.”

‘무상심.’

한순간 세상의 의미가 차단되고 이모탈 펑션을 통해 정신력이 회복되기 시작했다.

“30퍼센트. 32퍼센트. 다시 올라갑니다.”

엘리자베스도 이제는 놀라지 않았다.

“완벽에 가까운 메커니즘이군.”

단지 높은 효율의 마법을 구사하는 것만이 아니라 수많은 기능들이 필요에 의해 끝없이 결합되고 있었다.

“으아아아아!”

악을 지르며 페르미가 일어서자 관객들은 마치 공포 소설의 한 장면을 읽는 듯 두려움을 느꼈다.

“저걸 버텼다고?”

엘리자베스가 보고했다.

“정신력 게이지 50퍼센트입니다. 마법이군요.”

등가교환이 있지 않고서야 정신력의 절반을 채운다는 것은 불가능한 일이었다.

감가상각의 거래-악마의 위약금.

규정외식으로 벌어들인 전 재산의 소유권을 포기하는 것으로 마법의 효율을 2배로 늘릴 수 있지만, 일단 시전한 마법은 계약이 파기되는 리스크를 동반하는 마법이었다.

“생각을 바꿨다.”

페르미는 오직 시로네만을 노려보았다.

“너를 탈락시켜 주지.”

감가상각의 거래-기폭시강.

쿠르르르릉!

하늘에 짙은 먹구름이 소용돌이처럼 뭉치더니 불이 붙은 듯 화염이 채워지고 전격을 머금은 눈보라가 휘몰아쳤다.

“기후 마법 기폭시강. 빌어먹을 블랙 라인.”

레드 라인의 대마법사들이야 왕국의 지원을 받지만 블랙 라인의 마법사는 언제나 돈이 필요했다.

물론 세계에서 가장 위험한 인물 100위 안에 들어가기도 한 대마법사 펜타로스가 고작 금화 쪼가리에 마법을 넘길 일은 없을 테지만, 그것이 흥미롭다면 거저라도 빌려줄 성격인 것도 사실이었다.

“졸업 시험의 밸런스를 파괴할 생각으로 거래를 한 거예요. 이건 레드 라인에 대한 명백한 공격입니다. 협회 차원에서 펜타로스에게 항의를 해야 해요.”

“협약은 어기지 않았어. 그가 직접 나선 건 아니니까. 어쨌거나 문제는 그게 아니야. 기폭시강은 자연계의 모든 현상을 통제한다.”

페르미가 신처럼 몸을 띄우고 시로네를 내려다보았다.

“죽어라.”

화염의 불길이 낙뢰와 동시에 떨어져 내리고, 날카로운 우박이 국지성 소나기처럼 막무가내로 퍼부어졌다.

칼날보다 예리한 바람이 휩쓸고 지나가자 시로네의 정신력 게이지가 처참하게 깎이기 시작했다.

‘엄청난 위력이다. 이대로는 밀리겠어.’

반격이 필요한 시점이지만 먹구름에 파묻혀 페르미는 보이지도 않았다.

“하하하하! 우물 안의 개구리가 된 기분이 어때?”

자연이 만든 흉포한 현상들 앞에서 다른 참가자들은 파고들어 갈 엄두조차 내지 못했다.

“짜증 나. 무슨 졸업 시험에 저런 마법이 나와?”

루만의 말대로 블랙 라인 최고 수준의 마법이었고, 마법학교의 교사들조차도 자연의 순리를 역행하는 마법의 전지를 짐작하지 못했다.

“엄청난 오버 파워. 페르미도 오래는 버티지 못할 테지.”

“백분율 수치가 빠르게 떨어지고 있습니다. 현재 속도로 계산했을 때 5분 뒤면 탈진이에요.”

뒷감당을 무시하고 오직 시로네를 탈락시킬 생각이었다.

‘여기서 포기할 수는 없어!’

기폭시강의 먹구름으로 파고들자 막대한 전하가 달라붙으며 온몸에 전기가 흘렀다.

“악마를 잡으려면 지옥으로 들어가는 수밖에.”

“시로네의 정신력이 빠르게 소진하고 있습니다. 3분 뒤에 탈진입니다.”

먹구름이 내지르는 천둥소리가 콜로세움에 울려 퍼졌다.

‘내가 이겼다, 시로네.’

페르미는 점차 창백해지는 시로네의 얼굴을 즐거운 듯 바라보았다.

‘1년 더 해야지? 같이 재밌게 놀아 보자고.’

이 전투가 끝나면 자신 또한 탈락할 테지만 시로네와 함께라면 지옥도 재밌는 곳이 되지 않겠는가?

“흐으으으!”

이모탈 펑션을 개방한 시로네가 온 힘을 다해 포톤 캐논을 쥐어짜 내자 페르미가 빠르게 물러섰다.

‘피하면 그만이지.’

그때 머리가 핑 하고 돌더니 풍경이 어지럽게 뒤틀렸다.

“뭐……?”

“시간이 됐어.”

관객석에 앉아 있던 보일이 판도라를 돌아보았다.

“시간이 됐다니?”

“향기 마법, 마비의 쾌락. 마엘 스승님이 가르쳐 주신 전략이야. 무색무취라서 자신도 모르게 중독되지. 시간이 오래 걸린다는 단점이 있지만.”

“그걸 페르미에게?”

“조금씩 축적시켰어. 내가 싸울 수 있는 유일한 방법이었으니까. 결국 그런 수준조차 되지 못했지만…….”

판도라는 기폭시강을 올려다보았다.

“적어도 뒤꿈치는 물어야지.”

“크으으으!”

콧잔등을 일그러뜨린 페르미의 눈앞으로 포톤 캐논이 날아들었다.

“으아아아!”

괴성을 지른 그가 부러질 듯 상체를 기울이자 섬광이 귓가를 스치고 지나갔다.

‘벌레 따위에게 물릴 내가 아니야!’

페르미가 두 팔을 활짝 펼치자 기폭시강이 우르릉 울더니 막강한 전격이 시로네를 강타했다.

“끝났다!”

여기까지가 1초.

‘시불상폭매!’

수많은 금빛 체선을 펼치며 접근한 시로네가 단발의 포톤 캐논을 압축시켰다.

“이런……!”

전후좌우, 머릿속에서 회피할 공간을 계산할 때마다 시로네의 잔상이 사방으로 흩어지고, 마침내 페르미의 복부에 섬광이 꽂혔다.

“커억!”

-참가 번호 1번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.

먹구름을 올려다보는 모두의 눈에 충격이 깃들었다.

“페르미가…… 탈락했어.”

기폭시강의 먹구름이 사라지고 페르미가 지상으로 추락하자 그를 아는 모두가 넋을 잃었다.

“페르미의 규정외식은 분명 훌륭한 마법이다.”

알페아스가 제자의 마지막을 바라보며 씁쓸하게 말했다.

“하지만 마법사의 자부심은 돈으로 살 수 있는 게 아니지.”

멀어지는 의식 속에서 페르미는 승자의 위치에 떠 있는 시로네를 눈에 담았다.

‘화신술.’

그리고 그 화신과 연계되는 수많은 마법들.

“저건…….”

페르미의 눈이 감겼다.

‘얼마를 줘도 못 사겠지.’

쿵 소리를 내며 그의 몸이 땅바닥에 처박혔다.

아무도 그를 받아 주지 않았고, 의식을 잃은 모습을 무심하게 지켜보고 있을 뿐이었다.

“죽, 죽었나?”

관객들의 의문에 올리비아가 답했다.

“예상보다 충격음이 작아. 자동 반응 알고리즘이야.”

알페아스가 헛웃음을 터뜨렸다.

“정말 못 당하겠군.”

그렇게 자신만만하면서도 패배의 가능성까지 생각하고 있었다는 것은 역시 페르미답다고 할 수 있었다.

“크윽!”

지상에 내려온 시로네가 가슴을 부여잡고 부들거렸다.

“상당히 힘이 빠졌어. 하긴, 당연한 일이지.”

아무리 뛰어난 시스템이라도 회복 효율은 계속해서 떨어질 수밖에 없었다.

‘이제 15명 남았다. 페르미는 탈락했고 시로네도 지쳤어.’

모두의 머릿속에 졸업이 현실화되는 순간이었다.

‘5명, 5명을 탈락시켜야 한다.’

저마다 눈치를 보는 가운데 루만이 입꼬리를 올렸다.

‘팀은 떨어졌지만…….’

애초부터 군중 제어 기술자에게는 아군이라는 게 필요치 않았다.

‘전장은 내가 통제한다!’

군중 제어기-개미집.

루만이 정신을 집중하자 살이 푸들푸들 떨리더니 콜로세움의 외곽에서부터 막대한 양의 흙이 올라와 돔의 형태로 뒤덮였다.

“굉장한 규모군.”

“안티매직이 적용되어 있는 미로입니다. 저건 빠져나오기 어렵겠는데요.”

군중 제어 계열의 마법사가 전면에 나섰다는 것은 완벽한 확신을 가지고 있다는 뜻이었다.

“제길! 대체 무슨 생각이야?”

빛조차 들어오지 않는 반구형의 미로에 갇힌 참가자들이 저마다 샤이닝 마법을 시전했다.

‘크크크, 영악한 녀석.’

돔의 중심부에 위치한 피오르드만이 의도를 깨닫고 어깨를 들썩거렸다.

“감히 나를 이용하겠다는 건가?”

하지만 따를 수밖에 없을 만큼 탁월한 전략이었다.

“그렇다면 기꺼이…….”

피오르드의 두 손이 녹색 빛을 발산하면서 둥그렇게 원을 그렸다.

대량 살상 마법?프라이어스.

그를 중심으로 엄청난 독성을 가진 가스가 폭발하듯 뿜어져 나와 복잡한 터널을 질주했다.

“독 마법입니다! 참가자 대부분의 정신력 수치가 빠르게 떨어지고 있습니다.”

“버티는 자가 졸업하는 것인가?”

“으아아아아!”

개미집 내부를 들여다볼 수는 없지만 벽을 뚫고 나오는 비명 소리에 관객들의 얼굴이 창백해졌다.

‘출구! 출구가 어디야?’

3차원의 미로에다가 벽에는 안티매직이 걸려 있어 스피릿 존으로도 위치를 명확히 파악할 수 없었다.

“나쁘지 않은 상황이군.”

몸속으로 들어오는 독성을 해독한 리차드가 옆구리에 있는 사출구로 가스를 뿜어내고, 피쇼가 독성을 해독하는 커다란 딱정벌레를 방독면처럼 쓰고 어두운 터널을 돌아다녔다.

“여기서 끝내겠다.”

곤충 마법-패러사이트.

오른팔의 절반이 물컹하고 반죽처럼 으스러지더니 쥐며느리를 닮은 곤충의 상반신으로 탈바꿈했다.

스승 케일러가 전해 준 아르고네스라는 기생충이었다.

“피쇼!”

6개로 갈라진 터널의 한 곳에서 에이미가 튀어나와 우뚝 멈췄다.

‘하필이면 피쇼라니.’

홍안을 빠르게 깜박이고 있지만 맹독의 충격은 그보다 빠르게 정신력을 떨어뜨리고 있었다.

‘여기서는 불리해.’

밀폐된 공간인 데다가 독을 해독할 수 있는 피쇼와 맞붙는 것은 손해였다.

‘희생양은 에이미인가.’

그녀에 대한 감정을 호불호로 따진다면 언제나 호에 가까웠다.

‘항상 열심히 하는 아이지.’

비유하자면 여동생을 연민하는 오빠의 마음이었다.

“안타깝게 됐구나. 나를 만난 게 운이 나빴다.”

“헛소리하네! 졸업 시험에 운이 어디 있어?”

여전히 당찬 에이미의 모습을 보자 양심의 가책을 조금은 덜 수 있었다.

“심하게 다루지는 않으마.”

피쇼가 오른팔을 들자 아르고네스가 크게 턱을 벌리며 괴음을 내질렀다.

‘마야를 찾아야 돼!’

케이든은 개미집의 터널 속을 미친 듯이 질주하며 마야를 찾아다녔다.

‘버티지 못할 거야.’

다른 참가자들이라면 몰라도 정신력이 약한 마야가 감당할 수 있는 충격이 아니었다.

‘기다려! 마야!’

맹독의 충격에 흐트러지는 정신력을 다잡으며 케이든은 더욱 빠르게 발을 움직였다.

‘여기까지구나.’

개미집의 공터에 쓰러진 마야는 죽어 가는 짐승처럼 눈만 깜박거리고 있었다.

최선을 다했지만 실력보다는 운이 전부였던, 한심하기 짝이 없는 시험이었다.

‘이제 더 이상 학교에 다닐 수 없겠지.’

동생들도 먹여 살려야 하니 그만 신비 부족으로 돌아가 장사라도 해야 할 것이다.

그때 발걸음 소리가 들리면서 맹독 가스 속에서 누군가의 실루엣이 아른거렸다.

‘어차피 싸우지도 못하는데.’

“마야?”

목소리를 듣는 순간 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.

“시로네?”

경계심 없이 성큼성큼 다가오는 시로네의 얼굴을 보자 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.

‘안 돼. 얼마나 힘들게 참아 왔는데…….’

어쩌면 목숨보다 소중한 사람.

“마야, 괜찮아?”

다정한 목소리가 빗장을 풀어 버리고.

“흐윽, 흑.”

결국 울상을 지은 마야는 바보처럼 엉엉 울어 버리고 말았다.

“시로네에…….”

---------------------------------------