[267] 카즈라 왕국 (4)

시로네는 창문을 열어 주위를 둘러보았다.

깊은 숲이었고, 마부석에 꽂힌 횃불만이 눈앞의 길을 비추고 있었다. 을씨년스러운 나무 그림자들이 가는 방향과 반대로 질주했다. 보름달이 뜬 것은 다행이었다. 하지만 어딘가에서 구름이 몰려와 그마저도 뒤덮어 버렸다.

시로네의 시름은 더욱 깊어졌다.

어느 순간부터 마차가 느리게 움직이기 시작하더니 움직임을 멈췄다. 

말의 투레질 소리가 적막한 밤공기를 울렸다.

마부가 문을 열고 속삭이듯 말했다.

“레이나 님, 접선 장소에 도착했습니다.”

레이나는 후드 망토를 둘러썼다. 다른 사람들도 똑같이 후드로 얼굴을 가리고 마차에서 내렸다.

도착한 장소는 지평선이 보이는 광활한 황무지였다. 시로네가 머릿속으로 지도를 그리고 상상해 보니 토르미아 북쪽의 여명의 고원 어디쯤인 듯했다.

확실히 철두철미하다는 생각이 들었다. 사방이 트여 있는 황무지에서는 암살을 시도하기가 극히 어려웠다. 

물론 마음만 먹는다면 땅굴을 팔 수도 있겠으나, 그런 생각을 하다 보면 끝이 없는 법이다.

접선 장소는 도착한 곳에서 300미터 떨어진 곳이었고 멀리서 카즈라 왕국의 인솔대가 실루엣으로 보였다.

오젠트 가문의 집사장 루이스가 수신호를 보냈다.

레이나가 같은 방식으로 암호를 교환하자 비로소 두 패가 중간 지점에서 조우했다.

횃불을 들고 다가온 루이스가 시로네 일행에게 고개를 숙였다.

“어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”

“그동안 고생했어요. 입성 절차는 차질 없이 진행되고 있다던데.”

“네. 딱히 불온한 움직임은 감지하지 못했습니다. 하지만 안심할 수 없는 일이지요. 일단 타시죠. 가면서 설명해 드리겠습니다.”

시로네 일행은 루이스를 따라 이동했다. 알페아스 마법학교에서 보았던 거대한 마차가 대기하고 있었다.

호위대장 고딘이라는 자가 자신을 소개했다.

“제1왕자 후보인 시로네 님을 모시게 될 루젠 고딘이라고 합니다. 사정을 알고 계시니 불안하시겠지만 걱정하실 필요 없습니다. 왕국에서 최고의 실력자들로 호위대를 꾸렸으니 무사히 왕성에 도착하실 수 있을 것입니다. 그럼 타시지요.”

은빛 검을 찬 병사가 마차의 문을 열어 주었다.

시로네는 들어가기도 전에 놀랐다. 빛을 내뿜는 수정구가 천장에 붙어 있어서 마차의 내부는 대낮처럼 밝았다. 게다가 침대는 물론 요기를 할 수 있는 장비까지 갖추어져 있었다.

“귀하신 분들이니 성에 차지 않으시겠지만 조금만 참아 주십시오. 금방 왕성으로 모셔다 드리겠습니다.”

시로네는 마차에 올라타자마자 침대에 누워 보았다. 날마다 드러눕는 침대지만 마차 안이라는 이유만으로 생소했다.

“하하! 에이미, 이거 정말 재밌다.”

에이미도 반대편 침대에 앉아 미소를 지었다.

“집 마차라고 하는 거야. 충격을 흡수하는 장치까지 되어 있어서 10시간 정도의 여정은 끄떡없이 버틸 수 있어. 유지비가 엄청나게 들어간다는데, 역시나 왕족은 다른 모양이야.”

레이나가 말했다.

“하지만 이동속도는 떨어질 수밖에 없지. 오히려 빠르게 도착하는 편이 안전할 것 같기도 한데. 어쨌든 우리 쪽도 만반의 준비를 해야겠어.”

에이미가 손을 들었다.

“제가 불침번을 설게요. 마법사들은 하루 정도 깨어 있어도 괜찮아요.”

시로네가 고개를 저었다.

“아니, 그럼 나랑 같이 번갈아 가면서 서자.”

“됐어. 너는 도착하자마자 정신없을 테니까 지금이라도 좀 쉬어 둬.”

호위대가 있다고 해도 방심은 금물. 누군가는 일행을 지켜야 했다. 에이미가 생각하기에는 자신이 적임자였다. 그렇다고 시로네 부모님이 날을 새운다는 건 말이 되지 않았다.

레이나가 불쾌하다는 듯 미간을 찌푸렸다.

“뭐야, 무시하는 거야? 나도 스키마 정도는 할 수 있거든! 도제 수업 받을 때는 며칠 밤을 새우기도 했어. 차라리 3명이서 돌아가면서 하자. 왕성의 상황을 모르니 1명이 먼저 지치는 건 좋지 않을 거야.”

에이미가 생각하기에도 그 말이 정론이라 군소리 없이 따랐다. 빈센트와 올리나가 자신들도 포함시켜 달라고 말했지만 일반인이 24시간 동안 마차를 타면서 날까지 새울 수는 없었다.

“푹 쉬세요. 벌써부터 지치면 그게 더 손해예요.”

빈센트와 올리나는 할 수 없이 침대에 누웠다. 하지만 피곤을 이길 장사는 없는지 금세 잠이 들었다.

남은 침대 한 자리는 세 사람이 돌아가면서 쓰기로 했다.

레이나와 에이미는 같이 잘 수 있지만 시로네는 여자들과 동침을 할 수 없기에 벽에 기대어 잠을 청했다.

얼마나 시간이 흘렀을까,

레이나가 불침번을 서는 걸 보고 잠이 들었건만 어느새 에이미가 다가와 깨웠다.

“시로네, 피곤하면 내가 더 서 줄까?”

시로네는 예비 동작조차 없이 반짝하고 눈을 떴다. 자신의 차례라는 것은 4시간이 지났다는 뜻이다.

정신은 전에 없이 맑았고 몸도 피곤하지 않았다. 귀족들이 비싼 돈을 주고서 고급스러운 마차를 사는 이유를 알 것 같았다.

“아니. 괜찮아. 너도 좀 더 자. 별일은 없었지?”

“응. 불안할 정도로 조용해. 병사들이 무슨 얘기라도 하면 들어 볼 수 있을 텐데, 스키마를 경계해서인지 한마디도 하지를 않네.”

시로네는 고개를 끄덕이고 마차의 중앙으로 자리를 옮겼다.

“그래. 고마워, 에이미.”

“고맙기는.”

에이미는 짧게나마 눈을 붙이기 위해 레이나의 옆으로 엉금엉금 기어갔다. 

그러다가 문득 무언가를 떠올리고 엎드린 자세로 시로네를 돌아보았다.

시로네는 고양이를 연상시키는 그녀의 모습에 절로 웃음이 터져나왔다.

“왜? 잠이 안 와?”

“어, 그렇기도 하고…….”

에이미는 말꼬리를 흐렸다.

카즈라 왕국의 사신이 찾아온 이후로 늘 마음속에 걸렸던 부분이 있었다.

“시로네, 만약 왕족이 되면…….”

에이미는 결심을 내린 듯 물었다.

“마법 같은 건 배우지 않겠지?”

“응?”

“그렇잖아. 그때부터는 제1왕자가 될 테니까. 당연히 후계자 수업을 받아야 할 테고, 그러다 보면 마법을 배울 시간도 없을 거 아냐.”

시로네는 피식 웃었다.

여태까지 그런 생각을 하고 있었던 것인가?

하긴, 근래 자신을 돌아보기에도 벅차서 다른 사람의 생각 같은 건 신경을 쓰지 못하고 있었다.

“에이미, 나는 왕자가 되지 않을 거야.”

에이미의 눈이 커졌다.

“무슨 소리야? 설마 도망이라도 치겠다는 거야?”

“그게 최후의 수단이라면, 도망쳐야겠지. 하지만 그러지 않아도 되도록 설득할 거야. 설령 나를 낳아 주신 분들이라도, 나에게 부모님은 오직 두 분밖에 없어. 내가 왕성에 가는 이유는 후계자가 되기 위해서가 아니야. 내 뜻을 전하기 위해서지. 나는 다시 집으로 돌아올 거고, 마법학교에 다닐 거야. 그리고…….”

시로네는 잠시 머뭇거리다가 용기를 내어 말했다.

“너랑 했던 약속도 반드시 지킬 테니까.”

“시로네…….”

에이미는 뭉클했지만 한편으로는 걱정이 되었다. 

여태까지 시로네는 자신의 신념대로 인생을 헤쳐 나갔고 또 그것이 통했지만 이번에는 상대가 달랐다.

왕족은 시로네의 생각처럼 이성적이지도 않고, 그렇다고 감정에 흔들리지도 않는다.

왕족은 직관적인 존재다.

세상을 손에 쥐고 흔드는 자들이 생각하는 일은 무언가를 하느냐 마느냐의 단순한 판단뿐이다.

하지만 그것도 왕의 수준이 되면 탁월하게 진화하기 마련이어서, 그 단순한 선택이 역사를 진보시키기도 하고 퇴보시키기도 하는 것이다.

그런 사람의 사고방식을 말로써 되돌리기란 아예 불가능한 일이었다.

그럼에도 에이미는 아무 말도 하지 않았다.

시로네가 마지막에 남긴 말의 여운을 가능한 오랫동안 마차 안에 가두어두고 싶었기 때문이다.

“이따 봐, 시로네.”

에이미는 레이나의 옆에 누워 짧은 잠을 청했다.

@

레이나가 속삭이는 목소리로 모두를 깨웠다.

“일어나세요. 왕성에 도착한 것 같아요.”

에이미는 졸린 눈을 비비며 일어섰다. 창밖의 틈새를 통해서 살펴보니 아직 동이 트기 전이었다. 

하지만 더 이상 마차는 흔들리지 않았고 돌로 포장된 길을 달리는지 말발굽 소리도 또렷했다.

시로네는 창문을 열고 밖을 살폈다. 어두워서 자세히는 보이지 않으나 건물들이 지나가고 있었다. 도시에 들어온 것이다. 하지만 불이 켜진 집은 한 군데도 없었다.

말을 탄 병사가 다가와 시로네에게 말했다.

“죄송합니다. 야간 시찰 중이라 밖을 보실 수 없습니다. 창문을 닫겠습니다.”

경비가 탁 소리를 내며 창문을 닫았다. 

시로네는 입맛을 다시며 뒤를 돌아보았다. 레이나와 에이미도 황당한 표정이었다.

에이미가 입술을 삐죽 내밀었다.

“치! 왕성에 들어오니까 갑자기 사람이 바뀌네.”

“단정 지을 수는 없지. 저 사람이 우리에게 말을 거는 건 처음이잖아. 신중하게 판단할 문제야.”

시로네도 레이나의 사고방식이 옳다고 보았다. 

이제부터는 외줄 타기다. 사소한 착각이나 오해가 모두를 위험에 빠트릴 수 있었다.

내성으로 들어갈 무렵 동이 텄다. 호위대 병사가 마차를 두드리더니 마음껏 구경해도 된다고 알렸다.

시로네는 타국의 이질감을 느꼈다. 밤에는 바깥을 나가는 것은 물론 염탐하는 것조차 허가되지 않는 모양이었다.

‘확실히 토르미아보다는 경직되어 있구나. 항상 생각하고 있어야겠다.’

마차는 왕성을 휘감고 있는 커다란 해자를 지나 내성으로 들어갔다. 

카즈라 왕성은 천국의 건물처럼 아름답지는 않았지만 규모는 어마어마했다.

다리를 절반쯤 지나갈 무렵 팡파르가 울려 퍼졌다. 

군악대가 등장하고, 왕성의 하급 관리들이 모두 나와서 박수를 치며 맞이했다.

예상과 다른 환대에 시로네는 레이나를 돌아보았다.

“이게 어떻게 된 일이죠?”

“그러게. 대놓고 환영할 거라고는 생각하지 못했는데.”

레이나가 생각하기에도 확실히 이상한 일이었다. 

테라제의 비호 아래에서 성장한 카즈라 왕국이라면 시로네라는 존재는 여황의 파벌에게 눈엣가시일 게 분명했다.

‘그런데도 암살은커녕 별다른 사건도 없었다. 게다가 이 정도의 환대…….’

현실적으로 생각할 수 있는 건 두 가지 정도였다.

오르캄프 쪽에서도 이번 시로네의 일에 사활을 걸고 있거나, 오히려 테라제 쪽에서는 콧방귀도 뀌지 않거나.

전자와 후자 모두 가능성이 있기에 어느 쪽이 더 확실하다고 단정 지을 수 없었다.

시로네의 표정을 살폈으나 그는 담담했다.

누구보다 이 상황이 긴장될 텐데도 일단 왕성에 도착하자 출발할 때의 불안감이 완전히 사라진 모습이었다. 또한 이것이야말로 레이나가 감탄했던 시로네의 강점이었다.

오젠트 가문에서도 그랬다. 평소에는 여느 또래처럼 순진한 소년이지만 위험이 닥쳤을 때는 거짓말처럼 냉정해진다.

‘하긴…… 이제는 왕국 최고의 마법사 지망생이지.’

시로네의 본질은 그대로지만 그를 이루는 모든 것들이 전과 달랐다. 스피릿 잡지에서 시로네의 기사를 접한 레이나는 알고 지내는 마법사에게 언로커가 무엇인지 물어보았다.

인간이 도달할 수 있는 가장 거대한 정신 상태라고 했다.

그 사실을 알고 나서 만나니 예전처럼 시로네를 어리게만 볼 수도 없게 되었다.

카즈라 성은 약 2만 평에 달하는 건물로, 상주 인원은 대략 1천 명이었다. 

화려함보다는 전투적인 디자인이었는데, 그래서인지 여느 성보다 입구는 좁았다.

하지만 안으로 들어가자 왕성이라는 생각이 절로 들 만큼 거대한 그랜드 홀이 펼쳐졌다.

고위 관리들이 연공서열에 따라 서 있는 붉은 양탄자를 지나서 계단 위에 왕좌가 있었고 그곳에 오르캄프 4세가 앉아 있었다.

왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보는 건 예의가 아니지만 시로네 일행은 그에게서 눈을 뗄 수 없었다.

시로네와 같은 금발이었고, 일국의 지배자라고 믿기 힘든 유려한 인상이었다. 하지만 그의 몸에서 뿜어지는 기운은 예사롭지 않았다.

아무리 왕이라도 하늘 아래 같은 사람일 뿐이지만, 수백만의 생명을 쥐고 있는 사람은 확실히 무언가 달랐다.

‘저 사람이…….’

오르캄프와 시로네를 나란히 놓고 보면 충분히 부자지간으로 생각할 법했다.

판에 박힌 느낌은 아니었지만 18년이나 떨어져 있었으니 환경의 차이도 생각해야 했다.

시로네 일행은 법도에 따라 예식을 올렸다.

하지만 오르캄프는 반응조차 보이지 않고 오로지 시로네의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다.

“고개를 들라.”

시로네는 오르캄프와 눈을 마주쳤다.

왕의 눈빛이 빨려 들어와 심금을 뒤흔들었다. 검사나 마법사에게서는 느낄 수 없는 군주의 기운이었다.

하지만 이내 정신을 다잡고 침착한 상태로 되돌아왔다. 타인의 의지에 흔들리지 않는 금강태의 경지였다.

그러자 오르캄프가 의외라는 듯 눈을 빛냈다.

‘과연 나의 아들인가…….’

---------------------------------------