다른 신념(3)

“컥! 컥!”

시로네가 창자를 통해 빠져나온 곳 은 라비에트 시내의 으슥한 골목이 었다.

“으으, 기분 진짜 이상하네.”

강력한 장腸운동을 20분 동안 경 험했더니 마치 배설물이 된 기분이 었다.

“응?”

골목 틈새로 드러난 시내의 곳곳에 서 연기가 피어오르고 있었다.

“무슨 일이지?”

동시에 골목 뒤편에서 일단의 무리 가 달려왔다.

“침입자는 한 놈■이 아니다! 샅샅이 찾아내서 도륙을 내라! 잠행대의 능 력을 보여 주는 것이다!”

동물의 외형이 섞여 있는 개성적인 마족들이 시로네의 곁을 빠르게 지 나쳤다.

“야! 너!”

사자의 얼굴을 가진 마족이 건물 위에서 뛰어내려 시로네의 앞에 착 지했다.

“너 뭐야? 악마족인 것 같은데, 지 금 도시가 어떤 상황인지 모르는 거 냐?”

“아, 그게……

사자의 얼굴이 험악하게 구겨졌다.

“너, 설마 도망친 거냐?”

7장군 중의 하나인 크로세이드가 악마족이었기에 충격은 당연할 터였 다.

“이 한심한 자식아! 아무리 그래도 그렇지! 전장에서 도망치는 마족이 어디 있어!”

칼날처럼 날카로운 손톱을 뽑아낸 마족이 자비 없이 목을 그어 버리려 는 그때.

“무슨 소란이야?”

골목 어귀에서 고양이의 얼굴을 가 진 여성이 전신의 털을 세우며 다가 왔다.

“아, 대장님!”

라비에트 7장군, 잠행대장 오리스 였다.

“도시가 소란스러워 힘을 합쳐도 모자랄 판국에 같은 마족끼리 싸우 다니, 이게 무슨 추태냐?”

“아닙니다, 대장님. 이 녀석 탈주병 입니다. 겁을 먹고 도망쳤다고 하더 군요.”

시로네를 살핀 오리스는 부하와 똑 같은 생각을 했다.

‘악마족. 게다가 지성종이구나.’

아무리 봐도 전투병은 아니었고 외 모로 추정하건대 나이마저 상당히 어렸다.

“대장의 죽음은 슬픈 법이다. 하지 만 부처가 온 것도 아니고, 마족이 공포에 질려서야 되겠느냐?”

“아, 죄송합니다.”

산에서 내려왔다는 의심을 막을 수 있다면 탈주병이 되는 것도 좋으리 라.

오리스가 시로네의 머리를 쓰다듬 었다.

“걱정 마라. 크로세이드가 무력으 로는 가장 강했다고 해도 전쟁은 힘 으로만 하는 게 아니니, 너의 지성 도 분명 도움이 될 거야. 가자, 내 가 부대로 복귀시켜 주마.”

말이 끝나는 동시에 오리스가 시로 네를 붙잡고 화살처럼 몸을 날렸다.

“우와.”

속도라면 시로네도 뒤지지 않지만, 놀란 이유는 놀라운 균형 감각이었 다.

‘확실히 인간하고는 다르네.’

“후후, 그리 놀랄 것 없어. 너도 열심히 훈련하면 언젠가 나처럼 빨 리 달릴 수 있을 테니. 하긴, 마족 은 좀체 노력을 안 해서 문제이긴 하지만.”

시로네에게 영광스러운 추억을 남 겨 주고 싶은 오리스가 말을 이었 다.

“너는 지성종이지. 본능을 이기고 도망쳤다는 것은 어떤 의미에서 지 능이 뛰어나다는 얘기다. 하지만 마 족은 적을 두고 도망쳐서는 안 돼.”

“네. 이제 도망치지 않을게요.” 진심이었다.

도망치는 자가 오히려 눈에 띄는 상황이라면 싸우는 편이 속이 편할 테니까.

“호호! 하지만 너무 걱정할 것은 없다. 이 오리스가 침입자를 전부 처리할 테니까.”

7장군의 연합 부대가 있는 도심에 도착한 시로네는 특수기동대에 합류 했다.

“……탈주했다고?”

잠행대원에게 설명을 들은 제7분대 장 이샤크가 경멸하는 시선을 보냈 다.

‘쳇, 나약한 지성종 같으니라고.’ 어차피 급한 상황이 아니면 책상에 틀어박혀 숫자 놀음이나 하던 놈일 터였다.

“당장 죽이는 게 마땅하지만 오리 스 님의 체면을 생각해 이번만 봐주 지. 얼른 들어가!”

“아, 네.”

제7분대의 악마족 사이에 시로네가 끼어들자 거인과 소인을 보는 듯했 다.

“이 꼬맹이는 뭐야? 너, 그런 몸으 로 싸울 수나 있겠냐? 아무리 악마 족이 강하다지만……

“내버려 둬. 이미 정신이 썩어 빠 졌는데 어른이 되었다고 별거 있겠 어?”

이샤크가 소리쳤다.

“조용! 서쪽으로 200미터 지점에 적이 발견되었다는 보고가 들어왔 다. 다들 준비됐나?”

“네!”

악마의 대답이 우렁차게 들렸고, 시로네의 목소리도 음파에 한몫을 더했다.

“끝장을 내 버리자!”

제7분대의 출동 구호에 맞춰 200 명의 악마족이 엄청난 속도로 돌진 했다.

‘대체 침입자가 누군데 이 난리 야?’

그들의 속도에 맞추면서도 시로네 의 머릿속에서는 의문이 떠나지 않 았다.

처음에는 마인종이라 들었다.

하지만 7장군 중의 하나를 해치웠 다는 것은 종족이 갖는 한계를 깨는 결과였다.

“저기다!”

갑옷을 걸친 기마라의 부하들이 바 리케이드를 친 가운데 한 여성이 날 뛰고 있었다.

“끼익! 끼익!”

시로네의 표정이 황당하게 변했다.

‘손유정 ?’

라비에트에 쳐들어온 자가 마인종 이 아닌 실제 원숭이였을 줄이야.

“끽! 너무 약하잖아!” 두 자루의 곤봉을 휘두를 때마다 치안대의 갑옷이 산산조각 깨져 나 갔다.

“공격! 포위망을 벗어나기 전에 처 리한다!”

이샤크의 뒤를 따라 특수기동대 200명이 동시에 그녀를 향해 돌진 했다.

‘이건 아닌데.’

어쩔 수 없이 군대에 휩쓸리면서 도, 시로네는 전투의 무의미함을 직 감했다.

‘제천대성의 증손녀.’

오메가에 의하면, 손오공은 이미르 를 상대로 가장 긴 시간의 혈투 기 록을 가진 무신이었다.

‘그런데 어째서 지옥에?’ 무엇보다 실체가 아니었다.

울티마로 느끼는 그녀는 생물로 정 의되기 전 단계의 특수한 신호에 불 과했다.

‘분신. 그렇다면 본체는 따로 있다 는 건데......

스트링 능력은 헥사와 유사하지만 결코 실재할 수 없다는 점에서 차이 가 있었다.

‘사실 그 실재가 전부이기는 하지 만.’

결국 반쪽짜리 무력.

그럼에도 손유정의 무위는 특수기 동대와 치안대 전체를 압도하고 있 었다.

“깔깔깔! 이쪽이야! 이쪽!”

도시를 종횡무진 돌아다니던 손유 정이 방향을 틀어 이샤크에게 접근 했다.

이샤크도 뿔에서 전기를 일으키며 정권을 날렸으나, 오히려 그의 팔이 끊어졌다.

“크으으으!”

죽음을 각오했으나 손유정은 일인 일격의 원칙을 세운 듯 자리를 빠져 나갔다.

“저 자식이……!”

원숭이의 유희에 분노한 이샤크가 고개를 돌렸으나 이내 망연자실했 다.

200명의 부하들이 단 일 합을 겨 루지 못하고 곤봉에 묵사발이 되고 있었다.

“도대체, 저건 뭐야?”

부하들이 하나둘씩 땅으로 꺼져 가 는 가운데 시로네의 모습이 부각되 었다.

이샤크가 핏발을 세우며 소리쳤다.

“이 멍청아! 싸워!”

호전성의 끝을 달리는 그의 입장에 서는 시로네가 침입자보다 더 미워 보였다.

“얼빠진 자식! 내 손으로 죽였어 야……!”

그의 심정을 대변이라도 하듯 손유 정이 시로네를 향해 곤봉을 휘둘렀 다.

‘끝났다.’

정말로 그렇게 보였다.

하지만 착시에서 벗어나자 믿을 수 없는 상황이 그의 머리로 전해졌다.

“뭐, 뭐야?”

자신조차 보지 못했던 일격을 시로 네가 허리만 틀어서 회피한 것이다.

‘양자적 움직임.’

처음으로 곤봉에 걸리는 것이 없 자, 손유정의 분신이 흥미롭게 눈을 빛냈다.

“우끼?”

시로네는 마그리트가 말한 억제율 7퍼센트를 떠올렸다.

‘93퍼센트 이상 야훼에 가까워지면 히든 코드가 풀린다. 레테가 떠날 때까지는 도시에 있어야 하는데.’ 손유정의 분신이 짜증을 냈다.

“키이이익!”

아무리 공격을 이어 나가도 시로네 를 맞히기는커녕 스치는 것조차 불 가능했다.

‘역시, 분신은 지성이 현저히 떨어 진다. 몇 가지 말을 기계적으로 내 뱉는 것에 불과해.’

화신술에 속하는 근두운을 쓸 수 없다면 분신은 사실 반쪽만도 못한 존재였다.

‘악마족의 속성이 뭐였지?’ 불과 전기.

‘그렇다면 나는……

양자적 움직임으로 자리를 이동하 자 손유정의 분신이 뜨악한 표정을 지었다.

아마도 동물적 감각.

자연계에 존재할 수 없는 현상 이 전의 확률을 경험하고 경계하는 것 이었다.

그저 등 뒤로 접근하는 것뿐이지만 손유정의 분신은 괴성을 내질렀다.

“키이이이이이!”

그리고 분신이 낼 수 있는 온 힘 을 다해 몸을 뒤틀며 곤봉을 휘둘렀 다.

붉은 잔상이 고개를 숙인 시로네의 머리 위를 허무하게 지나가고…….

‘일렉트릭 포톤 캐논.’

푸른 전기를 띠는 구체가 시로네의 손아귀 위에서 무섭게 번쩍거렸다.

‘이거나 먹어라.’

그대로 복부에 처박는 것과 동시에 손유정의 머리털이 전부 곤두섰다.

.......

괴성조차 내지르지 못한 채 입을 크게 벌리고 서 있던 그녀가 앞으로 고꾸라졌다.

“후우, 난감하네.”

어떻게 이곳에 왔는지 듣기 위해서 는 본체를 만나야 하지만, 그건 또 다른 문제를 예고했다.

“너, 너……

한편 이샤크는 넋이 나간 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

‘불과 전기를 다루는 건 악마족의 특성이다. 하지만 아무리 봐도 저 움직임은……

일개 마족에게 허락된 능력이 아니 었다.

“이름, 아니.”

끊어진 어깨를 붙잡고 몸을 일으킨 이샤크가 시로네에게 무릎을 꿇었 다.

“존함을 여쭈어도 되겠습니까, 로 열이시여.”

“네?”

“미처 알아차리지 못해서 죄송합니 다. 우리 같은 마족과는 격이 다른 마를 가진 분. 사탄의 살도, 피도 아닌, 정신을 계승한 존재에게 무례 를 범했습니다.” 소수의 혈통만이 물려받을 수 있는 히든 코드가 아니라면 설명이 되지 않았다.

이샤크가 다시 고개를 들었다.

“부디 존함을 들을 수 있는 영광 을......”

시로네는 오메가의 기록을 통틀어 자신에게 어울리는 이름을 찾아냈 다.

“유피.”

“오오, 멋지시군요. 지성적이면서 도, 로열의 외모에 딱 맞는 존함입 니다.”

지옥에는 거짓말을 뜻하는 단어가 4천 개가 넘고, 유피의 뉘앙스는 ‘짧은 거짓말’이었다. 누군가 지나가는 말로 안부를 물었 을 때, 그냥 잘 지낸다고 대답하면 그것이 유피다.

“유피 님, 특수기동대의 대장이 되 어 주십시오. 소신이 혼신을 다해 모시겠습니다.”

가급적 눈에 띄고 싶지 않았으나 생각해 보니 마족의 성향은 현실과 정반대였다.

‘여기서 거절하면 더 이상하지.’ 마치 사장이 퇴근하라고 했는데도 더 일하겠다고 소리치는 직원 같은 느낌이랄까.

‘반드시 강한 자가 지배한다.’ 지옥의 철칙이었다.

“좋아. 특수기동대에 나보다 강한 자가 없다면 내가 너희들을 이끌도 록 하겠다.”

“단언할 수 있습니다. 소신도 부대 에서 결코 약하지 않으나 유피 님의 발끝에도 미치지 못합니다.”

이샤크는 끊어진 팔뚝을 미련 없이 버린 후 시로네를 데리고 도심으로 되돌아갔다.

손유정의 분신이 한바탕 휩쓸고 지 나갔는지 여기저기에 마족의 시체가 보였다.

‘진짜 난장판이네. 이 정도라면 며 칠 안에 라비에트를 궤멸시키겠어.’

“잠시 기다리십시오.”

그렇게 말한 이샤크가 임시로 차려 진 지휘관 막사의 천막을 걷고 들어 갔다.

“현 시간을 기준으로 13블록, 27블 록, 66블록에서 포착되고 있고……. 넌 뭐야?”

집행대장 이타카가 설명을 끊자 3 명의 장군이 동시에 뒤를 돌아보았 다.

“아, 급하게 보고드릴 일이 있어서, 결례를 무릅쓰고 찾아왔습니다. 죄 송합니다.”

전신의 피부가 화상처럼 일그러진 거구의 마족이 이샤크를 가로막았 다.

수비대장 모오놈이었다.

“결례인 줄 알면 하지를 마. 무슨 일이야? 그리고 팔뚝은 또 왜 그 래? 당했냐?”

얼굴이 흘러내려 한쪽 눈만 가졌 고, 입술도 타 버려 치열이 전부 드 러나 있었다.

“네. 하지만 한 놈을 해치웠습니 다.”

깍지를 끼고 음침하게 듣고 있던 이타카의 눈썹이 순간 꿈틀했다.

“그래서 몇 가지 정보를 전해 드리 면……

오리스가 말을 끊었다.

“해치웠다고? 정말로 네가?”

들어오는 보고가 정확하다면, 현재 침입자를 무력으로 제압한 유일한 부대였다.

“아니, 제가 한 것이 아닙니다. 사 탄의 가호로 특수기동대에 뛰어난 악마가 한 분 계십니다.”

기마라가 물었다.

“지금 어디 있지?”

“천막 밖에서 기다리고……

말이 끝나기도 전에 이타카가 내뱉 었다.

“들여보내.”

잠시 후 이샤크가 악마족 아이를 데리고 들어오자 막사에 정적이 홀 렀다.

‘작잖아? 악마족은 육체 능력이 강 점인데. 어떻게 침입자를 해치웠 지?’

그때 오리스의 눈이 휘둥그레졌다.

“어? 너?”

모두가 그녀를 돌아보는 가운데 시 로네가 어색하게 입꼬리를 올렸다.

“하하, 안녕하세요?”