광신 (2)

욕망왕 구스타프 하비츠 17세.

그의 마음에 깃든 파동을 공유하는 세인 일행은 심각한 정신적 대미지 를 받았다.

세인은 피가 나도록 입술을 깨물었 다.

‘제길, 판단 미스야.’

하비츠의 위치를 추적할 수 있다는 생각에, 파동의 성질까지는 계산에 넣지 못했다.

아니, 과연 그럴까?

문제를 앞에 두고 변수를 간과할 만큼 세인이 살아온 세월이 녹록하 지는 않았다.

‘계산했어. 기억에 남아 있지 않을 뿐, 의식의 흐름에서 분명 짚고 넘 어갔을 거야.’

문제는 극악이 뿜어내는 심파동이 상상을 초월할 만큼 끔찍하다는 점 이었다.

‘모르는 것에 대비할 수는 없다.’ 하비츠의 욕망은 형태로 나타낼 수 없는 순수한 성질에 가까운 느낌이 었다.

‘불이라는 성질을 형태로 정의할 수는 없다. 하지만 누구나 불을 알 고 있는 것처럼……

모든 인간들은 마음속 깊은 곳에 하비츠의 마음을 가지고 있다.

‘좋다가도 금세 싫어지고.’

너무나 사랑하기에 오히려 어떤 끔 찍한 짓이든 저지를 수 있는 혼돈의 존재.

‘그 지점이 하비츠가 지배하는 영 역이다.’

세인이 입을 열었다.

“에덴, 정신 차려.”

철륜안이 빠르게 회전하면서, 공포 에 잠식당하던 에덴의 정신이 조금 씩 맑아졌다.

“아??????

지금의 효과를 내기 위해 세인의 무언가가 희생되었다는 생각에 도달 하자 에덴의 눈빛이 변했다.

“네, 죄송합니다.”

요라라는 이름이 무색할 정도로 휘 둘렸지만 수치심을 신경 쓸 때가 아 니었다.

‘하비츠를 제거한다. 단순한 일이 야.’

모두의 각오가 무르익을 무렵 쿠안 과 아르민, 메이레이가 동시에 몸을 날렸다.

“흐음.”

적들이 다가오고 있음에도 하비츠 는 편한 자세로 고개를 좌우로 까닥 거릴 뿐이었다.

그 모습이 너무 태연하여 소름이 돋았으나, 아르민은 마음을 독하게 먹었다.

‘놈은 혼자다. 하비츠를 지킬 마족 은 한 마리도 없어. 사건을 없애기 전에 죽이면……

생각이 끝나기도 전에 스피릿 존이 펼쳐지면서 하비츠에게 슬로 마법이 걸렸다.

고개를 일정한 리듬으로 까닥거리 는 진자 운동의 속도가 떨어지자 메 이레이가 음향 대포를 시전했다.

‘됐다!’

여전히 모두는 하비츠를 인지하고 있다.

슬로 마법과 음향 대포로 육체와 정신을 구속시켰으니 쿠안이 베는 건 문제가 아니었다.

‘잔인하게 죽이고 싶지만??????

어릿광대 피에로의 움직임으로 하 비츠의 인지 밖으로 벗어난 쿠안이 검을 치켜들었다.

‘운 좋은 줄 알아라.’

10미터의 간격을 순식간에 좁히려 는 그때, 하비츠의 입이 천천히 열 렸다.

“하아?…”

시간은 느리게 흘렀지만 소리와 표 정만으로도 하품을 하려는 것을 알 수 있었다.

세인의 생각이 빠르게 질주했다.

‘아주 여유 만만하군. 하지만 그 허세도 여기까지다. 너는 죽을 수밖 에 없어.’

철륜안을 통해서 분석한 모든 요소 들이 하비츠의 죽음을 예고하고 있 었다.

하지만.

“……하아품.”

하비츠에게 그런 미래는 존재하지 않았다.

황무지의 하늘이 번쩍 빛나더니 낙 뢰가 대지를 긁었고, 곧바로 굉음이 터졌다.

콰르르르르룽!

소리가 더 늦기에 생존한 것이지 만, 바로 앞에서 터진 소리는 냉정 을 유지할 수준이 아니었다.

“크윽!”

아르민이 플리커 마법을 시전해 멀 어지고, 쿠안과 메이레이가 사력을 다해 몸을 날렸다.

“갑자기 무슨……!”

중심을 잃고 비틀거린 아르민이 뒤 를 돌아보자 시커먼 연기가 하늘로 올라가고 있었다.

“흐음, 어제 잠을 못 잤더니 피곤 하네.”

연기가 걷히고, 검게 그을린 땅 위 에서 하비츠가 처음과 똑같이 목을 까닥거리고 있었다.

“왜 그래? 뭐 했어?”

모두가 멍하니 하비츠를 지켜보는 가운데 세인이 천천히 하늘을 올려 다보았다.

‘어느새 구름이?’

마법이 아니다.

대자연의 무수한 요소들은 오래전 부터 이 시간, 이 장소에 벼락을 예 고하고 있었다.

‘단지 그 자리에……

하비츠가 있었을 뿐인 것이다.

‘설령 기후를 읽는다고 해도 낙뢰 가 떨어지는 지점은 인간이 계산할 수준이 아니야. 따라서 이것을 노리 고 기다렸다고도 볼 수 없다.’

오직 욕망.

단지 어제 잠을 설쳐서 피곤했고, 그래서 그냥 그 자리에 머물러 있고 싶다는.

‘혼돈에서 촉발되는 사고.’

이런 것이었다.

“이상한 놈들이군. 이곳으로 불러 놓고 아직 아무것도 안 하고 있잖 아? 날 죽이려는 거 아냐?”

다시 늘어지게 하품을 한 하비츠가 그 자리에서 바지를 내리고 소변을 보았다.

“쉬.”

아이처럼 입으로 소리를 내며 오줌 을 갈기는 모습에도, 세인 일행은 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

무방비 상태지만 이것 또한 그의 욕망이 시키는 행위라는 것을 알기 때문이다.

‘다시 슬로를 걸어야 하나?’

아르민은 고민에 빠졌다.

‘만약 내가 슬로를 건다면 이번에 도 벼락이 내리칠 확률이 크다. 아 니, 분명 그럴 거야.’

어쩌면 그의 머리 위로.

‘잠깐만, 그렇다면 반대로 내가 슬 로를 걸지 않으면 벼락은 치지 않는 다는 것인가?’

아르민은 고개를 저었다.

‘순서가 틀렸다. 내 의지하고는 상 관없어. 내리칠 벼락은 결국 내리치 니까.’

그것이 자연의 섭리.

‘따라서 정확히 하자면, 조금 전 벼락이 내리쳤기 때문에 내 생각이 변했다고 봐야 한다.’

만약 벼락이 치지 않았다면 지금 이런 생각조차 하지 않았을 것이므 로.

‘현재 나는 슬로를 걸고 싶지 않 다. 만약 이 생각이 벼락으로 인해 바뀐 것이라면 오히려 반대로……

지금 슬로를 걸어야 되나?

‘하지만 이런 생각이 드는 것도 조 금 전의 생각으로 인해 변한 내 생 각이다.’

결국 끝없는 순환의 고리에 빠질 뿐이었다.

‘빌어먹을!’

아르민은 순한 성격이지만 이번만 큼은 욕지거리가 목까지 차올랐다.

‘어떻게 이런 인간이 존재하지?’ 정해진 미래.

‘자고 싶을 때 자고, 먹고 싶을 때 먹고, 죽이고 싶을 때 죽이고, 때리 고 싶을 때 때리고……

모든 것에 대해 무죄.

결국 하비츠는 자신이 욕망하는 모 든 행위를 마음대로 할 수 있는 것 이다.

“아르민, 복잡하게 생각하지 마라.” 세인이 말을 하는 것과 동시에 철 륜안의 회전을 무섭게 가속시켰다.

“내가 맡을 테니까.”

하늘이 검게 물들고, 2개의 광륜이 합쳐진 일월광륜이 빛의속도로 회전 하기 시작했다.

“정해진 미래. 일단 당해 보니 대 충 감 잡았어. 벼락이 치든, 강풍이 불어오든, 지진이 일어나든.” 막아 내면 된다.

“쉬. 쉬.”

하비츠의 오줌 줄기가 지루하게 이 어지는 가운데 쿠안이 다시 몸을 날 렸다.

‘세인이 정해진 미래를 차단할 수 있다면, 나는 하비츠가 인지하기 전 에 죽인다.’

그 순간 땅을 내려다보는 하비츠의 몸에서 보랏빛 오라가 피어올랐다.

12개의 외중력을 뽑아낸 쿠안이 하비츠를 중심으로 하염없이 맴돌았 다.

그러다가 외중력이 사라지자 땅에 착지하더니 관성 그대로 몇 걸음을 절뚝거리다가 멈췄다.

“뭐지?”

쿠안이 물음을 던지는 순간에는 모 두가 눈을 깜박이며 주위를 두리번 거렸다.

리리아가 자문했다.

“우리가 여기서 뭐 하는 거야?” 누군가를 죽이기 위해.

‘그건 알아. 하지만 대체 누구를?’ 하비츠의 화신술 배니싱이 발동했 다는 것조차 그들은 인지하지 못하 고 있었다.

“아, 시원하다.”

어깨를 부르르 떨면서 볼일을 끝마 친 하비츠가 바지춤을 올리고 장검 을 붙잡았다.

“그럼 이제 죽여 볼까?”

세인을 첫 번째 타깃으로 삼은 이 유는 그의 얼굴이 가장 재수가 없었 기 때문.

“시체같이 생겼잖아.”

하지만 그의 욕망이 내린 결론은 이성적, 논리적으로 탁월한 선택이 었다.

“우선 한 놈.”

하비츠가 휘두른 장검이 공기를 가 르며 세인의 목을 베려는 순간.

마치 투명한 장벽에 막힌 듯 콩 하고 멈췄다.

“헉! 헉!”

세인의 옆으로 달려온 에덴이 두 손을 내민 자세로 방어막을 발동하 고 있었다.

“흐음.”

슬그머니 검을 거둔 하비츠가 에덴 에게 얼굴을 들이밀며 콧수염을 만 졌다.

“내가 보여?” 길쭉한 얼굴이 시야 전체를 가렸으 나, 에덴은 볼 수도 들을 수도 없었 다.

‘왜 내가 방어막을?’

신의 주파수를 통해 들리는 끔찍한 살의의 파동에 반사적으로 행동했을 뿐이다.

‘엄청난 마음의 파동.’ 또다시 공포에 잠식당한 그녀의 두 손이 벌벌 떨렸으나, 메이레이의 능 력은 확실했다.

“오래 버틸 수 없어요!”

에덴의 얼굴이 빨개졌다.

그녀가 생각하기에는 전혀 개연성 이 없는 미친 소리를 지껄였기 때문 이다.

마치 백주 대낮에 모르는 사람에게 다가가서 짐승 같은 소리를 내는 수 준의 행위.

마음의 파동이 지금도 들리고 있지 않다면 절대로 열리지 않았을 입이 었다.

‘그렇다.’

모두는 정답을 들은 기분이었다.

‘뭔가를 놓치고 있는 거야.’

세인의 콧잔등이 구겨졌다.

‘나는 일월광륜을 발동하고 있다. 싸울 대상이 있다는 뜻이야. 다만 어떤 이유로 그 사실을 놓쳐 버린 것이다.’

최면? 환각? 정신 마법? 율법?

‘아니면 내가 미쳤거나. 아니, 절대 그렇지 않아. 살의의 파동은 지척에 있다.’

신의 주파수가 아니었다면, 또한 세계 최고의 오너가 아니었다면 떠 올리지 못했을 터였다.

‘죽이기로 했지.’

누군지는 중요한 게 아니다.

“죽여!”

하비츠라는 개념과 가장 밀접하게 닿아 있는 개념을 토해 내자 모두가 움직였다.

‘생각하지 말자.’

마치 기계처럼, 살의의 파동이 있 는 곳으로 전원이 달려드는 시점에 서.

“어?”

하비츠는 생애 처음으로 당혹감을 느낀다.

‘이럴 리가 없는데?’

모두가 노력한 결과였으나, 역시나 핵심은 신의 주파수를 가진 메이레 이였다.

‘여기다!’

살의가 혼란으로 바뀌었으나, 쿠안 의 귀에는 죽일 대상이 있는 위치가 똑똑히 들렸다.

‘솔직히 지금도 미친 짓 같다.’

어린 시절에야 눈앞에 막대기를 휘 둘러 대며 괴물이 당하는 모습을 상 상했다지만.

‘난 어른이잖아.’

상상을 현실로 드러낼 만큼 ‘순수’ 하지 않다고.

‘그래도 벤다.’

동심이 아닌, 평생 동안 검을 휘두 르며 단련했던 검사의 결단이었다.

바람 소리가 무섭게 터지며, 쿠안 의 검이 허공을 완벽하게 가르고 지 나갔다.

‘ 했다.’

모두의 동작이 멈추고, 뒤늦게 착 지한 쿠안이 벤 곳을 돌아보며 미간 을 찌푸렸다.

‘역시 착각인가?’

그때 세인은 쿠안이 베고 지나간 자리에 남아 있는 12개의 검은 혼 적을 발견했다.

“아르민! 스톱으

머릿속으로 끝없이 상정한 시뮬레 이션이었기에 혀가 외운 듯이 움직 이고.

‘스톱!’

시간이 멈추는 것과 동시에 검은 로브를 입은 12명이 시야에 들어왔 다.

‘시옥이다!’

여전히 논?리에 구멍이 숭숭 뚫려 있지만 시옥에 대한 정보는 빠르게 떠올랐다.

그 순간 하비츠가 배니싱을 해제했 다.

“……상당히 흥미롭군.”

마침내 떠올리고 말았다는 해방감 이 스파크처럼 뇌리를 강타하면서, 세인이 주먹을 불끈 쥐었다.

“크으으으!”

어떻게 하비츠를 잊어버릴 수 있 지?

“뭔지는 모르겠지만.”

12명의 시옥이 좌우로 길을 열어 주자 하비츠가 성큼성큼 걸음을 옮 겼다.

“내 마음을 읽을 수 있는 거야?” 세인 일행은 대답하지 않았다.

‘단지 위치를 파악할 수 있는 방법 을 상상하는 것은 수백 가지도 댈 수 있다. 굳이 밝힐 이유는 없어.’

“정말 재밌겠는데?”

하비츠의 눈이 갈매기처럼 휘어졌 다.

“모를 줄 알았어?”

위치를 알고 있다. 마음을 읽는다.

이 두 문장 사이에 비어 있는 논 리의 골짜기를 통찰로 뛰어넘을 수 있었던 것은.

“내 마음인데‘?”

세인 일행의 모든 행위가 하비츠의 마음과 화학작용을 일으킨 결과물이 기 때문이다.

“느낌이지. 단지 위치를 아는 것만 으로는 그런 대응을 하지 않았을 것 같다는 느낌?”

세인의 입에서 침음성이 흘러나왔 다.

‘그래. 극악이기 이전에, 혼돈이기 이전에 놈은 구스타프 제국의 황 제.’

하비츠는 바보가 아니다.

“그래서 말인데.”

세인 일행의 면면을 빠짐없이 살피 는 하비츠의 눈에 광기가 깃들었다.

“누구 능력이야?”

그 순간 세인의 뇌리에 무서운 생 각이 스쳤다.

‘정해진 미래라는 것.’

과연 인간이 간섭할 수 있는 성질 인가?

‘설령 간섭을 한다고 해도 내가 그 걸 어떻게 알지? 시간이란 그냥 하 나의 전체인 거야.’

세인의 뇌가 빠르게 회전했다.

‘결국 하비츠가 전장을 이탈한 사 건 또한 시간의 흐름에 있었다는 것 인데. 왜? 미래에 원소 폭탄 프로젝 트가 성공하기 때문인가? 아니 면……

사고가 정지했다.

백지처럼 창백한 상태에서 최초의 질문만이 수면 위로 떠오르고 있었 다.

‘어째서 하비츠는……

전장이 아닌 이곳을 선택한 것일 까?