기억 (1)

알페아스가 말을 이었다.

“1년 전에 마법학교 학생 중 1명 이 괴한에게 살해당하는 사건이 있 었다.”

“살해요?”

“그때에야 알게 되었지, 에텔라와 샤갈의 악연을. 너도 샤갈이 누군지 는 알고 있겠지?”

세계 100대 위험인물 중의 하나.

리안과도 일전을 벌인 적이 있는, 대정화기의 후각에 해당하는 인물이 었다.

“기억의 왜곡이 있다고 들었어요.” 라 에너미는 샤갈에게 거짓된 기억 을 주입했다.

그가 경험했다고 믿었던 모든 게 허상이었고, 결과적으로 그는 에텔 라의 스승인 라파엘을 죽였다.

“라파엘은 그를 용서했다. 그 뜻을 받들어 에텔라도 샤갈을 선으로 이 끌려고 했지만……

알페아스가 한숨을 내쉬었다.

“샤갈의 정신은 그녀가 감당할 수 없을 만큼 깊은 나락에 빠져 있었 지. 그녀의 주위에 있는 모두를 해 쳤어. 학생은 물론 교사들도 위험한 상황이었다. 그러다가 결국…… 1명 의 학생이 희생당한 것이지.”

“샤갈을 체포했나요?”

“아니. 인정하고 싶지 않지만 놈은 강하다. 그래서 에텔라가 학교를 떠 난 것이다. 에텔라가 있는 곳에는, 샤갈이 온다.”

에텔라의 심정이 이해가 되었다.

“선생님은 지금 어디에 계시죠?” 알페아스가 고개를 저었다.

“모르지. 샤갈의 후각은 초능의 경 지에 도달했다고 하더구나. 그녀가 어디에 있든 추적할 수 있다면, 있 을 만한 장소는 두 가지겠지. 아무 도 없는 곳에서 샤갈과 맞서거 나……

제압할 수 있는 상대라면 이미 에 텔라가, 그가 날뛰도록 내버려 두지 않았을 것이다.

“무리 속에 섞여 때를 기다리거 나.”

체취를 감출 수 있는 곳.

페시아 왕국.

토르미아와 국경선을 맞대고 있지 만 지리적으로 남부 대륙에 속해 있 다.

개발도상국으로, 부정부패가 심하 고 경제 양극화에 의한 슬럼 현상이 심각한 곳이기도 했다.

슬럼가 섹테7.

토르미아 왕국의 라둠이 가난에 숨 어 모사를 꾸미는 장소라면, 섹테7 은 말 그대로 거지 소굴이었다. 비조차 막지 못하는 판잣집이 즐비 한 이곳에서는 대략 450명의 거지 들이 사육당하고 있었다.

왕국에서 급식을 제공하지만 음식 의 질은 쓰레기라고 해도 무방한 수 준.

그럼에도 그들을 거두어 먹이는 이 유는, 그들이 정치가의 좋은 모르모 트가 되어 주기 때문이다.

비밀 생체 실험, 암살 공작, 미제 사건, 수많은 범죄들의 시발점이 되 는 곳이 섹테7이었다.

“배고파……

사람으로 득시글거리는 7평 방 안 에서는 그들이 싸 놓은 오물들로 악 취가 풍겼다.

어디라도 화장실 같았으나, 그중에 서도 가장 더러운 곳에 한 여자가 앉아 있었다.

로미 에텔라.

급식은 하루에 한 번이지만 그녀에 게 순번이 돌아오는 경우는 거의 없 었다.

처음에는 흰색이었을 검은 넝마를 뒤집어쓰고 몸에 오물을 묻힐 때마 다, 거지들이 흘끔거렸다.

“또 저러는군. 대체 저 여자 뭐 야‘?”

언제부턴가 섹테7에 들어와 시간 이 날 때마다 저러는 모습이 기괴했 다.

하지만 이곳에는 그녀 같은 정신병 자들도 상당수였기에 거지들도 딱히 신경을 쓰지 않았다.

‘떠나야 해.’

섹테7에 들어온 지도 벌써 30일 이 지났다.

온갖 악취로 자신을 위장하고 있지 만 샤갈의 후각은 사건마저 기억할 정도였다.

‘내 모든 냄새를 알고 있어.’

내장의 냄새까지 지우기 위해, 그 녀는 바닥의 오물을 손으로 퍼서 입 에 넣었다.

그것은 수도사의 정신에서도 역한 일이었지만, 에텔라의 눈빛은 분노 로 이글거릴 뿐이었다.

‘용서할 수 없어.’ 마법학교의 제자가 샤갈에게 살해 당하기 전까지만 해도, 그녀는 라파 엘의 의지를 받들려고 했다.

하지만 선의 의지를 행하는 대가로 얻은 것은 수많은 지인들의 죽음이 었다.

카르시스 수도회의 수도사, 신도, 마법학교 학생까지.

‘악의 방법론.’

과연 이렇게까지 하는데도 네가 나 를 용서할 수 있겠느냐고 조롱하는 것 같았다.

‘죽일 거야.’

샤갈의 악이 에텔라의 선을 갉아먹 고 있었다.

‘죄송합니다, 스승님. 저는 마음을 잃어버렸어요.’

샤갈에 대한 복수가 끝났을 때에는 에텔라도 이미 선이라 부를 수 없겠 지만…….

‘걱정하지 마세요, 샤갈. 당신 혼자 외롭게 죽이지는 않을 겁니다.’

이제는 그것도 상관없었다.

‘당신을 죽이고, 같이 가는 겁니 다.’

에텔라의 눈에 광채가 번뜩였다.

‘영원한 지옥으로……

마크가 제안했다.

“선배님들, 이렇게 모인 것도 기념 비적인 일인데 함께 저녁이라도 먹 는 게 어떨까요?”

어느덧 해가 저물고 있었고, 동창 들 모두 이대로 헤어지기에는 아쉬 운 감이 있었다.

시로네와 에이미도 마찬가지였다.

식당으로 자리를 옮기고 술이 들어 가자 허심탄회한 대화가 오고 갔다.

역시나 화두는 마족과의 전쟁이었 고, 발키리의 총군사 이루키가 전황 을 설명했다.

“안 좋아. 우리는 질 거야.”

절망적인 전망에도 두렵지 않은 이 유는, 그들 또한 전쟁의 한복판에 있기 때문이었다.

“관건은 토르미아 왕국이야. 여기 가 중부 대륙의 마지막 관문이니까. 만약 마족이 이곳을 뚫는다면, 세계 어느 나라도 막아 낼 수 없어.”

단테가 말했다.

“토르미아는 쉽게 뚫리지 않을 거 야.”

세리엘이 물었다.

“전략이라도 있는 거야?”

“기밀이라 자세한 건 말해 줄 수 없어. 물론 몇몇은 이미 예상하고 있겠지만. 어쨌든 최후의 접전지가 토르미아가 될 거라는 건 거의 확실 하지.”

이루키가 덧붙였다.

“발키리도 나름의 대비는 하고 있 어. 물론 피해 규모는 산술적으로 추정이 불가능한 정도일 테지만, 전 쟁에서 이길 확률도 조금은 있다.”

“……얼마나 죽을까?”

“마족이 점령한 왕국을 기준으로 해 보자면, 평균적으로 자국민의 87 퍼센트가 사망했지. 즉, 토르미아까 지 왔다고 봤을 때, 이 자리의 대부 분이 죽을 거야.”

숙연해진 분위기 속에서 도로시가 말했다.

“그럼 지금 이 자리가 우리의 마지 막 동창회가 될 수도 있겠네. 기념 으로 건배라도 할까?”

“죽지 않아.”

사람들의 시선이 시로네에게 향했 다.

“절대로 죽지 않게 할 거야.”

“시로네……

매섭게 전방을 노려보는 시로네의 표정에서, 그가 무엇을 짊어지고 있 는지 느껴졌다.

“처음 전쟁을 시작했을 때도 불가 능하다고 했어. 하지만 결국 여기까 지 왔지. 상아탑이 움직이고, 성음이 심령권을 닫았어. 그리고 우리들 모 두, 최선을 다해 싸운다면……

시로네가 미소를 지었다.

“그러니까 승리를 위해 건배하자.” 알페아스 마법학교의 동창생들이 각자의 잔을 치켜들고 소리쳤다.

“이기자!”

떠날 시간이 다가오고 있었다.

바람을 쐬기 위해 바깥으로 나온 시로네의 귀에 술집의 떠들썩한 소 리가 맴돌았다.

‘온다.’

시폭감의 발현일까, 아니면 그저 감정이 만들어 낸 확신 같은 망상일 까.

‘거대한 것이 오고 있어.’

끝을 향해 치닫고 있는 가속도가, 전보다 더욱 선명하게 느껴지고 있 었다.

‘어떤 미래가 기다리고 있기에?’ 아직까지는 감히 상상조차 할 수 없었고, 그 막연한 이미지에 전율할 뿐이었다.

“시로네.”

천천히 몸을 돌리자 볼에 홍조가 피어오른 에이미가 웃는 얼굴로 다 가오고 있었다.

“가는 거야?”

시로네는 떠나야 한다.

“미안해. 한시라도 빨리 상아탑에 전달해야 해서. 이렇게 만났는 데……

에이미가 고개를 저었다.

“우리만 행복하려고 하지 말자. 모 두가 행복할 수 있는 세상이 왔으면 좋겠어. 나도 열심히 싸울 거야. 그 리고 기다릴 테니까. 내 마음속에는 너밖에 없으니까……

이미 술기운을 빌린 상태지만 그럼

에도 더욱 용기를 끌어 올려야 했 “그러니까 내가 하고 싶은 말

O......”

에이미가 활짝 웃었다.

“사랑해.”

시로네는 하늘에 떠 있는 보름달이 그녀의 두 눈에 맑게 담겨 있는 것 을 보았다.

“어……

뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

“왜 울어?”

“어? 내가? 왜……

뒤늦게 깨달은 시로네가 황급히 눈 물을 훔쳤으나, 어째서인지 멈출 수 가 없었다.

‘나는 이 순간을 기억해야 한다.’ 이유는 알 수 없지만 그런 생각이 들었다.

‘나는 이 여자를 반드시 기억해야 한다.’

에이미의 얼굴, 목소리, 체취, 두 눈에 담겨 있는 밤하늘의 달까지도.

‘절대로 잊어버리지 않아!’

에이미의 어깨를 붙잡은 시로네는 그녀의 형태를 망막에 새겨 넣었다.

“에이미, 절대로 나를 잊어버리면 안 돼. 어떤 순간에도 나를 기억해 줘야 해.”

“그게 무슨 말이야?” 시로네는 두려웠다.

이 세계에 밀려들고 있는 거대한 미래가, 모든 것을 쓸어버릴 것 같 았다.

“약속해 줘.”

에이미는 이해하지 못했으나, 겁에 질린 시로네의 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다.

“그래, 기억할게. 무슨 일이 있어 도, 설령 네가 없는 세계라고 해도 너를 기억할 거야.”

시로네는 에이미에게 키스했고, 뜨 거운 호흡이 두 사람을 하나의 생명 으로 연결시켰다.

그리고 잠시 후.

공간 이동의 굉음을 듣고 술집에서 나온 사람들의 눈에, 홀로 서 있는 에이미가 보였다.

파계의 경지에 도달한 가올드의 에 어 프레스가 작렬하자 땅에서부터 버섯구름이 치솟았다.

줄루와 함께 먼 하늘에서 그 광경 을 내려다보는 강난의 눈동자가 충 격에 흔들렸다.

“이럴 수가……

미로에 대한 기억마저 망각하기 시 작한 가올드는 특단의 조치를 내렸 다.

그 결과가 바로 이것.

“어떻게 더 강해질 수가 있죠?”

“인간이니까.”

줄루가 말했다.

“인간의 마음은 한계가 없다요. 다 만 가올드는…… 더 편한 방법을 택 했을 뿐.”

폭연이 사라지고 거대한 크레이터 가 생긴 것을 확인한 줄루가 지상으 로 내려갔다.

연기를 밀어내는 바람이 불어오고, 가올드가 의미심장한 미소를 지으며 모습을 드러냈다.

“끝났군.”

남방의 마족들이 완벽하게 정리되 었다.

하지만 강난에게는 가올드의 웃고 있는 모습이, 슬픔을 넘어 괴기스러 웠다.

“정말 괜찮아요?”

“뭐가?”

“알고 있잖아요. 당신은……

연기 속에서 들린 박수 소리에, 강 난과 줄루가 황급히 뒤를 돌아보았 다.

“이야, 멋진데? 역시 최강의 사나 이.”

익숙한 목소리와 익숙한 말투, 그 렇기에 강난의 얼굴이 창백하게 질 렸다.

미로가 미소를 지으며 다가오고 있 었다.

“오랜만이야? 우리 멋쟁이가 힘쓰 고 있다기에 위로라도 해 줄까 하고 왔지. 잘 지냈어?” 가올드를 만나는 일에 심장이 뛰지 않을 수 없지만, 닭살이 돋는 상황 을 연출할 마음은 추호도 없었다.

‘키스까지는 봐주고.’

그렇게 선을 그은 뒤에야 남방으로 올 수 있었던 미로지만, 가올드는 움직이지 않았다.

“뭐야? 너무 감격에 겨워서…… 순간 느껴지는 살기에 미로의 눈이 커지고, 곧바로 에어 프레스가 아래 로 떨어졌다.

콰아아아아앙!

황급히 거리를 벌린 미로의 등 뒤 로 어느새 천수관세음의 화신이 떠 올라 있었다.

본능이었다.

“도망쳐!”

강난이 소리치는 것과 동시에, 가 올드가 미로에게 돌진하며 에어 건 을 난사했다.

“크윽!”

천수관세음의 장법이 시간을 단축 시키며 탄환을 때렸으나 차마 가올 드를 공격할 수 없었다.

“죽인다！”

미로의 목을 움켜쥐고 밀고 들어간 가올드가 그녀를 땅바닥에 눕혔다.

목이 부러질 듯한 악력보다 충격적 인 것은, 가올드의 눈빛이었다.

“죽어. 죽으란 말이야.”

명백한 증오였다.

“가올드…… 왜‘?”

“사랑의 감정은 무뎌지기 마련이 지. 고통 속에서도 그것을 지킨 가 올드가 대단했던 것. 하지만 이제는 한계다요.”

그 기억마저 사라지고 있었다.

“가올드는 너를 잊는 대신 증오하 기를 택했어. 그러면 조금 더 버틸 수 있다.”

“ 크으으으……

미로의 목을 조이는 가올드를 무심 하게 바라보며, 줄루가 중동어로 말 했다.

“지극히 인간적이다.”