자유전자(4)

‘어떻게 들어왔지?’

베디움은 라이컨의 아버지이지만 더 이상 생물학적인 아버지는 아니 다.

그의 육체는 전기고, 전하의 움직 임을 통제하기에 세상 어느 곳이든 갈 수 있다.

‘천사의 능력인가?’

전하의 상태로 에이미의 방 안에 머물렀던 그는 모든 대화 내용을 기 억하고 있었다.

그 과정에서 이카엘이 천사라는 것 까지 알아냈으나 정확한 능력은 모 르는 상태였다.

‘보통의 인간, 아니, 아무리 뛰어난 인간이라도 전하 상태의 움직임을 간파하지는 못해. 따라서……

정면 대결로는 승산이 없다.

“대답해라.”

이카엘이 걸음을 옮기자 창문 밖에 서 들어오는 달빛에 얼굴이 드러났 다.

하얀 마스크에 새겨진 눈이 하트로 변했으나 분위기는 차가울 뿐이었 다.

“저 여자가…… 시로네의 애인이니 까.”

“시 로네?”

“그래. 내가 노리는 건 시로네다. 저 여자를 죽이면 시로네의 감정을 흔들 수 있지.”

솔직하게 털어놓는 이유는 어떻게 든 자리를 모면할 기회를 얻기 위해 서였다.

‘아무리 빠르게 반응해도 저 여자 의 감각에서 벗어나지 못할 거야.’

스케일 마법사처럼 공간을 무시할 정도라면 기동력도 어마어마할 터였 다.

“흐음.”

다 잡은 물고기라고 생각했는지 이 카엘은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

베디움이 여전히 움직이지 못하는 것으로, 그녀의 판단도 틀린 것은 아니었다.

“왜…… 시로네를 죽이려고 하는 가?”

“그 녀석이……

단순한 감정 표현이 전부였던 하얀 마스크에 섬세하고 복잡한 선이 그 려 졌다.

실사처럼 선명한 악귀의 얼굴이었 다.

“내 아들을 죽였으니까.”

“뭐‘?”

지금이다, 라는 생각과 동시에 베 디움의 육체가 다시 전하로 풀어졌 다.

“이런！”

다시 정신을 다잡았을 때에는 전하 의 흐름이 추적하기 어려울 정도로 약해진 상태였다.

‘이걸 노린 거야.’

전기가 공간에 머무는 찰나의 시간 만 이카엘을 붙잡아 두면 되었던 것.

‘참으로 강한 인간이다. 그런데 시 로네가 그의 아들을 죽였다니, 무슨 일이 있었던 것일까?’

날이 밝는 대로 시로네에게 물어보 면 알 테지만, 그녀는 생각을 고쳤 다.

‘시로네는 내 아들이다.’

어떤 상황에서든 자식을 지키는 게 우선이었다.

여전히 잠에 빠져 있는 에이미를 지켜본 그녀의 육체가 다시 빛으로 퍼졌다.

‘내가 해결한다.’

소리 없는 빛의 폭발이 일어나고, 아무 일도 없었던 듯 방 안은 고요 했다.

‘어처구니가 없군.’

공기 중에 자유전자의 상태로 돌아 다니는 베디움은 이카엘의 존재를 느꼈다.

인간의 뇌파를 읽을 수 있지만 그 들의 정확한 생각, 즉 언어까지 분 석하는 건 아니었다.

다만 천사들은 인간과 달라서, 성 광체를 통해 그녀의 사고가 그대로 느껴지고 있었다.

이카엘이 관성을 무시한 채 직각으 로 방향을 틀었다.

‘저곳이다.’

에이미의 방 안에서 베디움은 이카 엘의 감각을 완벽하게 속였지만.

‘증增 ?’

어디까지나 증폭되지 않은 천연의 감각이었다.

현재 이카엘의 감각은 너무나 예민 해서, 숲에서 잠든 나비의 숨소리까 지 느낄 정도였다.

‘사라졌다.’

펑 하는 소리를 내며 이카엘이 정 지 했다.

‘생각을 없앴구나.’ 자유전자 상태에서 베디움의 기척 은 제로지만, 특정 사고가 발생할 때는 전하를 막을 수 없었다.

“어떤 연유로 그런 몸이 되었는지 는 모르겠지만……

이카엘은 그를 존중할 적으로 대했 다.

“사고의 소멸은 존재의 소멸. 영원 히 그 상태로 있지는 못할 것입니 다.”

정적 속에 한 줄기 바람이 스쳤다.

“나오세요. 당신의 이야기를 듣고 싶습니다. 경우에 따라서는 제가 양 보할 수도 있어요.”

그의 아들이 죽었다.

비록 지금은 시로네가 있지만 자식 을 잃은 아픔이 무엇인지 그녀는 알 고 있었다.

파츠츠츠츠츠!

주위에 스파크가 터지더니 이카엘 로부터 10미터 떨어진 곳의 풀에 불이 붙었다.

소용돌이처럼 재가 승천하는 곳에 서 베디움이 다시 인간의 육체를 드 러 냈다.

마스크는 그저 백지처럼 비어 있었 다.

“천사라는 건가? 특이하군.”

감탄하는 것과 달리 두려움은 없는 말투였다.

“당신도 강한 인간입니다. 시로네 가 당신의 아들을 죽였다고 했죠.

그게 사실인가요?”

“그래.”

“만약 시로네가 잘못을 했다면 “그럴 필요 없어.”

베디움이 손을 내밀며 말을 끊었 다.

“내 아들도 암살자다. 시로네를 죽 이려다 오히려 죽은 거겠지. 비즈니 스일 뿐이야. 시로네에게 특별한 감 정은 없다.”

이카엘은 정황을 이해했지만 베디 움이 솔직하다고는 생각하지 않았 다.

“감정이 원하는 것을 달성하기 위 해서는, 오히려 감정을 죽여라인가 요‘?”

“……천사 같지는 않군. 물론 본 것은 처음이지만, 조금 더 냉철할 줄 알았는데.”

이카엘은 거핀을 떠올렸다.

“마음이 없는 존재는 없으니까요.”

“그래서, 나를 추적한 이유가 뭐 야? 시로네의 위험 요소를 미리 제 거하겠다는 건가?”

“저 또한 부모입니다. 합당한 이유 가 있었다고 해도 슬픔 자체가 사라 지는 것은 아니죠. 당신이 원하는 방식으로 사죄한다면, 시로네를 용 서해 주실 수 있나요?”

“??????없어.”

베디움이 말했다.

“이미 의뢰비를 받았고, 완수 후에 받아야 할 돈도 있다. 천사의 능력 을 확실하게 파악하지 못한 게 내 실수지. 하지만 두 번은 실수하지 않을 거야.”

그의 두 눈이 돈을 상징하는 기호 ($)로 변했다.

이카엘은 포기하지 않았다.

“돈을 원한다면 드리겠습니다. 얼 마를 부르더라도, 제가 구할 것입니 다.”

“싫어.”

‘없어.’하고는 다른 의미다.

“ 이유는?”

한참이나 생각에 잠겨 있던 베디움 이 마치 중얼거리듯 내뱉었다.

“그 녀석한테…… 쪽팔리면 안 되 잖아.”

라이 컨.

어쩌면 이카엘에게는 가장 아픈 말 이었기에 그녀는 살며시 몸을 틀었 다.

“좋아요.”

가녀린 주먹이 베디움을 겨냥했다.

“감정의 문제라면, 저도 감정대로 하죠. 단 일격. 이것으로 제압하겠습 니다. 만약 할 수 없다면, 그때는 당신이 좋을 대로 하세요.”

베디움은 이해하지 못했으나 선택 지는 없었다.

“후회할 거다.”

그의 몸이 푸르스름하게 빛났다.

“최고의 기술을 선보이지. 단언컨 대, 여태까지 네가 알던 것과는 전 혀 다를 거다.”

설령 영원히 소멸할지라도.

말없이 주먹을 내밀고 있는 이카엘 을 노려보던 베디움이 전기로 증발 했다.

之==부=시

동시에 사방에 푸른 스파크가 튀었 다.

현재 베디움을 이루고 있는 사고의 흐름은 이카엘에 대한 살의뿐이었 다.

‘죽인다.’

만약 하늘이 이카엘을 노리고 벼락 을 내리꽂는다면, 그것을 피해야 하 는 감도.

‘바로 지금！’

인간의 통찰이 아닌 자연계의 급소 를 따라 베디움이 돌진해 들어갔다.

시간이 극한으로 느려지고.

베디움의 일격이 지척까지 다가온 상태에서도 이카엘은 미동조차 없었 다.

다만 성광체가 펼쳐졌다.

‘아타락시아.’ 시간의 상대성을 무시하듯 탄생한 마법진에 감각이 까마득히 예민해지 고.

전자의 움직임이 손에 잡힐 듯이 느껴진 그녀가 엄청난 속도로 몸을 뒤틀었다.

‘중!’

내밀고 있던 주먹이 그대로 궤적을 뒤틀면서 베디움의 마스크를 강타했 다.

쩍.

마스크에 균열이 가고, 베디움의 육체가 전기 대포처럼 후방으로 쏘 아졌다.

“크아아아아!”

초원 위에 외로이 떠 있던 하얀 마스크가 중력에 이끌려 아래로 떨 어졌다.

눈가가 아래로 처진 표정이 출력되 었다.

“아슬아슬했습니다.”

이카엘이 주먹을 거두며 말했다.

“약속을 어길 분은 아니라고 생각 해요. 다만 유지는 듣고 싶습니다. 그 육체는 어떻게 된 거죠?”

“끽! 끼릭……

마스크가 잠시 기계음을 내더니 가 까스로 인간의 음성을 되찾았다.

“알아서 뭐 하게? 세상 답답한 얘 기, 아무도 들으려고 하지 않아. 네 아들은 살았어. 그거면 된 거잖아.”

차가운 바람이 지나가고, 베디움의 마스크가 전보다 줄어든 음성으로 말했다.

“그게 왜 궁금하지? 내 아들은 시 로네를 죽이려고 했어. 나를 동정할 이유는 전혀 없을 텐데. 굳이 나에 게 기회를 주려고 했던 이유가 뭐 야‘?”

“아주 오래전에 아들이 죽었어요. 내가 보는 앞에서…… 목이 잘려 서.” “잘 모르겠습니다. 정당방위랄지, 당신의 아들이 나빴던 거랄지, 대부 분 그렇게 생각할 테지만......

이카엘의 눈썹이 처연하게 올라갔 다.

“감정이란 그런 게 아니니까요. 부 모의 마음이야 똑같다고 해도, 같은 경험을 했기 때문에 논리적으로 대 처할 수 없는 상황도 있는 것이지 요.”

그렇게 한참이 지났다.

“나도 정확히는 몰라. 왜 내 육체 가 전기가 되어 버렸는지. 하지만 분명한 건……

베디움은 기억을 더듬었다.

“의뢰자에게 라이컨의 죽음을 들은 이후, 나는 시로네를 죽이기로 결심 했다. 그때부터였을 거야. 시로네에 대한 적의가 어떤 작용을 일으킨 것 인지……. 어쩌면 나는 이미 죽었고, 기억만 복구된 상태인지도 모르지.”

이카엘은 시로네에게 들은 단어를 떠올렸다.

‘미세 조정.’

베디움의 목소리는 이제 귀를 기울 이지 않으면 들리지 않을 정도로 작 았다.

“전기가 되면 많은 것을 알 수 있 거든. 대부분은 언어로 정리가 안 되는 것이지만 느낌은 그래. 이 세 계는 당신의 아들을 싫어하는 것 같 아.”

이카엘의 표정이 심각해졌다.

‘시로네를 증오하는 자에게는 미세 조정이 가해진다. 바깥 세계의 적극 적 개입.’

세계의 천장이 반쯤은 열린 것이 다.

“암살을 사주한 자가 누구죠?”

“그건 말할 수 없지. 프로의 자존 심이니까. 하지만 시로네는 짐작하

고 있을걸.”

이카엘도 더는 캐묻지 않았다.

“더 이상 할 말 없어. 그나저 나…… 나는 도대체 언제 사라지는 거야?”

육체는 소실되었으나 생각은 마치 냄새가 흩어지듯 느릿느릿 퍼졌다.

그렇기에 가능했던 일.

“이카엘이라고 했나?”

묵념을 하듯 고개를 숙이고 있던 이카엘이 다시 베디움을 돌아보았 다.

“이것 참 이상하군. 아니, 기묘하다 고 해야 하나? 좋은 정보를 주지.”

그는 바깥 세계의 경계선에 있었 다.

“신神에게는……

마스크의 표면에 네온이 흐르더니 혀를 삐죽 내민 표정이 드러났다.

“시간이 거꾸로 흐른다네.”

“무슨?”

이카엘이 묻기 전에 네온이 꺼지 고, 금이 간 마스크가 스르륵 소멸 했다.

대천사조차 이해할 수 없는 얘기.

하지만 그녀는 잠시 생각을 접어 두고 시선으로 죽음을 좇듯 고개를 돌렸다.

‘최소한 무언가로 가득 찬 삶이었 길.’

선악공애, 그 무엇이든.

다음 날 아침, 이카엘은 시로네에 게 어젯밤에 있었던 일을 털어놓았 다.

시로네는 대충 짐작했다.

‘기요르기.’

야훼 암살을 위해 지옥의 군대에서 조직한 카타콤이라는 부서의 수장이 었다.

“걱정할까 봐 말씀은 안 드렸지만, 다른 지역에서도 암살 기도가 있었 어요. 하지만 이번에는……

측근을 노렸다는 점에서 섬뜩했다.

‘내가 너무 부주의했어. 아니, 사실 이보다 더 주의할 수는 없는 일이 다. 문제는……

미세 조정.

‘우주 상수부터 다른 것을 경계하 기란 불가능해. 그렇기에 나네도 바 깥 세계로 간 것이지만.’

이카엘이 말했다.

“신에게는 시간이 거꾸로 흐른다 네. 그 사람이 마지막에 남긴 말이 에요. 혹시 짐작이 가는 게 있나 요?”

“아뇨. 몇 가지 가설은 세울 수 있 겠지만, 확실하게 짚이는 건 없어요. 하지만 곧 알게 될 거예요. 줄루 씨 와 고대 유적으로 가는 중이거든 요.”

카니스와 아린도 합류한 상태였다.

‘일단은 위저드.’

생각과 동시에 고개를 돌리자 때마 침 위저드가 훈련장으로 걸어오고 있었다.

밤을 새웠는지 두 눈이 퀭했고 하 루 사이에 몰라보게 앙상해져 있었 다.

‘ 애썼구나.’

세기의 천재가 하루 만에 열량을 소진할 정도로 노력을 했다면 과연 결과는 어떨까?

“선생님.”

위저드가 시로네에게 똑바로 다가 오자 교사들이 침을 꿀꺽 삼키며 지 켜 보았다.

“그래. 하루를 꼬박 썼구나. 성과는 좀 있니?”

“하루.”

매섭게 시로네를 노려보던 위저드 의 표정이 갑자기 울상으로 변했다.

“하루만 더 주시면 안 돼요?”