마계 지옥(4)

진천 제국은 마족에게 가장 큰 피 해를 입은 국가 중 하나였다.

하지만 전쟁이 시작되기 전 세계 1위의 인구를 자랑했던 국가인 만큼 지금도 여전히 억 단위의 인류가 생 존해 있었다.

“사탄이시여.”

보는 것만으로 구역질을 자아내는 여러 개의 뿔이 머리카락처럼 등 아 래로 내려온 바싸고가 하늘을 향해

4개의 팔을 활짝 펼쳤다.

“온 세상을 악으로 물들이소서.”

마계가 열리면서 회색으로 석화되 는 근육질의 육체에 쩍쩍 금이 가기 시작했다.

풀로 붙인 것처럼 수많은 금이 생 겨도 형체를 유지하던 육체가 산들 바람에 와르르 쏟아지고, 지옥의 군 대 제3군단장이 소멸했다.

인간도, 심지어 마족들도 없는 고 요한 산중에서 믿을 수 없는 변화가 일어나기 시작했다.

시커멓게 변한 풀들이 수십 미터가 넘는 높이로 자라 주위의 나무들을 부러뜨렸다.

날개 달린 곤충들은 달아났으나, 그들 또한 이해할 수 없는 원인으로 급격히 형태를 변화시키며 지상에 추락했다.

이어서 동물들이 괴성을 내지르고, 마침내 산 전체의 풍경이 현실에서 있을 수 없는 조화로 탈바꿈하기 시 작했다.

바싸고를 이루는 혼돈의 기운이 방 사능의 형태로 퍼지면서 생물학적인 돌연변이를 일으키고 있었다.

“늦었군요.”

지룡 가이탄은 산 전체가 거대한 괴물처럼 살아 움직이는 풍경을 내 려다보았다.

시로네가 아쉬운 표정으로 말했다.

“바싸고의 능력은 정신 방사. 정신 을 파동처럼 확산시켜 생물의 세포 를 변화시키지. 마계가 열렸으니 이 건 시작일 뿐이야. 수많은 변이체가 인간의 도시로 들어올 거야.”

말을 하는 도중에도 정신 방사가 밀려들었고, 미라클 스트림의 방어 벽에 스파크가 튀었다.

가이탄과 페어를 이룬 백룡 아스라 이커가 산맥 너머의 도시를 살피며 말했다.

“일단 인간의 출입을 통제하는 게 우선입니다. 방사능의 범위가 어느 정도인지 확인하는 게 좋겠군요.”

“그래.”

어떤 괴물이 기다리고 있을지 상상 하지 못한 채, 시로네와 사도들이 산으로 내려갔다.

“크아아아!”

제4군단장 가마긴이 마계를 열자 열도 10왕국의 대륙판 전체가 흔들 리기 시작했다.

“이런??????!”

시로네가 핸드 오브 갓으로 그를 붙잡았을 때에는 이미 전해지는 생 기가 빠져나간 뒤였다.

“메시아님! 피하십시오!”

서로 짜기라도 한 듯, 세계 각지의 군단장들이 동시다발적으로 마계를 개방하고 있었다.

‘싸울 생각이 없어.’

작정하고 마계를 여는 데 주력하는 이상 막는 방법은 회유뿐이지만, 구 스타프에서의 경험으로 이미 거의 불가능한 일임을 알고 있었다.

파계의 위력이 분명한 지진이, 육 지에 있는 발 달린 모든 생물을 위 로 튕겨 냈다.

산맥에서 산사태가 발생하고, 불그 스름한 노을에서 쓰나미가 밀려드는 게 보였다.

‘제길!’

열도에 있는 10개의 왕국을 한번 덮치고 빠져나갈 정도로 막대한 유 량이었다.

핸드 오브 갓이 가장 크게 확장되 면서 한쪽의 파도를 짓눌렀으나, 쓰 나미는 열도의 모든 방향에서 밀려 들고 있었다.

그리고 동시에, 중동에 있는 제5군 단장 마르바스가 작렬의 마계를 개 방했다.

“모든 것을 태우리라!”

이제 막 아침을 맞이했는데도 사막 의 기온이 급격히 치솟으면서 오아 시스가 말라 갔다.

벌써부터 열기에 괴로워하는 사람 들이 나타났고, 물이 사라진 오아시 스에서 오열하는 울음소리가 들렸 다.

그리고 다시 바슈카의 왕성에서는, 시로네가 어슴푸레 밝아 오는 새벽 을 기다리고 있었다. 식탁에는 술과 잠에 취한 친구들이 코를 골거나 잠꼬대를 하고 있었고, 오직 리안만이 일정한 리듬으로 술 을 홀짝이며 자리를 지킬 뿐이었다.

“상황이 안 좋은가 보네.”

요. . o ”

■?

친구들에게는 자신이 맡은 것 이상 의 정보를 주고 싶지 않았지만, 리 안이라면 안심이었다.

“우리가 술을 마시는 동안, 전 세 계에 끔찍한 비극이 터졌어. 사망자 만 대략 180만 명. 열도 10왕국의 피해가 가장 크지. 아마도 아침에 비상이 걸릴 거야.”

“……그렇군.”

리안은, 검은 생각하지 않는다는 철칙을 따랐다.

“시로네, 너도 그만 쉬어. 친구들은 내가 전부 숙소로 데려갈 테니까.”

“아니야, 같이 해.”

리안이 남자들을 겹겹이 들쳐 업 고, 시로네가 미라클 스트림으로 여 자들을 공중에 띄웠다.

누구 하나 깨어날 기미가 없다는 건 피곤해서이기도 할 테지만, 신뢰 할 수 있는 자리라는 뜻이었다.

‘그 신뢰가 너무나 좋다.’

조금이라도 더 그들이 편히 쉴 수 있기를 기도하며, 시로네와 리안은 식당을 나섰다.

다음 날 아침의 상황은 시로네가 생각했던 대로였고, 솔직히 그보다 심했다.

중부 대륙에 영향이 미치지 않았음 에도 관료들은 패닉 상태에 빠져서 같은 소리를 중얼거렸다.

“마계가 전부 개방되었어.”

긴급회의가 소집되었고, 아직 의식 을 차리지 못한 태성과 줄루를 제외 한 모두가 왕성에 모였다.

승계식은 오후에 진행될 예정이지 만, 상황이 긴박한 만큼 포니가 왕 좌에 앉았다.

그녀가 임시로나마 왕의 권한을 받 고 처음으로 한 일은 시로네를 돌아 보는 것이었다.

“알고 있었어?”

“응. 알았다기보다는, 현장에 있었 지. 미안해. 노력해 봤지만 마계를 막아 내는 건 무리였어.”

“보고된 시간으로 보면 어제 같이 있었을 때잖아! 왜 그때 말하지 포니는 입을 다물었다.

안다고 달라지는 것은 없고, 행동 을 취할 수 있는 사람은 시로네가 유일했다.

“그리고 보고에 착오가 있어. 전부 개방된 건 아니야.”

시로네가 말했다.

“내가 12사도에게 우선적으로 지 시한 건 군단장의 위치를 찾으라는 것이었어. 그러면 동시 사건으로 갈 수 있으니까. 시간에 맞춘 것도, 맞 추지 못한 것도 있지만, 유일하게 찾지 못한 군단장이 있어.”

“제1군단장 바알.”

미로의 말에 시로네가 고개를 끄덕 였다.

“네. 그리고 바알의 마계는 데들리 크로스, 즉 운석 충돌이에요. 다른 마계와 다른 점은, 일단 운석이 충 돌하면 행성 자체가 파괴된다는 겁 니다.”

태성은 더 이상 행성을 지켜 주지 못한다.

세인이 물었다.

“바알이 마계를 열지 않았다고 어 떻게 장담하지? 운석 충돌은 시간이 걸리는 일이야. 즉, 이미 마계를 개 방하고 소멸했을 수도 있잖아?”

“이쪽 분야에 전문가가 있어요. 스 피릿 존으로 우주권을 살필 수 있는 분이죠.”

에이미가 황당한 표정을 지었다.

“우주 바깥으로 스피릿 존을 보낸 다고? 누군데?”

시로네가 검지를 들고 말했다.

“상아탑 3성급 주민 아놀드 람파.” 람파가 있는 곳은 갈리앙트에서 동 쪽으로 200킬로미터 떨어진 바다 한복판의 무인도였다.

“마계라는 것은 현상이 아닙니다. 그보다 이전에 선재하는 시스템이 죠.”

그곳에서 시로네는 람파와 이번 마 계에 대한, 정확히는 바알에 대한 이야기를 나누었다.

“이를테면 율법을 뒤튼다고 하는 것인데, 그렇게 보면 오대성님이 말 씀하신 시옥의 히든 코드와 같은 종 류입니다. 다만 훨씬 거대하고 복잡 한 코드죠. 전체의 율법 안에 독자 적인 율법을 가진 세계가 존재한다 고 할까요?”

“네. 진천, 열도 10왕국, 중동, 구 스타프는 전에 알던 환경이 아니죠. 세계기후기구에 협조를 요청했지만, 얼마나 효력이 있을지는 알 수 없어 요.”

“거기에 대해 제가 드리고 싶은 말 씀은 이것입니다. 저 또한 이탈형의 스피릿 존을 이용하여 근우주에 있 는 운석을 끌어들일 수 있습니다. 미티어라는 마법이지요.”

조금 떨어진 곳에서 듣고 있던 람 파의 위성 총이가 잘못을 바로잡았 다.

“30년 전이라면 가능하셨겠죠.”

분위기 파악을 못 하는 제자의 말 에 람파가 혀를 끌끌 찼으나, 시로 네는 그를 보며 웃어 주었다.

“미티어가 운석을 직접 끌어온다 면, 바알의 마계는 아마도 율법, 운 석의 순행을 바꾸는 원리일 겁니다. 하지만 그렇더라도 태양계 내의 운 석을 사용할 수밖에 없죠.”

“얼마나 있죠?”

“30일 안에 행성을 타격할 수 있 는 거리라면 7,543개가 있습니다. 그중 치명적인 충격을 유발할 수 있 는 질량을 가진 것은 1,411개입니 다. 덧붙여 말하자면, 이 1,411개의 운석은 저조차도 움직일 수 없습니 다. 미티어급이 아닙니다.”

“아마도 전부 을 거예요. 마계가 열리면 운석의 순행이 미묘하게 틀 어지 겠죠.”

“네. 이미 해 보았고, 현재까지 특 별한 움직임은 없습니다. 마계는 아 직 개방되지 않았습니다.”

“알았어요. 계속 살펴 주세요. 만약 조금이라도 이상한 낌새가 보이면 저에게 알려 주시고요.”

람파와 총이가 고개를 숙였다.

바슈카에 있는 시로네는 람파와 나 눈 대화를 모두에게 전달했다.

아직 마계가 열리지 않았다는 점은 다행이었으나, 모두 질린 표정이었 다.

“1,411 개?”

하나의 운석을 충돌시키는 미티어 마법만으로도 도시 하나가 끝장난 다.

“괜찮아. 그쪽은 내가 더 알아볼게. 세계기후기구 쪽은 포니와 연계해서 일을 진행할 거야.”

여기까지 듣자 친구들도 시로네가 필요한 정보만을 전달하는 이유를 깨달았다.

‘내 전공이 아니야. 해결할 수 없 는 문제야. 이걸 다 듣고 있다간 아 무것도 못 할 테니까.’

네이드의 생각을 읽은 듯 시로네가 고개를 끄덕였다.

“이제 우리가 할 수 있는 회의를 하자. 일단 왕위 승계가 먼저야. 포 니가 토르미아의 전권을 잡으면 내 목소리를 효과적으로 각국에 전달할 수 있어.”

듣고 있던 관리가 우려 섞인 목소 리로 물었다.

“어느 나라가 우리의 말을 들어 줄 까요? 마족의 침략으로 이미 전력은 밑바닥까지 떨어졌는데요.”

“하지만 성전의 총군사가 있죠. 이 루키만이 원소 폭탄의 핵심 기술을 알고 있어요. 이것을 전략적으로 사 용하면 타국의 지지를 받을 수 있을 겁니다.”

“하지만 그렇게 되면 다른 국가에 서도 원소 폭탄을 사용할 수 있게 됩니다. 이건 오히려 위험한 일이 아닙니까?”

딴에는 맞는 소리지만, 그가 아돌 프 13세의 측근이라는 점에서 말투 는 곱지 않았다.

“원소 폭탄은 전쟁에서 중요해요. 아가페의 빛은 마족들을 제압하지 만, 바슈카 상공에서처럼 강력한 위 력을 내려면 원소 폭탄의 폭발력이 있어야 해요. 폭탄을 만들되, 아가페 를 이용하는 방식으로만 사용할 겁 니다.”

이번에는 포니가 물었다.

“통제할 수 있을까?”

“해야지. 전담반을 만들자. 루피스 트 씨가 관리하면 될 거야. 또한 폭 탄 제조는 네이드 그룹이 독점하면 돼. 이 두 가지로 타국에 영향력을 행사할 수 있을 거야.”

관리가 완전히 입을 다문 가운데 미로가 물었다.

“천국의 군대는 어떻지?”

“여전히 세계 각지에 흩어져 있어 요. 조금씩 뭉치고 있지만, 그리 빨 리 행동에 나서지는 못할 거예요.”

“왜? 나네가 잠적했기 때문에?”

“그것도 중요한 부분이지만, 내분 이 있거든요. 가장 큰 사건은 이카 엘이 인간의 편이 되었다는 거예 요.”

포니가 눈을 크게 떴다.

“정말이야? 어떻게 적군의 대장을 포섭했지?”

“포섭하지 않았어. 내 친엄마거든.” 홀에 정적이 흘렀다.

에이미는 이미 알고 있었으나, 다 른 친구들은 놀란 표정으로 입을 다 물지 못했다.

“대천사, 아니 천사장이 네 엄마라 고?”

관리들조차 숨을 죽이고 지켜보는 가운데, 시로네가 에이미와 눈을 마 주치며 미소 지었다.