[794] 베타피시 (4)

“끝났어. 완전 망했다고.”

전주가 거의 끝나 가고 있음에도 마야가 움직일 기미가 없자 팔머스는 머리를 감싸 쥐었다.

‘긴장감에 먹혀 버린 것인가?’

갑자기 머릿속이 하얘지면서 아무생각도 나지 않는 현상은 신인들에게 흔히 있는 일이었다.

마야의 목소리가 나올 무렵이 되자 차마 현실을 바라볼 수 없는 팔머스가 눈을 질끈 감았다.

“소나기처럼…….”

새벽이 열리는 것 같은 청량한 목소리.

“응?”

팔머스가 눈을 뜨고, 강렬한 드럼비트가 폭발하면서 노래가 시작되었다.

“하늘에서 빛이 내려와!”

모든 악기의 음을 뚫고 나가는 폭발적인 가창력이 관객석을 밀어내듯 뿜어졌다.

‘완벽한 정박에 들어갔다. 리허설 때보다 훨씬 좋잖아?’

어느새 리듬에 몸을 맡기고 있는 마야의 목소리는 여태까지 들은 것 중에서 가장 진실했다.

‘두렵지 않아.’

진심에는 실수가 존재할 수 없기에.

‘수없이 연습했으니까.’

아무 생각도 할 수 없었지만 리듬은, 선율은, 노래의 시간은 무의식에 흐르고 있다.

“갑자기 내린 소나기처럼!”

점차 귀가 열리고 세상이 보이자, 노래 가사처럼 시로네가 웃고 있었다.

“피할 수 없는 빛이 쏟아져 내려와!”

진심이 기술을 어떻게 바꾸는지 명확히 정의할 수는 없지만, 관객들은 확실히 느끼고 있었다.

“저 가수, 잘 부르는데?”

“그러게. 다른 초청 가수들도 이름 있는 자들인데, 신인인데도 수준이 높아.”

사람들의 칭찬에 시로네는 입이 근질거렸다.

‘저 사람이 내 동창이라고요.’

그녀가 더욱 높은 곳으로 올라갈 때까지는 그저 멀리서 지켜봐야 한 다고 생각했다.

“최고다! 마야!”

화려한 데뷔 무대였다.

* * *

대회장으로부터 14킬로미터 떨어진 지점에서 일단의 무리가 빠른 속도로 이동하고 있었다.

바람의 힘으로 저공비행하는 자들, 오직 근력으로 달리는 자들, 기계의 힘을 빌린 자들.

방법은 다양했지만 가히 화살이라 불릴 만한 그들의 속도는 거의 동등했다.

“모르타싱어 님, 곧 대회장에 도착합니다.”

천국의 언어였다.

“좋아. 2킬로미터 밖에서 대기한다.”

검은 정육면체의 그림이 그려진 천으로 얼굴을 가린 여성이 무리의 중심에서 말했다.

“예쁜 것들은 다 죽여 버려야 돼.”

십로회 서열 10위, 모르타싱어(1만48세)였다.

“대응이 만만치 않을 텐데요. 세계 미인 대회는 아라크네의 주요 사업입니다.”

“그래 봤자 지국의 나라지. 천국의 신민을 지배하던 우리가 걱정할 일이 아니야.”

라 에너미는 제단을 세우기 위해 십로회와 영생자 커뮤니티를 끌어들였다.

리셋을 통해 손쉽게 인간 세상에 스며들 수 있다는 이유였으나, 라의 최종 선택은 나네였다.

‘하여튼 책임감이라고는 요만큼도 없다니까.’

베론과 박녀는 죽어 버리고, 슈라는 나네의 제자가 되어 불도를 배우고 있다는 소문을 들었다.

‘이럴 줄 알았으면 천국에서 유정이도 데려오지. 그러면 이미 상황 끝났을 텐데.’

십로회 서열 2위.

하지만 당시에는 파계를 허하지 않았기에 분신에게 모든 걸 맡긴 채 늘어지게 자고 있을 터였다.

‘몰라! 이제 나도 내 마음대로 할 거야.’

다른 간부들도 괴팍하기는 마찬가지여서, 나네가 부처를 내려놓자 소수의 추종자만 데리고 세계 각지로 뿔뿔이 흩어져 버린 상황이었다.

‘나중에 딴소리하기만 해 봐!’

커뮤니티를 혼자 책임지게 된 모르타싱어는 사적인 감정으로 조직을 움직였다.

‘못생긴 것도 서러운데 미인 대회를 열어? 하여튼 지국의 인간들은 덜떨어져 가지고!’

배가 불룩 튀어나오고 호랑이처럼 수염을 기른 사내가 모르타싱어의 옆으로 다가왔다.

“이 싸움에 의미가 있는 것입니까?”

금강승의 경지에 오른 보리달마라는 자였고, 뒤편에는 외팔이 승려 혜가가 따르고 있었다.

“…….”

전통적인 3신민은 아니지만 어차피 천국은 수많은 천외종이 흘러드는 곳이었다.

무엇보다 그들의 경지만큼은 1만 살이 넘은 모르타싱어를 훨씬 상회했다.

“의미야 찾으면 그만이다. 내 뜻에 따를 생각이 없다면 여기서 나가라.”

이미 동급 수준의 다른 영생자들은 십로회의 간부를 따라 커뮤니티를 떠났다.

“구도란 다른 곳에 있는 게 아니지요. 우리는 당신의 곁에 있을 것입니다.”

십로회 중에 유일하게 경지가 아닌 규정외식에 의지하는 간부가 모르타싱어였다.

“동정할 필요 없어. 나는 충분히 강하니까.”

십로회는 강하다.

‘그래서 안쓰러운 것이지.’

완벽하게 비틀린 인간.

금강승조차 그녀의 규정외식은 파괴할 수 없었다.

* * *

대회 첫날은 각국 대표들을 소개하는 자리로, 베일에 싸인 여성들의 정체가 드러나고 있었다.

“여러분! 미스 바이덴입니다!”

대기실에서 늘어지게 하품을 하던 모습과 달리 그녀는 수줍은 소녀처럼 무대에 등장했다.

“우아아아! 최고다! 역시 바이덴이야!”

살며시 고개를 돌리고 홍조를 띠는 모습에 다른 참가자들은 속에서 헛물이 나왔다.

‘완전 가식. 아우, 입이 간질거려죽겠네.’

간단한 자기소개와 인터뷰를 마치고 미스 토르미아의 차례가 되었다.

“어? 이건 봐야지.”

테러 위협을 확인하며 대회장을 돌아다니던 시로네가 걸음을 멈추고 까치발을 세웠다.

“놀라지 마십시오! 이번 미스 토르미아는 나라를 대표하는 미인답게 무려 왕족입니다!”

“왕족?”

“소개합니다! 알프레드 포니!”

한껏 치장한 포니가 무대로 걸어나오자 관객들이 환호성을 지르며 그녀를 맞이했다.

“포니?”

반면에 시로네는 눈을 크게 떴다.

“학교는 어떡하고?”

온갖 생각이 교차했으나 결론은 학창 시절보다 훨씬 아름답다는 것이었다.

‘마야와 포니라니. 난감한데.’

마지막으로 대회 주최국인 아라크네의 대표가 앞으로 나서자 가장 큰 박수갈채가 터졌다.

“란기다! 란기!”

눈에 하트가 새겨진 듯한 남자가 인파를 헤치고 무대의 바로 아래까지 달려갔다.

“사랑합니다!”

미인 대회 퍼레이드에서 시로네를 붙잡고 일장 연설을 늘어놓았던 남자였다.

“어머?”

무대에 익숙한 란기가 당황하지 않고 내려다보는데 경호원들이 그를 붙잡았다.

“끌어내! 지금 뭐 하는 짓이야!”

란기를 처음 본 순간 운명처럼 깨달았다.

“당신이 제가 찾던 사람이에요!”

그 모습을 황당하게 지켜보던 시로네는 갑자기 등골을 스치는 한기에 몸을 돌렸다.

“뭐지?”

인간의 눈으로는 확인할 수 없는 거리에서, 뚜렷한 살의가 직선으로 쏘아지고 있었다.

“저격이다!”

산 쪽에서 수많은 쇠구슬이 대회장으로 날아들고 있었다.

‘저건……?’

시로네의 눈이 정확하다면 메카 신민들이 사용하는 아크라는 무기였다.

“엎드려!”

유일하게 산등성이를 주시하고 있던 제이스틴이 가장 먼저 쇠구슬을 보고 움직였다.

참가자들 전원을 두 팔로 밀어내며 무대 아래로 떨어뜨렸으나 중앙에 있던 란기는 피하지 못했다.

“무슨……?”

폭발성 구슬은 200미터 앞까지 도달해 있었고 하늘을 가리는 포격에 정신이 아득해졌다.

“란기 씨!”

경호원을 뿌리친 남자가 무대로 올라가 태클을 걸듯 란기를 안고 몸을 던졌다.

“꺄악!”

뒤로 쓰러지는 그녀의 눈에 수백 개의 쇠구슬이 소용돌이처럼 회전하는 게 보였다.

‘꿈인가?’

죽음을 직감한 뇌가 시간의 시소를 발동하자 빛의 입자가 풍경의 한복판에 비눗방울처럼 보글거렸다.

‘시……로…….’

생각의 속도보다 빠르게 빛이 시로네를 구성하고.

‘……네?’

강력한 저항을 받은 구슬들이 옥수수가 터지는 것처럼 시뻘건 불꽃을 피우기 시작했다.

‘최대한 높은 곳에서!’

소용돌이처럼 용틀임을 하며 하늘로 솟구친 수많은 구슬이 동시에 폭발했다.

“으아아아! 테러다!”

지축을 흔드는 폭음성에 관객들이 사방으로 흩어지는 것과 동시에 경비대가 매뉴얼을 발동했다.

“란기, 괜찮아?”

시로네가 뒤를 돌아보자 얼이 빠진 란기가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“제이스틴! 그쪽은?”

제이스틴이 귀를 후비며 무대로 올라왔다.

“모두 무사해. 하지만 이건…….”

포니가 불쑥 튀어 올랐다.

“시로네! 네가 여기에 왜 있어?”

“그러는 너는? 학교는 어떻게 하고?”

잠시 말을 고르던 그녀가 입꼬리를 올렸다.

제이스틴이 소리쳤다.

“온다!”

저격 같은 포격이 감행되었던 지점에서 200명에 달하는 인원이 빠르게 달려오고 있었다.

그때까지도 대답을 궁리하던 포니가 눈을 빛내며 시로네를 똑바로 쳐다보았다.

“전술적인 선택이야.”

“그래?”

시로네의 입꼬리가 올라갔다.

“지켜 줄 필요는 없겠지?”

포니의 두 손을 따라 거친 물줄기가 치솟더니 허공에서 덩어리로 뭉쳤다.

“말이라고?”

동시에 시로네가 순간 이동을 시전하며 무대 아래로 내려가고, 영생자 커뮤니티가 달려들었다.

“죽여! 예쁜 것들은 다 죽여 버리란 말이야!”

‘대체 뭐야?’

파이퍼를 장착한 메카인만 봐도 신민들이 분명하지만 테러의 이유가 너무 조잡했다.

“테러범이다! 전부 현장 처형해!”

경비가 출동해서 맞서 싸웠으나 영생자들의 실력은 가히 일당백이었다.

“하하하! 한심한 땅의 인간들!”

철골 뼈대를 몸에 장착한 자들이 스프링처럼 뛰어다니며 발길질을 하면 갑옷이 쩡 하고 깨졌다.

‘아마도 근력 보조 장치…….’

메커니즘을 파악한 포니가 수력의 힘을 끌어 올리는 순간 날카로운 바람이 날아들었다.

“아아아아!”

등 뒤에서 들린 노랫소리에 포니의 집중력이 월등히 치솟으면서 장기인 워터 드래곤이 홍수를 일으켰다.

“우와.”

거대한 물의 흐름이 칼날 바람을 뒤덮으면서 메카족까지 쓸어 내는 모습에 란기가 멍한 표정을 지었다.

“뭘 넋 놓고 보고 있어? 너도 무관 출신이지? 아무거나 붙잡고 빨리 싸울 준비해.”

지시를 내린 포니는 조금 전에 음향 마법을 시전했던 마야를 돌아보았다.

“아, 저기…… 안녕? 잘 지냈어?”

“쳇!”

졸업 시험에서 포니를 직접적으로 떨어뜨린 장본인과의 재회가 달갑지만은 않았다.

“그래. 회포는 나중에 풀고, 일단 싸우자.”

몇몇 사람들이 정신을 차린 반면 대부분의 참가자들은 공포에 질려있었다.

“까아아악! 살려 줘! 경비는 뭐 하는 거야!”

“날 데려가요! 내가 어떤 사람인데! 싸우는 건 나중에 하고 나부터 피신시키란 말이야!”

관객들이 듣지 못한 게 한이라고 생각하며 란기가 포니의 곁으로 다가왔다.

“내가 봤을 때 저 사람들 엄청 강해.”

무대를 2중, 3중으로 지키고 있는 경비대지만 뚫리는 것은 순식간일 듯 싶었다.

“너, 시로네 알고 있었지?”

란기가 찔끔한 표정으로 어깨를 움츠렸다.

“하늘이 도운 줄 알아. 우리 셋 중에 누굴 만나러 온 건지는 모르겠지만…….”

포니의 예측은 틀렸지만.

“적어도 여기서 죽지는 않을 테니까.”

그녀의 시선이 도달한 곳에 시로네가 적들의 대장을 향해 돌진하고 있었다.

“뭐 하는 짓이야!”

메카의 상징이 그려진 천으로 얼굴을 가린 여성이 하늘로 날아오르며 웃었다.

“깔깔깔! 왜? 예쁜 애들을 괴롭혀서 열 받았니?”

‘한 방에 끝낸다.’

포톤 캐논을 장전하는 그때 좌우측면에서 보리달마와 혜가가 동시에 협공했다.

‘강하다!’

중력보다 강하게 아래로 떨어진 보리달마가 주먹을 곧게 내질렀다.

“풍류 금강권!”'

주먹의 형상을 그대로 찍어 낸 듯한 풍압이 쇠처럼 단단하게 시로네를 강타했다.

‘화신술이다.’

야훼의 구체를 손바닥에 올린 시로네가 바람의 주먹을 아래에서 위로 쳐올렸다.

“풀려라.”

펑 소리를 내며 금강권이 풀리더니 대기 중으로 거대하게 스며들었다.

“응?”

보리달마의 눈이 기괴하게 치떠졌다.

‘풀리지 않기에 금강권이다. 그런데…….”

혜가가 돌진했다.

“금강성.”

몸에 닿는 것을 금강석으로 변형시킬 수 있는 그의 육체가 날카로운 다이아몬드로 뒤덮였다.

“멈춰라! 혜가!”

한 줄기 섬광이 혜가의 명치를 직격하자 다이아몬드가 허무하게 깨졌다.

“커억!”

경악에 눈을 치뜬 혜가의 얼굴이 드러나고, 모르타싱어의 웃음소리가 뚝 그쳤다.

“초통일력?”

메카가 추구하는 힘의 궁극.

그리고 노르인은 이를 야훼라고 부론다.

---------------------------------------