[479] 직지直指 (1)

플루는 부상당한 몸을 이끌고 시로네의 앞에 섰다.

요정 72계급 중에서 2계급에 해당하는 미르카의 자태는 천사와는 또 다른 미적 위력을 내뿜고 있었다.

천사의 아름다움이 거대하고 경건하다면 미르카의 아름다움은 아기자기한 동화 같은 색채에서 나온다.

물론 플루에게 그런 사실 따위는 중요하지 않았다.

헐벗었고 화상의 고통은 실시간으로 신경을 타고 뇌를 할퀴고 있지만, 프로 마법사의 정신력은 여지없이 스피릿 존을 만들어 냈다.

“쳇, 이럴 줄 알았어. 어쩐지 불안하더라니.”

플루의 시선이 미르카의 옆을 보좌하고 있는 페오페에게 향했다.

양심의 가책이라도 느끼는 것일까?

페오페는 시종 고개를 숙이고 있었으나 플루에게는 그것이 더욱 화가 났다.

경외의 요정 미르카가 근엄한 얼굴로 다가왔다.

“하찮은 인간의 무리가 천국을 어지럽히고 수많은 신민들을 괴롭히다니. 지금이라도 오라를 받고 사죄를 구해라. 그리고 깔끔하게 세상을 떠나라.”

“페오페.”

미르카를 무시하고 시로네가 이름을 부르자 어깨를 움찔한 페오페가 천천히 고개를 들었다.

커다란 눈망울에 깊은 공포가 담겨 있었다.

시로네가 받을 상처를 두려워하는 감정 앞에서, 시로네는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

페오페를 의심하지 않은 것은 아니다. 다만 그런 의심조차 머리에서 지워 버렸을 뿐.

왜냐하면 그녀는…….

‘나를 위해 죽으려고 했으니까.’

시로네의 머릿속에는 여전히 제불에서 그녀가 자신을 위해 기꺼이 목숨을 던진 장면이 남아 있었다.

‘아니, 그런 게 아니야.’

시로네는 문득 깨달았다.

어쩌면 마음속 한편에서는 이것을 바랐던 게 아닌가 하고.

천국과의 전투는 피할 수 없는 일이고 결국 두 사람은 적이 될 수밖에 없다.

그리고 이것으로 각자에게 던졌던 마음은 회수되었다.

“페오페.”

페오페는 여전히 대답이 없었다.

그저 두려운 감정으로, 혹은 일말의 기대감을 담아 시로네의 말을 기다리고 있을 뿐이었다.

금강무장의 기능 중 하나인 마력 증폭이 일어나면서 시로네의 로브가 무섭게 펄럭거렸다.

“널 죽일 거야.”

마치 스스로의 진심을 확고하게 뿌리내리게 하듯 시로네가 말하자, 차가운 살기가 요정들의 정신에 침투했다.

시로네의 살기에 오한을 느낀 것은 페오페도 마찬가지였다.

하지만 그녀의 얼굴 또한 이내 차가워졌고, 그렇게 서로의 마음이 닫혔다.

“할 수 있으면 해봐. 예전의 내가 아니야.”

확실히 페오페는 강해졌다.

시로네가 처음 천국에 왔을 당시만 해도 그녀는 요정 중의 막내였으나 현재는 72계급 중에서도 중진에 해당하는 직위였다.

초고속 신분 상승을 할 수 있었던 이유에는 시로네와의 관계가 주요하게 작용했다.

샤마인에서 시작된 폭동이 가속화되면서 내정부는 페오페를 중용했고, 높은 정신 단계의 요정들에게 다양한 정신을 사사하면서 급격히 실력을 키우게 된 것이다.

그렇기에 내정부를 외면할 수 없다.

시로네가 천국에 다시 왔을 때 누구보다 가슴이 뛰었던 그녀지만 결국 택한 것은 자신을 받아 준 천국의 요정들이었다.

“시로네를 체포하라.”

미르카가 손을 내밀자 뒤편에서 수십 명의 요정이 날아왔다.

시로네와 플루는 뒤로 물러서며 주위의 상황을 살폈다.

최대한 빨리 아라보트로 가는 게 상책이지만 주위에 포진해 있는 요정들의 실력은 호락호락하지 않았다.

눈빛을 교환하지 않아도 플루의 기운이 전해져 왔다.

이곳을 벗어날 타이밍과 그 타이밍을 예측할 어떤 계기가 필요한 상황이었다.

“잠깐만요!”

그때 시로네에게 화신이 꺾여 제정신이 아닌 데이나가 미르카에게 무릎을 꿇었다.

“저는 위대한 영생자입니다. 부디 저를 살려 주세요! 저들이 나를 죽이려고 했어요!”

미르카는 한심한 듯 데이나를 쳐다보았다.

앙케 라가 인간을 경계하는 이유는 그들에게 적극적으로 죽음을 도모하는 능력이 있기 때문이다.

적극적으로 죽음을 도모하기 시작할 때 인간은 인간 이상의 것을 발휘하게 된다.

하지만 데이나는 영생을 얻은 후로 인간의 가장 큰 강점을 잃어버렸다.

물론 모든 영생자가 그녀처럼 나약한 것은 아니다.

실제로 1만 년 이상의 나이를 지닌 십로회의 인물들은 생사의 굴레마저 벗어나 있다고 알려져 있다.

“어리석은 것. 너 따위 생물에게 무슨 위대함이 있단 말이냐? 라의 은총을 능멸한 죄로 너 또한 사형이다.”

사형.

데이나에게 있어서는 결코 들어서는 안 되는 말이 뇌리에 침투하자 또다시 그녀의 화신이 비명을 질렀다.

죽을 수도 있다는 생각을 천 년 동안 해 본 적이 없기에 느껴지는 공포감은 반쯤 미쳐 버린 그녀의 정신을 완벽하게 파괴시켰다.

“싫어어어어어어!”

데이나는 사력을 다해 마력을 끌어 올렸다.

미친 자의 마력은 정신과 공명하여 끝없이 치솟았지만 이성이 없기에 목적성은 찾아볼 수 없었다.

그럼에도 주위를 아우르는 강력한 대기의 흐름이 감지되었다.

“싫어! 너희가 죽어!”

데이나가 두 손을 내밀며 고대 마법을 시전하는 순간 그녀의 목이 우드득 돌아갔다.

나선의 요정 페오페가 강력한 나선의 힘으로 그녀의 목을 빠르게 회전시켜 완전히 몸에서 뜯어내 버린 것이다.

데이나의 충격에 잠긴 얼굴이 허공을 치솟는 순간 시로네와 플루는 동시에 깨달았다.

‘지금이다!’

두 사람의 몸이 빛으로 변해 허공으로 치솟자 미르카가 소리쳤다.

“쫓아라! 셰하킴에서 잡아야 한다!”

아라보트는 앙케 라가 거주하는 천국 최고의 신성 지대.

요정들의 입장에서 인간이 침투한다는 것은 내정부 역사상 이례적인 수치였다.

부지불식간에 일어난 일임에도 요정들의 움직임에는 거리낌이 없었다.

수십 마리의 요정이 시로네를 쫓아 따라붙는 것과 동시에 셰하킴의 사방에서 새 떼처럼 요정들이 날아올랐다.

이로써 내정부의 핵심 인사들이 셰하킴을 주시하고 있었음이 확실시되었다.

“페오페…….”

그 사건의 주요 인물이 페오페라는 건 두말할 여지가 없었다.

이미 정체는 발각되었고 요정들이 모조리 뒤를 쫓는 상황에서 남은 선택지는 최단거리로 아라보트에 침투하는 것뿐이었다.

“시로네, 먼저 가!”

부상을 당한 플루는 시로네의 비행 속도를 따라잡을 수 없었다.

한 사람이라도 탈출해야 한다는 생각에 그녀는 비행을 멈추고 돌아섰다.

수많은 요정들이 그녀를 향해 달려들고 있었다.

도킨스 알고리즘을 가동한 그녀는 요정들의 마법을 피해 가며 화염의 불꽃을 피웠다.

수직으로 날아오른 시로네는 멀리서 고군분투하고 있는 플루를 발견하고 사방에 포톤 캐논을 띄웠다.

하지만 그에게도 족히 100에 달하는 숫자의 요정들이 날아들고 있었다.

천사의 능력처럼 이치를 몇 단계나 응용하는 것은 아니지만 고유의 정이 담긴 요정들의 마법은 충분히 위협적이었다.

아르망의 신체 강화 능력으로도 모든 공격을 회피하기란 무리였고, 링거의 스킨이 발동하면서 로브가 묵직한 초강성의 금속으로 변해 갔다.

“흐읍!”

무게를 감당하지 못한 시로네는 인공두뇌 외를 통해 광익을 펼쳤다.

빛의 날개가 펑 하고 공기를 후려치자 그의 몸이 순식간에 수십 미터를 뻗어 나갔다.

공중은 각양각색의 마법으로 무지갯빛으로 번쩍거렸고, 요정들은 집합과 이산을 반복하며 치밀하게 시로네를 한곳으로 몰아갔다.

얼마나 멀리 날아왔는지, 현재 이곳이 어디인지도 모른 채 시로네는 사력을 다해 요정들의 공격을 방어했다.

그 순간 플루가 있던 곳에서 펑 하는 소리가 터지더니 그녀의 몸이 지상으로 추락하는 게 보였다.

“선배님!”

시로네가 튀어 나가려는 순간 오른팔 쪽의 소매가 빠르게 회전하더니 팔을 부러뜨릴 듯 꼬여 갔다.

“크으으윽!”

로브가 찢어질 정도로 조여들자 링거의 스킨이 발동하면서 초강성의 금속으로 변했다.

회전이 멈춘 뒤에야 시로네는 전방을 바라보았다.

매섭게 눈을 치켜뜬 페오페가 자신을 향해 능력을 발동하고 있었다.

“이이이익!”

페오페는 사력을 다해 나선의 힘을 불어 넣었다.

확실히 엄청나게 강해진 마력이었으나 그럼에도 링거의 스킨은 꿈쩍하지 않았다.

‘플루 선배님.’

이미 플루는 허공의 풍경에서 사라져 있었다.

지금으로서는 그녀가 목숨을 건졌기를 바랄 뿐이었다.

“페오페!”

시로네는 이를 악물고 아르망의 촉수를 뻗어 냈다.

2개의 촉수가 등장과 동시에 나선의 힘에 말려 폭발했으나 켄서의 절대 수복 능력은 빠르게 새로운 촉수를 만들어 냈다.

채찍처럼 휘어지는 잔상이 날아들자 결국 버티지 못한 페오페가 물러섰다.

동시에 플루를 추락시킨 요정들이 모조리 달려들어 시로네를 덮치기 시작했다.

플루의 원수.

시로네의 가슴에서 불길이 치솟았으나 마법사의 냉철한 이성은 순식간에 불씨를 죽였다.

하지만 그것이 분노마저 망각했다는 뜻은 아니었다.

“잡아! 죽여도 좋다!”

요정들이 시로네를 완전히 둘러싼 채로 마법을 시전하는 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘산탄 무브먼트!’

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

거대한 빛의 섬광이 여덟 방향으로 퍼졌다.

1명의 요정이 피하지 못하고 추락하자 순간 이동의 섬광이 급격히 꺾이며 그곳으로 질주했다.

산탄은 수도 없이 퍼졌고, 순식간에 허공은 포톤 캐논의 섬광으로 얽힌 그물이 되었다.

갈토믹의 마력 증폭이 더해진 포톤 캐논의 위력은 전과 차원이 달라서, 대부분의 요정들은 피하기에 급급했다.

페오페는 수많은 동료들이 추락하는 광경을 멍하니 바라보았다.

73구역에서 일화의 술을 막을 때만 해도 요정들에게 시달렸던 것과는 차원이 다른 무력.

특히나 이 자리에 있는 요정들은 당시와 달리 하나같이 72계급의 중간에 위치한 강력한 정신을 가진 요정들이었다.

“따라가! 멈추지 마라!”

동료들이 폭사당하는 와중에도 요정들은 끝없이 날아들었다.

광익을 활짝 펼친 시로네는 현란한 무브먼트로 요정들과 한데 어우러져 공중전을 벌였다.

“이런……!”

요정들은 뒤늦게 자신들의 미간에 찍힌 붉은 점을 발견하고 이를 악물었다.

시커를 장착한 호밍 포톤 캐논이 쏘아지자 시로네를 둘러싸고 있던 요정들이 일제히 산개했다.

하지만 호밍 포톤 캐논은 집요하게 요정들을 뒤쫓았고, 먼 하늘에서 단말마의 비명 소리와 함께 폭음성이 터졌다.

‘이 많은 숫자의 요정으로도 막아 낼 수 없다고?’

내정부의 보고에 의하면 일화의 술을 저지했을 당시 시로네의 전투력은 65계급 요정 한 부대가 충분히 막아 낼 정도였으나 지금은 40계급대 요정 수십 명이 달려들어도 오히려 전멸을 걱정해야 할 처지였다.

‘간다! 아라보트로!’

시로네는 광익을 최대치로 펄럭이며 가속도를 높였다.

정신력이 약한 요정부터 점차 거리가 멀어지더니, 마침내 어느 요정도 그를 따라잡지 못했다.

-한심한 것들.

속도전에서 완전히 이겼다고 생각한 순간 시로네의 머릿속에 요정의 음성이 퍼졌다.

푸른 섬광을 그리며 날아든 제2계급 미르카가 어느새 앞을 막아섰다.

시로네는 16개의 호밍 포톤 캐논을 띄워 모조리 그녀에게 퍼부었다.

섬광이 휘어지듯 곡선을 그리며 날아가는 순간 그녀가 손을 내밀었다.

규정외식-진리의 면도날.

미르카의 주위에 실빛처럼 가느다란 칼날들이 엄청난 속도로 반짝이더니 호밍 포톤 캐논이 모조리 처박혔다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

시로네는 광익을 세우고 급격히 몸을 정지시켰다.

‘이건……?’

충격을 조금도 받지 않은 듯 미르카가 여전히 손을 내민 채로 날개를 펄럭이고 있었다.

‘막아 낸 게 아니야. 어떤 능력이다.’

요정의 내구력은 절대로 강하지 않다.

설령 제2계급이라도 마력 증폭으로 강력해진 포톤 캐논 열여섯 발을 맞고서 온전히 서 있을 수는 없는 일이었다.

“이것으로 명확히 정해졌다.”

혼란스러워하는 시로네를 쳐다보던 미르카가 근엄하게 말했다.

“네가 나를 이길 수 있는 변수는 절대로 없느니라.”

---------------------------------------