[483] 천국의 밤 (1)

제2천 라키아 타락의 전당 지하에는 고래로부터 신성을 잃은 천사들이 수감되어 고통을 받는 고문실이 마련되어 있었다.

천사를 물리계의 기준으로 본다면 그들의 내구력은 인간을 초월할 정도로 강력하고, 그렇기에 고문의 도구들도 인간 세상에서 볼 수 없는 스케일의 기괴한 것들로 가득했다.

강난은 천장에서 내려오는 사슬 수갑에 두 손을 묶인 채 온전히 거기에만 체중을 의지하며 기절해 있었다.

바닥에는 이름 모를 뱀들이 지나다니고 밀폐된 공기는 타오르는 횃불의 유황 냄새조차 덮어 버릴 만큼 역했다.

어둠 속에서 수십 개의 눈동자가 부릅떠지고 마라가 모습을 드러냈다.

타락천사 마우리엘의 수하인 토르코.

앙상한 노인의 얼굴에 민머리, 올챙이처럼 볼록 튀어나온 배와 긴 팔보다 훨씬 짧은 다리를 가진 1각 마라였다.

어떤 세상에서는 비명의 신으로 불리는 그는 인간의 몸에 대한 완벽한 이해도를 지녔으며 섬세한 손끝으로 고통을 유발시키는 탁월한 고문관이기도 했다.

사방의 벽에서 탁한 웃음소리가 들렸다.

“킥킥킥, 비명을 들려줘, 가증스러운 인간의 비명을.”

“죽이지 않을 수 있을까? 미로를 향한 증오의 43분의 1만 써도 죽을 거야.”

라키아 전역에 미로와 강난의 교환을 요구한 타락천사는 각자의 수하에게 울분을 풀 수 있는 기회를 주었다.

몇몇 마라들은 인간의 고통 따위에 전혀 관심이 없지만, 반대로 극히 흥미를 느끼는 마라들도 존재했고 고문실에 모인 모두가 그런 부류였다.

토르코는 손바닥을 둥그렇게 모은 다음 강난의 뺨을 때렸다.

일반적인 소리와는 전혀 다른 텅 하는 울림이 퍼지고, 충격이 강난의 뇌 속을 헤집어 놓았다.

“흐으으으윽!”

두개골이 쪼개지는 듯한 감각에 강난은 인상을 찡그리며 의식을 차렸다.

“여긴…….”

눈에 보이는 것은 매부리코의 늙은이.

하지만 그녀의 감각은 감옥 벽에 스며들어 있는 수많은 악의 기운을 느끼고 있었다.

‘붙잡힌 거구나.’

각오하고 있었던 바였다. 오히려 그 상황에서 곧바로 죽지 못하고 의식을 잃은 게 통탄스러울 뿐이었다.

손목에 채워진 수갑을 잡아당기자 천장과 연결된 사슬이 출렁거렸다.

단지 쇠라면 빠져나올 수 있다.

손목을 부숴 버리면 되니까.

‘수갑이 힘을 빨아들이고 있어.’

그녀가 알기로 정상적인 방법으로 스키마를 원천 봉쇄하는 건 불가능하다.

그렇다면 생각할 수 있는 건 두 가지.

규정외식이거나…….

“오브제인가?”

“오브제 <자충>. 힘을 줄수록 강성이 강해지지. 빠져나갈 수 없을 거다.”

‘짜증 나게…….’

마라의 말로 유추해 보자면 힘을 뺄수록 강성은 약해진다.

하지만 최소한의 강성이 인간의 신체보다 강하다면 강난이 탈출한다는 건 불가능했다.

“죽여라.”

되지도 않는 전략 따위는 빠르게 포기하는 게 좋았다.

“결국 너는 죽겠지. 하지만 어쩌면 살 수 있을지도 모른다.”

강난이 쳐다보자 토르코가 그녀의 반응이 궁금하다는 듯 눈웃음을 지었다.

“인간들이 내일 정오까지 미로를 데려온다면 말이야.”

희망이 생겼을 때 인간은 추해진다.

도개교를 뛰어넘어 미로를 탈환한 이 용맹스러운 여전사가 얼마나 지저분해질 것인지 생각하면 벌써부터 몸이 떨려 왔다.

“푸!”

토르코의 얼굴이 굳었다.

허파를 들썩거리며 헛웃음을 터뜨린 강난이 한심하다는 눈빛을 보냈다.

“미로는 절대로 오지 않아.”

올 리가 없다.

가올드가 20년 동안 모든 걸 바쳐 이뤄 낸 결과를 한낱 자신의 생명과 바꿀 리가 없는 것이다.

‘그래, 오지 않아.’

그렇게 우유부단한 인간이었다면 처음부터 자신을 사지로 떠밀지도 않았을 터.

‘좋겠어. 사랑하는 사람을 만나서.’

예상과 달리 강난이 미소를 짓고 있자 토르코의 얼굴이 일그러졌다.

“미로를 데려오지 않는다면 너에게 남은 건 비명 끝의 죽음뿐이다. 어떻게 하면 소리를 지를 테냐? 어떻게 하면 죽여 달라고 애원할 테냐?”

어둠에서 관람하는 마라의 목소리가 음산하게 울려 퍼졌다.

“키키키, 인간의 비명 소리는 세상에서 가장 듣기 좋은 음악이지.”

전사로 태어났고 전사로 죽을 뿐이다.

섬뜩한 협박 속에서도 람무아이의 전사는 일말의 흔들림이 없었다.

-강난, 너는 여자다.

가올드를 처음 만난 것은 지금으로부터 16년 전, 그녀의 나이 열세 살 때였다.

늑대 부족이 멸족하고 도망치듯 남방을 떠난 그녀의 삶은 시련의 연속이었다.

가진 게 없는 아이에게 손을 내민 자들은 하나같이 속셈이 있었고, 대부분의 이유는 그녀가 여자이기 때문이었다.

늑대 부족 중에서도 탁월한 신체를 가진 강난이었으나 세상의 강자들을 쓰러뜨리기에는 너무나 어린 나이.

결국 도적단의 손에 납치되어 타국의 노예시장으로 끌려가던 시점이었다.

“그렇게 노려보지 마라.”

짐칸에서 강난과 마주 보고 있던 남자가 말했다.

“처음부터 인간이 아니었다고 생각해. 개나 말, 돼지나 고양이 같은 거 말이야. 어떤 동물이 되느냐에 따라 나름 괜찮은 인생일 수도 있을 거다. 넌 예쁘고 희소가치가 있으니까.”

“나는 늑대다.”

남자는 남방의 언어를 알아듣지 못했다.

하지만 그녀의 눈에 가득 차 있는 독기를 빼내지 않고서는 비싼 값을 받을 수 없다는 건 알고 있었다.

노예를 사는 자들의 취향이야 천차만별이지만 아무래도 소수의 기호에 맞추다 보면 가치가 폭락하기 십상이었다.

“안 되겠어. 미리부터 담금질을 해 둬야겠군.”

남자가 짐칸의 천막을 치자 어둠이 엄습했다.

그리고 다시 뒤를 돌아보았을 때, 남자의 눈빛은 조금 전과 달리 정상이 아니었다.

뚜두둑.

물렁뼈를 씹는 듯한 소리가 그의 주먹에서 터졌다.

“우선, 개부터 되어 볼까?”

“나는 늑대다.”

강난은 그렇게 쏘아붙이고 무릎을 웅크렸다.

온 힘을 다해 튀어 나간 그녀는 두 손이 뒤로 묶인 상태에서 머리로 남자의 복부를 가격했고, 더욱 밀어붙여 마차 밖으로 뛰어내렸다.

“미친!”

달리는 마차에서 손이 묶인 채로 뛰어내리는 것은 자살행위나 다름없었다.

바닥에 떨어진 강난의 얼굴을 향해 무거운 바퀴가 밀려들었다.

피하기에는 이미 늦었다는 생각이 드는 순간 바퀴가 펑 하고 쪼개지더니 짐마차가 전복되었다.

강난은 무릎을 꿇은 채로 옆을 돌아보았다.

하지만 무언가를 살피기도 전에 도적들이 달려와 그녀를 두들겨 패기 시작했다.

“이런 빌어먹을! 죽여 버려!”

등 뒤로 손이 묶인 강난은 무방비 상태로 얻어맞았다.

하지만 그녀는 전신을 방패처럼 생각하며 일어섰고, 자유로운 두 발로 람무아이의 기술을 선보였다.

작은 키로 도적단 사이를 요리조리 피해 다니던 그녀는 거구의 남자가 앞에 버티고 있자 다리를 휘둘렀다.

로우킥이 통나무처럼 두꺼운 정강이를 가격하는 순간 빡 하고 둔탁한 충격음이 터졌다.

“으아아아아!”

치미는 고통에 거구의 남자는 버티지 못하고 비명을 지르며 자리에 쓰러졌다.

열세 살 어린아이의 각력이 아니었다.

“얕보지 마. 나는 늑대 부족의…….”

하지만 그녀가 낼 수 있는 성과라고는 그게 전부였고, 사방에서 날아드는 주먹질에 결국 다시 바닥을 나뒹굴어야 했다.

“아! 짜증 나!”

강난에게 떠밀려 마차에서 떨어진 남자가 머리에 피를 흘리며 다가왔다.

부츠에서 단도를 꺼낸 그가 강난을 노려보며 팔을 쳐들었다.

“백 번은 찌르고 죽여 주마!”

그때 또다시 펑 하고 폭음이 터지며 남자의 머리가 터졌다.

“뭐야?”

도적들은 그제야 단순한 사고가 아님을 깨달았다.

그들이 달려왔던 숲길의 끝에서 한 남자가 걸어오고 있었다.

알페아스 마법학교를 졸업하고 구도 수행을 떠난 스물네 살의 가올드였다.

지금의 모습과 달리 아직 앳된 기가 남아 있는 그는 거의 뼈만 남을 정도로 몸이 앙상했고 낯빛은 곧 죽을 것처럼 어두웠다.

하지만 강난의 인상에 가장 깊이 새겨진 것은, 죽음을 담고 있는 것 같은 두 눈동자였다.

“넌 뭐야? 마법사냐?”

“……신을 본 적이 있나?”

신이라는 이름만 들어도 두드러기가 날 지경인 도적들은 서로 눈빛을 마주치더니 킥킥 웃음을 터뜨렸다.

“미친 수도승인가?”

인신매매를 하며 세상을 떠돌다 보면 구도의 끝에 정신이 나가 버린 자를 만나는 것도 드문 일은 아니었다.

“정말로 본 적이 없나? 대체 신은 어디 있지?”

도적단의 리더가 단도를 휘돌리며 앞으로 나섰다.

“어이, 신은 찾아서 뭐하게? 무슨 죄라도 지었나?”

“내가…….”

가올드의 말이 끝나기도 전에 단도가 미간을 향해 날아들었다.

“죽여야 하니까.”

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

공기가 압축되면서 쓰러진 마차를 중심으로 서 있던 모든 도적들의 머리가 폭발했다.

가볍게 고개를 꺾어 단도를 피한 가올드는 천천히 걸음을 옮겼다.

그리고 넋을 잃은 채로 올려다보고 있는 강난을 무심하게 내려다보며 말했다.

“꼬마야, 너 혹시 신을 본 적 있니?”

한 번도 느껴 보지 못한 기질의 공포가 몸을 에워싸는 와중에도 강난은 천천히 고개를 저었다.

“어디 있는 거지? 대체 어디 있는 거야? 죽여야 하는데.”

숲을 돌아보며 무언가를 찾고 있는 가올드의 모습은 강난에게 기괴함의 극치였다.

‘미쳤다. 이 사람은 미쳤어.’

한참이나 두리번거리던 가올드가 다시 강난을 내려다보더니 손에 묶인 밧줄을 풀어 주었다.

‘도망쳐야 해.’

그것이 강난의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각이었다.

하지만 실행에 옮기기도 전에 가올드의 손이 불쑥 내밀렸다.

“일어날 수 있겠냐? 외모를 보아하니 남방인 같은데. 부족이 어디냐?”

강난은 여태까지의 두려움도 잊고 매섭게 가올드를 노려보았다.

여태까지 호의를 베풀며 손을 내민 사람 중에 자신에게 이로운 자는 1명도 없었다.

“나는 늑대다.”

강난의 불타오르는 얼굴을 바라보던 가올드의 눈이 반쯤 감겼다.

“늑대 부족이었군. 멸족했다고 들었는데. 힘들었겠구나.”

‘남방어를 알고 있어?’

거지가 울고 갈 정도로 꼴이 엉망인 광인이 말을 알아들었다는 것이 놀라운 일이었다.

“이름이 뭐냐?”

이 남자는 대체 누구인가 하고, 한참이나 생각하던 강난이 천천히 입을 열었다.

“강난. 아호야 강난.”

“강난이라고?”

가올드는 요즘 들어 더욱 흐릿해지는 기억을 더듬어 뜻을 찾아냈다.

“늑대의 혼이라.”

그리고 살며시 입가를 올리며 말했다.

“멋진 이름이구나, 강난.”

강난은 그 순간 느꼈던 감정을 영원히 잊지 못한다.

“가자. 많이 다쳤어. 치료를 해야 한다.”

강난은 가올드를 따라 숲속의 동굴에 자리를 잡았다.

여전히 경계심으로 가득했지만 일단은 누군가의 도움이 필요한 시점이었다.

가올드는 가방에서 마른 빵을 건네주었다.

돌처럼 딱딱했지만 양은 며칠을 먹어도 될 정도로 많았다.

허기가 극심했기에 먹기는 하지만 침으로 녹이지 않고서는 어린아이의 턱으로 잘 부서지지도 않았다.

가올드는 그런 것을 잘도 씹어 대고 있었다.

다만 의아한 것은, 턱을 움직일 때마다 그의 목구멍 깊숙한 곳에서 새어 나오는 신음 소리였다.

역시나 미친 게 분명하다고 생각하며 강난은 선전포고를 하듯 말했다.

“내일 아침에 떠날 거야.”

가올드는 말리지 않고 고개를 끄덕였다.

그날 밤.

“흐으으으. 흐으으으.”

가올드는 강난이 있는 곳에서 새어 나오는 미약한 신음 소리에 눈을 떴다.

“왜 그래? 어디 아프냐?”

“아무것도…… 아니야.”

자리에 앉은 가올드는 식은땀으로 범벅인 강난의 창백한 얼굴을 발견했다.

“말을 해. 뭐가 문제야?”

“아무것도, 아니야……!”

강난이 이를 악물고 고집을 부리자 가올드도 더 이상은 신경 쓰지 않고 자리에 누웠다.

“자라. 새벽에 나갈 거니까.”

그렇게 시간이 흐르고 자정이 넘을 무렵, 강난이 동굴 밖으로 기어가 비틀거리며 숲으로 들어갔다.

그리고 잠시 후, 가올드의 눈이 번쩍 뜨였다.

---------------------------------------