[26] 돈으로 살 수 없는 것(1)

블랙 매지셔.

제이크를 주축으로 6명의 문제아들이 만든 연구회.

제이크를 제외하면 번번이 진급에 떨어지는, 꿈도 미래도 없는 학생들의 모임이었다.

그들도 한때는 빛나는 인재로 주목받던 시절이 있었다. 다시 도전할 용기만 있다면 언젠가는 승리를 쟁취할 수도 있었을 것이다.

하지만 그들은 스스로 경쟁을 포기했다. 어찌 보면 냉혹한 경쟁 속의 유일한 낙오자들인 셈이었다.

“이럴 순 없어. 뭔가 잘못된 거야.”

제이크는 고개를 저었다. 에이미라면 몰라도 갓 입학한 신입생에게 블랙 매지셔가 패할 수는 없는 일이었다.

“그래. 진 게 아니야. 재수가 없었을 뿐이야.”

여태까지 제이크가 자퇴시킨 학생들은 시로네하고는 비교가 안 되는 높은 성적이었다. 결국 운이 나빴을 뿐이다. 세상을 살다 보면 종종 그런 날이 있지 않던가?

‘아직 끝나지 않았어. 나는 클래스 포다. 안티매직으로 뒤통수나 치는 놈들과는 본질적으로 다르단 말이다.’

시로네는 제이크의 살기를 읽고 긴장했다. 별 모양으로 바뀐 제이크의 스피릿 존이 공감각을 통해 느껴졌다. 마치 수백 명의 궁수가 활을 겨누고 있는 듯한 기분이었다. 

‘어떡하지? 난 아직 마법을 배우지 못했는데.’

안티매직은 스피릿 존의 힘 싸움이었기에 대응이 가능했지만 마법 전투로 들어가면 얘기가 달랐다.

공격 마법은 물론이고 방어 마법의 기본인 에어 실드조차 익히지 못한 시로네가 제이크를 상대할 수 있을 리가 없었다.

제이크는 양 손바닥 사이에 바람을 일으키고 압축시키듯 짓눌렀다. 그러자 공기가 원반의 형태로 회전하기 시작했다. 통나무도 가볍게 잘라내는 윈드커터였다.

“팔부터 가져가마. 그다음은 다리다.”

제이크가 윈드커터를 시전하려는 순간 누군가가 뒤에서 어깨를 붙잡고 돌려세웠다. 공감각으로 접근을 감지하는 것과 동시에 몸에 닿았다. 인간의 속도가 아니었다.

붉은 눈동자를 치켜뜬 에이미의 얼굴이 보였다. 그녀의 주먹이 턱을 후려치자 눈앞의 풍경이 흔들렸다.

“아욱!”

물리 공격이 쥐약인 마법사에게 스키마의 위력이 담긴 공격이 들어왔으니 스피릿 존이 버틸 재간이 없었다.

에이미는 제이크의 배에 올라타 연거푸 주먹을 내질렀다. 한 방의 위력이 마치 돌로 내리찍는 듯했다.

“날 어쩌겠다고? 다시 말해 봐, 이 자식아! 다시 말해 보라니까!”

제이크의 얼굴이 뽑혀 나갈 듯 좌우로 흔들렸다. 이대로 두면 끔찍한 일이 벌어지겠다는 생각에 시로네는 에이미에게 달려갔다.

“선배님, 그만하세요! 이러다 죽어요!”

“놔, 이 자식아! 날 우습게 봤겠다!”

“죽는다니까요!”

제이크는 희미해지는 의식 속에서 대화를 들었다. 고통은 느껴지지 않았고 둔탁한 충격만이 들어오고 있었다.

‘죽는다고? 내가 죽어?’

죽음의 공포가 제이크의 정신을 깨웠다. 그는 두 팔로 얼굴을 가리고 목청껏 소리를 질렀다.

“사, 살려 줘! 목숨만 살려 줘! 제발!”

에이미는 울컥 눈물이 샘솟았다. 하마터면 애꾸가 될 상황이었다. 여태까지 이딴 쓰레기 자식에게 수모를 당했다고 생각하니 피가 거꾸로 도는 듯했다.

“절대로 용서 못해! 나쁜 자식!”

“선배님, 제발 그만!”

시로네는 사력을 다해 에이미를 끌어당겼다. 스키마의 인체 밸런스가 상당해서 땅에 박힌 말뚝을 뽑는 기분이었다. 온힘을 다해 끌어당기자 비로소 에이미가 뒤로 넘어가면서 시로네를 깔아뭉갰다.

“이제 충분해요, 선배님. 그만하세요.”

시로네는 거친 숨을 내쉬었다. 정신이 들자 말랑말랑하고 부들부들한 감촉이 팔에 전해졌다. 에이미의 가슴을 압박하고 있다는 사실을 깨닫고 황급히 손을 뗐다.

“죄, 죄송해요!”

에이미는 반응이 없었다. 거친 숨을 내쉬면서 간헐적으로 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었다. 그녀의 감정이 몸을 타고 전해오면서 시로네도 안쓰러운 기분이 들었다. 살그머니 허리를 끌어안고 부드럽게 말했다.

“선배님, 저 때문에…….”

“아! 시원~하다!”

“아욱!”

에이미가 튕기듯 몸을 일으키면서 시로네의 아랫배를 엉덩이로 강타했다. 

시로네는 복부를 움켜쥔 채로 돌아누웠다. 조금만 더 아래를 맞았어도 끔찍한 상황이 벌어질 뻔했다.

“왜 그래? 어디 안 좋아?”

급소는 피했지만 충격이 아래쪽으로 쏟아진 탓에 이마에 식은땀이 났다. 하지만 내색할 수는 없었다.

“아니에요, 아무것도.”

“히히! 당연히 그래야지. 내가 얼마나 가벼운데.”

어렸을 때부터 호기심이 왕성했던 그녀가 시로네의 상태를 모를 리가 없다. 감정 표현에 서투른 그녀 나름의 친밀감의 표시였다. 또한 시로네가 본의 아니게 성공한 엉큼한 접촉을 눈감아 주는 대기였다.

“그나저나 이제 어쩌죠?”

시로네는 화제를 바꿔 블랙 매지셔에게 시선을 돌렸다. 정신없이 싸울 때는 몰랐지만 사달을 내고 보니 그들의 상태가 심각했다.

하나같이 코피를 흘리며 기절해 있었고 제이크는 반쯤 정신이 나간 상태로 땅바닥을 기어 다녔다.

그들의 몰골을 살핀 에이미는 이쯤에서 덮어 두기로 했다. 마음 같아서는 퇴학을 시켜 버리고 싶지만 사건이 커지게 되면 시로네의 신분이 밝혀질 수도 있었다.

“내려가자. 저 자식들도 찔리는 게 있으니 앞으로는 조용히 지내겠지.”

“하지만 세리엘 선배님이 이쪽으로 올 텐데요?”

“뭐? 너 설마 선생님한테 얘기한 거야?”

“당연하죠. 선배님이 위험에 처해 있는데 어떻게 저 혼자 와요?”

에이미는 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다. 수모를 당한 거야 그렇다고 쳐도 승리의 대가는 챙길 수 있을 줄 알았다. 하지만 벌써 보고가 끝났다는 말에 김이 샜다.

시로네는 진한 감동을 느꼈다. 에이미가 실망하는 이유는 자신의 비밀을 지켜 주기 위해서였다.

“선배님, 고맙습니다.”

“응?”

“저 때문에 혼자서 오신 거잖아요. 하지만 신경 쓰지 마세요. 비밀 같은 건 이제 아무래도 상관없으니까요. 선배님이 무사해서 다행이에요.”

“아니, 나는 그런 게…….”

에이미는 뺨을 긁적이며 시선을 피했다. 자유분방을 상징으로 하는 카르미스 가문의 분위기 속에서 한때는 방치당하는 기분을 느낀 적도 있었다. 사람의 정이 그리워서 뒷골목을 전전했다. 그런 그녀에게 시로네의 다정한 말은 기분이 좋으면서도 완전히 소화시킬 수는 없는 성질의 것이었다.

“흥! 누가 너 때문이래? 이런 놈들은 혼자서도 충분하니까 그런 거야. 사실 평소부터 벼르고 있기도 했고. 제대로 걸린 거지 뭐.”

에이미의 뺨은 완전히 붉어져있었다. 시로네는 그것으로 만족했다. 그녀가 어떤 사람인지 알 것 같았다.

“크크크, 유치해서 못 봐 주겠군. 너희 같은 것들이 천재라고? 천만에. 너희들은 세상 물정 모르는 꼬맹이들일 뿐이야.”

제이크가 나무에 손을 짚으며 일어섰다. 얼굴은 만신창이였지만 눈빛에는 독기가 가득했다.

에이미가 허리에 손을 짚으며 말했다.

“너 진짜 구질구질하다. 일어서지도 못하면 그냥 뻗어 있을 것이지. 변태도 아니고 나한테 맞는 게 그렇게 좋니?”

“푸하하하하!”

제이크의 마음속에 패했다는 생각은 조금도 없었다. 결국 세상을 지배하는 건 돈이다. 싸움에는 졌을지 몰라도 아직 막강한 자금력이 남아 있었다.

“다 끝났다고 생각해? 아니, 지금부터 시작이야. 솔직히 말해 봐. 진짜로는 날 죽이지도 못하지? 자신 있으면 죽여 보든가. 내가 학교에 있는 한 너희들은 절대 졸업하지 못할 거야. 어떤 수단을 써서라도 너희들을 파멸시킬 거야!”

시로네는 섬뜩했다. 하지만 어릴 때부터 뒷골목을 휘어잡았던 에이미는 제이크 같은 인간을 너무나 잘 알고 있었다.

“너를 죽여? 내가 너를 왜 죽여? 너 같은 자식한테 낭비하기에는 내 인생이 너무 창창하잖아. 하지만 이건 알아 둬라. 죽이지는 못 해도 두들겨 팰 수는 있다는 걸.”

에이미가 주먹을 쥐고 다가오제 제이크는 움찔했다. 아무리 독하게 마음을 먹어도 몸은 공포를 기억하는 법이다.

“……내가 겁먹을 줄 알아?”

“누가 뭐래니? 일어났으니 다시 맞아야지. 난 아직도 분이 안 풀렸거든.”

에이미가 요란하게 어깨를 돌리는 모습에 제이크는 울컥했으나 얼굴은 두려움에 일그러졌다.

끼이이이이이이!

하늘에서 날카로운 마찰음이 밀려들었다. 시로네는 위를 올려다보았으나 남은 두 사람은 보지 않고서도 알았다.

순간 이동의 상위 마법인 공간 이동 특유의 소음이었다.

창공에서 별빛이 반짝인다고 생각하는 순간, 섬광이 급속도로 휘어져 시로네 일행이 있는 곳으로 내려왔다.

세리엘이 2명의 교사를 대동하고 착지했다. 

에이미는 복권을 긁는 심정으로 교사의 면면을 확인했다. 그리고 작게 한숨을 내쉬었다.

빙결 마법의 시이나와 화염 마법의 사드였다.

‘어휴, 하필이면.’

에텔라와 더불어 마법학교에서 가장 젊은 교사진인 그들이 이번 사건을 거볍게 처리할 리가 없었다.

“에이미! 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”

세리엘이 울먹이는 얼굴로 에이미에게 달려왔다.

“응, 괜찮아. 내가 쉽게 당할 리가 없잖아.”

세리엘은 섬세한 성격답게 작은 변화를 놓치지 않았다. 오른 눈을 살짝 가리듯 흘러내린 에이미의 앞머리가 고실하게 타들어 가 있었다.

예전부터 에이미의 예쁜 외모에 비하면 헤어스타일이 너무 복고풍이라는 생각을 하기는 했지만, 친구가 6년 동안 고수한 머리가 망가지자 가슴이 저렸다.

“머리는 왜 그렇게 됐어? 무슨 일이 있었던 거지?”

“아이 참! 아무것도 아니라니까. 그나저나 벌써 7시가 넘었어?”

“그게 무슨 말이야? 우리가 얼마나 찾아 헤맸는지 알아? 선생님들 아니었으면 시간 내에 도착하지도 못했어.”

어느덧 해가 저물고 어둠이 깔리고 있었다.

사위가 깜깜해지자 사드가 화염 마법을 시전했다. 펑 하고 솟구친 불덩어리가 마치 작은 태양처럼 허공을 불태웠다.

‘이게 파이어 선 마법이구나.’

시로네는 하늘에서 빛나는 구체를 보고 감탄했다. 대낮처럼 주변이 밝아졌음에도 열기는 느껴지지 않았다.

열에너지를 빛에너지로 전환하지 않으면 불가능한 현상이었다. 책에서 읽은 기억에 따르면 파이어 선은 겉보기와 달리 고등 기술이며 주로 전쟁터에서 볼 수 있다고 했다.

사드는 울상을 지으며 에이미에게 다가갔다.

“이게 무슨 일이냐, 에이미! 너처럼 뛰어난 애가 어째서 이런 어리석은 짓을…….”

여자에게만 약한 성격인 사드는 시로네는 안중에도 없는 듯했다. 특히나 에이미라면 성적은 1등이고 가문도 제1계급인 데다 외모까지 1등이었으니 아끼지 않을 수가 없었다.

사드의 태도에 혐오감을 느낀 시이나는 시로네에게 향했다.

“시로네, 무슨 일인지 설명해 줄래?”

“어, 저기, 그게…….”

“그건 제가 말씀드리지요.”

제이크의 말에 교사들이 고개를 돌렸다. 사건을 저지른 장본인이 설명을 하겠다니. 너무 얻어맞아서 정신이 이상해진 것은 아닌지 의심스러웠다.

하지만 이 또한 제이크의 계산이었다.

징계 따위야 받으면 그만이다. 어차피 아르디우스 가문의 자금력이 필요한 학교는 절대로 자신을 내치지 못할 것이다. 

반면에 시로네는 어떨까? 조금 전의 대화에서 비밀이 어쩌고 했던 것을 똑똑히 들었다. 게다가 그대로 덮어두려고 했던 에이미의 행동. 결국 켕기는 것이 있다는 얘기였다.

“제가 에이미를 불러냈습니다. 그녀의 실력이 월등해서 안티매직을 사용할 수밖에 없었죠. 하지만 정당한 대결이었습니다. 예전부터 감정의 골이 깊어지다가 결국 자존심 싸움으로 번진 거죠. 보시면 알겠지만 심각하게 당한 건 우리 쪽입니다.”

시이나가 언짢은 표정으로 말했다.

“지금 그 말을 믿으라는 거니? 너희들은 교칙을 어겼어.”

“잘했다는 얘기는 아닙니다. 하지만 생각해 보세요. 에이미가 피해자라면 어째서 보고를 하지 않았을까요? 저들도 찔리는 게 있으니까 사건들 덮어 두려고 한 겁니다.”

에이미가 소리쳤다.

“무슨 헛소리야! 우리가 뭘 숨겼다는 거야? 네가 시로네를 납치했다고 협박했잖아!”

“하하! 그래서 우리가 납치를 했나? 아니잖아. 더군다나 시로네는 우리가 보낸 쪽지를 읽고서도 선생님에게 알리지 않았어. 이게 무엇을 뜻하는 걸까?”

“너, 너 이 자식…….”

에이미는 반박하지 못했다. 납치를 당하지 않은 시로네가 교사에게 보고도 없이 달려왔다는 건 속사정을 모르는 사람에게는 납득할 수 없는 일이었다. 그렇다고 사실을 말하자니 시로네의 비밀이 밝혀지게 된다.

---------------------------------------