[279] 2. 양자택일의 함정 (3)

“흥, 여전히 주둥아리는 살았군. 이런 어릿광대 쇼를 벌이는 이유가 뭐야? 아버지께서 나중에 왕이라도 시켜 준다고 하던가?”

“분명히 말했을 텐데. 관심 없다고.”

지온은 귓등으로도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 그리고 벽을 따라 걸으며 대기실의 풍경을 감상했다.

사실 오늘의 시연 일정은 그에게도 의외였다. 오르캄프가 이토록 빨리 진검 승부를 걸어올 줄은 몰랐기 때문이다.

하지만 결국 그쪽도 상당히 급하다는 얘기였다.

대기실을 크게 돌아 시로네의 앞에 다시 도착한 지온이 솔깃한 제안을 했다.

“내가 너를 집으로 보내 주지.”

시로네가 의아한 표정으로 되물었다.

“무슨 소리야?”

“제1왕자의 자리에는 관심이 없다며? 그렇다면 이번 시연으로 네가 얻는 대가는 자유라는 건데. 그것을 내가 주겠다는 거야. 아무리 카즈라 왕성의 눈을 피한다고 해도 테라제의 눈은 피할 수 없어. 왜냐면 우리는 세계적으로 놀거든. 하지만 내가 너를 보내 준다면? 카즈라는 내 것이 되고 너는 자유를 얻는 거지. 서로 좋은 일이잖아?”

거부하기 어려울 만큼 달콤한 유혹이었다. 하지만 쉽게 받아들일 사안은 아니었다.

여황 테라제는 카즈라를 삼키기 위해 지온을 심어 두었다고 했다. 따라서 지온이 왕이 된다면 오르캄프와 엘리자는 죽는다. 왕가의 정통성을 끊어 두지 않으면 훗날을 도모할 수 없을 테니까.

“내가 어떻게 하길 바라지?”

“간단해. 쇼를 망치는 거야. 대천사의 능력인지 뭔지, 그냥 망쳐 버리라고. 그리고 귀족들에게 말하는 거지. 사실 소문은 과장되었다, 운이 좋아서 성공한 것이지 나 같이 별 볼 일 없는 놈이 할 수 있는 마법이 아니다, 이렇게 말이야.”

납득한 시로네는 고개를 끄덕였다.

오늘의 시연은 정치적인 자리다. 귀족들이 거짓말을 믿든 안 믿든 백기를 드는 순간 게임은 끝나는 것이다.

다만 마음에 걸리는 것은 오르캄프와 엘리자의 죽음이었다. 과연 그래도 되는 것일까?

아무리 자식을 버렸어도 그들은 최소한 살려 두기는 했다. 그 티끌만큼의 은혜를 죽음으로 갚을 자격이 자신에게 있을까?

“생각해 볼게. 아니, 생각할 시간을 줘.”

“얼마든지. 어차피 대답은 콜로세움에서 듣게 될 테니까. 어느 쪽을 선택하든 어차피 카즈라는 나에게 넘어오게 되어 있어. 현명한 판단을 하라고.”

고개를 숙인 시로네의 귓가에 지온이 나가는 소리가 들렸다. 하지만 신경 쓰지 못할 정도로 머릿속이 복잡했다.

오르캄프를 도우면 평생 테라제 일파의 추적을 받는다. 그렇다고 지온에게 붙으면 오르캄프와 엘리자가 죽는다.

‘어떡하지? 도대체 날더러 뭘 어쩌라는 거야?’

대기실을 돌아다니던 애완동물 고양이를 되찾은 우오린이 떠날 채비를 끝내고 시로네에게 작별 인사를 했다.

“오빠, 힘내세요.”

시로네는 생기 없는 눈으로 우오린을 올려보았다. 그녀는 아마도 자신의 딜레마를 알고 있을 것이다. 하지만 위로의 말 이외에는 어떤 조언도 해주지 않았다.

간절한 눈빛으로 다급한 마음을 전해보았으나 그녀는 아무것도 모른다는 듯 고개를 갸웃하며 미소를 지었다.

시로네는 체념한 표정으로 땅을 바라보았다. 

대체 무엇을 바라고 있는 것인가? 왕성에서 자신을 도와줄 사람이 있을 턱이 없지 않은가?

그 순간 우오린이 한숨을 내쉬었다.

“하아.”

그리고 차분하게 가라앉은 목소리로 말했다.

“제가 오빠를 도와주기를 원하는 건가요?”

시로네는 다시 고개를 들었다.

우오린은 여전히 아름다웠다. 하지만 조금 전만해도 드러났던 밝은 느낌은 사라져 있었다.

“물론 도와줄 수도 있어요.”

우오린은 거리감을 재정립하듯 두어 걸음 물러섰다.

“하지만 도와주지 않을 수도 있죠. 중요한 건 개연성이에요. 예를 들어 1천억 골드를 소유한 갑부가 있다고 해 보죠. 그 사람은 1골드 정도, 아무에게나 줘도 상관없을 거예요. 하지만 그렇게 하지 않죠. 돈이 아까워서가 아니라 개연성이 없기 때문이에요. 이유 없이 누군가에게 1골드를 준다면 결국 세상 모두에게 1골드를 줘야 하기 때문이죠. 오빠에게는 아직 개연성이 없어요. 그러니 반드시 오빠를 도와야 하는 이유를 만들어야 해요.”

“내가…… 어떻게 해야 하지?”

“그것 또한 오빠의 몫이에요. 이번 시연에서 많은 것을 잃게 될 수도 있겠죠. 하지만 그보다 소중한 것을 얻을 기회이기도 해요. 현명한 선택을 하길 바랄게요.”

우오린은 그 말을 끝으로 문으로 향했다. 시로네가 기대했던 아름다운 미소는 끝까지 볼 수 없었다.

대기실에 홀로 남은 시로네는 생각에 잠겼다. 양자택일의 마지막 순간에 남긴 그녀의 말을 분석하고 있었다.

‘그렇구나.’

많은 것을 잃게 된다는 것은 제1왕자를 포기했을 때 발생하는 물질적 손해였다. 반대로 소중한 것을 얻게 된다는 것은 오르캄프와 엘리자의 목숨을 말하는 것이었다.

지온이 카즈라의 왕이 된다면 우오린에게도 자신을 도와야 할 개연성이 생긴다.

즉, 그녀는 이렇게 말하고 있는 것이다. 친부모의 목숨은 보장할 테니 지온에게 왕권을 넘기라고.

‘그래, 그거면 됐어.’

시로네는 쇼를 망치기로 결심했다.

아마도 오르캄프는 실망하겠지만, 결과적으로 그의 목숨을 구하는 셈이니 자식으로서의 책임은 다한 것이었다.

천장의 램프에 불이 들어오더니 요란스러운 사이렌 소리가 울렸다. 

생각을 정리한 시로네는 벽면에 설치된 승강기 안으로 들어갔다. 스위치를 내리자 철컹철컹 소리를 내며 승강기가 지상으로 올라갔다.

지상에 도착해서 보이는 것은 밀폐된 어둠과 10미터 앞에 설치된 철창뿐이었다. 

해가 떨어지기 전이라 햇빛은 미약했지만 오래전의 챔피언들은 대낮의 강렬한 태양을 바라보며 삶의 희망을 되새겼을 것이다.

철창이 위로 올라가고, 시로네는 콜로세움의 중앙으로 걸어갔다.

어릿광대 쇼라는 지온의 말이 옳았다. 수많은 시선이 자신을 겨누자 마치 발가벗겨진 기분이었다. 

타깃은 노을이 지는 방향에 서 있었다. 급한 김에 궁여지책으로 찾은 듯, 허름하기 짝이 없는 나무판자였다.

돌팔매도 아니고 저것으로 마법을 받는다? 조롱할 의도라면 안성맞춤이었다.

표적 하나를 고르는 데에도 알력 다툼이 벌어졌을 것을 생각하니 코웃음이 나왔다.

“지금부터 제1왕자 후보의 자질 검증 시간을 갖도록 하겠습니다.”

제1왕자 후보의 자질 검증이라. 확실히 광대로 세우기에는 괜찮은 구실이었다.

시로네는 오르캄프에게 경의를 표하고 말했다.

“전하, 마법은 강력한 힘입니다. 자칫하면 기물이 파손될 우려가 있습니다. 그에 대한 양해를 먼저 구하고 싶습니다.”

소중한 타깃이 부서질 수도 있다는 뜻이었다. 자신을 조롱하는 무리에게 가하는 일침이었다.

오르캄프는 금세 간파하고 시로네의 뜻을 지지했다.

“걱정할 것 없다. 타깃은 구실에 불과할 뿐, 너의 실력을 선보일 수만 있다면 무엇을 해도 상관없느니라.”

시로네는 그들에게 한 방 먹인 것 같아 통쾌했다. 하지만 결국 할 수 있는 건 이런 것뿐이었다.

약간의 자괴감을 느끼며 타깃을 향해 돌아섰다. 모두가 숨을 죽이는 가운데 정신을 집중하고 헤일로를 시전했다.

별처럼 강렬한 빛이 공간에 박히더니 천천히 움직이며 거대한 원을 그리기 시작했다.

최대한 크게 그려야 한다. 

헤일로가 감각이 예민한 자들에게 충격을 줄 수 있다는 사실은 이천번 대결이 끝나고 에이미에게 들었다. 그렇다면 이 자리의 누군가에게도 반드시 통할 터였다.

의미 없는 저항일지도 모르지만, 할 수 있는 것부터 하지 않고서는 어떤 변수도 만들어 낼 수 없었다.

마침내 헤일로가 완성되면서 찬란하게 빛나는 광륜이 등장했다.

에이미는 빠르게 주위를 살폈다.

우선 레이나가 인상을 찡그렸다. 헤일로에서 압박감을 느낄 정도라면 스키마의 감도가 상당하다는 얘기였다.

반면에 귀족들은 담담했다. 권력의 최중심지에 있는 귀족들은 대다수가 행정 계통이기에 스키마나 스피릿 존과는 거리가 멀었다.

하지만 그들을 지키는 자들은 사정이 달랐다. 너나 할 것 없이 필사적으로 이를 깨물고 있었다.

‘흐음, 확실히 강한 자들이네…….’

지온과 우오린은 딱히 충격을 받은 것 같지 않았다.

어차피 처음부터 기대도 하지 않았기에 에이미는 오르캄프가 있는 쪽을 살폈다.

정확히는 오르캄프의 뒤편에 서 있는 키가 큰 남자였다.

많은 고수들이 이 자리에 존재하지만 저 남자만큼 긴장도가 높았던 인물은 없었다. 게다가 지금도 적응이 되지 않는지 오른손으로 얼굴을 가리고 있었다.

‘제기랄! 깜짝 놀랐잖아.’

아리우스는 영혼의 존재를 믿기로 했다. 광륜이 탄생하는 순간 머릿속의 무언가가 바깥으로 날아가는 느낌이 들었기 때문이다. 그만큼 끔찍한 충격이었다.

마도7걸에 들어간 이후 1초 이상 정신적 스턴에 걸린 적이 없었던 그로서는 놀라울 따름이었다.

‘이모탈 펑션을 형태로 구현했군. 저게 네피림의 기본적인 정신 체계인가?’

헤일로의 분석을 끝마친 아리우스는 차분하게 기다렸다. 이번 시연을 통해서 메커니즘을 파악하고 캡슐화를 풀 방법을 찾을 생각이었다. 아타락시아가 집적되기 시작하자 그의 눈이 강렬하게 빛났다.

‘시작했다! 처음은 양자택일. 2진수 기반인가?’

헤일로 중앙에 첫 번째 마법진이 박히는 것을 시작으로 빛의 소나기가 밀려들었다.

귀족들은 화려한 볼거리에 감탄했으나 아리우스는 아타락시아에 집적되는 모든 개념들을 하나도 빠지지 않고 정리해나갔다.

‘대수학. 무쇼 기하학. 다중 연산 방정식. 바네사 정리. 구 적분. 아이젠 상대성. 그리고 저건, 하겔의 역설?’

아타락시아에 개념들이 쌓여갈수록 생각에 과부화가 걸리기 시작했다. 머리가 폭발할 지경이었다. 

집적 과정이 중반을 넘어서자 인간 지성의 최첨단인 제타 함수까지 등장했다. 소수의 패턴을 발견하기 위한 식으로 우주의 설계도가 담겨 있다고 추정되는 일종의 가설이었다.

아리우스는 생각을 멈췄다. 아니, 생각할 수 없었다.

제타 함수 이후부터는 모든 것들이 처음 보는 개념이었고 그것이 엄청난 속도로 헤일로에 박히고 있었다.

분석 불가능.

‘이런 빌어먹을…….’

집적이 끝나면서 아타락시아가 오색찬란한 통합적 개념으로 탄생했다. 인간은 절대로 구현할 수 없는 초마력 증폭진의 실체였다.

아리우스는 패배감에 몸서리쳤다.

전체 회로의 65퍼센트를 이해한 게 고작이었다. 시로네가 이카엘과 빙의 당시 17퍼센트 지점에서 포기한 것과 비교하면 굉장한 수준의 지성이었으나 1퍼센트를 몰라도 모르는 건 매한가지였다.

시로네는 눈앞에 떠오른 아타락시아를 바라보며 생각에 잠겼다. 이제부터 무엇을 선택하느냐에 따라 인생이 바뀐다.

그로부터 10초 정도가 지나자 유심히 지켜보던 귀족들이 점차 흥미를 잃어 갔다.

실전에서 1초가 얼마나 중요한지 알고 있는 그들은 시로네의 미숙함에 실망할 따름이었다.

“뭐 하는 거야? 할 거면 하고 말 거면 말지.”

“성격이 우유부단하군. 아니면 뭔가 준비 단계가 더 필요한 건가?”

대마법사를 거느리는 귀족들이 학생 수준의 시연에 참을성을 발휘할 리가 없었다. 여기저기서 불만의 목소리가 나오자 지온도 한 목소리를 보탰다.

“하하! 원래 소문이라는 게 과장이 심한 법이죠. 왕성에 고위 마법사들이 얼마나 많은데 고작 마법사 지망생이 이것으로 검증을 받고 말고 하겠어요?”

그러자 테라제 일파로 추정되는 자들이 너도나도 한마디씩 거들었다.

분위기는 그들이 알아서 잡도록 내버려 두고, 지온은 거만하게 시로네를 내려다보았다.

이제 판은 다 깔아 두었다. 남은 건 시로네가 자신의 모자람을 고백하기만 하면 된다.

시로네는 사방에서 들리는 목소리에 귀를 기울였다. 역시나 대다수가 지온의 패거리였다. 

‘그래, 그만두자. 처음부터 내가 상대하기에는 너무 강한 적이었어.’

시로네는 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 입을 열었다.

“저는…….”

중대한 발표의 첫마디가 나왔으나 귀족들의 웅성거림은 그칠 기미가 보이지 않았다.

목소리가 너무 작다는 걸 깨달은 시로네는 모두가 들을 수 있도록 숨을 들이마시고 폐에 공기를 가득 채웠다.

‘잠깐…….’

그러다가 문득 이상한 생각이 들었다.

과연 포기하는 게 옳은 판단인가?

그것은 불현듯 떠오른, 머리가 아닌 몸에서 밀어 올린 생각이었다.

---------------------------------------