[673] 라둠의 비밀 (1)

통속의 뇌가 해제되면서 대원들이 하나둘씩 의식을 되찾았다.

목숨을 잃은 자는 없었지만 정신을 차린 뒤의 기분은 참담했다.

공포의 군주가 가진 강력한 무력이었고, 시로네 또한 심란하기는 마찬가지였다.

‘대체 뭐였을까? 그 기억은…….’

자신의 것이 아니라는 생각도 들었으나 이카엘의 얼굴을 봤을 때 심장이 터질 것 같은 기분이 들었다.

‘라 에너미.’

상아탑 테스트를 떠나 그를 만나야 하는 이유가 하나 더 생겼다.

출발 준비를 끝낸 17명이 대열을 갖추고 이동하는 중에 카르긴이 조슈아에게 다가왔다.

“괜찮은가?”

아들의 환영을 본 뒤로 말수가 줄어든 조슈아였다.

“걱정 마. 경계는 제대로 할 테니까.”

“그런 말이 아니라…….”

“사랑한 것도 아니었어.”

조슈아가 내뱉듯 말했다.

“아빠가 누군지도 모르는 아이야. 항상 원망했지. 죄책감이 들었을 뿐이야. 그것뿐이라고.”

어쩌면 그렇게 믿도록 세뇌시키는 듯한 말에, 카르긴은 더 이상 묻지 않았다.

라둠의 내부로 가는 길에 주민들은 보이지 않았다.

어쩌면 여전히 이면 세계에 갇혀 갈로퍼의 칼질을 피해 어딘가를 떠돌고 있을지도 모른다.

“도착했군.”

라둠의 외부와 내부를 구분 짓는 경계선, 통칭 사이렌에 도착한 쿠안이 말했다.

“여기서부터는 차원이 다르다. 각오하는 게 좋을 거야.”

눈에 띄는 특징은 없었으나 울티마 시스템으로 전해 오는 느낌은 분명 이전과 다른 세계였다.

‘엄청나다.’

반경 전체를 둘러싸고 있는 정보의 장막 안쪽에 수많은 회로들이 저마다의 영역을 확보하고 있었다.

박지의 감각으로 보자면 빛으로 불타고 있는 공간이었다.

“소문은 들었지. 고난도 은폐 시설. 최고의 정보 마법사도 라둠 내부의 암호장치를 전부 해제하지는 못한다고 하던데?”

시로네가 신호의 실체를 확인할 수 있다고 해도 그것을 파훼하는 것은 별개의 문제였다.

“어떤 식으로 돌파하겠다는 겁니까?”

아크만의 물음에 제인이 말했다.

“라둠의 중심부로 가는 방법은 두 가지가 있어요. 하나는 일일이 암호를 푸는 것. 그리고 또 하나는 전원을 차단하는 것.”

“전원을 차단한다고?”

이비앙이 문득 떠오른 듯 말했다.

“그러고 보니 이상하군요. 라둠은 고립된 지역인데 은폐 장치를 가동하는 동력을 어디서 끌어오는 거죠?”

“태양.”

루피스트가 말했다.

“이제부터 내가 말할 내용은 제1급 국가 기밀이다.”

대원들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“지금 우리는 하늘을 볼 수 있지. 라둠의 중심부에 있는 어떤 것이 빛을 투과하기 때문이야.”

“대체 무슨 소리를 하는 거야?”

“처음에는 작은 구체의 형태다.”

루피스트의 손바닥 위로 사람 얼굴 크기의 철구가 연성되었다.

“일종의 씨앗이지. 이것을 땅에 심는 거야.”

쿵 소리를 내며 구체가 바닥에 처박혔다.

“광광물光鑛物이라 부르는 물질로 빛을 투과하거나, 흡수하거나, 반사시킨다. 이 행성에는 없고, 당연히 나도 연성할 수 없지. 다만 설명을 위해 연출하자면…….”

철구가 부르르 떨리더니 표면 위로 넝쿨들이 가닥으로 꼬이면서 솟아올랐다.

“태양 빛을 받아들여 스스로 자생한다. 마치 생물처럼. 광물 내부에 유전자지도와 같은 특별한 설계가 되어 있는 것으로 추정.”

넝쿨 위에 봉오리가 생기더니 꽃잎처럼 활짝 열렸다.

“광자를 수집하고 에너지를 방출하지. 광합성과 유사한 방식이라고 생각하면 이해가 쉬울 거야.”

“아니, 전혀 이해가 안 되는데. 그러니까 이게 뭐냐고?”

제인이 말했다.

“오래전부터 토르미아 왕국은 라둠을 수도에서 격리시켜 왔어요. 이유가 뭐라고 생각하죠?”

“그야 테러리스트 단체와 아인종들이 사고를 치니까. 이를테면 수도의 쓰레기통인 셈이잖아.”

시로네도 처음에는 그렇게 알고 있었다.

“틀린 말은 아니에요. 하지만 애초에 라둠이 발생한 원인에 대한 설명은 되지 않아요. 이제부터 보여 드리죠, 라둠의 비밀을.”

제인이 큐브릭에서 네메시스를 꺼냈다.

“시작해 보죠.”

제인을 따라 네메시스를 끼운 시로네가 울티마 시스템을 발동하자 라둠의 내부 경계망인 ‘사이렌’의 느낌이 현실로 구현되었다.

제인이 간단한 정보 마법으로 전기적 회로를 구현했고, 아리아가 그 회로의 앞에 다가갔다.

“제1급 보안 코드를 입력하는 것으로 ‘생화生花’의 전력을 차단하겠습니다.”

아리아의 역할은 라둠 탐색 및 코드 운반자.

용뢰에서 직접 무의식에 각인시켰기에 코드는 본인조차 알 수가 없었다.

그럼에도 제1급 기밀 보유자였기에 루피스트도 쿠안이라는 최고의 경호를 붙여 준 것이었다.

제인이 아리아의 정신을 노크했다.

받아들일지 말지는 아리아의 결정이지만, 거절하는 순간 그녀는 보안을 위해 사망하게 된다.

‘접근을 허가합니다.’

생각과 동시에 아리아의 눈이 번쩍 뜨이면서 무의식에 감춰 둔 키워드가 발동했다.

사이렌의 경계망이 흐릿해지면서 라둠 내부의 풍경이 본래의 모습을 드러내기 시작했다.

위이이이이잉!

귀청이 떨어져 나갈 듯한 경보가 들리고 온갖 종족의 개성이 뒤섞여 있는 마천루가 그들의 눈앞에 펼쳐졌다.

“저, 저게 뭐야?”

목조식, 석조식, 기계식, 심지어는 인간의 상식으로는 너무 난해해 보이는 건물들까지.

하지만 대원들이 놀란 이유는 라둠의 가장 깊숙한 곳, 중심부에 우뚝 서 있는 수백 미터 높이의 거대한 철탑이었다.

루피스트가 탑의 꼭대기에 달려 있는 봉오리를 올려다보며 말했다.

“상당히 많이 자랐군.”

소문으로만 무성했던 아인종 연합체의 아지트는 진짜로 꽃이었던 것이다.

“왕국에서 라둠을 방치한 이유. 분명 쓰레기들을 격리시키기 위함이기도 하지만, 그들 또한 결국에는 거름에 불과했던 거야. 라둠은 화분이다. 고대 병기를 키우기 위한 화분.”

“고대 병기라고?”

요르딕이 창백한 얼굴로 루피스트를 돌아보았다.

“초超거대 요격기 생화. 태양광을 수집해 고에너지빔으로 방출하는 전략적 방어 무기다. 위력은 뿌리를 통해 라둠의 모든 은폐 시설에 동력을 전달할 정도로 막강하지.”

루피스트가 비로소 대원들에게 진짜 임무를 하달했다.

“이제부터 우리는 생화에 잠입, 통제권을 인수하고 씨앗을 탈취한다.”

‘제길, 그런 거였군!’

토르미아 왕국에 최초로 생화가 보고되었을 때 라둠 지역을 격리시킨 이유는, 일단 씨앗이 뿌리를 내리면 이동이 불가능하기 때문이다.

생화를 키워 새로운 씨앗을 받는다.

그렇게 결정을 내린 왕국은 라둠을 폐쇄했고, 아인종들이 하나둘씩 숨어들어 지금에 이르게 된 것이었다.

쿠구구구구궁!

땅이 울리는 진동에 대원들이 생화를 올려다보았다.

“열…… 열린다.”

꽃봉오리가 펼쳐지면서 라둠의 반경에 그림자를 드리우고 있었다.

꽃잎 한 장의 면적만 200제곱미터에 이르렀고 그런 것들이 수십 장이나 펼쳐지는 광경은 가히 장관이었다.

꽃이 활짝 만개하자 라둠의 반대쪽 지역에 거대한 꽃의 그림자가 드리워졌다.

아마도 그곳은 밤처럼 어두울 터였다.

“으으으으!”

마치 바다에 떠 있는 듯 땅이 위아래로 흔들리더니 순간 반경 수 킬로미터에 이르는 광자들이 모조리 꽃잎으로 빨려 들어갔다.

갑자기 사위가 어두워지자 대원들이 주위를 두리번거리고 루피스트가 소리쳤다.

“요격이다! 안으로 들어가!”

“빌어먹을!”

생화에서 쏘아진 한 줄기의 빔이 서쪽 지역을 사선으로 내리꽂았다.

그 상태로 외부와 내부를 가르는 경계선을 따라 빔을 긁어 버리자 엄청난 폭발음이 밀려들었다.

“이미 눈치채고 있었군요.”

사이렌의 경계망을 해제한 즉시 반격을 가하는 게 증거였다.

메이레이가 한쪽 귀를 막으며 소리쳤다.

“라 에너미의 목소리가 들려요! 그가 지시를 내린 거예요!”

콘이 소리쳤다.

“빌어먹을! 어떻게 좀 해 봐! 이러다가 다 죽겠어!”

에너지빔이 파괴하는 반경이 워낙에 넓어 시간 내에 피할 수 없을 듯했다.

“제인!”

루피스트의 목소리에 제인이 즉각 반응했다.

‘코스믹 레일!’

정신 계열 마법을 시전하자 모두의 머릿속에 제인의 음성이 들렸다.

-아군에 한하여 승차권은 받지 않습니다.

“이건 또 무슨 소리……!”

투덜거리던 바이콘의 몸이 의지와 상관없이 붕 하고 날아오르더니 바퀴가 달린 마차의 여객실 같은 곳에 안착했다.

“뭐야?”

17명 전원이 모여 있었고, 환영의 여객실 앞으로 시원하게 뚫린 풍경에 1미터 길이의 레일이 엄청난 속도로 깔리고 있었다.

대중교통 마법 코스믹 레일.

레일을 까는 속도에 비례하여 이동력이 증가하며, 탑승자에게 현실의 관성과 똑같은 환경을 제공한다.

이는 승객들이 전투에 전념할 수 있도록 편의성을 높인 것으로 환경 제어, 정신 제어, 물리 제어가 동시에 가해지지 않고서는 불가능한 일이었다.

‘역시 마법협회 비서실장.’

레일을 따라 움직이는 알고리즘, 17명을 통째로 운반하는 에어 계열의 물리력, 거기에 정신 제어를 통해 승객의 자율성까지 보장하는 최고의 고객 만족 서비스였다.

“느려! 더 빨리!”

다수를 태운 상황에서 순간 이동보다 더 높은 효율을 내고 있음에도 루피스트는 진상처럼 성질을 부렸다.

‘16명은 조금 힘든데.’

제인이 펑 하고 천장을 날려 버리자 레일이 깔리는 속도가 급격히 올라갔다.

그러는 와중에도 생화에서 쏘아지는 에너지빔은 우산을 펼친 형태로 지상을 긁으며 다가오고 있었다.

사상 최대의 속도로 레일이 깔리고, 밀려드는 강풍에 숨조차 쉬기 어려울 지경이었다.

직사의 궤적보다 높은 건물의 꼭대기가 빔에 폭파되면서 바윗덩어리가 쏟아졌다.

제인이 레일을 휘어지듯 전개하자 여객실의 동선이 급격히 방향을 틀었다.

“우아아아아!”

“꽉 잡아요!”

롤러코스터 알고리즘이 발동하면서 레일이 수직에 가깝게 일어서자 대원들이 벽을 붙잡았다.

에너지빔이 아슬아슬하게 그들을 지나쳐 갔다.

“허억! 허억!”

힘이 빠져 주저앉은 바이콘이 벽에 팔을 걸고 말했다.

“더럽게 살벌한 이동 마법이군.”

“일단 이대로 최대한 생화에 접근한다.”

“무슨 소리야? 이거면 금방 도착하겠는데.”

전쟁마차의 마스터 요르딕이 벽을 짚고 일어서는 그때, 건물의 옥상에서 고블린들이 행글라이더를 타고 뛰어내렸다.

“죽인 놈이 먹는다!”

라둠의 중류 계급에 속하는 고블린은 키가 작고 인육을 즐기며 특유의 민첩함에 잔인함까지 갖춘 종족이었다.

제인이 경고를 보냈다.

“어지러울 겁니다. 주의하세요.”

루피스트가 대원들을 돌아보며 말했다.

“어이, 용병들. 슬슬 돈값은 해야지?”

조슈아가 눈의 기술을 번뜩이며 활을 겨누고, 위그 또한 쌍검을 빼 들고 맞설 채비를 했다.

“갑니다!”

코스믹 레일의 동선이 급류처럼 휘어지는 것과 동시에 고블린 부대에서 화살이 빗발쳤다.

“같잖은 것들이!”

순간 이동으로 여객실을 벗어난 마법사들이 각자의 장기로 응수했다.

고블린들이 하나둘씩 픽픽 추락하는 그때, 제인의 눈이 부릅떠졌다.

“위험해요!”

마천루의 위쪽으로 전기적 그물이 펼쳐져 진로를 차단하고 있었다.

“생화의 전력이 복구되었어요. 지상으로 내려갈까요?”

“안 돼. 할 수 있는 데까지 접근해.”

위험천만한 방공 시설들이 하나둘씩 제 기능을 되찾으면서 코스믹 레일이 위태로운 전진을 이어 나갔다.

‘조금만 더! 조금만 더!’

은폐 시설 구역의 절반 이상을 주파하는 시점에서 생화의 꽃잎에 다시 광자가 모여들기 시작했다.

순간적으로 밤이 되자 제인이 소리쳤다.

“착지하죠! 이번에는 빗맞히지 않을 겁니다!”

“계속 가!”

3초, 아니 1초라도 가까이 다가가야 시간 내에 생화를 탈환할 수 있었다.

줄기에 박힌 포대에서 거대한 빛의 구체가 폭발하는 그 순간, 루피스트가 소리쳤다.

“뛰어내려!”

“이런 미친……!”

중력에 몸을 맡긴 채 추락하는 대원들의 하늘 위로 굉음을 내며 거대한 섬광이 지나갔다.

---------------------------------------