[500] 절망. 절망 (3)

쿠안은 스키마로 근육을 조여 출혈을 막았다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 태연하게 검을 겨누었다.

“호오, 그런 기술도 있구나.”

무명의 입가에 실금 같은 미소가 지어졌다.

단지 보는 것만으로 인체 도식을 꿰뚫고 응용하는 통찰력은 인간의 입장에서 이해 불가능한 영역에 머물러 있었다.

“하지만 나에게는 필요가 없겠어.”

무명이 돌진하는 것과 동시에 쿠안의 몸에서 24개의 외중력이 뿜어져 나왔다.

각각의 외중력은 마치 고무줄에 연결된 공처럼 팽창과 수축을 반복하며 쿠안의 몸을 진동시켰다.

극히 괴이한 움직임이었지만 무명에게는 외길처럼 정해진 동선에 불과했다.

그 사실을 증명하듯 무명은 쿠안보다 월등한 무브먼트를 선보이며 그를 압박했다.

인간이 할 수 있는 모든 예측과 예상, 심지어는 상상과 망상의 영역마저 넘어 버린 궤적.

“크윽!”

또다시 치명타가 들어가자 쿠안은 얼굴을 일그러뜨리며 바닥에 착지했다.

무명이 쌍검을 교차해 밀고 들어오는 것을 확인하고 검을 들었으나 돌진하는 힘에 의해 벽까지 밀리고 말았다.

카카카카칵!

칼날이 짧은 거리를 마찰하면서 단단히 고정되고, 두 검사의 시선이 검광 사이에서 충돌했다.

“아하, 이제 알겠어.”

이제 무명의 관심은 검술이 아닌 쿠안에게 쏠렸다.

아르민이 스톱 마법으로 방어막을 친 것은 납득이 된다.

장벽이 사라지는 순간 플리커 마법을 시전하여 순식간에 두 사람의 목을 칠 자신이 있기 때문이다.

하지만 실력의 차이를 깨달은 쿠안이 살길을 포기하고 바득바득 덤비는 이유는 의문이 들었다.

결국 그가 내린 해답은, 아주 비효율적이고 불합리한 인간의 마음이었다.

“저들을 살리기 위해 죽는 것인가?”

쿠안은 시이나와 짧게 눈을 마주쳤다.

검사의 초인적인 신경으로도 억누르지 못한 찰나의 진심이었다.

그리고 무명은 쿠안의 눈동자에 비친 여자의 얼굴을 놓치지 않았다.

기억에 의하면 그것은 사랑이다.

아버지라 부르기도 혐오스럽지만, 가라스의 동물적 본성 중에서도 최상에 위치한 종족 번식의 욕구.

‘아니, 그렇다면 오히려 더 말이 되지 않는다.’

가라스는 욕망을 채우기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고 심지어는 육체마저 개조한다.

그런데 쿠안의 행동 양식은 오히려 그런 동물의 기본적인 본성을 역행하는 쪽으로 기울어져 있었다.

“저들은 너를 미끼로 삼아 도망칠 생각이다. 게다가 여자는 너를 사랑하지 않아. 오히려 옆에 있는 남자의 아이를 낳고 싶어 하지. 그런데 어째서 이런 행동을 하지?”

종족 번식의 욕구가 성취욕으로 변환되어 있지만 기본적으로 가라스의 유전물질을 부여받은 존재.

무명의 눈으로 직접 보고 느낀 것이라면 의심할 여지가 없는 사실이었다.

“후우우우우.”

쿠안은 깊은 곳에서부터 숨을 끌어 올렸다.

굳이 가라스의 촉을 빌리지 않더라도 시이나가 아르민을 마음에 두고 있다는 것 정도는 알고 있었다.

그런데 어째서 이러고 있는 것일까?

시이나와 아르민을 살리는 대가로 얻는 건 죽음뿐인데도, 무엇을 기대하며 싸우고 있는 것일까?

‘좋겠군, 마법사들은.’

마법사들은 언제나 최고의 선택만을 한다.

그렇기에 아르민과 함께 있는 시이나의 판단은 이번에도 옳을 터였다.

마치 급전을 받자마자 부리나케 레스토랑으로 달려간 자신에게 망설임 없이 죽음을 이야기했던 그때처럼.

시이나의 곁에 있고 싶었다.

검사 따위가 아닌, 유일한 1명의 남자로서 머물고 싶었다.

그리고 이 순간, 쿠안은 모든 희망을 내려놓았다.

“내가 알 게 뭐야, 멍청아.”

쿠안은 여태까지 끌어 올린 호흡을 한 번에 토해 내며 검을 휘둘렀다.

두어 걸음 물러선 무명이 하찮은 존재를 보듯 눈가를 찡그리며 이기죽거렸다.

“어리석군. 자신의 행동에 대한 당위조차도 모른 채 죽음을 선택하다니. 그것이 인간인가?”

달려드는 쿠안을 향해 쌍검을 겨누고 눈을 부릅뜨자 무명의 두 팔이 연기처럼 풀어지는가 싶더니 고속 베기가 전방을 휘감았다.

후우우우우우웅!

가히 검막이라 부를 정도의 속도.

공기가 불에 타는 듯한 소리를 내면서 쿠안의 눈에 수십 개의 칼날이 밀려들었다.

‘찾았다, 내 무덤.’

절대적인 죽음이 다가오는 상황 속에서도 쿠안은 묘하게 가슴이 벅차올랐다.

그가 선택한 무덤은 시이나의 마음속.

시이나가 보는 앞에서, 그녀를 위해 죽을 수 있다면, 그것으로 되는 것이다.

‘나도 알아. 유치하지.’

쿠안의 몸이 급격히 궤적을 틀면서 검막을 우회했다.

‘사실은 화가 나는데도…….’

아르민이 시이나를 끌어안고 있다는 것이 질투가 나서 견딜 수가 없는 데도 한마디 말조차 하지 못하는.

쿠안은 무명의 주위를 더욱 빠르게 휘돌았다.

그에 반응하여 무명의 검이 뱀처럼 휘어지며 뒤를 쫓자 쿠안의 몸에 수십 개의 상처가 생겼다.

치명상이 아니더라도 치사량의 출혈이었다.

“놔! 이거 놔!”

시이나는 목이 터져라 쿠안을 부르고 있었지만 소리는 시간의 장벽을 넘어가지 못했다.

“시이나! 진정해! 아직은 때가 아니야!”

아르민의 심정도 비참하기는 마찬가지였다.

플리커 마법으로 간격을 좁혀 무명에게 스톱을 건다면 이 난관을 타개할 가능성이 조금은 있다.

하지만 무명이 같은 방식으로 마법을 회피한다면, 그다음은 100퍼센트 확률로 시이나가 죽는 것뿐이었다.

“기다려! 조금만 더 참아!”

“쿠안 씨! 쿠안 씨!”

세상이 고속으로 회전하는 풍경 속에서 쿠안은 시이나의 얼굴을 찰나 동안 눈에 담았다.

‘그래, 이것이 나다.’

그저 자신의 마음을 알아주기를 바라며 그녀가 보는 앞에서 칼춤이나 추고 있는 어릿광대.

“큭큭큭! 큭큭큭큭!”

쿠안은 허파를 들썩거리며 웃었으나 잔뜩 일그러진 얼굴은 마치 울고 있는 듯했다.

“그래, 검의 천재라는 칭호 따위, 너에게 주마.”

회피만을 거듭하던 쿠안이 마침내 검막의 안으로 침투해 들어갔다.

“나는 검귀다.”

후우우우우우웅!

사방으로 외중력이 뻗으면서 쿠안의 몸이 팽이처럼 회전했다.

“응?”

이미 인간의 발상을 초월한 동작을 수행하던 두 검사였기에 지켜보는 자들은 변화조차 감지하지 못했다.

하지만 외중력의 진의를 깊이 이해하고 있는 무명은 전투 중에 처음으로 섬뜩한 느낌을 받았다.

‘이건 뭐지?’

쿠안의 동작이 애매했다.

여태까지의 궤적이 외길이었다면, 갑자기 판단을 내려야 하는 두 갈래 길로 갈라진 기분.

‘아니, 그래 봤자 달라질 건 없어. 상관없다.’

고작 두 갈래라면 모두 제압해 버리면 된다.

쿠안을 지나치며 순식간에 세 군데를 베어 버린 무명은 회심의 미소를 짓다 말고 충격에 휩싸였다.

‘베였어?’

믿을 수 없다는 표정으로 고개를 돌리는 순간 오른쪽 어깨의 피부가 갈라지면서 선혈이 튀었다.

태어나서 처음으로 경험해 보는 상처는 지독히도 불쾌하고 혐오스러운 감각이었다.

하지만 현재 그의 심리 상태는 고통을 신경 쓰지도 못할 만큼 혼란스러웠다.

‘대체 언제?’

두 갈래 길이었다.

아니, 이미 나온 결과를 부정하는 것 멍청한 짓이다.

그렇다면 생각할 수 있는 것은…….

‘내가 볼 수 없었던 또 하나의 길?’

가능한 일인가?

그런 생각으로 고개를 돌린 무명의 눈에 쿠안이 악귀처럼 사악한 얼굴로 회전하고 있었다.

“크크, 얕았군. 하지만 이번에는 좀 깊을 거야.”

또다시 서로의 검이 충돌했다.

일 합처럼 보이는 짧은 순간에 수십 합이 교차되면서 다시금 무명의 왼쪽 대퇴부의 살점이 떨어져 나갔다.

보이지 않는다.

쿠안의 검이 무명의 예상 밖에서 움직이고 있었다.

“그럴 일은 일어날 수……!”

거대한 성취의 욕망만큼이나 그것이 억제되었을 때의 분노 또한 강렬했다.

자존심이 짓밟히면서 가라스의 본성에 가미된 폭발적인 감정이 사상 최고치에 도달했다.

“없다구우우우우!”

수십 개의 외중력이 무명을 서로 잡아당기자 그의 동선이 미친 듯이 휘어지기 시작했다.

한 줌의 털실을 헝클어 버린 듯 복잡한 궤적을 보고서도 쿠안은 눈 하나 깜짝하지 않고 중얼거렸다.

“……거슬려.”

챙!

검의 충돌은 수십 회에 달했으나 너무나 속도가 빠른 탓에 하나의 불협화음으로 세상에 터졌다.

비틀거리며 정지한 쿠안의 등에 일자의 선혈이 새겨지더니 핏물이 퍽 하고 터져 나왔다.

“하아! 하아!”

가쁜 숨을 내쉬며 동작을 멈춘 무명의 목덜미에 핏, 하고 피부가 잘리면서 붉은 선이 그어졌다.

“이런……!”

또다시 쿠안의 검로를 놓쳤다.

하지만 그것은 무명의 확신을 오히려 다시 의심으로 기울게 만들었다.

인간의 통찰보다 훨씬 위에 있는 자신의 상상력이 쿠안을 압도하지 못할 리가 없는 것이다.

“이상하게 거슬린단 말이야…….”

언제부턴가 쿠안은 같은 소리만을 중얼거리고 있다.

풍장에게 목숨을 내려놓고 덤빈 대가로 깨달음을 얻었을 때처럼 또다시 머리가 열린 기분이었다.

“아하, 그렇군. 이제 알겠어.”

쿠안은 술 취한 사람처럼 비틀대며 물러섰다.

실제로 깊은 사유에 잠겼다가 빠져나온 그의 눈동자는 반쯤 정신이 나간 듯 몽롱하게 풀어져 있었다.

“이러면 되는 거였잖아.”

퍼석!

살과 뼈가 동시에 끊어지는 소리가 들렸다.

쿠안의 이름을 연달아 외치던 시이나도, 호기를 직감하고 도주를 결심한 아르민조차도 머릿속이 창백해졌다.

무명은 둔탁한 소리를 내며 바닥에 떨어진 쿠안의 오른팔을 바라보며 눈을 깜박거렸다.

정확히 어깨 아래에서 절단되어 있다.

스스로 자신의 팔을 잘라 버린 것이다.

‘어째서?’

어렴풋이 이해가 될 것도 같지만 그보다 먼저 드는 생각은, 이런 행동은 결코 성취가 아니라는 것이다.

‘발전 가능성을 스스로 국한시켰다. 미친 것인가?’

“자, 이러면 어떨까?”

쿠안의 목소리에 무명이 다시 고개를 쳐들었다.

하나밖에 남지 않은 팔로 검을 내밀고 있는 모습은 분명 전보다 나약한 자태였으나, 잠시 후 상황이 급변했다.

쿠안이 서 있는 곳을 기준으로 마치 지반이 붕괴된 듯 풍경이 한쪽으로 기울어진 착각이 들기 시작했다.

비대칭의 극의-어릿광대 피에로.

“너…….”

무명의 눈에 처음으로 공포가 담겼다.

오직 편향성을 가진 인간만이 도달할 수 있는, 죽음을 향한 성취였다.

* * *

“왜? 도대체 왜?”

추락 직전에 크루드를 끌어안은 플루는 조심스럽게 그를 땅에 눕혔다.

이미 전신의 뼈가 부러지고 꺾여서 구했다고 말하기조차 민망할 지경이었다.

크루드의 몽롱한 시선이 정착하지 못하고 하늘을 떠돌아다녔다.

파이퍼의 프레임 덕분에 몸이 으스러지는 것은 막았지만 오히려 고통은 더욱 심할 터였다.

“어째서 날 찾아온 거예요? 왜? 이렇게 죽어 버릴 거면, 왜 날 찾아온 거야!”

플루는 죽어 가는 크루드에게 소리쳤다.

잔인한 행동이라는 것을 알면서도 가슴속에서 폭발하는 화를 견딜 수가 없었다.

“네가…… 너무 싫은데…….”

크루드가 죽어 가는 목소리로 말했다.

“난 가족이 없어.”

짧은 한마디의 말로 모든 것을 깨달은 플루의 얼굴이 울상으로 일그러졌다.

“최소한 죽어야 할 이유라도 있어야…….”

“그만! 그런 얘긴 듣고 싶지 않아! 날더러 어쩌라는 거야! 이런 꼴이 돼서 그런 말을 하면 어떡하라고!”

크루드는 희미한 미소를 지었다.

사랑했던 여자에게 전부 다 줘 버리는 것.

가장 소중한 생명까지도 바쳐 버린 끝에 그녀의 마음속에 영원히 머물게 되어 버리는 것.

어쩌면 그것이야말로 가장 큰 복수인지도 모른다.

“플루……. 사랑……하…….”

크루드의 혀가 굳어지면서 눈이 감겼다.

고개를 떨어뜨린 크루드의 시신을 플루는 떨리는 팔로 부둥켜안았다.

참으려고 할수록 더욱 거대해지는 감정에, 결국 그녀는 참지 못하고 오열했다.

“아아아아아아!”

사랑했기에 미워하고, 그 미워하는 마음만이라도 알아주기를 바라다가 결국 죽어 버리는 것.

그것이 실체 없는, 그래서 끝조차 없는 인간의 마음.

그 마음이 플루의 가슴에 무거운 바위처럼 내려앉아 숨을 멎게 만들고 있었다.

---------------------------------------