[609] 5대 명문 (2)

* * *

새벽 4시에 칼같이 기상한 시로네는 이불을 젖히고 침대에서 일어섰다.

여전히 어둠이 짙게 깔려 있었지만 복도에서는 동기들이 부산하게 움직이는 소리가 들렸다.

그 생명의 소리가 밤의 정적을 깨우고 몸에 활기를 불어넣어 주는 듯했다.

욕실로 들어가 따듯한 물에 몸을 씻은 시로네는 속옷만 입은 채로 거울 앞에 섰다.

‘머리를 좀 자를 걸 그랬나?’

하루 종일 마법에 매진하다 보면 먹고 자는 것 외에는 아무것도 중요하지 않게 되는 법이다.

‘이제부터 시작이구나.’

와이셔츠 단추를 하나하나 채울 때마다 각오가 새롭게 태어나는 기분이었다.

아리안 시로네(졸업반 최종 순위 27위).

전공 : 광자 마법의 신의 입자 계열.

특이 사항 : 이모탈 펑션. 반야. 아타락시아. 엘리시온. 시불상폭매를 통한 시간 파괴 인지 능력.

‘한 단계 더 줄일까?’

에이미는 허리 옆에 달린 치마 단추를 최대한 끌어당겼다.

1년 전보다 살이 더 빠져서, 블라우스를 안에 넣었는데도 개미허리처럼 잘록하게 조여졌다.

‘두 번째 졸업 시험.’

작년에 탈락했을 때만 해도 1년을 어떻게 버텨야 할지 눈앞이 캄캄했던 그녀다.

‘최선을 다했어.’

시간은 결국 온다.

마침내 그날이 왔을 때 후회하고 싶지 않았기에, 하루하루 필사적으로 단련했던 나날들이 이제야 쾌감으로 밀려들었다.

‘이것보다 더 완벽하게 준비할 수는 없었으니까.’

그럼에도 합격 확률은 3분의 1.

여전히 까마득한 피라미드의 꼭대기를 노려보며 에이미는 머리띠를 입에 물고 머리를 올렸다.

카르미스 에이미(졸업반 최종 순위 4위).

전공 : 화염 계열 스나이퍼.

특이 사항 : 잭 오 랜턴. 정령의 전지를 이용한 화인. 홍안의 자기상 백업 능력. 삼매를 통한 마력 강화.

틱, 소리를 내며 슈트의 소매 단추를 잠근 페르미는 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다.

언제나 정장을 입었기에 어색한 느낌은 없었다.

‘올해로 학생들 장사는 접어야겠군.’

금화륜마저 해체된 이상 학교에서 큰 수익을 바라기는 무리였다.

‘이제는 나갈 때가 된 것 같아요, 어머니.’

발할라 액션을 추출한 대가로 받은 거금은 수많은 고위 마법으로 탈바꿈하여 졸업 시험에서 선보이게 될 것이다.

페르미는 거울 속의 자신에게 윙크했다.

“깔끔한데?”

학교라는 수면 아래에서 웅크리고 있던 대어가 큰물로 나갈 시간이었다.

아르디노 페르미(졸업반 최종 순위 1위).

전공 : 규정외식.

특이 사항 : 감가상각의 거래를 통한 마법 수집 능력.

“이것으로 끝.”

아린은 카니스의 슈트에 알페아스 마법학교 배지를 달아 주었다.

마치 옷에 스며들어 있었든 듯 마도 생물체 하비스트가 그림자를 드러내며 일어섰다.

“크크크, 기다리느라 죽는 줄 알았다고. 이제 드디어 지긋지긋한 학교를 나가는 건가?”

“넌 지루함을 못 느끼잖아.”

“말이 그렇다는 거지. 정말로 이 학교에서 1년 넘게 있었다니. 아케인이 들었으면 땅을 치고 통곡했을 거야.”

‘스승님.’

카니스는 암흑 마법의 권위자였던 대마법사 아케인의 얼굴을 떠올렸다.

마지막은 좋지 않았지만, 그래도 그가 있었기에 새로운 삶의 기회를 얻을 수 있었다.

카니스(졸업반 최종 순위 12위).

전공 : 암흑 마법의 물리 계열.

특이 사항 : 대마법사 아케인의 제자. 빛과 어둠의 서 해독. 마도 생물체 하비스트를 종속.

“그래, 반드시 합격할 거야. 우리 두 사람, 모두.”

카니스의 말에 아린이 눈웃음을 지었다.

항상 싸구려 옷만 입어서 몰랐지만 깔끔한 정복 차림의 그녀는 놀랍도록 성숙한 아름다움을 뿜어내고 있었다.

“멋있다, 카니스.”

“너도 예뻐. 그런데…… 어떻게 보이기에 멋있다는 거야?”

아린이 고개를 갸웃하며 웃었다.

“그건 비밀.”

아린(졸업반 최종 순위 8위).

전공 : 암흑 마법의 정신 계열.

특이 사항 : 대마법사 아케인의 제자. 빛과 어둠의 서 해독. 초경을 통해 형태의 본질을 파악하는 극강의 정신 동화력.

“시로네, 준비 끝났어?”

노크 소리에 이어 이루키의 목소리가 들렸다.

“응. 지금 나가.”

문을 열자 말끔하게 갖춰 입은 이루키와 네이드가 기다리고 있었다.

“오호, 멋진데?”

시로네는 물론 이루키와 네이드도 협회 규정에 맞춘 정복을 입는 것은 처음이었다.

“너희도. 사람이 달라 보인다.”

확실히 이루키의 얼굴은 남들이 보기에는 괴상하다 느낄 정도지만 지금은 그것 또한 개성처럼 보였다.

“현재 시각 4시 50분 32초. 나가자. 협회에서 장거리 공간 이동 마법진을 열어 주는 시간은 1시간뿐이라니까.”

메르코다인 이루키(졸업반 최종 순위 5위).

전공 : 폭발 마법의 기폭 계열.

특이 사항 : 서번트 신드롬. 초고속 기폭 방정식 계산. 캔슬레이션. 더블 스피릿 존을 융합시킨 뉴클리어 퓨전.

“그래.”

시로네는 문을 나서며 네이드를 돌아보았다.

“그런데…… 괜찮겠어?”

마법협회 크레아스 지부에는 오스카가 근무하고 있다.

아직 마음의 상처가 아물지 않은 시점에서 그를 만나는 것은 네이드에게 독이었다.

“괜찮아. 이미 끝난 일인데 뭐.”

웃고 있는 네이드였지만, 씁쓸한 표정을 감출 수는 없었다.

웨스트 네이드(졸업반 최종 순위 21위).

전공 : 전기 마법의 전격 계열.

특이 사항 : 연금술의 마도공학 응용. 특정 상황에서 통제 가능한 마력 동화.

‘그래도 21위까지는 올렸네.’

스크럼블 로열의 참가자 중에서 안찰을 제외한 5명이 전부 네이드의 밑으로 순위를 떨어뜨렸기에 가능한 일이었다.

또한 덕분에 하위권에 있던 학생들의 순위도 대폭 상승하는 결과를 가져왔다.

‘뒤죽박죽 엉켜 버렸어. 솔직히 이러면 순위는 의미가 없을지도.’

소집 장소에 도착했을 때도 사위는 어두웠으나 속속들이 도착하는 학생들이 조명 마법을 켜고 있어 위치는 쉽게 파악되었다.

“일찍 나왔네?”

에이미가 손을 들며 다가왔다.

마주 인사하려던 시로네와 친구들은 전에 볼 수 없었던 어른스러운 분위기에 한동안 말을 꺼내지 못했다.

“뭐야? 왜 그렇게 쳐다봐? 너희도 똑같잖아.”

어색하기는 에이미도 마찬가지였다.

“정복 소집이라니. 이번 마법협회장도 괴짜로군.”

케이든이 다가왔다.

금화륜이 해체된 이후 그가 그나마 말을 붙이는 사람은 에이미 정도였다.

“어라? 그런데 너……?”

케이든을 돌아본 에이미는 허리에 차고 있는 크로스소드를 발견하고 가리켰다.

“가문의 상징이니까. 항상 차고 다녀야지.”

시로네가 물었다.

“하지만 공문에는 어떤 장비도 일절 소지할 수 없다고 했잖아. 그래서 나도 큐브릭은 뺏는데?”

크로스소드를 들어 올린 케이든이 마법을 시전하자 칼날이 밝게 빛나면서 자취를 감추었다.

“연금술?”

네이드가 즉각 알아차렸다.

“작년에는 귀찮아서 쓰지 않았지만, 나도 이제는 학교를 나가야 할 이유가 생겼거든.”

케이든이 다시 금속을 연성하여 크로스소드를 만들어 내자 에이미가 신기하게 쳐다보았다.

“잘하네. 언제부터 배운 거야?”

“오늘 새벽에. 물론 쉽게 되더군.”

“짜증 나. 죽여 버릴까?”

생각을 그대로 입 밖으로 내뱉는 에이미였으나, 케이든은 그저 피식 웃고 말 뿐이었다.

크로스 케이든(졸업반 최종 순위 26위).

전공 : 마검사.

특이 사항 : 적십자성의 율법. 희생을 통해 모든 분야의 잠재력을 100퍼센트 발휘.

“안녕하십니까, 선배님!”

마크의 목소리가 새벽의 적막을 우렁차게 깨웠다.

“그래. 기분은 어때?”

“최고예요. 긴장감은 전혀 없습니다.”

건널 수 없는 다리에서 느꼈던 마크의 호전성은 인정하는 바였고, 그렇기에 졸업 시험에 도전장을 내밀었을 터였다.

“그래, 열심히 하자. 그리고 졸업반이니까 선배라는 호칭은 빼도 돼.”

“알고 있어요. 오늘까지입니다. 졸업 시험에서는 선배님을 이길 테니까요.”

슬라이더 마크(졸업반 최종 순위 29위).

전공 : 대지 마법의 타격 계열.

특이 사항 : 사드의 수제자. 승부사. 금기 없는 호전성.

‘하긴, 아무 계획도 없이 결정했을 리가 없지.’

잃을 것이 없다는 것은 심리적으로 큰 무기였다.

또한 마크에게는 졸업반에서 유일하게 회복 마법을 전공으로 하는 마리아가 있었다.

“마리아, 너도 힘내.”

“고마워. 사실 자신은 없지만…….”

유순한 성격은 여전했으나 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 작동시키고 두려움에 떨던 예전의 모습과는 달랐다.

“나도 그동안 성장했으니까.”

에를랑 마리아(졸업반 최종 순위 30위).

전공 : 회복 마법의 고속 활성화 계열.

특이 사항 : 사드의 수제자. 고급반 최장기간 학생, 각 계열의 고등 마법 활용 가능.

“단테 온다.”

누군가의 말에 모두가 고개를 돌렸다.

지칭은 단테로 했지만 왕립 마법학교에서 함께 전학 온 사비나와 클로저를 포함하는 말이었다.

소집 장소를 확인한 클로저가 고개를 돌렸다.

“……어땠어, 알페아스 마법학교?”

단테는 새벽의 하늘을 바라보며 1년 반의 여정을 회상했다.

“처음에는 우습게 봤지.”

그러다가 이천번 대결에서 시로네에게 패하고 만회의 날이 오기만을 기다렸다.

“예상보다 경쟁이 치열했으니까.”

다른 명문 학교에 비해 평균 3.8배나 높은 능력치였다.

“그래도 뭐…… 딱히 별다를 건 없었던 것 같아. 지루하긴 마찬가지였어.”

에어하인 단테(졸업반 최종 순위 2위).

전공 : 광자 마법의 정보 계열.

특이 사항 : 올리비아의 수제자. 천재적인 정보 엔트로피 분석력(개미 집단에 속한 각 개체의 정보 엔트로피 계산 가능). 통합 정보처리 시스템 파스칼 운용.

단테가 도착하자 보일이 눈을 흘겼다.

“웬일이야? 그렇게 패션에 민감한 네가 규정을 칼같이 지키고. 천하의 단테도 협회에 가는 건 무섭나 보지?”

단테는 보일의 차림새를 위아래로 훑었다.

포마드를 발라 단정하게 빗은 머리에, 통통한 몸에 딱 맞는 슈트를 입고 있었다.

“원래 이런 의상은 꾸미지 않는 게 패션이야. 얼굴의 진검 승부라고 할까?”

진검 승부에서 패한 보일의 얼굴이 빨개졌다.

“흥, 시험이 끝나고도 자신만만할 수 있을지 두고 보지. 여태까지 보여 준 소환수가 전부라고 생각하면 오산이야.”

크리스 보일(졸업반 최종 순위 17위).

전공 : 소환 마법의 야수 계열.

특이 사항 : 야수 종에 대한 특별한 친화력. 총 18종의 소환수 보유.

‘물론 그러겠지.’

시로네가 오기 전까지 고급반에서 1등을 유지한 수재인 만큼 비장의 소환수 정도는 감추고 있을 터였다.

한편 마크는 클로저에게서 시선을 떼지 않았다.

‘감히 나에게 엿을 먹여?’

단테 일행이 막 전학을 왔을 때 클로저의 비겁한 수에 당해 얻어맞은 것을 생각하면 자다가도 눈이 뜨였다.

‘그것도 마리아 앞에서.’

클로저가 시선을 눈치채고 이빨을 드러냈다.

“여어, 기분이 어때? 드디어 고대하던 졸업반이 됐는데? 물론 삼일천하지만.”

“어쨌거나 같은 선상이야.”

“크크, 대지 계열이라도 너랑 나는 수준이 달라.”

“비밀 하나 알려 줄까? 내가 대지 계열을 선택한 이유는 너 패 주려고 그런 거야.”

클로저의 눈이 부릅떠졌다.

“그럼 나는 예언 하나 하지. 졸업 시험에서 최악의 탈락자는 네가 될 거야. 내가 그렇게 만들 테니까.”

보니파르 클로저(졸업반 최종 순위 15위).

전공 : 대지 마법의 토력 계열.

특이 사항 :올리비아의 수제자. 연금술의 일종인 토사 연성 가능.

‘어휴, 마초 냄새.’

두 주먹대장들의 기 싸움과 상관없이 사비나는 소집 장소에 오자마자 네이드에게 다가갔다.

“안녕?”

아무도 눈치채지 못하는 것 같지만 그녀만은 네이드의 분위기가 미묘하게 달라졌다는 것을 알고 있었다.

빅터 사비나(졸업반 최종 순위 14위).

전공 : 에어 마법의 블로 계열.

특이 사항 : 올리비아의 수제자. 프레스 계열을 이용한 공기역학 조절 가능.

---------------------------------------