[778] 연쇄 작용(4)

* * *

자정이 가까울 무렵.

카샨의 황성 아가노스의 모든 구역에는 불이 켜져 있고 거리에서는 축제가 한창이었다.

‘밤의 카샨.’

거대한 에너지를 발산하는 도시의 정경은 마치 우주 깊은 곳에 감추어진 미지의 문명을 보는 듯했다.

제트의 옆에서 날고 있는 시로네가 물었다.

“이번에도 직행할 거예요?”

카드 게임을 하는 사람들이 제트의 뒤편에 줄줄이 앉아 있는 가운데 미네르바가 생각에 잠겼다.

‘남에이몬드하고는 사정이 다르지.’

상아탑의 오대성이라면 카샨이라고 해서 눈치를 볼 이유는 없지만 우오린은 특별한 상대였다.

‘미토콘드리아 이브라…….’

히스토리 서치를 통해 세계의 정세를 읽는 그녀의 영향력은 삼황계 중에서도 으뜸.

또한 대對천국 부대인 발키리의 수장이었고, 성전에서도 그녀를 암묵적인 리더로 인정하는 분위기였다.

“카샨의 군대는 고려할 필요가 없어. 문제는 세계적으로 유명한 아가노스 근위대야.”

미네르바가 손가락 3개를 펼쳤다.

“철칙은 이래. 여황의 건물을 수호하는 원遠, 여황의 공간을 수호하는 중中, 여황의 생활을 수호하는 근近

“황성 바깥에 원이 있고, 황성 안에 중이 있고, 우오린이 머무는 층에 근이 있다는 거군요.”

미네르바가 곰방대를 지그시 물었다.

“아가노스 근위대-근近. 일반 대원들의 실력조차 장군에 맞먹는다고 하던데. 영역을 침범하면 공격할 거야.”

우오린이 요청한 자리지만 특별한 지시가 없는 이상 근위대는 검을 빼들 수밖에 없었다.

“황성 앞에서 내리죠. 그게 좋겠어요.”

“뭔가 착각하고 있군. 내 말은, 쉽지 않은 상대니까 시작부터 박살을 내란 거야. 이대로 여황의 방까지 직행한다.”

시로네의 눈이 가늘어졌다.

“사람이 왜 그렇게 배배 꼬였어요?”

“늘 말하는 거지만…….”

제트의 사출구에서 폭음이 터졌다.

“너는 너, 나는 나다!”

공기를 가르며 무서운 속도로 쇄도하는 미네르바의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘감쪽같이 나를 속였겠다.’

당시에는 테라제였을 거라고 생각지도 못했다.

‘어라, 조용하네?’

이미 아가노스 근위대 원遠이 행동에 나서야 할 때임에도 지상에서는 어떠한 낌새도 찾을 수 없었다.

“잠깐 기다려요!”

시로네가 급하게 뒤를 따라오며 소리쳤으나 그럴수록 속에서는 불이 치솟았다.

‘무슨 생각인지 몰라도, 사람 잘못 봤어!’

미네르바와 카드 게임을 하는 사람들이 허공에 떠오르면서 제트가 화살처럼 쏘아졌다.

굉음을 내며 벽이 폭발했다.

“진짜 왜 저래?”

시로네가 짜증스럽게 내뱉었으나 상황을 돌이키기에는 늦은 시점이었다.

“흐음.”

무너진 벽을 통해서 황성으로 들어간 미네르바는 바닥에 박혀 있는 제트를 뽑아냈다.

“아무도 없네?”

카드 게임을 하는 사람들을 데리고 뒤를 따라 들어온 시로네가 손을 내밀었다.

“잠깐 기다려요. 아무래도 이건 아닌 것…….”

그때 간도가 문을 열고 들어왔다.

“오셨군요. 여황님께서 기다리고 계십니다.”

무단 침입에 황성의 기물까지 파괴했으나 그에 대해서는 일절 말이 없었다.

“뭐야? 근위대는 어디 가고?”

“특별 지시가 있었습니다. 손님을 모시는 데 불편함이 없도록 하라는 명이십니다.”

카샨이 아닌 다른 제국이라면 환대가 과하다고 여겼을 것이나, 상대는 미토콘드리아 이브였다.

‘이것도 설계야?’

과거의 기억을 떠올린 미네르바가 입맛을 다시며 걸음을 옮기자 간도가 그들을 안내했다.

도착한 곳은 시로네가 전에 왔을 때하고는 전혀 다른 위치에 있는 방이었다.

“왔구나, 시로네.”

크리스털 조명이 반짝거리는 방에 우오린이 두 손을 모은 채로 기다리고 있었다.

“…….”

미네르바가 입을 벌리고, 카드 게임을 하는 사람들도 넋을 잃고 지켜보았다.

연한 화장기에 목에는 붉은 리본을 맸으며 백발과 어울리는 검은색 드레스를 입고 있었다.

“예쁘다.”

시로네는 세상에 이렇게 예쁜 게 있는지 처음 알았다.

‘잘했어, 간도.’

우오린의 눈에 감출 수 없는 기쁨이 번지자 간도는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘이제 여황님이 알아서 하십시오.’

간도가 보기에 가장 예쁜 것은 시로네가 봤을 때도 가장 예쁜 것이다.

반면에 미네르바의 눈에는 불신이 깃들었다.

‘이게 뭐야? 대체 왜 이래?’

그녀가 알고 있던 테라제하고는 너무나 다른 기질에 머릿속이 혼란스러웠다.

‘이건 마치…….’

사랑에 빠진 여자의 모습이 아닌가?

‘테라제가 시로네를 원하는 건 이상하지 않다.’

하지만 정말로 급하다면 수단과 방법을 가리지 않고 강제로 씨만 추출하면 되는 일이었다.

‘사랑으로 얻겠다는 선택, 너무 비효율적이야. 아니, 효율이고 뭐고, 테라제에게는 의미가 없어.’

시로네가 말했다.

“소란 피워서 미안해. 조용히 들어오고 싶었는데.”

“괜찮아. 이미 알고 준비시켰으니까.”

미네르바가 동행한다는 사실을 들었을 때, 우오린은 그녀가 모든 판을 망칠 수도 있다고 보았다.

“역시 우오린이야. 오늘 정말 예쁘다.”

우오린은 의식을 잃을 정도로 정신이 아찔했다.

‘어떡하지? 예상보다 더 심한데?’

짝사랑도 정도껏이지, 무려 원시인 시절부터 마음에 담아 두었던 사람이다.

욕망이 너무 커져서 이성을 짓누르고, 마치 짐승이 되어 버린 것 같은 착각이 들 정도로 몸이 뜨거웠다.

미네르바가 웃으며 다가왔다.

“오랜만이야, 언니.”

“윽.”

뜨거운 열기에 냉수를 끼얹는 한마디에 우오린의 인상이 대번에 구겨졌다.

“언니?”

고개를 갸웃하며 생각에 잠긴 시로네는 우오린의 편지 내용을 떠올리고 깨달았다.

‘그러고 보니…….’

미네르바가 우오린을 가리켰다.

“당연히 언니지. 아니, 대선배라고 불러야 되나? 나에게 마녀의 기쁨을 이것저것 전수해 준 분이니까 말이야.”

테라제는 카샨의 여황이 되기 전에 마녀의 삶을 살았으나, 우오린은 굳이 끄집어내고 싶지 않았다

“역사의 일부분이니까. 하지만 알다시피 테라제는 한 사람이 아니잖아? 네 선배였던 테라제는 이미 세상에 없다는 걸 알아야지.”

“좋겠네, 편해서.”

테라제는 세대를 거치면서 끝없이 육체를 바꾸지만, 미네르바의 육체는 마녀였던 시절 그대로였다.

우오린이 눈치를 주었다.

“그때는 미안하게 생각하고 있어. 하지만 내가 마녀로 이끈 것도 아니고, 우연히 만나서…….”

“호호! 맞다! 그때 거기서 만났지. 이제 생각나네.”

시로네의 어깨를 짚은 미네르바가 우오린을 쳐다보며 귓가에 속삭였다.

“테라제가 얼마나 대단한 마녀였는지 알아? 이름이 엘렉트라인가 그랬을 거야. 맞지?”

“저기, 옛날 얘기는 나중에 하면 안 될까?”

미네르바는 들은 척도 하지 않았다.

“언니랑 의기투합해서 정말 많이 배웠지. 깜짝 놀랐다니까. 언젠가는 한 번에 100명 가까운 남자들이랑…….”

신나서 떠들던 미네르바의 눈동자가 흔들렸다.

“…….”

애써 다문 입술을 씰룩거리는 우오린이 붉어진 눈으로 눈물을 흘리고 있었다.

간도의 몸에서 살기가 피어올랐다.

‘죽여야 하나?’

어쩌면 풍장을 불러야 할지도 모른다.

“우오린, 괜찮아?”

시로네가 손을 내미는 그때, 우오린이 몸을 홱 하고 틀더니 방을 뛰쳐나갔다.

그 모습을 멍하니 바라보던 시로네가 미간을 찡그리며 미네르바를 돌아보았다.

“왜 자꾸 쓸데없는 얘기를 해요? 당사자가 듣고 싶지 않다는데.”

“내가 뭘? 당사자가 말하고 싶으면 할 수도 있는 거지. 어쨌거나 사실이잖아?”

미네르바의 심정도 이해가 되는 시로네로서는 더 깊이 따지고 들 수 없었다.

간도가 턱을 쳐들고 다가왔다.

“각오는 하고 입을 놀린 거겠지?”

“끼어들 자리를 보고 끼는 게 어떠니, 애송아? 아무튼 네 여황이나 달래서 데려와. 우리도 할 일이 있으니까.”

“제가 갈게요.”

시로네가 간도를 돌아보았다.

“우오린에게 데려다주세요 저 때문에 생긴 일이니까, 제가 달래면 기분을 풀 거예요.”

간도는 생각에 잠겼다

‘만약 조금이라도 여황님을 더럽다고 여긴다면…….’

그때는 카샨이 가진 모든 무력을 동원해서 미네르바를 이 세상에서 없애 버릴 것이다.

“데려다주세요.”

시로네의 눈을 빤히 바라보던 그가 몸을 돌렸다.

‘그럴 사람이 아니다.’

토르미아 마법협회에서 처음 만났을 때부터 깨달았던 사실이다.

“따라오십시오. 별채에 계실 겁니다.”

간도의 안내를 받아 도착한 우오린의 방 앞에서 시로네는 천천히 문을 노크했다.

“우오린, 안에 있어?”

대답은 들리지 않았다.

“잠깐 들어갈게.”

간도에게 고개를 끄덕이고 문을 열고 들어간 시로네는 문고리를 잡은 채로 눈을 깜박거렸다.

침대에 다리를 꼬고 앉은 우오린이 미소를 지은 채로 손짓을 하고 있었다.

“아…….”

간도를 의식한 시로네가 황급히 문을 닫고 들어가자 우오린이 침대에서 일어났다.

“잘 왔어. 여기에 앉아.”

“기분은 좀 풀린 거야?”

“전혀. 그 여자 정말 싫어. 하지만 이해하지 못하는 것도 아니니까.”

우오린이 술을 권했다.

“마셔. 수면제는 안 탔으니까, 걱정하지 말고.”

비로소 안심이 되었다.

“사실 나도 냉정했던 건 아니야. 너를 만난다는 생각에 너무 감정적이었지. 미네르바 덕분에 차가워졌어.”

“그럼 왜 울면서 나간 거야?”

“단둘이 하고 싶은 얘기가 있어서.”

시로네가 술잔을 내려놓고 기다리자 우오린이 시선을 피하며 말했다.

“지금 여기서 나랑 사랑을 나눌까?”

“우오린, 그건…….”

“나도 알아. 너의 마음에는 다른 사람이 있지. 그리고 그 마음은 영원히 변하지 않을 거라고, 그렇게 생각하지?”

시로네는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“나에게도 카샨이라는 큰 책임이 있어. 그러니 여기서 사랑을 나누자. 그것으로 모든 걸 끝낼 수 있어.”

“그럴 수 없어. 그건…….”

에이미에 대한 배신이 될 것이다.

“너를 위해서 하는 말이야.”

우오린이 시로네와 눈을 마주쳤다.

“말을 해 줄 수는 없지만, 네가 반드시 나를 사랑할 수밖에 없는 방법을 알고 있어. 그리고 내가 이 방법을 쓰면, 너는 좋든 싫든 나의 남자가 되어야 해.”

마음이 강탈당하는 경우는 없다고 생각했다.

“간도가 나를 걱정해. 하지만 나는 걱정하지 않아. 긴 세월을 준비했고, 네 마음을 얻을 수 있는 방법은 이미 내 머릿속에 완벽하게 세워져 있으니까.”

역사의 설계자, 미토콘드리아 이브의 말이기에 허풍으로 치부할 수 없었다.

“결국 나는 너를 갖게 되겠지. 네 슬픔 따위 상관없이. 오히려 그걸 원해. 그러니 이건 내 감정이 베푸는 마지막 호의야. 오늘 하루만 나를 사랑해 주면, 나도 너를 보내 줄게.”

시로네가 침묵하자 우오린이 덧붙였다.

“분명히 말하지만 두 번은 없어. 네가 에이미를 사랑할 수 있는 마지막 기회야.”

마지막 기회.

‘내가 우오린을 선택하게 된다고?’

대체 어떤 연유로 그렇게 되는 것인지는 짐작조차 할 수 없으나 어차피 말해 주지 않을 터였다.

“달라질 것은 없어.”

시로네는 단호했다.

“에이미에게 상처를 주고 싶지 않아. 내가 정말로 너를 사랑한다면 상관없지만, 그것 외에 내가 마음을 바꾸는 일은 절대로 없을 거야.”

“……알겠어.”

우오린이 눈을 감았다

‘결국 이렇게 되는구나.’

대정화기에 밑사건은 소용이 없다고 해도 미토콘드리아 이브의 시야는 인간과 궤를 달리한다.

현재까지 벌어진 모든 사건을 통합시키면 앞으로 어떤 일이 벌어질지는 어렴풋이 예측이 가능.

무엇보다 우오린은 테라제 중에서도 그 기능이 가장 강력한 미래시를 지닌 인간이었다.

“좋아, 시로네.”

우오린이 미소를 지었다.

“나가자. 이제 일해야지.”

결국 시로네는 자신의 품에 안길 것이기에, 우오린은 기꺼이 웃으며 그를 보내 줄 수 있었다.

---------------------------------------