율법 전쟁(2)

불의 아치가 우주적 규모로 펼쳐지 는 태양의 표면은 빛으로 가득 차 있었다.

“아아.”

아름다운 목소리를 내며 탄생한 사 티엘은 천사의 고향을 존재로 체감 했다.

“이곳은 여전하군.”

또 1명의 대천사 레이엘이 그녀에 게 다가오며 주위를 둘러보았다.

성광체가 없다는 것을 제외하면 빛 의 실루엣은 전과 똑같은 형상이었 다.

사방에서 불길이 일어서더니 거대 한 새를 닮은 실루엣이 그들에게 날 아들었다.

“어서 오세요, 빛의 존재여.”

“피닉스여.”

태양을 지키는 존재를 향해 사티엘 이 걸어갔다.

“가여운 천사들이 빛을 잃어 가고 있습니다. 태양은 더 이상 그들을 지켜 주지 않아요.”

“신께서 이 우주를 다른 관점으로 바라보기 때문입니다. 느낌이 달라 진 것이죠.”

느낌이기에, 크게 변하든 작게 변 하든 정도의 차이는 중요하지 않았 다.

오직 신의 생각만이 중요할 뿐.

“되돌리고 싶어요. 코어로 가게 해 주세요. 그곳에서 바로잡을 겁니다.”

피닉스가 고개를 기울였다.

“왜죠?”

“네? 당연히 천사들을……

“우주의 느낌이 달라졌다면, 또 그 렇게 나아가면 되는 것 아닌가요?”

그런가?

‘어째서 나는 지상의 천사들을 걱 정하는가?’

피닉스가 말했다.

“사티엘이여, 이제 새로운 천사가 탄생할 거예요. 그들이 다시 천사가 될 필요는 없습니다.”

사티엘도 알고 있었다.

“하지만……

우주의 율법이 바뀌었다고 해서 천 사가 다른 존재가 되어 버린다면.

‘애초부터 우리는 뭐지? 그저 우주 를 이루는 부속품에 불과했다는 거 야?’

“사티엘.”

생각을 들킨 듯 사티엘의 실루엣이 움찔했다.

‘들켰을 것이다.’

모든 물질을 녹이는 태양 안에서는 오직 순수한 정신만이 교류하니까.

‘마음. 스스로 선택할 수 있는 힘. 이것으로 내 성광체가 유지되는 것 이라면.’

피닉스의 판단에 따라서 그녀의 정 신체는 태양에 흡수당할 수도 있을 터였다.

“걱정하지 말아요.”

피닉스는 거대한 불꽃의 날개를 접 어 사티엘의 머리를 부드럽게 쓰다 듬었다.

“빛의 정신을 가진 존재에게 이곳 은 집입니다. 코어로 가세요. 다만 소용없을 겁니다.”

우주를 이루는 최초의 개념, 8명의 대천사가 전부 모이지 않고서는 힘 든 일이었다.

‘반드시 해내겠어.’ 분노 또한 마음이라면, 사티엘은 이카엘에게 복수할 때까지 멈추지 않을 것이다.

“가죠.”

피닉스가 거대한 날개를 펼치며 그 들을 끌어안자, 순식간에 화염이 주 위를 뒤덮었다.

황도 12궁.

“전하! 이상 신호가 감지되었습니 다!”

우주의 율법을 조정하는 금속 구체 엑소버스가 오작동을 일으키기 시작 했다.

“크으으으!”

키트라의 두 눈에 전기가 이글거렸 다.

‘신호를 교란하는가?’

엑소버스에 담긴 것은 그들이 사는 우주 전체였지만, 키트라는 변화를 빠르게 간파했다.

‘특정 신호가 시간파를 막고 있다. 원래의 세계로 돌아가려고 하는 관 성.’

키트라의 입꼬리가 올라갔다.

“홍.”

고작 2명의 대천사가 움직일 수 있을 정도로 율법의 수레바퀴가 가 볍지는 않다.

“어떤 힘도 운명을 역행할 수는 없 다.”

키트라의 눈에서 퍼진 전기가 벽을 긁어 대자 공간이 괴성을 내질렀다. 오오오오오!

엑소버스가 다시 순행하자 순차적 으로 밀려드는 시간파가 한순간 겹 쳤다.

시간의 중첩이 영향을 미친 곳은 세계 각지에 세워진 피라미드였다.

키트라의 눈빛이 안정을 되찾았다.

“조금 늦어졌을 뿐이다.”

파라스 왕국, 진리의 피라미드. 오오오오오!

내벽에 새겨진 문자들이 전부 빛을 발하더니 소름이 돋는 괴성이 들렸 다.

“뭐야?”

시로네가 뒤를 돌아본 순간.

시로네 일행은 진리의 피라미드에 첫발을 내디뎠을 때의 시간으로 되 돌아가 있었다.

“묘하군.”

아레스가 랜턴을 끄며 말했다.

“빛이 들어올 만한 곳은 없는데 말 이야. 어떻게 우리가 볼 수 있는 거 지?”

시로네는 침묵했다.

전자 같은데요, 라고 말한 기억이 선명했고 모두 느끼고 있을 터였다.

‘시폭감이 아니야.’

현실적인 시간의 중첩이었다.

“시로네, 이거…… 홍안에 불을 켠 아레스가 심각한 표정으로 시로네를 돌아보았다.

“네. 되돌아왔어요.”

“ 리셋인가?”

그렇게 생각하는 게 당연하지만, 시로네는 동시 사건을 통해 짐작했 다.

“아니요. 시간의 폐곡선이에요. 피 라미드 안에서만 일어나는 현상일 거예요.”

마법학교의 이스타스 상층부처럼.

“사건은 시간파를 따라 흐르죠. 과 거에서 밀려드는 시간파가 현실의 시간파를 추월한 겁니다. 그렇게 되 면 우리의 입장에서는 과거로 돌아 가는 셈이죠.”

“그럼 우리는 미래로 나아갈 수 없 다는 거야?”

“거기까지는 모르겠어요. 단발?적인 현상일 가능성이 높기는 하지만 시로네는 동시 사건을 살폈다.

“미카.”

몸에 전류가 느껴졌으나 뇌파를 통 해 전해지는 음성은 노이즈뿐이었 다.

‘역시 못 들어오나.’

치직, 치직.

피라미드 자체가 거대한 전류이기 에 미카의 신호를 받지 못하는 것이 었다.

그러는 동안에도 다른 일행은 말이

없었다.

눈동자는 죽어 있는 듯했고, 시간 이야 어찌 되든 상관없다는 식이었 다.

시로네는 씁쓸했다.

‘이곳에서는 인간의 삶이 낱낱이 해체된다. 그 모든 원인을 책임지는 건 가혹한 일이야.’

막시무스의 말처럼.

‘초고대 문명은 도대체 뭐지? 왜 이곳에서는 인간의 삶이 해체되는 거야?’

어둠 속에서 그가 모습을 드러냈 다.

벌거벗은 육체에 피라미드의 얼굴 을 가진, 인人이라 부르는 존재였 다.

카니스가 처음으로 반응했다.

“너 이 자식.”

어둠의 기운이 강해지고, 하비스트 의 육체가 천장에 닿을 정도로 커졌 다.

“카니스, 침착해.”

시로네가 말하는 것과 동시에 카니 스가 하비스트를 앞세워 돌진했다.

“이야아아!”

아린이 혈육일지도 모른다는 가능 성 따위, 절대로 책임질 수 없었다.

‘죽인다. 죽이면 되는 거야.’

마치 눈앞의 존재를 없애면 여태까 지의 원인 또한 사라질 것 같아서.

인이 손을 들었다.

무형의 파동이 통로를 휩쓸자 이번 에도 시로네 일행이 눈앞에서 사라 졌다.

시로네는 이를 악물었다.

“왜 이런 짓을 하지? 인간의 삶을 해체하는 게, 너에게 무슨 의미가 있어?” “대답해! 언제까지 이런 짓을 할 거야!”

“신을 만날 때까지.”

인이 말했다.

“인과의 굴레에서 매 순간 존재하 는 신을 만나라. 그리하면 나갈 수 있을 것이다.” 어떤 의미인지는 대충 이해가 되었 다.

‘그렇구나.’

파라스의 국왕 키트라는 인의 세례 를 받고 피라미드 밖으로 나왔다.

‘결과에 대한 맹목적인 수긍. 지금 당장 죽어도, 사랑하는 사람과 헤어 져도, 그것이 결국 운명이라는 것을 받아들인다면 신을 만났다고 할 수 있다. 하지만……

인간이라고 부를 수 있을까?

‘자유의지는 소멸하고 마음조차 잃 어버린 채, 율법의 흐름에 따라가는 것은......

시로네의 얼굴이 구겨졌다.

“키트라는 이미…… 인간이 아닌

거야.”

인간의 육체 그대로 초고대 문명의 유물, 오파츠라는 사물이 되어 버린 것이다.

‘심각한 상황이다. 진리의 피라미 드에 들어온 모든 생명체는 사물이 되어 버려.’

인이 말했다.

“마음을 버려라. 아무것도 선택하 지 않을 때, 비로소 신을 만날 수 있을 것이니.”

“전하, 준비가 끝났습니다. 가시지 요.”

천간문의 역술사가 고하자 문 왕국 의 왕 문룡이 자리에서 일어섰다.

“좋다.”

파라스의 율법 공격에 맞서 그들이 선택한 것은 타협이 아닌 전쟁이었 다.

‘키트라를 죽인다.’

델타에서 4킬로미터 떨어진 산으로 들어가자 동굴 입구가 철문으로 막 혀 있었다.

역술사가 문을 여는 순간, 어둠 속 에서부터 후끈한 피 냄새가 전해져 왔다.

“어허이?! 어허어?!”

색동옷을 입은 남자가 방울이 단 칼을 들고 공동을 뛰어다니고 있었 다.

문 왕국은 귀신을 이용하는 술법이 발달했고, 이것으로 키트라를 공격 할 생각이었다.

“흐음.”

문룡도 어릴 때부터 주술을 친숙하 게 접했지만 전문가 수준으로 알지 는 못했다.

“이면 세계라고 하던가?”

“네. 본래 이승과 저승은 공간의 장벽으로 나누인 게 아닙니다. 기의 교환이라고 할 수 있는데, 지금 이 장소 또한 두 기운이 합쳐져 있다고 보시면 됩니다.”

“그렇다면 이곳에 귀신이 있겠군.”

“예. 서방에서는 오래전부터 악마 소환술이 유행했으나, 진천의 공주 진성음이 심령권을 막아 불가해졌지 요. 반면에 동방은 귀신, 즉 기운을 다루는 학문이 발달했습니다. 서방 의 마법과 동방의 율법으로 비교하 시면 될 것입니다.”

운룡이 앞을 가리켰다.

“지금 저자가 하는 행위가 무엇인 가‘?”

색동옷을 입은 남자가 칼날 위에서 춤을 추더니 줄에 묶인 돼지에게 걸 어갔다.

배를 가르자 내장이 쏟아졌다. 꾸에에엑!

“귀신을 약 올리는 것입니다. 인간 에게 가장 원통한 감정이 무엇인가 하면, 첫째로 억울함을 꼽지요. 불행 한 일이 이유 없이 닥치는 것입니 다. 마차에 치여 객사하거나, 발을 헛디뎌 낙사하는 등. 이런 경우 원 통한 기운이 자리에 고이게 되는데, 이 현상을 한恨이라고 부릅니다. 인 간의 생기에 맺혀 신진대사를 얹히 게 만들지요. 피가 거꾸로 돈다는 말도 있지만, 제대로 들어가면 각혈 을 하며 즉사할 수도 있습니다.”

설명하는 와중에도 닭의 목이 떨어 지고 무당의 얼굴이 피로 범벅이 되 었다.

“이 한을 쏘는 것을 살이라 합니 다. 일단 귀신에 씌면 식음을 전폐 하고 시름시름 앓다가 죽게 되지요. 물론 호랑이의 기운을 가진 패왕들 은 버틸 수 있을 테지만, 지금 쏘는 건 일반적인 살이 아닙니다.”

방울과 북소리가 정신을 빼놓자 줄 에 매달린 부적들이 거칠게 흔들렸 다.

“산적들에게 변을 당한 처녀 귀신 의 한을 최강의 주술로 증폭시켜 놓 았습니다. 날리기만 하면 호랑이는 물론, 나는 용도 떨어뜨릴 것입니 다.”

여자의 비명 소리가 들렸다.

꺄아아아아아아!

부적의 방어막을 뚫고 한이 느껴지 자 운룡은 먹은 것 없이 얹힌 기분 이었다.

“……참으로 지독하구나.”

“지독하지요. 하지만 이걸로 끝이 아닙니다. 한의 무서움은 한계가 없 다는 것. 귀신을 약 올리고 더욱 약 올려서, 최강의 살을 준비하겠습니 다.”

“한을 얼마나 강하게 만드느냐가 관건이겠군. 따로 필요한 것은 없는 가‘?”

“이미 왕국 최고의 기보와 전문가 가 있습니다. 전하의 은공에 보답할 따름입니다.” 문룡은 수염을 쓰다듬었다.

“세계 각지에 피라미드가 세워진 이후로 타국의 접선 요청이 많아졌 다고 들었다.”

“네. 다들 사태를 파악하고자 필사 적입니다.”

“카샨도 포함되어 있는가?”

“물론입니다. 어떤 국가도 문 왕국 보다 율법을 잘 다루지는 못하니까 요. 하온데 왜 그러시는지……

“저 살이라는 거 말이야.”

무당을 가리킨 운룡이 한쪽 눈을 찡그렸다.

“꼭 1명에게 날려야 하나? 방법에 따라서는 여러 명도 가능하지 않을 까‘?”

“물론 다수에게 날리는 살도 있습 니다. 어느 정도 규모를 생각하고 계시는지.”

“글쎄, 11명?”

문룡이 고개를 돌렸다.

“그러니까, 성전에 있는 왕들 전원 에게 말일세?”