[173] 1. 케르고 자치 구역 (5)

친구들의 표정 또한 심상치 않았다. 유일하게 감정의 변화가 없는 건 카니스와 아린이었다.

“케르고 자치 구역을 개방할 수 없는 이유입니다. 지하에 있는 문을 열 수 있는 건 오로지 천사의 능력을 이어받은 자밖에 없습니다. 그렇기에 우리는 당신을 기다려 온 것입니다.”

천국으로 가는 문. 허무맹랑한 소리는 아니다. 시로네는 이모탈 펑션을 통해 미로의 시공까지 갔던 경험이 있었다.

다만 이번에는 스케일이 달랐다. 마법사가 만든 세계와 천국은 달랐다. 카둠은 신이 있는 곳에 대해 말하고 있었다.

“오래전부터 천사는 신과 인간을 이어 주는 매개체였습니다. 그들은 시간과 공간을 초월하여 신의 의지를 전하여 왔지요. 언로커는 천사의 힘을 물려받은 자라고 알고 있습니다. 부탁드립니다. 케르고의 영광을 되찾아 주십시오. 그것을 위해 부족은 어떤 희생도 치를 각오가 되어 있습니다.”

시로네는 대답하지 못했다. 신을 만나고 오라니. 하늘에 떠 있는 별에 가서 무엇을 할 수 있다는 말인가?

“그동안 케르고는 수많은 위기를 겪었습니다. 화산 폭발의 재앙이 찾아왔고 내란까지 치렀지요. 외부인에게 갖은 수모를 당하기도 했습니다. 부족은 멸망의 위기에 처해 있습니다. 부족민은 굶주리고 있습니다. 하지만 천사의 후예가 케르고를 부흥시켜 줄 것을 믿고 있습니다.”

에이미가 삿대질을 하며 물었다.

“어째서 식량을 사지 않는 거죠? 충분히 자립할 수 있는 상황에서 신앙에 의지하는 건 생명을 걸고 도박을 하는 것과 같아요. 루프의 밀매 수입이 상상을 초월한다는 것은 우리도 알고 있다고요.”

“케르고의 사정은 여러분이 알고 있는 것보다 열악합니다. 갈리앙트 정부와 나누는 유적지의 수입만으로는 2만 명을 먹여 살릴 수 없습니다. 루프를 팔아서 버틴다고 한들 100년 전처럼 외부인에게 잠식당하고 말 것입니다. 저는 족장으로서 신의 축복이 내려지기를 기도하며 거금을 비축한 것입니다.”

“아무리 그래도 돈과 여자라니, 그런 방식으로 신의 사자를 설득시킬 수 있을 거라고 생각했나요?”

“거기에 대해서는 모릅니다. 기록을 통해 방법을 모색한 것뿐입니다. 케르고의 역사에 의하면 어떤 신의 사자는 천국에 가는 조건으로 1억 골드를 요구했다고 합니다.”

이미 천국에 간 사람이 있단 말을 듣고 시로네는 깜짝 놀랐다. 게다가 장사치도 아니고 1억 골드를 내놓으라고 했다니, 목숨보다 돈이 좋지 않고서야 할 수 없는 말이었다.

아니, 어쩌면 천국에 가는 것조차 두렵지 않을 정도의 실력자였을지도 모른다. 그런데 그게 가능한 일인가?

“그 사람은 어떻게 됐죠? 무사히 돌아왔나요?”

“물론입니다. 지금으로부터 200년 전, 신의 사자가 동료들과 천국으로 떠났고, 그곳에서 위대한 라의 의지를 전해 듣고 왔습니다.”

“어떻게 돌아왔죠? 입구를 통해서 나오는 것인가요?”

“불가능합니다. 짐작하시겠지만 천국의 문은 이모탈 펑션으로 작동합니다. 문이 있기에 이모탈 펑션도 가능한 것이죠. 하지만 천국에는 이모탈 펑션으로 작동시킬 매개물이 없기 때문에 돌아오려면 다른 방법을 써야 합니다.”

“어떤 방법인데요?”

“거기에 대해서는 아는 바가 없습니다. 다만 그들이 돌아오며 수지맞는 장사는 아니었다고 말했다는 기록이 남아 있습니다.”

적막이 감돌았다.

신이 존재한다는 미지의 공간조차 장사 수단으로 넘나들 정도의 강자들이 수지맞는 장사가 아니라고 말했다는 건 자신의 실력으로 돌아오기가 불가능하다는 뜻이었다.

카니스의 말이 비로소 이해되었다. 돌아오지 못한다는 건 어떤 의미로는 죽음보다 심각한 문제였다.

배를 타고 먼 나라로 떠나는 게 아니다. 시공간을 통과하여 어딘가에 있는 별에 도착하는 일이었다.

“솔직하게 말씀드리는 것입니다. 위험한 일이라는 건 알고 있습니다. 하지만 부족의 명운이 걸린 일입니다. 케르고를 도와주신다면 할 수 있는 모든 걸 하겠습니다. 황금을 원한다면 드리겠습니다. 케르고의 여성을 원한다면…….”

“아뇨, 아무것도 원하지 않아요. 보상은 받을 수 없을 거 같아요.”

연회에서는 얘기나 들어 보자는 식으로 승낙했지만 지금부터는 상황이 달랐다.

솔직히 억만금을 준다고 해도 생각은 변하지 않을 것이다. 다만…… 죽음의 공포와 맞먹는 강렬한 호기심은 들었다.

최선의 대답을 떠올린 시로네는 친구들의 의사를 물을 필요도 없이 말했다.

“생각을 좀 해 볼게요.”

@

제단에 홀로 남은 카둠은 별을 바라보았다.

시로네 일행에게 보였던 비굴한 모습은 사라져 있었다. 토아 산의 지배자답게 턱을 치켜들고 서 있던 그는 인기척을 느끼고 시선을 돌렸다.

제단의 입구에서 노인이 기침을 하며 걸어왔다. 장로 하시드였다.

“정말로 그들을 보내실 겁니까?”

하시드가 존대를 하자 카둠의 인상이 일그러졌다.

“아버지, 아들에게 그런 말투는 좋지 않습니다.”

“아들이라니요? 제 아들은 이미 세상에 없다는 걸 알고 계시잖습니까, 아버지?”

서로가 아버지라고 부르는 묘한 상황이이였다. 물론 호호백발의 하시드가 건장한 카둠을 아버지라고 부르는 것이 더 기괴했다.

카둠은 본색을 드러냈다. 번뜩이는 안광 속에 200년을 넘게 살아온 자의 경륜이 엿보였다.

“흥, 아직도 오해하고 있는 거냐? 카둠의 죽음은 사고였다. 내가 죽인 게 아니야.”

“물론 그러시겠죠. 하지만 제 아들이 죽지 않았다면 캉이라는 이름의 아버지가 카둠의 이름을 빌려 또다시 족장이 되지도 못했겠지요.”

카둠은 하시드를 향해 돌아섰다.

“하고 싶은 말이 뭐냐?”

“아버지, 저들은 성공할 수 없습니다. 설령 그 소년이 신의 사자라고 해도 우리 부족이 원하는 건 가지고 돌아오지 못할 것입니다.”

“그렇다고 해도 상관없다. 어차피 재물은 이곳에 남는다. 원하는 걸 가지고 돌아오면 얼마를 줘도 상관없지만, 실패한다면 처리해 버리면 그만이야. 모든 게 케르고를 위한 일이다.”

“과연 그럴까요? 아버지는 200년 전에 신의 사자를 통해 300년의 수명을 얻었습니다. 그것은 케르고와는 아무 상관이 없는 일이 아닙니까?”

하시드는 경멸하듯 카둠을 노려보았다.

자식은 노쇠하여 걸음조차 떼기 힘들지만 아버지란 사람은 단단한 근육과 매끈한 몸매로 청춘을 만끽하고 있었다.

300년의 수명을 얻은 뒤로 족장은 폭주했다. 수명을 늘리기 위해 각지의 언로커를 수소문했고, 막대한 자금을 썼다. 부족의 재산이 줄어들자 루프까지 외부인에게 팔았다.

한편으로는 어쩔 수 없는 일이라는 생각도 들었다.

영생이다. 영원한 젊음이다. 그것을 얻을 수만 있다면 세상의 그 무엇이 아깝겠는가?

“이제는 충분하지 않습니까? 그날 이후로 수많은 언로커가 떠났으나 돌아온 자는 한 명도 없습니다. 영생에 집착하면 인간성을 잃어버리게 됩니다. 미로 님은 일찌감치 그 사실을 깨닫고 경고를 내리셨습니다.”

“닥쳐라! 나만큼 부족을 강하게 이끌 수 있는 족장은 없다. 네가 족장이던 시절의 케르고가 얼마나 비참했는지 잊었느냐? 너는 실패한 지도자일 뿐이야. 케르고에는 내가 필요하다. 내가 케르고 그 자체인 것이다!”

하늘을 향해 울부짖는 카둠을 바라보며 하시드는 아무 말도 할 수 없었다.

아버지는 강하다. 이백 살이 넘는 능구렁이에 강력한 무력까지 갖추고 있었다. 호언장담한 대로 그는 부족을 일으켜 세울지도 모른다.

하지만 어쩌면…… 그를 마지막으로 케르고는 세상에서 자취를 감추게 될 것이다.

@

시로네 일행은 숙소로 향했다.

광장에서 서북쪽 방향으로 뻗어 있는 동굴은 복잡했으나 이스타스를 제집처럼 드나들던 시로네에게는 그저 귀찮은 갈림길이 많은 지역에 불과했다.

숙소는 커다란 방이었고 기대하지 않았던 침대가 있었다. 게다가 침대 옆에는 수납장까지 구비되어 있었다.

외부인 전용의 방이다. 지금까지 얼마나 많은 사람들이 이곳에 묵었을까? 그들은 천국으로 떠났을까? 아니면 이제는 세상에서 사라져 버렸을까?

족장의 말이 너무도 충격적이라 숙소에 도착한 뒤에도 모두는 말이 없었다.

여장을 풀고 수납장에 정리한 사람들은 카니스를 돌아보았다. 신의 사자, 천국, 케르고의 사정. 이제는 그가 아는 것을 털어놓아야 할 차례였다.

“나는 약속을 지켰어. 그러니 설명을 해 봐.”

“말 그대로야. 다 들었잖아.”

에이미는 시로네의 옆자리에 앉았다. 그리고 카니스를 마주 보며 쏘아붙였다.

“천국이라니, 정말 그런 곳이 존재한단 말이야? 너는 언제부터 알고 있었어?”

“솔직히 나도 확신은 못 하고 있어. 게다가 그 질문에 대해서는 시로네에게 듣는 게 빠를 것 같은데. 하시드가 너에게 물었잖아. 미로의 시공에서 무엇을 본 거야?”

에이미가 시로네를 돌아보며 물었다.

“그랬었지. 시로네, 말해 봐. 어떤 것을 본 거야?”

“어떤 것이 아니라, 어떤 곳이겠지.”

카니스의 짐작이 정확했다. 시로네는 순순히 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

“맞아. 어딘가의 장소였어.”

바다가 있었고 숲이 보였다. 원형의 성벽으로 둘러싸인 도시의 중심에 첨탑이 서 있었다.

시로네는 첨탑 위의 빛으로 빨려 들어갔고, 정신을 차렸을 때는 어느새 제단으로 돌아온 상태였다.

“여기까지가 내가 본 광경의 전부야. 만약 그곳이 천국이라면 카둠의 이야기도 허무맹랑한 것은 아니겠지. 그래서 판단하기 전에 카니스의 말을 들어 보고 싶어. 너는 도대체 어디까지 알고 있었던 거야?”

문에서 보초를 서고 있던 하비스트가 카니스에게 돌아왔다. 평소에는 쉬지 않고 상스러운 말을 내뱉는 그였지만 지금은 침묵만을 지키고 있었다.

“내 스승님 아케인은…… 천국이라는 곳에 갔다 온 적이 있었던 것 같다.”

시로네는 침대에서 일어났다.

아케인이 천국에 간 적이 있다. 알페아스에게 배신을 당한 이후 50년 동안 던전에 틀어박혔으니 시기는 훨씬 전일 터였다.

“아케인도 케르고 유적에 왔다는 거야?”

“아니. 다른 곳이었을 거야. 카둠의 말대로 세계 곳곳의 유적지는 어떤 식으로든 천국과 연결이 되어 있는 것 같아. 물론 소속 국가에서 통제하는 상황이지만 80년 전에는 존재조차 몰랐던 것 같아. 그런 의미에서 케르고 유적은 특이하지.”

80년 전이라면 아케인의 나이가 60세에 불과할 때였다. 인간의 수명에 비하면 적은 나이는 아니지만 149세의 아케인이 얼마나 강했는지를 생각하면 마법의 위력은 전성기 시절이라고 봐도 좋았다.

“천국에 무엇이 있는데? 거기는 도대체 어떤 곳이야?”

“그건 나도 몰라.”

시로네는 눈을 가늘게 떴다.

모른다는 건 말이 되지 않는다. 아케인이 천국을 경험했다면 카니스는 천국에 대해 알아야 했다. 아케인의 지식을 하비스트가 이어받았기 때문이다.

하비스트가 설명을 보충했다.

“카니스의 말이 사실이다. 아케인은 천국에 대한 기억을 지웠어. 우리가 알고 있는 유일한 사실은 그가 천국에 간 적이 있다는 것뿐이다.”

“스스로 기억을 지웠다고?”

“그래. 완벽하게 지워 버렸다. 그래서 거기에서 무엇을 했는지는 몰라. 아마도 그는 천국에 대한 이야기가 세상에 알려지기를 원하지 않았던 것 같다.”

아케인의 인물 됨을 아는 시로네는 믿을 수가 없었다. 세상이 인정하는 3급의 대마법사가 기억을 지우면서까지 감춰야 했던 비밀이 대체 뭘까?

“카니스, 천국이란 뭐지? 정말로 신이 살고 있는 곳이야?”

“확실한 건 아무것도 없어. 그렇기 때문에 가는 거야. 내 눈으로 직접 봐야겠어. 그러니 나를 그곳에 데려다줘.”

“아니, 나는 생각이 좀 변했어. 네 말이 맞았어. 너무 위험해. 호기심으로 갈 수 있는 곳이 아니야.”

“아니, 네 생각은 상관없어. 내가 제안했던 거래는 나와 아린을 그곳에 보내 달라는 거야. 어떤 일이 있어도 우리는 반드시 천국에 들어갈 테니까.”

“솔직히 너희도 보내고 싶지 않아. 일단 들어가면 원래의 문으로는 돌아올 수 없다고 했잖아. 게다가 내가 가지 않는다면 그들은 천국의 문을 사용하도록 허락하지 않을 거야. 족장은 절박해 보였으니까.”

---------------------------------------