[393] 고지 점령 (2)

시로네 팀은 어젯밤 포지션을 정해 두었다.

무브먼트가 뛰어난 시로네가 포워드, 네이드와 이루키가 좌우 윙어를 책임진다.

팔방미인 에이미는 링커였고, 공격력이 약한 마야는 당연히 가드가 적임이었다.

스크리머 팀에서는 마권사 필살의 주인공 스크리머가 포워드였다.

군중 제어의 루만과 수력의 포니가 좌우 윙어, 유틸리티인 수아비가 링커, 아이더가 가드였다.

두 팀은 서로 눈빛조차 마주치지 않았다. 평소의 관계가 어찌 됐든 지금은 그저 경쟁자일 뿐이었다.

거기에서 더 나아가 스크리머는 턱을 치켜들고 시로네에게 다가왔다. 초반 기 싸움의 중요성을 아는 그였다.

“어이, 준비는 됐냐? 박살 날 준비 말이야.”

생존 테스트 이후 시로네의 주가는 더욱 뛰었고, 그럴수록 흥이 나는 건 스크리머였다.

마야가 있는 팀이라면 밸런스는 최악이다. 이번 대결에서 시로네를 꺾으면 졸업반에서 입지를 다질 수 있었다.

“초조하겠어, 팀에 구멍이 있으니 말이야.”

“가장 큰 구멍이 그런 말을 하다니, 부끄럽지도 않아?”

시로네에게 마야는 더 이상 단순한 졸업반 동료가 아니었다. 그녀를 모욕한 스크리머를 용서할 수 없었다.

“크크, 5대 0으로 끝내 주지. 기대하고 있으라고.”

평가 교사의 호명에 따라 6개 팀은 지정된 전투장으로 걸음을 옮겼다.

카니스의 뒤를 따르던 아린은 문득 무언가를 떠올리고 스크리머 팀을 돌아보았다.

“…….”

거대한 뱀이 오만하게 똬리를 틀고 있었다.

언제 봐도 괴기스러운 초경이었으나 오늘은 정도가 더 심했다.

“카니스, 말해 주는 게 좋지 않을까, 시로네에게?”

“됐어. 시로네도 엄연히 졸업반 경쟁자야. 그렇다고 우리랑 동맹을 맺은 것도 아니고.”

아린은 두 번 묻지 않았다. 그녀 또한 고지 점령에 사활을 걸고 있는 이상 다른 사람을 걱정할 여력은 없었다.

전투장 문턱을 넘어서며, 카니스가 한마디를 보탰다.

“호락호락 당할 놈도 아니니까.”

* * *

시로네 팀과 스크리머 팀은 제2전투장에 들어가 각자의 진영에서 짧게 전략을 점검했다. 스크리머 팀이 가장 껄끄럽게 생각하는 것이라면 역시나 아타락시아였다.

“잘 들어. 시로네가 단테를 이긴 마법진을 구사하면 무조건 돌진이야. 시로네만 끊으면 돼. 어차피 시전 시간은 1분 이상 걸리는 것 같으니까 우리에게도 기회가 있어.”

포니가 물었다.

“만약 실패하면? 저쪽에서 가디언 포스로 나오면 역으로 당할 수도 있잖아?”

가디언 포스는 멤버 전원이 깃발을 지키는 극단적 수비 형태로, 시로네가 아타락시아를 시전할 경우 가장 먼저 선택할 수 있는 전술이었다.

“그럴 때는 무조건 후퇴. 고지에 벙커를 파고 숨는 거야. 루만의 군중 제어라면 순식간일 테니까.”

아이더가 말했다.

“그렇다면 결국 1점은 주고 시작하는 셈이네요?”

“1점은 줘도 상관없어. 당시에도 그거 한 번 쓰고 기절했어. 라운드마다 거대 마법을 구사할 수는 없다고. 오히려 시로네의 정신력을 깎아 두면 우리가 이득이야.”

위력이 강력해도 시전에 1분이나 걸린다면 거기에 대응할 수 있는 가짓수는 다양했다. 가능하면 끊겠지만, 여의치 않을 경우 숨어 버리면 그만이었다.

“자, 자! 20점 날로 먹는 거야. 그걸 위해 뭉친 팀이고. 말했던 대로 초전 박살을 내자고.”

스크리머 팀이 손을 모으고 파이팅을 외쳤다.

그러는 동안 시로네 팀도 점검이 끝나 가고 있었다. 이루키가 모두를 불러 모으고 낮은 목소리로 말했다.

“아타락시아는 상황을 봐 가면서 써야 할 거야. 어차피 놈들은 스크리머에게 유틸을 몰방하겠지. 우리는 사이드와인더로 초반 주도권을 잡는 게 좋겠어.”

사이드와인더는 윙어들이 양쪽 라인을 넓게 치고 달리는 형태로, 중앙 라인에 응집하려는 적 팀에게 부담감을 줄 수 있는 전략이었다.

1라운드 시작을 알리는 안내 음성이 들리자 10명의 인원은 공간 이동을 통해 각자의 위치로 흩어졌다. 물론 이천번 시스템이 가동되면 공간 이동은 실격 처리였다.

시로네는 중앙 라인 10미터 지점에서 대기했다.

전투장 맵은 대칭형이었고 다양한 엄폐물이 세워져 있어 팀원들의 얼굴을 볼 수 없었다. 시로네가 볼 수 있는 건 20미터 앞에서 마주 보고 있는 스크리머뿐이었다.

몸에 붙는 트레이닝복을 입고 몸을 풀고 있는 그는 빠르게 발을 놀렸다가 느리게 이완시키고 있었다. 담담하게 몸을 푸는 모습에서 긴장감은 찾아볼 수 없었다.

‘이루키는 루만, 네이드는 포니와 부딪치게 되겠네. 그럼 나는 이루키 라인으로 들어갈까?’

숫자는 5 대 5로 동등하지만 전략과 전술에 따라 부분적으로 1 대 2, 1 대 3의 구도가 쉬지 않고 발생할 것이다. 선택과 집중을 통해 국지전을 유리하게 이끄는 게 관건이었다.

-1라운드 시작까지 10초 남았습니다.

전투장에 불이 들어오면서 엔진 소음이 들렸다.

이천번 팔찌에 불이 들어오고, 스크리머는 가볍게 스텝을 밟으며 사선으로 몸을 틀었다. 그리고 제자리에서 두 발을 빠르게 왕복시키자 마치 공중에 떠 있는 듯했다.

“좋아! 제대로 한번 놀아 보자!”

4초. 3초. 카운트가 떨어질수록 스크리머의 다리는 더욱 빠르게 움직였다.

멀리서는 오두방정을 떠는 듯했으나 20미터 거리에서 지켜보는 시로네는 스키마의 속도에 솜털이 일어섰다.

인간의 다리가 저렇게 빨리 움직일 수 있을까? 강하게 짓눌린 강철 스프링처럼 당장 튀어 나갈 기세였다.

“우오오오오! 우오오오오오!”

사지를 흔들어 대는 스크리머의 몸이 흐릿해졌다. 동시에 이천번 시스템이 가동되면서 전원이 스피릿 존으로 들어갔다.

-고지 점령 1라운드를 시작합니다.

펑! 퍼퍼펑! 펑! 펑!

스크리머의 머리 위로 오색찬란한 불꽃이 터졌다. 근력 강화, 민첩성 강화, 신경계 강화, 집중력 강화, 근지구력 증강 등 수아비의 유틸 마법 전투 패키지 20종이 사정없이 꽂히고 있었다.

유틸리티 마법사의 장기라고 할 수 있는 고속 포스에 스크리머의 움직임이 더욱 빨라졌다. 팔다리가 보이지 않는 수준에 도달하는 순간 그의 입에서 찢어질 듯한 괴조음이 터졌다.

“끼야아아아아아!”

스크리머 격투술-비룡각.

어깨가 빠질 듯 두 팔을 좌우로 뻗은 스크리머는 오른 다리를 포신처럼 쭉 내민 채로 날아왔다.

‘스피어 투 스피어?’

상대 포워드를 공격하여 라인 전체를 압박하는 전술.

거대 궁병기처럼 날아드는 스크리머를 보고 시로네는 반사적으로 마법을 시전했다.

‘광폭!’

빛의 장막이 박동하는 것과 동시에 스크리머의 육체 탄환이 질량의 장벽을 뚫고 시로네를 강타했다.

“크윽!”

두 손으로 가슴을 막은 시로네는 5미터 이상을 날아가 바닥에 쓰러졌다.

광폭으로 힘을 죽여 놓았음에도 충격이 명치를 관통하면서 숨이 턱 막혔다.

‘이것이 마권사 필살 전략.’

생물의 강함은 수치의 총합으로 분석할 수 없다.

근력을 키우면 속도까지 빨라지듯, 스무 가지의 버프가 각자 협응하면서 수치를 초월한 시너지 효과를 내고 있었다.

퍼퍼펑! 펑펑! 퍼퍼퍼펑!

수아비는 연속으로 버프를 넣었다. 그녀가 구사하는 액티브 버프의 유지 시간은 평균 2초. 정확한 타이밍에 20종을 로테이션시키는 게 관건이었다.

에이미가 시로네를 막아섰다. 스피어 투 스피어라면 링커는 중앙 라인을 백업하는 게 정석이었다.

“와다다다다다다!”

순간 이동을 타고 날아드는 스크리머의 모습은 섬뜩했다. 섬광이 폭발할 때마다 팔랑개비가 돌듯 자세가 달랐다.

“와다! 와다!”

빠르게 주먹을 끊어 치는 스크리머의 동작에는 과정의 프레임이 생략되어 있었다. 전 체중을 실은 옆차기가 그녀를 방어 자세 그대로 날려 버렸다.

“끼야아아아아아!”

스크리머는 두 주먹을 움켜쥐고 몸을 떨었다. 광폭으로 상의가 찢어진 그의 상체가 잔근육을 드러내며 불끈거렸다.

중앙 라인이 뚫리자 스크리머는 거칠 것 없이 고지로 뛰어들었다. 마야가 공세를 취했으나 마법을 쓰기도 전에 뒤로 팔이 꺾인 채 스크리머의 품에 안겼다.

“이, 이거 놔!”

“크크, 왜? 이런 근육은 처음이야? 부끄러워하기는.”

스크리머는 깃발을 붙잡았다. 스피릿 존이 사라졌지만 스키마가 있기에 마야를 제압하는 데에는 문제가 없었다.

장대가 뽑히면서 이천번 시스템이 다운되었다.

-1라운드 종료. 5분 후에 2라운드가 시작됩니다.

고지를 내려온 스크리머는 언덕 아래에 깃발을 꽂은 다음 시로네 팀을 향해 소리쳤다.

“어이, 너무 쉬운 거 아냐? 가드가 이렇게 약해서야 깃발이나 제대로 지킬 수 있겠어?”

마권사 필살 전략은 시로네의 예상보다 훨씬 강력했다. 스크리머의 실력도 뛰어나지만 수아비가 문제였다.

20종의 전지를 고속으로 교체하는 실력자. 그녀를 끊지 않고서는 승기를 잡기 어려웠다.

시로네는 마야를 돌아보았다. 마권사 필살 전략의 카운터로 내세울 수 있는 핵심 인물이 바로 그녀였다.

마야는 씩씩하게 고개를 끄덕였다. 팀에서 주목을 받는 상황이 부담스러웠지만 시로네를 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 그녀였다.

‘최선을 다할게, 시로네!’

2라운드가 시작되고, 스크리머는 또다시 스피어 투 스피어로 밀고 들어왔다.

시로네가 아군 진영으로 물러서자 자신감은 더욱 상승했다. 천하의 시로네도 자신에게 겁을 먹고 있지 않은가?

“하하하! 패기 없기는……!”

아아아아아아아!

스크리머의 스텝이 휘청 엉켰다. 마야의 음향 마법이 터지자 머릿속에 지진이 일어난 기분이었다.

“흐윽!”

수아비는 인상을 구겼다.

마야가 부르는 죽음의 광시곡은 적군의 집중력을 깨는 마법이다. 하지만 고작 주특기 2단계에 머무는 그녀의 실력으로는 이런 위력을 낼 수 없었다.

‘목소리가 다르잖아?’

여태까지 성악의 기교를 구사했던 것과 다르게 마야는 마치 노래를 부르듯 죽음의 광시곡을 펼치고 있었다. 반경은 짧지만 증폭력이 가히 엄청났다.

버프를 받지 못하는 스크리머의 위력은 현격히 약해졌다. 초반에 라인을 당긴 시로네 팀은 단단하게 수비했다.

대결이 혼전 양상으로 치닫자 스크리머는 아군 진영으로 되돌아갔다.

마야의 증폭력은 대단하지만 반경은 그리 넓은 편이 아니니 아군 진영에서 시로네를 끊을 생각이었다.

“수아비! 버프!”

중앙선을 넘어가자 수아비의 버프가 다시 들어왔다.

각력이 강화되면서 엄청난 가속도로 스크리머가 튀어 나갔다.

적진 60미터 지점을 돌파하고 있는 시로네의 등이 빠르게 가깝게 다가왔다.

“끼야아아아!”

스크리머는 비룡각으로 치고 들어갔다.

허리를 뒤틀어 스크리머를 흘린 에이미가 소리쳤다.

“시로네! 뒤!”

“이미 늦었어!”

그 순간 시로네의 몸이 창백하게 빛나면서 폭발하듯 여덟 방향으로 산개했다.

산탄 무브먼트!

“커억!”

한 줄기의 섬광이 복부를 강타하는 순간 무지막지한 강도의 안티매직이 들어왔다. 스키마의 근력 강화 빌드로도 감당이 안 되는 충격이었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

산탄 무브먼트가 치고 나갈 때마다 전투장 전체에 포톤 캐논이 뿌려졌다.

단순한 이동 기술이 아니다. 스크리머 팀의 진열을 찢어 버리는 강력한 군중 제어기였다.

“크윽!”

아이더는 빗발치는 포톤 캐논을 가까스로 회피했다. 에이미가 백업해서 깃발로 가는 길목을 차단하자 시로네는 여유롭게 장대를 붙잡고 뽑을 수 있었다.

-2라운드 종료. 5분 뒤에 3라운드가 시작됩니다.

라운드가 끝나면 깃발을 원래의 자리에 꽂아 두는 게 정석이지만 시로네는 그대로 들고 언덕을 내려왔다. 그리고 스크리머의 발 앞에 보란 듯이 박은 다음 코웃음을 치며 공간 이동을 통해 아군 진영으로 되돌아갔다.

“저 자식이……!”

이동 기술, 공격 기술, 군중 제어 기술을 동시에 갖춘 산탄 무브먼트는 시로네가 아니고서는 불가능한 마법이었다.

‘뭐? 신의 입자?’

마법의 세계에는 신만 있고 악마는 없는 건가? 대체 저런 놈 안 잡아가고 뭐 하냔 말이다.

포니가 시로네 팀의 고지를 바라보며 다가왔다.

“흥분하지 마. 그나저나 어떻게 된 거야? 마야의 음향 마법이 너무 강하잖아?”

2라운드의 패인은 거기에 있었다. 하지만 스크리머라고 짧은 시간에 마법을 증폭시킨 이유를 알 턱이 없었다.

동료들 사이에서 웃고 있는 마야의 모습을 보자 전략 전술 때의 일이 떠오르면서 더욱 울화통이 치솟았다.

‘젠장! 도대체 어떻게 한 거야? 저 재능 없는 애를…….’

시로네 팀의 분위기는 화기애애했다. 마권사 필살 전략의 카운터가 제대로 먹힌 셈이었다.

“마야! 진짜 멋있었어! 이번 라운드는 네가 얻은 거야.”

“그냥 알려 준 대로 한 건데 뭐…….”

성악의 기교를 배제하라는 이루키의 조언이 적중했다. 노래에 천부적인 재능이 있는 마야였기에 전지를 버리고 전능을 극단적으로 강화시킨 전략이었다.

물론 이런 방식에는 한계가 있다.

음향 마법사들이 성악을 배우는 이유는 목소리를 기술적으로 다루는 데에 가장 특화되어 있기 때문이다. 결국 전능만으로 싸우는 건 학생 수준에서나 먹힌다는 얘기.

하지만 마야는 기꺼이 이루키의 제안을 수락했다.

자신을 위해 스크리머와 싸워 준 이들에게 승리를 가져다주고 싶었기 때문이다.

시로네 팀은 원맨팀이 아니었다.

---------------------------------------