파멸의 시작(4)

토르미아 파견단은 자이브 왕국의 왕성, 델타의 해자 건너편에 도착했 다.

“도개교 개방!”

톱니바퀴 돌아가는 소리가 하늘을 울리는 가운데 다리가 해자를 넘었 다.

성에 진입한 루피스트가 말했다.

“잘 지었군.”

자연 발생적으로 세워진 왕성과 달 리 도시계획에 따라 지은 건축물이 었다.

시로네가 말했다.

“이렇게 변하는 데 20년이 걸렸다 고 하더군요. 그만큼 정치가 안정되 어 있다는 증거죠.”

델타의 본청이 보였다.

현대적인 양식이었고 하늘에서 봤 을 때 납작한 사각형의 구조물이었 다.

카샨과 코로나가 먼저 도착했으나 딱히 토르미아를 신경 쓰는 눈치는 아니었다.

‘그게 현실이지.’

포니는 생각을 점검했다.

‘지도국이 되기 위해서는 세계를 설득시킬 회심의 카드가 필요해. 원 소 폭탄의 기술은 훌륭하지만, 이 정도 카드라면 타국도 가지고 있 다.’

사실 간단한 문제였다.

‘마족을 통제할 수 있는 카샨, 상 아탑의 지성을 등에 업은 코로나, 그리고 토르미아.’

과연 세상 사람들은 어떤 나라가 지도국이 되어 주기를 바랄 것인가?

‘적어도 토르미아는 아니겠지.’

그럼에도 타국과 힘 대결을 벌일 수 있는 이유는 야훼가 있기 때문이 다.

‘시로네 없이는 토르미아도 한 표 를 행사하는 중개국일 뿐. 나 또한 이 한 표를 어떤 국가에, 얼마에 파 느냐를 생각해야 하는 처지지만 세계의 왕.

초강대국과의 조우에서도 밀리지 않는 순간 가슴이 뛰는 건 어쩔 수 없었다.

‘시로네가 도와주면 불가능한 일만 은 아니야. 그래서 루피스트 씨도 사활을 건 것이지만……

야훼의 입장은 다를 터였다.

‘시로네는 토르미아가 지도국이 되 지 않아도 괜찮아. 성전에 참석한 이유도 인류 통합을 위해서니까.’

물론 토르미아 왕국이 시로네의 신 념을 지지하는 한 동맹 관계는 깨지 지 않을 것이다.

하지만 그걸로 충분할까?

‘구정물에 발을 담가야 하는 것도 정치야. 그리고 루피스트는 수단과 방법을 가리지 않을 테고.’

아니, 이런 식으로 떠넘겨서는 안 된다.

‘나도 마찬가지잖아.’

일찌감치 승계 서열에서 밀려난 포 니에게 권력이란 극복의 대상이었 다.

‘그저 벗어나고 싶었던 시절.’ 목적지는 없어도 좋았다.

‘마법학교에 입학했고, 멸시와 모 멸의 시선을 받으며 미인 대회에도 나가 보고……

권력에 대한 염증이 심했기에 꼭두 각시 왕이라도 될 수 있었던 것이지 ‘사실은……

누구보다 갈망하고 있지 않았을까?

‘아니야.’

포니는 고개를 저었다.

‘한순간의 욕망일 뿐이야. 시로네 를 돕는 것만 생각하자. 1명의 마법 사로서 인류를 위해……

처음 왕이 되었을 때.

가장 먼저 떠오른 것은 그녀를 무 시하던 왕족들의 표정이었다.

‘이제는 세계의 왕을 노린다.’

어디서도 당당하게 드러낼 수 없었 던 자존감이 찬란하게 폭발하는 희 열도.

‘여기서 끝내고 싶지 않아.’

그녀 안의 무언가가 속삭이기 시작 했다.

‘시로네를 토르미아에 속박시켜. 시로네가 나를 위해서만 움직여 준 다면……

네가 원하는 걸 얻을 수 있잖아.

포니는 전방을 응시하며 생각에 잠 겨 있는 시로네의 옆모습을 바라보 았다.

‘에이미.’

그녀보다 부족한 건 없다고 생각했 다.

‘만약 시로네의 옆에 있는 사람이 에이미가 아닌 나였다면, 도와주었 을까? 인류보다도 나를……

세계의 왕으로 만들어 주었을까?

‘후후.’

권력이란 무서운 것이다.

‘그래, 이래서 나는 안되는 거겠지.

에이미라면 이런 혐오스러운 생각 그때 델타 성벽 너머로 소리가 들 렸다.

“케시아 왕국! 입장!”

카샨과 코로나의 관리들이 몸을 돌 린 것만으로도 국가의 위상을 알 수 있었다.

“흠, 케시아라. 까다로운 상대지.” 남부 대륙의 강자는 여전히 아이론 이지만 케시아 또한 7부 7국을 집 어삼켰다.

‘그 중심에 있는 인물이……

아르디노 페르미.

황금 마차를 필두로 들어오는 행렬 에, 코로나의 람파가 총이에게 일렀 다.

“케시아 왕국을 놓치지 마라. 이번 성전에서 가장 예측하기 어려운 변 수니까.”

“싱크탱크가 금화륜이니까요. 엔젤 로 남부 대륙 7국을 먹은 조직이잖 아요. 수장은 마약왕 페르미고요.”

“아르디노 페르미지.”

청년과 노년은 정의하는 바가 달랐 다.

“스승님, 연세가 많은 건 알지만 너무 복고 아니에요? 정보는 갱신이 중요하다고 하셨잖아요. 욜가가 사 망한 이후로 아르디노 가문은 아드 리아스에 완전히 밀렸어요. 페르미 도 물론 뛰어나지만, 극선인 미로와 비교하기에는 좀……

“깊이의 아드리아스.”

람파가 말했다.

“넓이의 아르디노라는 말이 있었 지. 두 여걸이 공존하고 있었을 당 시에 말이야. 요즘 마법사들은 아르 디노를 호구로 아는데, 네가 욜가를 봤어? 확실하지 않으면 갱신하지 말 라, 이런 말도 모르냐?”

“하지만……

“시대의 흐름을 읽는 욜가의 시야 는 인간의 범주를 까마득히 초월했 다. 로그는 말소되었지만, 미로의 철 학 또한 그녀의 영향을 받았을 거라 는 게 정설이야. 페르미의 수완을 얕보면 코로나도 위험해질 거다.”

총이가 입맛을 다셨다.

“누가 얕본다고 그래요. 저도 이번 에는 제대로 해 보려고 생각하고 있 다고요.”

“왜? 마음에 드는 처자라도 있냐?”

“아니, 뭐……

정보 마법사는 모든 전쟁의 중추지 만 주목을 받는 것과는 거리가 멀었 다.

‘하지만 성전은 다르지. 여기서는

내가 두각을 드러낼 수 있다는 말이 야. 즉......

여자에게 어필할 수 있다.

‘세상이 끝날지도 모르는데 죽기 전에 그래도 연애는 해 보고 죽어야 하지 않겠어?’

제자의 생각이야 손바닥 보듯이 훤 하지만 람파는 나무라지 않았다.

‘어쩌면 그것이 전부다.’

인간이 살아가는데 거창한 이유가 무에 필요할까.

한편 우오린은 씁쓸했다.

‘결국 왔네.’

아포칼립스 쪽에서 시로네를 견제 할 가능성도 있다고 여겼기 때문이 다.

‘만만치가 않단 말이야, 쟤는.’

금화륜의 자본력, 감정병의 치료제 엔젤, 아포칼립스에 묻힌 정보들.

‘그 모든 요소를 가장 지저분하게 다룰 줄 아는 놈.’

지도국이 되기에 케시아의 카드는 어둠의 요소가 많지만, 그렇기에 더 욱 위험했다.

‘통하겠지.’

시로네도 같은 생각이었다.

‘페르미는 극단적인 효율을 추구한 다. 즉, 어떤 문제든 가장 쉽게 해 결하려는 성향.’

그리고 사람들은 쉬운 것을 선호한 다.

‘적어도 한 번은 판도를 뒤집을 수 있다. 그게 케시아의 가장 큰 무기 야.’

델타 본청을 향해 움직이고 있는 페르미는 수많은 시선을 받으며 웃 었다.

“내가 이렇게 유명했나?”

여유로운 시선 처리 속에 핵심 인 물들에 대한 분석이 빠르게 이루어 졌다.

‘코로나도 상당히 세군. 별들도 있 는 것 같고. 카샨은 풍장을 중심으 로…… 응?’

우오린의 등에 기댄 남자가 보였 다.

‘극악, 하비츠.’

둘의 시선이 잠시 충돌했으나 하비 츠는 이내 고개를 되돌리며 하품을 했다.

“흐암.”

신의 주파수가 말하고 있었다.

“……묘한 놈?이네.”

사탄의 감상은 그게 전부였으나, 다른 자들은 모두 페르미의 행동에 촉각을 곤두세웠다.

‘이용해야 한다.’

정치의 본질을 알고 있는 자들은 페르미의 카드도 얼마든지 삼킬 수 있었다.

‘토르미아, 코로나, 카샨의 순으로 대기하고 있다. 우방이라 생각하는 쪽에 끼어들겠지.’

페르미가 왕에게 뭔가를 속삭였다. 그렇게 선두의 방향이 정해진 케시 아의 행보는 예상을 초월하는 것이 었다.

“뭐, 뭐야?”

끼어들 공간이 충분히 있음에도, 외곽에 있는 토르미아의 바깥쪽으로 간 것이다.

타국보다 규모가 작은 행렬이 자리 를 잡자 페르미의 눈빛이 가라앉았 다.

‘여기가 급소라고, 멍청이들아.’

카샨 제국과 코로나를 무시하는 포 석에, 수뇌부의 머릿속이 복잡해졌 다.

람파가 수염을 쓰다듬었다.

‘흐음, 중간에 끼지 않았다는 것은 야훼에 대한 적극적인 호감 표시. 실리를 위해서라면 체면 따위는 상 관없다는 거군. 그것도 일리가 있다. 신뢰를 쌓아야 할 때는 어떤 손해도 감수하는 성향이야.’

단순히 그런 성향이라면 괜찮지만.

‘아르디노의 시야에만 보이는 어떤 것이 있었다면, 카샨과 코로나는 실 수한 것이 된다.’

페르미가 미소를 지으며 말했다.

“이야, 시로네. 어제 보고 또 보 네? 이러다가 정들겠어.”

시로네가 퉁명스럽게 대꾸했다.

“공식적인 자리야. 말을 조심해.”

“하하! 뭐 어때? 남도 아니고, 나 도 토르미아 출신이라고. 포니도 오 랜만이야. 잘 지내지? 우리끼리 있 을 때는 편하게 하자. 그러려고 이 쪽으로 온 거니까.”

“응? 아, 그래. 정말 오랜만이다.”

가식이라는 것을 알면서도 케시아 의 핵심이 내미는 손을 뿌리칠 수 없었다.

시로네의 눈이 가늘어졌다.

‘영악한 놈.’

어쨌거나 당장은 페르미가 토르미 아에 신경을 써 주는 게 나쁘지 않 았다.

포니가 케시아의 국왕을 돌아보았 다.

“반갑습니다. 토르미아의…… 그녀가 말을 멈추고, 시로네도 국 왕 마놀카를 보고 정신이 멍해졌다.

미라처럼 앙상한 몸, 얼굴에는 주 름이 가득했고 죽은 듯이 입을 벌리 고 있었다.

‘진짜 죽은 것 같은데.’

마약에 생각이 미친 시로네가 눈에 살기를 드러내며 페르미를 노려보았 다.

“페르미, 너 이 자식……!” 왕을 미라로 만들어서 데려오다니.

“내가 뭐? 아……

깨달은 페르미가 마놀카를 흔들었 다.

“영감님, 영감님. 좀 일어나 봐요. 자지 말라니까.”

“어, 어?”

국왕의 몸이 부르르 떨리더니 정신 을 차린 둣 주위를 둘러보았다.

“아, 벌써 도착했나? 헐헐. 반갑네, 젊은이들. 케시아의 국왕 마놀카라 고 하네.”

시로네가 물었다.

“괜찮으세요? 몸이 안 좋으신 것 같은데.”

“다들 그렇게 말을 하지. 내가 원 체 살이 안 찌는 체질이라서 말이 야. 껄껄껄!” 페르미가 어깨를 으쓱했다.

“뭐만 했다고 하면 나냐? 이 영감 님은 원래 그래. 나이도 72세, 한창 청춘이시라고.”

‘172살은 되어 보이는데.’

모두 같은 생각이었다.

“청춘은 예끼, 이놈■아. 이 나이 먹 고 무슨 욕심이 있겠나? 뭔가 하고 싶으면 이 청년에게 말하게. 그나저 나 케시아가 성전에 오다니, 죽기 전에 한은 풀었구먼.”

“죽기는 왜 죽어요? 이제 조만간 전 세계의 미녀들이 영감님에게 청 혼할 텐데.”

“너무 치열하게 살지 마, 이놈아. 세상에 치이는 게 인간이라지만, 같 이 치받아 버리면 네 골만 깨져. 뭐 든지 적당히 하라고, 적당히.”

“네, 네.”

그들의 대화를 다 들었음에도 어떤 관계인지 도무지 알 수 없었다.

‘대체 뭐야?’

시로네가 생각에 잠긴 그때, 본청 의 문이 활짝 열리며 음악이 울려 퍼졌다.

“어서 오십시오! 세계의 지도자들 이여!”

건장한 체격에 턱이 갈라진 말끔한 인상의 남자가 호위조차 없이 등장 했다.

‘기스.’

자이브의 왕이었다.

“전야제는 12개국이 모두 모인 자 리에서 치러지지만, 기다리는 분들 에게 예의가 아닌 것 같아서 이렇게 막간의 행사를 준비했습니다.”

“막간의 행사?”

모두가 의아해하는 그때 본청에서 기스보다 키가 훌쩍 큰 여자가 나왔 다.

“......어?”

분해의 대천사 사티엘.

“소개합니다. 앞으로 자이브의 미 래를 이끌 새로운 힘. 천국의 군대 입니다.”

본청의 옥상이 번쩍하더니 수백 개 의 섬광이 교차하며 하늘로 솟구쳤 다.

섬광 하나하나가 천사였고, 각기 다른 개념의 사법 광륜이 동시에 펼 쳐졌다.

“빌어먹을.”

세상이 진동하는 듯한 압도적인 위 력에 관리들의 얼굴이 창백해졌다.

기스가 두 팔을 벌렸다.

“자이브에 오신 것을 환영합니다.”