[151] 강행 돌파(6)

“리안, 갔다 올게. 테스와 에이미에게 설명해 줘.”

“어? 야, 시로네!”

리안이 불러 세우기도 전에 시로네는 순간 이동을 시전해 엄청난 속도로 멀어졌다.

그리고 잠시 후 에이미와 테스가 리안을 따라잡았다.

“리안! 시로네는 어디 갔어?”

“먼저 앞질러 갔어. 조금 전에.”

“대체 무슨 생각인데? 뭐라고 하면서 갔어?”

“광폭으로 함정을 미리 소모시켜 놓을 생각인가 봐. 네가 허락하지 않을까 봐 혼자서 가야겠다고 하던데.”

“당연하지! 그런 무식한 방법을 누가 허락해! 게다가 광폭은 운동성 방어막이기 때문에 타이밍이 안 맞으면 위험할 수도 있단 말이야!”

“그래. 지금 그 말을 듣지 않기 위해 혼자서 갔다고.”

에이미는 짜증이 났다. 독단적으로 행동해서가 아니다. 시로네가 선택한 작전이 효과로 따졌을 때는 가장 뛰어난 게 사실이기 때문이었다. 

하지만 너무 위험했다. 평범한 상황이라면 확률이 낮아도 승산을 보겠지만, 이번 경우에는 아무리 확률이 높아도 패산을 따져야 했다.

“실패하면 죽는 거란 말이야! 이 바보가!”

자리에 없는 시로네에게 소리를 빽 하고 지른 에이미는 리안과 테스의 허리에 손을 대며 말했다.

“안 되겠어. 말리는 건 무리니까 일단 보조하자. 모두 긴장해. 최고 속도로 쫓아갈 테니까.”

에이미는 상체를 숙이면서 순간 이동을 시전했다. 강렬한 섬광이 개울물을 가르며 시원하게 쏘아져 나갔다.

* * *

아지트로 가는 유일한 길목인 계곡의 상류는 높이 20미터의 성벽으로 완전히 막혀 있었다. 

현재 10여 명의 부하들이 포진해 있었고 포위망을 구축하고 있던 팔코아의 부하들이 속속들이 도착하기 시작했다.

“적들이 오고 있다! 함정을 가동시킬 준비해!”

“예상보다 훨씬 빠른데요? 전부 가동하기에는 시간이 촉박합니다.”

조장은 혀를 찼다. 어떤 놈의 생각인지는 몰라도 상당히 영특했다. 함정을 우회할 길이 없는 이상 최단거리로 달려와 손을 쓰겠다는 전략이었다.

“상관없어. 처음부터 수백 명을 몰살시키려고 만든 함정이야. 절반만 가동해도 4명을 묻어 버리는 데는 충분할 거야.”

조장은 끝까지 침착함을 잃지 않고 부하들에게 지시를 내렸다. 

하지만 200미터 거리에서 홀로 달려오는 소년을 보자 이번만큼은 당혹감을 주체할 수 없었다.

“뭐야? 어째서 혼자야?”

“급한 마음에 먼저 달려온 모양입니다.”

조장은 그렇게 생각하지 않았다. 물론 그럴 가능성도 없지는 않지만, 적이 혼자라는 걸 알게 된 순간 자신의 마음에 작용하는 느낌이 예사롭지 않았다. 

함정을 발동시키기가 아깝다는 생각이 들기 시작한 것이었다.

“심리전에 뛰어나군. 기껏 1명을 잡으려고 광범위 함정을 쓰는 건 아깝지.”

“그럼 어떡하죠? 나가서 싸울까요?”

“뭘 어떡해? 빨리 함정 발동시켜. 머리가 그렇게 안 돌아가냐? 저 녀석의 생각이 그렇다는 거야. 목숨 걸고 도박을 한 건 인정하지만 우리를 너무 물로 봤어. 마법사 2명 중에서 1명만 잡아도 전세는 기운다. 아끼고 자시고 할 때가 아니야.”

“알겠습니다. 어이, 지금 시작한다! 모두 준비해!”

시로네는 계곡을 가로막고 서 있는 성벽 위를 노려보았다. 10여 명의 적들이 활을 꺼내 들고 허공을 향해 겨누고 있었다.

‘화살 공격?’

시로네는 의아했다. 고작 10명의 궁진으로 100미터 떨어진 곳에 있는 사람을 잡기란 불가능에 가까웠다. 

하지만 적들은 거침없이 화살을 쏘아 보냈고, 시로네는 달리기를 멈추고 하늘을 쳐다보았다. 

보통의 화살과 다를 바가 없어보였다. 다만 촉의 빛깔이 제각각일 뿐이었다.

‘마정탄이다!’

순간 이동을 시전한 시로네는 반사적으로 물러섰다. 만약 케르고 유적에서 마정탄을 직접 보지 못했다면 꼼짝없이 당했을 상황이었다.

“시로네!”

그 순간 후방에서 들린 에이미의 목소리에 시로네는 후퇴를 멈췄다. 

예상했던 것보다 훨씬 빠르게 도착했다는 사실로 에이미가 얼마나 초조했는지를 느낄 수 있었다. 

하지만 시로네는 생각을 바꾸지 않았다. 전진도 후퇴도 불가능한 상황에서 마정탄이 지상에 추락했다.

강력한 폭발이 일어났다. 굉음이 계곡을 뒤흔들면서 포연이 시로네 주변에 짙게 깔렸다.

시로네는 놈들의 전략을 깨달았다. 시야를 차단시킨 다음 함정으로 끝장을 내 버릴 생각이었다.

“에이미! 오지 마!”

시로네가 말을 하지 않아도 에이미는 차마 들어갈 수가 없었다. 포연이 번지지 않은 곳에서는 계곡 위에서 작동하는 거대한 진동을 눈으로 확인할 수 있었기 때문이다.

예상했던 대로 투석기와 비슷한 무시무시한 기관 장치가 절벽을 따라 나란히 모습을 드러냈다. 바퀴가 달려있기는 했지만 그럼에도 족히 몇 사람이 달려들어야 움직일 수 있는 크기였다.

“지금이다! 모조리 퍼부어 버려!”

조장의 명에 따라 팔코아의 부하들이 장치를 가동시켰다. 무지막지한 바윗덩어리가 지렛대의 힘을 빌려 계곡 아래로 던져졌다.

V 자 계곡의 단면을 메우고도 남을 만큼 어마어마한 크기의 바위들이었다.

위력을 보아하니 소수를 막기 위해 만든 함정이 아니다. 말 그대로 최후의 결전지에서 적들을 몰살시키기 위한 비장의 무기였다.

“시로네!”

에이미가 한스럽게 외쳤으나 이미 때는 늦은 시점이었다. 거대한 바위들이 하나 둘씩 포연 속으로 푹푹 추락해 들어가고 가고 있었다.

에이미는 상상력이 만들어내는 찍 하고 으깨지는 환청을 들었다. 하지만 다음 순간 강력한 파공음이 터지면서 환청을 날려 버렸다.

느릿느릿 계곡을 매우고 있던 포연이 사방으로 흩어지면서 빛의 구체에 둘러싸인 시로네의 모습이 드러났다.

‘광폭!’

시로네를 중심으로 광구가 번쩍번쩍 빛났다. 최고 직경 20미터의 스피릿 존은 바위보다 거대했다.

그런 거대한 빛이 미칠 듯한 속도로 폭주하자 지켜보는 사람들은 눈이 멀어 버릴 지경이었다.

질량을 담은 빛은 사력을 다해 반탄력을 도모했다. 하지만 바위 또한 만만치 않은 중량으로 맞섰다. 

거칠게 흔들리면서 광폭을 뚫고 내려오는 바위들이 금방이라도 시로네를 압사시켜 버릴 듯했다.

하지만 절반을 내려오는 순간 바위가 수십 조각으로 쪼개졌다. 그리고 거기서부터 시로네의 광폭이 바위를 압도하기 시작했다.

중형 바위들의 숫자가 기하급수적으로 늘어나면서 연쇄적인 폭발이 일어났다.

작게. 더 작게.

시로네는 암석이 먼지가 되어 버릴 때까지 광자의 속사포를 퍼부어 댔다.

결국 바위였던 물체가 시로네의 근처까지 도달했을 때는 작은 알갱이밖에 남지 않았다. 하지만 그조차도 빛의 사이클에 휘말리면서 바깥으로 날아가 버렸다.

바위가 지상에 추락하기까지 걸린 시간은 불과 2초였고, 그것은 먼지로 분해되기까지 걸린 시간과 정확히 일치했다.

그사이에 일어난 수천 개의 사건들이 인간의 인지 속에 압축되면서 마치 거대한 폭발이 일어난 것과 같은 착시를 불러일으켰다.

사방으로 퍼진 먼지가 푸스스스 소란을 일으키며 바닥에 내려앉았다.

계곡에 음산한 바람 소리가 맴돌았다.

팔코아의 부하들은 지금 일어난 상황을 이해하지 못했다. 빛이 번쩍하더니 바위가 먼지처럼 터져 버렸다. 그들이 눈으로 확인할 수 있었던 것은 그게 전부였다.

시로네는 먼지로 뒤덮인 개울을 밟아 나가며 성벽을 노려보았다. 함정을 가동시켰던 부하들이 속속들이 되돌아오는 게 보였다.

조장은 뭔가 잘못되었음을 깨달았다. 10년이 넘게 전장에서 살아왔지만 이런 마법이 있다는 건 풍문으로도 들어 본 적이 없었다.

“젠장! 도대체 저 꼬맹이는 뭐야!”

“조장! 어떡하죠?”

“마정탄 준비! 갈겨 버려!”

부하들이 신속하게 화살의 촉을 분리하고 마정탄을 결합시키자 그 모습을 매섭게 노려보던 시로네가 눈앞에 정신력을 집중했다.

광자의 구체가 펑 하고 탄생하더니 주위의 빛을 빨아들이며 강력하게 진동했다.

“조장님! 저기 보십시오! 저건 위험합니다!”

주점 왕궁에서 시로네의 기술을 미리 경험했던 자가 조장에게 소리쳤다.

과연 조장이 보기에도 사람의 얼굴보다 커다란 빛이 압축되는 게 심상치 않았다.

“에잇! 서둘러! 빨리 마정탄을 갈기란 말이야!”

부하들의 손놀림이 더욱 빨라졌으나 마법이 먼저였다. 

시로네와 성벽 사이에 마치 일자의 섬광이 갑자기 태어난 듯 줄이 그어졌다.

콰아아아아아앙!

포톤 캐논이 철문에 정통으로 처박히면서 고막을 찌르는 철음성이 귀를 괴롭혔다. 

마정탄을 조립하던 부하들이 인상을 찡그리며 허리를 숙였다. 성벽 위에서도 진동이 느껴질 만큼 강력한 충격이었다. 마법이 사라진 뒤에도 철문이 우웅 소리를 내고 있었다.

“뭐, 뭐야? 부서진 거야? 확인해!”

부하가 지상과 연결된 계단으로 내려가 성문을 살폈다. 두꺼운 철판이 전체적으로 휘어지기는 했지만 파괴된 것은 아니었다. 

이런 성과조차 승전보로 느꼈는지 부하가 밝은 기색으로 소리쳤다.

“성문은 무사합니다!”

“좋아! 이번에는 우리가 공격할 차례다.”

포톤 캐논의 공격이 허사로 돌아가자 테스가 친구들을 돌아보며 말했다.

“마법으로는 성문을 부술 수 없겠어. 리안, 우리가 성벽 위로 올라가자.”

공성전에서 승리를 차지하기 위해서는 둘 중의 하나를 성공시켜야 한다.

첫 번째는 공성 병기나 마법을 이용해 성문을 파괴한 다음 병력을 밀어 넣는 것이다.

하지만 성문을 파괴할 수 없다면 성벽을 타고 올라가 적들을 제거하는 것도 하나의 방법이 될 수 있었다. 그리고 그것은 테스나 리안과 같은 검사가 해야 할 임무였다.

“좋아. 우리가 올라가는 게 낫겠어.”

리안은 편하게 달릴 수 있게끔 직도를 등 뒤에 꽂아 넣었다. 하지만 두 사람이 출발하려고 상체를 숙이는 순간 에이미가 말렸다.

“잠깐, 기다려 봐.”

“지체할 시간이 없어. 적들이 정비하기 전에 쳐야 돼. 지금이 기회라고.”

테스의 판단은 옳았다. 화염 계열인 에이미는 충격력에 약한데다 시로네의 포톤 캐논 또한 두꺼운 철문에는 무용지물이었다.

하지만 에이미는 시로네에게 하나의 무기가 더 있다는 사실을 알고 있었다. 

또한 그것은 이런 상황에서 최고의 효율을 보이는 마법이었다.

“괜찮아. 시로네가 알아서 할 거야.”

상황을 이해하지 못한 테스가 어리둥절한 표정으로 시로네를 돌아보더니 갑자기 눈을 크게 떴다.

시로네의 몸에서 붉은 빛이 번지고 있었다.

“뭐, 뭐야? 저거 위험한 거 아냐?”

인간은 붉은색을 보면 마음이 불안해진다. 그것이 출혈을 연상시키기 때문이다.

테스조차 섬뜩한 적광을 보기가 두려울 정도였으니 적들의 경계심은 상상을 초월했다.

“조장, 대체 뭐죠, 저건?”

시로네는 붉은 빛의 섬광을 앞으로 쏘아 보냈다. 한 줄기의 레이저가 찰나라고 부를 만큼 빠르게 철문에 도달하여 표면을 달구었다.

“으악! 뭐야?”

포톤 캐논의 강력함을 이미 맛보았던 부하들이 지레 겁을 먹고 뒷걸음질을 쳤다.

하지만 예상했던 충격파나 굉음은 없었다.

성벽 아래에서 성문을 살핀 조장은 자신감을 되찾았다. 지금의 마법은 단지 철문을 비추고 있을 뿐 어떤 위력도 찾아볼 수가 없었다.

“좋아! 지금이다! 마정탄 준비!”

함정에서 복귀한 부하들까지 합치면 인원은 40명이 넘는다. 이 정도의 숫자라면 마정탄 폭격으로 시로네 주변을 초토화시킬 수 있었다.

모든 부하들이 조준을 끝마치자 조장이 손을 아래로 내리며 소리쳤다.

“사격 개……! 응?”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그 순간 성벽이 거칠게 진동하기 시작했다. 

조장은 물론이고 활시위를 놓으려던 부하들도 놀란 표정으로 서로를 바라보았다.

성벽 밖으로 허리를 구부려 철문을 살핀 부하가 떨리는 목소리로 말했다.

“조, 조장님! 저거……!”

철문이 미친 듯이 흔들렸다. 급기야는 철문에서 시작된 진동이 성벽 전체를 타고 퍼져나가며 구조물의 근간을 뒤흔들었다.

생전 처음 보는 광경에 팔코아의 부하들은 경악할 수밖에 없었다.

레이저가 닿은 부위의 철이 들끓더니 마치 공기 방울처럼 불룩불룩 튀어나오기 시작했다. 

이어서 성벽이 뿌리째 뽑혀 버릴 듯 흔들리더니 급기야는 폭성과 함께 철문이 터져 나가고 말았다.

---------------------------------------