[175] 2. 거핀의 문 (2)

“스승님이 천국에 갔던 것은 지금으로부터 대략 80년 전으로 추정하고 있어. 그게 무엇을 뜻하는지 알아?”

“아니, 모르겠는데.”

“천국에 가기 전의 스승님과 천국에서 돌아온 스승님은 마법협회에서 지정한 등급 자체가 달라. 즉, 천국에서 무언가를 깨닫고 대마법사가 된 거야. 마법사라면 누구나 대마법사가 되기를 원하지. 이런 사실을 알고서도 천국에 가지 않는다는 건 말이 되지 않아.”

시로네는 인정할 수밖에 없었다. 천국에서 돌아온 아케인이 3급이 되었다면 그를 각성시킨 무언가가 천국에 존재한다는 얘기였다.

시로네가 흔들리는 기색을 보이자 카니스는 마지막으로 남아 있던 일말의 정보까지 털어놓았다.

“스승님의 쪽지에 적힌 건 대부분 단어였지만 마지막에는 유일하게 한 줄의 문장이 적혀 있었어.”

“어떤 문장인데?”

“이런 글귀였지. 그곳은 모든 것의 원점. 스키마의 원류와…….”

리안의 눈이 빛났다.

“스키마?”

카니스는 무시하고 말을 이었다.

“망각된 고대 마법…….”

에이미가 되물었다.

“고대 마법?”

“침묵하고 있는 고대 병기들을…….”

테스가 소리쳤다.

“고대 병기!”

카니스가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“……너희 지금 일부러 그러는 거냐?”

“호호호! 미안. 빨리 말해 봐.”

테스가 너스레를 떠는 게 짜증 났지만 카니스는 결국 문장을 전부 읊었다.

“이 메타게이트에 두고 떠난다. 쪽지에는 이렇게 적혀 있었어.”

천국의 존재를 모르는 사람이라면 정보에 접근할 수 없게끔 남겨진 메모였다.

아케인의 기억을 물려받은 하비스트조차 대륙을 헤맨 끝에 찾아낸 비밀 장소. 최후까지 연막을 쳤다는 것만 봐도 그가 이 사실이 알려지지 않기를 얼마나 원했는지 알 수 있었다.

그럼에도 이렇게 기록을 남긴 건…… 어쩔 수 없는 악동의 기질이 아닌가 싶었다.

한 줄의 문장에 지나지 않지만 쪽지는 중요한 정보를 담고 있었다. 우선 천국에는 스키마와 마법이 있다. 따라서 인간이 살고 있을 확률이 높다. 게다가 고대 유물도 산더미처럼 쌓여 있을 터였다.

아케인은 문자를 통해 이렇게 말하고 있었다. 세상의 검사와 마법사들이여, 메타게이트 너머에 고대 유물이 산더미처럼 쌓여 있다.

그렇다면 고대의 유물이란 과연 무엇인가? 어떤 역사책에도 유물에 대한 기록은 없다.

시로네는 천국이 어떤 곳인지 감을 잡았다.

“고대 마법. 고대 유물. 모든 것의 원점.”

“그래. 스승님은 알고 계셨던 거야. 인간은 언제부터 스키마를 익히고 마법을 부렸을까? 생물적인 원리라면 동물에게서도 스키마가 발현이 되어야 해. 하지만 아무리 역사를 거슬러 올라가도 스키마와 스피릿 존의 탄생에 대해서는 나오지 않아. 이게 무엇을 뜻하는 말인지 알겠어?”

“인간은 처음부터 깨닫고 있었다. 모순적이긴 하지만 이 말을 하고 싶은 거지?”

“바로 그거야. 더 자세히 말하면 인간이 있기 전부터 스키마와 마법은 존재했다. 카둠은 천국을 고향이라고 불렀어. 신화에 불과한 얘기지만, 우리는 이제부터 신화를 나침반 삼아서 나아가야 해.”

역사 이전의 세계가 그들을 기다리고 있다. 어떤 학자도 밝혀내지 못한 인류의 기원이 숨어 있을지도 모른다. 거리를 측정할 수 없는 하늘의 별 어딘가에.

“내가 알고 있는 사실은 전부 말했어. 결론은 그곳에 가겠다는 거야. 스승님의 유지를 잇는 것은 물론이고 마법을 더욱 향상시키기 위해. 나와 아린은 여기에 대해 합의를 끝마쳤어. 어떤 일이 벌어져도 원망하는 일은 없을 거야.”

“나, 나도 갈래!”

에이미가 합류 의사를 밝혔다.

마법사에게 마법 수준을 높일 수 있는 기회는 자주 오는 게 아니었다. 또한 카니스와 아린이 같은 학교의 라이벌이 된다는 사실도 마음을 움직이는 데 일조했다. 얼마나 위험한 곳인지는 몰라도 메타게이트가 있지 않은가? 돌아올 방법이 있음에도 시도조차 하지 않는 건 어리석은 일이었다.

“에이미가 가면 나도 갈래! 시로네, 우리 가자!”

테스가 에이미의 편을 들었다. 주인 없는 고대 병기가 기다리고 있다는데 가지 않을 이유가 없었다.

메타게이트 하나만으로도 가치는 어마어마하다. 고대 병기는 세상에 없는 금속으로 만들어진 물건. 거리에 뒹구는 돌멩이 하나만 주워 와도 본전이라는 생각이었다.

“아니. 난 아무도 데려가지 않을 거야. 나도 가지 않을 거고. 너무 위험해. 우리가 천국에 가는 건 옳은 선택이 아닌 것 같아.”

시로네의 말에 모두 얼빠진 표정을 지었다.

이대로 포기하기에는 아까웠다. 세상의 어떤 마법사에게도 찾아오지 않는 기연이었다. 아케인 또한 천국에서 깨달음을 얻은 뒤에 대마법사의 반열에 오르지 않았던가?

“위험하다는 건 알아. 하지만 카니스에게 돌아올 방법이 있잖아?”

“그런 문제가 아니야. 출구가 있고 없고는 상관없어. 천국의 문을 열 수 있다는 이유만으로 내가 너희를 위험에 빠트리게 할 수는 없다는 얘기야.”

카니스는 이를 갈았다.

시로네의 박애 정신은 건널 수 없는 다리의 절벽 아래로 뛰어내릴 때부터 알았다. 그렇기에 갖은 전략을 짜서 여기까지 상황을 끌고 온 것이다. 하지만 이것으로도 철벽의 고집을 꺾을 수는 없었다.

“그렇게 무서우면 가지 마. 하지만 우린 거래를 했어. 너는 나와 아린을 천국의 문 안으로 들어갈 수 있게 해 줘야 할 거야.”

“아니. 나는 너도 보내지 않을 거야.”

“이 자식아! 이제 와서 배신을 때리는 거냐?”

“그렇게 생각해도 할 수 없어. 하지만 이제는 너도 우리 학교에 입학한 동급생이야. 내가 문을 열어서 너를 사지로 내몬다는 건 있을 수 없는 일이야.”

“누가 내 목숨 걱정해 달래? 내 일은 내가 알아서 해! 그리고 언제든지 돌아올 수 있잖아!”

언제나 시로네의 의사를 존중하는 에이미지만 이번만큼은 카니스의 편을 들었다.

“그래, 시로네. 좋은 기회잖아. 그리고 처음부터 이 정도 위험은 감수했던 거 아냐? 너는 미로에 대해 알기 위해 여기까지 온 거잖아.”

시로네의 언성이 높아졌다.

“입장을 바꿔서 생각해 봐. 만약 너라면 천국의 문으로 들어가자고 할 수 있어? 우리를 데리고 조금 전에 봤던 별로 가자고 할 수 있겠어?”

‘아니, 죽어도 못 하지.’

그런 문제였다. 위험과는 별개의 문제.

시로네가 혼자서 왔다면, 그리고 지금의 상황이 갖추어졌다면 당장이라도 천국에 들어갈 것이다.

하지만 언로커로서 친구들의 목숨을 떠안고 들어가는 건 철없는 짓이었다. 시로네는 적어도 이들 중에서는 가장 어른스럽게 판단해야 하는 책임이 있었다.

생각에 잠겨 있던 에이미가 시로네의 이마에 딱밤을 날렸다. 얼얼한 이마를 부여잡은 시로네가 황당한 표정으로 쳐다보자 그녀가 말했다.

“당연히 나는 천국으로 가자고 할 거야. 이건 세상에 둘도 없는 기회니까.”

에이미는 거짓말을 했다.

친구의 안위를 걱정하는 것 또한 냉철한 판단을 저해하는 요소다. 그렇다면 부담을 덜어 주는 게 먼저라는 생각이었다.

하지만 시로네는 이미 꿰뚫어 보고 있었다.

“거짓말하지 마. 이건 정말로 위험한 일이야. 메타게이트가 있더라도 그곳이 어딘 줄 알고? 갔다가 바로 돌아올 것도 아니잖아. 가고자 하는 마음이 커질수록 위험도는 높아진다는 걸 왜 모르는 거야?”

“그럼 너는 왜 여기까지 나를 데리고 온 거야?”

“뭐? 그건…….”

“네가 말했잖아, 나라면 안심할 수 있다고. 그래서 집까지 찾아온 거 아냐? 아니면 뭐야, 설마 여자 하나 끼고 관광이나 하려고 그런 거였어?”

에이미는 공격적으로 쏘아붙였다. 효과가 있는지, 시로네의 말문이 막혔다. 하루가 아까운 졸업반을 섬으로 데려왔으니 그에 대한 책임도 있었다.

테스가 가슴을 두드리며 에이미의 의견에 일조했다.

“나도 마찬가지야. 문을 여는 사람이 너라고 해도 따라가고 말고는 전적으로 나의 의지라고. 거기까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 게다가 어차피 갈 거라면 나와 리안도 충분히 전력에 보탬이 될 거야.”

어떤 파티든 검사는 중요하다. 그들에게는 마법사가 가지지 못한 용맹함과 동물적인 감각이 있었다. 그들이 창출해 낸 1초의 기회가 마법사에게는 생과 사를 가르게 되는 분기점이 될 것이다.

시로네가 갈등하고 있을 때 누군가 문을 두드렸다.

카니스는 메타게이트를 숨겼다. 하지만 노크의 주인은 허락이 떨어질 때까지 문을 열지 않았다.

시로네가 출입을 허락하자 마하투가 들어왔다. 불청객이라면 불청객이었다.

시로네 일행이 멀뚱히 바라보자 마하투는 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

“낮에는 죄송했습니다. 정식으로 사과를 드리고 싶어서 찾아왔습니다.”

“괜찮아, 다 잊었으니까.”

물론 에이미는 잊지 않았다. 하지만 마하투가 방문한 이유가 사과만은 아닐 거라는 생각에 넘어가기로 했다.

예상대로 마하투가 본론을 꺼냈다.

“천국에 가실 겁니까?”

시로네는 대답하지 않았다. 친구들의 강력한 설득에 흔들리기는 했지만 생각은 여전히 의문부호였다.

“가지 마십시오.”

친구들의 눈살이 구겨졌다.

족장의 말에 의하면 시로네는 케르고 부족의 흥망을 쥐고 있는 열쇠였다. 누구보다 그 사실을 잘 알고 있는 마하투가 말린다는 건 의외였다.

시로네가 거의 넘어왔다고 생각했던 카니스는 마하투가 초를 치자 언짢게 말했다.

“무슨 소리야? 가지 말라니?”

“잠시 실례하겠습니다.”

마하투는 두 팔을 교차했다. 숨을 들이마시자 근육이 부풀더니 눈에서 강렬한 기운이 뿜어졌다.

압도적인 프레싱이었다.

시로네 일행은 몸이 뒤로 넘어가는 착각을 느꼈다. 어쩌면 넘어가고 있는 중일 수도 있다. 살기까지 실었다면 숨조차 쉬지 못했을 터였다.

모욕을 줄 생각은 아니었던 마하투는 금세 프레싱을 풀었다. 하지만 공기는 여전히 무거웠다.

“죄송합니다. 주제넘게 서투른 실력을 뽐냈습니다.”

마하투의 사과를 진심이라 생각하는 사람은 없었다.

강함에 절대적인 건 없지만 고수와 하수의 경계선은 엄연히 있는 법이다. 마하투의 수준이라면 자신의 강함을 스스로 알고 있을 터였다.

“저는 천국에 갈 수 없습니다. 성취와 희생의 방에서 실력을 입증하지 못했기 때문입니다.”

시로네는 마하투의 의도를 깨달았다. 자신의 힘을 기준으로 천국의 난이도를 알려 준 것이다.

전사와 마법사를 똑같은 기준으로 비교할 수는 없겠지만 설득력은 충분했다.

“케르고인도 시험을 보는 거야?”

“물론입니다. 성취와 희생의 방에서 힘을 증명하면 케르고의 전사들에게도 천국으로 갈 수 있는 자격이 주어집니다.”

“하지만 그곳에 가려면…….”

“네. 반드시 언로커가 있어야 하죠. 화산재에 묻힌 천국의 문이 복원되었을 때 수많은 자들이 천국으로 떠났습니다. 하지만 돌아온 사람은 거의 없습니다. 그렇기에 미로 님은 성취와 희생의 방을 만들어 실력을 검증받도록 하셨습니다. 물론 언로커는 예외지만 실력으로 통과할 정도가 아니라면 가지 않는 게 좋습니다.”

돌아온 사람이 거의 없다는 것도 그렇지만 미로의 이름이 마하투에게서 나왔다는 사실이 놀라웠다.

“어떻게 미로를 알죠? 설마 직접 만난 건가요?”

“그건 아닙니다. 하지만 간부들은 대부분 그녀에 대해 알고 있습니다.”

“자세히 말해 줄 수 있을까요? 우리는 미로에 대해 알기 위해 여기에 온 거예요.”

“과연, 그러셨군요.”

마하투는 시로네가 금화나 여자에 흔들리지 않았던 이유를 깨달았다. 미로와 얽혀 있는 사람이라면 방탕한 언로커들과는 확실히 다를 것이다.

“지금으로부터 500년 전 케르고 내란이 일어났습니다. 천사를 따르는 무리와 천사에게 대항하는 무리의 갈등이었죠. 반反천사파가 승리했습니다. 하지만 갑작스러운 화산 폭발로 부족은 멸망 직전으로 내몰리고 말았죠. 천사파의 사람들은 화산 폭발을 천사가 내린 재앙으로 해석하고 있습니다.”

루프가 내란을 일으켰다는 학자들의 견해는 틀렸다. 천사라는 단어가 들어간 것만으로도 케르고의 수뇌부만이 공유하는 1급 비밀이라는 걸 알 수 있었다.

“그로부터 250년이 지나서 한 명의 외부인이 이곳을 찾았습니다. 이름은 맥클라인 거핀. 시로네 님과 같은 언로커였습니다. 그는 화산재에 파묻힌 케르고의 유적을 복원했고 천국으로 가는 문을 열었습니다. 저희는 그 문을 거핀의 문이라고 부릅니다. 하지만 결과적으로 그 사건은 또 다른 분란을 야기했습니다. 250년 전의 분란이 다시금 조장되기 시작한 거죠. 이번에는 천사를 따르는 파벌이 승리했습니다. 정권이 바뀐 거죠. 그게 바로 현재의 케르고입니다.”

---------------------------------------