[180] 3. 속된 자의 숲 (5)

테스의 전투도 막바지였다.

무게감이 떨어지는 사브르는 독각귀의 갑각을 깰 수 없으나 틈새를 노리는 데 최적화되어 있었다.

갑각의 사이를 찔러 대며 기동력을 떨어뜨린 테스는 결정타로 외눈에 사브르를 꽂았다. 그리고 사브르를 뒤틀면서 독각귀를 발밑에 굴복시켰다.

전투가 길어질 기미가 보이자 에이미가 주위에 파이어 월을 쳤다.

이성이 없는 짐승들이었으니 도망쳐 준다면 가장 좋은 결과였으나 예상을 깨고 한 놈이 불의 장벽을 관통해 들어왔다.

덩치를 부풀린 하비스트가 독각귀의 몸통을 붙잡고 등뼈를 꺾어 버렸다.

아린은 초경이 통한다는 사실에 안도했다. 네 마리의 독각귀에게 마인드 컨트롤을 시전하자 개중에 두 놈이 몸을 부르르 떨었다.

마인드 컨트롤에 걸려든 두 마리의 독각귀가 몸을 돌려 아군을 찔러 대기 시작했다.

마물끼리 치고받으니 일행이 싸울 필요가 없어졌다.

독각귀의 숨통을 끊은 리안과 테스가 무기를 갈무리하며 시로네에게 돌아왔다.

에이미가 파이어 월을 해제하자 독각귀들의 혈투가 보였다. 뿔과 다리, 주둥이까지 사용해 서로를 찌르고 쓰러뜨리고 짓밟는 중이었다.

이 대 이로 숫자가 같았기에 아린의 독각귀 조종 실력이 관건이었다. 처음에는 생소한 생물이라 적응이 되지 않았으나 금세 특성을 간파하고 사정거리가 긴 뿔을 이용해 각개격파 전술을 시도했다.

동족상잔의 비극을 지켜보고 있던 일행은 소름을 쓸어내렸다.

특히나 카냐와 레나에게는 충격적인 일이었다. 율법에 따르는 존재가 율법을 거스르고 동족을 죽이다니. 오늘은 속된 자들의 숲에서 많은 일이 벌어지는 날이었다.

전투에 승리한 아린이 숨을 크게 내쉬었다.

마인드 컨트롤 자체가 지속적으로 정신력을 소모하는 데다 싸움을 시킬 때에는 피지배 생물의 전의마저 흘러들어 오기 때문에 정신적인 피로도가 상당했다.

아린의 지배하에 있는 독각귀가 시로네 쪽을 돌아보았다. 카냐와 레나가 황급히 물러섰으나 놈들은 그저 복종의 자세를 취할 뿐이었다.

아린은 남은 독각귀를 어떻게 처리해야 할지 고민했다.

초경을 통한 마인드 컨트롤의 어마어마한 성공 확률은 아린만의 강점이었으나 한편으로는 약점이 되기도 했다. 감정 동화율이 높다는 건 상대방의 마음을 더욱 선명하게 받아들인다는 얘기였다.

세상의 모든 정신을 다루는 정신 계열 마법사에게는 숙명과도 같은 고통이라고 할 수 있었다.

아린은 역시나 머뭇거렸다. 아무리 마물이라도 자신을 위해 싸워 준 존재의 생명을 잔혹하게 끊는다는 건 괴로운 일이었다.

자칭 마음이 여리기로 둘째가라면 서운한 테스가 아린의 심정을 대변했다.

“그냥 데리고 다니면 안 돼? 두 마리만 있어도 엄청 든든할 것 같은데?”

“안 돼. 이 정도 마물에 정신력을 낭비할 수 없어. 초경이 통한다는 걸 알았으니 아린은 그쪽으로 집중하는 게 좋아. 정신 채널도 항시 유지해야 하고.”

“음, 풀어 주는 건?”

“다시 공격하러 오겠지. 최악은 다른 무리를 데려오는 거야.”

“그렇구나. 그럼 아쉽지만 죽이는 수밖에. 서로 싸우게 해서 죽이면 되지 않나?”

자칭 마음이 여리기로 둘째가라면 서운한 테스의 말에 아린은 입술을 말아 물었다.

독각귀를 조종해 다른 독각귀를 죽인 것과는 다른 상황이었다. 가뜩이나 동화율이 높은 데다가 함께 싸웠다는 아군의 감정까지 더해졌으니 갈등은 더욱 심해졌다.

리안이 대검의 손잡이를 잡으며 말했다.

“그럼 내가 죽일게. 그냥 붙들고만 있어.”

카니스가 고개를 저었다.

“아니, 이건 아린이 해야 되는 일이야. 정신 계열의 마법사로 높은 경지에 올라가려면 언제까지고 나약한 상태로 있을 수는 없어.”

초경의 능력으로 두각을 드러내는 것도 한계가 있다. 목표로 하는 곳에 도달하려면 이 정도의 상황쯤은 문제가 되어서는 안 된다.

카니스는 아린이 오랫동안 옆을 지켜 주기를 바랐다.

“아린, 마법협회에 끌려갔을 때 약속했잖아. 스승님은 이제 세상에 없어. 우리가 강해져야 돼. 이곳은 동정심을 발휘할 만큼 여유로운 곳이 아니야.”

아린은 눈을 감고 심호흡을 했다. 카니스의 말이 옳았다. 초경에 의지할 것인가 초경을 지배할 것인가. 힘든 일이지만 한 번은 이겨 내야 하는 문제였다.

아린은 독각귀들을 숲의 경계선까지 걸어가게 했다. 그런 다음 뿔로 서로의 눈을 찌르도록 만들었다.

두 마리의 독각귀가 얼굴을 맞댄 채 쓰러졌다.

숨은 붙어 있었지만 더 이상 움직이지 못하니 다른 방식으로 치명상을 줄 방법은 없었다.

아린은 애써 웃어 보였다.

그 모습을 지켜보던 하비스트는 유리관을 사이에 두고 그녀와 마주했던 당시를 떠올렸다.

마법사치고는 유약하다는 평가가 여전히 돌지만, 세상 모든 것을 두려워하던 때에 비하면 지금은 완전히 다른 사람이 되어 있었다.

“아린의 강점이자 약점이지. 상대의 정신과 쉽게 공명하지만, 그렇기에 독해질 수 없는 거야. 아케인은 언제나 이 점을 아쉬워했지.”

“하지만 이제는 변하고 있어. 아린은 잘해 나갈 수 있을 거야.”

아린의 슬픔을 함께 느끼던 시로네는 하비스트와 카니스의 대화를 듣고 안심했다. 비록 힘든 직업을 택했지만 그녀에게는 평생을 함께할 동료가 있었다.

“어쨌거나…….”

시로네가 운을 띄우며 돌아보자 친구들도 카냐와 레나에게 시선을 돌렸다.

두 여성은 움찔 놀랐다. 여섯 명의 눈에 상황과는 어울리지 않는 감동의 물결이 출렁이고 있었기 때문이다.

“사람이다.”

“응, 사람이야. 칼과 방패도 있어.”

“아, 칼과 방패. 저걸 보고 싶어 미치는 줄 알았어. 나무를 뿌리째 뽑아서 휘두르는 거인하고 대화할 생각을 하니 아찔했거든.”

알아들을 수 없는 말이 이어지자 카냐가 동생을 가로막았으며 소리쳤다.

“뭐라고 하는 거야? 너희 도대체 누구야?”

아린이 스피릿 존을 연결하여 텔레파시를 시도했다. 카냐의 정신이 전해지자 아린은 초경으로 구체화시켜 시로네 일행에게 전달했다.

시로네는 최대한 호의적으로 말을 건넸다.

“어, 그러니까 우리는 다른 곳에서 왔는데…….”

매서운 눈초리가 시로네를 멈춰 세웠다.

알아들을 수 없던 말이 갑자기 이해되자 카냐의 긴장감이 높아졌다. 무엇보다 입 모양과 언어가 일치하지 않고 있었다.

“무슨 짓을 한 거야? 이것도 마법인가? 너희 노르족이야?”

“노르족? 그게 뭔데?”

카냐는 대답 대신 오른팔을 내밀었다. 하늘에서 드론이 날아왔다. 딱정벌레처럼 생긴 기계장치가 손목에 내려앉더니 계단처럼 분리되며 건틀렛으로 장착되었다.

“언어 해독.”

건틀렛의 손등 부분에 빛이 들어왔다.

“너희, 다시 말해 봐.”

“무슨 말?”

그것으로 충분했다. 카냐는 팔을 구부려 건틀렛을 확인했다.

데이터 없음. 해독 불가.

드론의 정보를 확인한 그녀는 아크를 꺼내 들었다. 손잡이를 당기자 시로네의 미간에 붉은 점이 박혔다.

“뭐, 뭐 하는 거야? 갑자기.”

숲에서 지켜봤던 시로네는 아크가 얼마나 강력한지 알고 있었다.

이유조차 모르고 이런 꼴을 당하자 당황스러웠다. 괴물이 사는 곳에서 사람끼리 마주쳤을 때 나오는 반응은 절대로 아니었다.

“레나! 이것들 신민이 아니야! 싸워야 해!”

“하, 하지만 언니…… 그래도 생명의 은인이잖아.”

“이제 알았어. 어째서 독각귀가 이곳에 있는지. 저것들이 숲의 율법을 어지럽힌 거야.”

레나도 그 말을 듣고는 움직이지 않을 수 없었다. 얼굴에는 내키지 않는 감정이 묻어났지만 그럼에도 시그나와 엑스드를 들고 싸울 자세를 취했다.

“솔직히 말하는 게 좋을 거야, 아크에 머리가 날아가기 싫으면. 대체 이 숲에서 무슨 짓을 저지른 거지? 너희는 도대체 누구야?”

누구냐고 물어본들 설명할 방법이 없다. 답답해진 시로네는 이렇게 외칠 수밖에 없었다.

“우리도 사람이야!”

“그걸 어떻게 믿지? 신민의 언어를 쓰지 않잖아! 그렇다고 이단도 아니고!”

“어쨌거나 말이 통하잖아. 그러면 된 거 아냐?”

카냐는 눈살을 찌푸렸다. 묘하게도 시로네의 말에 설득력이 있었다.

“그러니까 대화로 풀자고. 말이 통한다면 적어도 그 이상한 무기를 들이미는 것보다는 평화로운 방법을 찾을 수 있을 테니까.”

“평화? 속된 자들의 숲에서 평화라는 말을 꺼내다니. 너희 정말로 수상해.”

“속된 자들의 숲?”

“여기 숲의 이름인가 봐.”

아린의 설명을 끝으로 침묵이 흘렀다.

대치 상태가 한동안 이어졌다.

시로네가 마음만 먹으면 그녀를 제압하는 건 문제가 아니었으나 싸움은 절대로 싫었다.

인간이다. 말이 통한다. 그녀가 적개심을 풀기만 한다면 이 세계에 대해 자세한 설명을 들을 수 있었다.

그 순간 레나가 하늘을 바라보았다.

주위를 순찰하고 있던 드론이 500미터 떨어진 지역에서 일어나는 광경을 그녀의 망막에 투사했다. 스무 마리가 넘어가는 독각귀들이 몰려오고 있었다.

“언니, 큰일 났어. 독각귀야.”

카냐는 그제야 정신을 차렸다. 숲의 율법이 어긋난 이상 오래 머무는 건 자살행위나 다름없었다.

정체를 알 수 없는 이방인들도 싸울 의사는 없는 듯했다. 단정 지을 수는 없지만 독각귀를 물리친 실력이라면 충분히 자신을 제압할 수 있었을 테니까.

“일단 따라와. 여기부터 벗어난 다음에 얘기하자.”

카냐는 팔에 찬 건틀렛을 벌레의 형태로 되돌려 하늘로 날려 보냈다. 독각귀의 위치를 확인한 그녀는 방위를 결정하고 숲으로 들어갔다.

시로네 일행은 군소리 없이 그녀의 뒤를 따랐다. 에이미가 도시와 멀어지는 방향이라고 말했다.

4. 율법의 역전 (1)

카냐는 정글과 암석 지대가 뒤섞인 계곡으로 들어갔다.

주위가 절벽에 가로막혀 오직 하늘만 볼 수 있었다. V 자 계곡의 밑바닥을 지나는 시로네는 이 세계가 얼마나 오랫동안 존재했는지를 짐작할 수 있었다.

걸어가면서 카냐 일행과 통성명을 했다.

카냐는 아직 그들을 믿을 수 없었지만 최소한 싸울 의사가 없다는 건 받아들인 듯했다.

“이곳은 소용돌이 뱀의 계곡이야. 율법이 다르니 위험한 일은 없을 거야.”

“가장 위험한 일은 시로네가 그 이상한 무기에 맞는 거겠지.”

리안이 농담에 카냐의 눈매가 샐쭉해졌다. 숲에서 있었던 일을 신경 쓰고 있는 것 같은데 울화통이 터지는 쪽을 꼽으라면 오히려 자신이었다.

시로네가 리더라는 걸 짐작한 그녀가 삿대질을 하며 물었다.

“너희 진짜 정체가 뭐야? 다른 세계에서 왔다는 게 말이나 돼?”

“하지만 사실인걸. 믿고 안 믿고를 떠나서 그렇게밖에 말할 수가 없어. 이번엔 네가 설명해 봐. 이 세계는 어떤 곳이야? 아까 쓰러뜨린 거인도 그렇고.”

“거인? 방금 거인이라고 그랬어?”

“응, 거인.”

“그러니까 거인을 죽였단 말이야!”

“아니, 죽이진 않았는데. 어떻게 된 거냐면…….”

시로네의 말이 끝나기도 전에 카냐가 멱살을 붙잡고 소리쳤다.

“거인을 죽이면 어떡해, 이 멍청아! 거인은 율법을 지키는 자야! 결국 너희였어. 거인을 죽여서 독각귀들이 설친 거였다고!”

에이미가 카냐의 손을 뿌리쳤다. 여태까지 정보를 얻기 위해 성질을 죽이고 있었지만 친구를 함부로 대하는 건 용납할 수 없었다.

“안 죽였다고 했잖아! 그리고 거인이 먼저 공격했단 말이야!”

“당연하지! 율법을 어긴 건 우리니까! 속된 자들의 숲은 인간이 들어가면 안 되는 곳이란 말이야!”

으르렁대는 두 여성의 사이를 시로네가 파고들었다.

“그렇게 말해도 우린 무슨 말인지 몰라. 알겠어? 우린 정말로 다른 곳에서 왔단 말이야.”

카냐는 멍해졌다. 시로네가 하는 어떤 말도 자신을 설득시키지 못했지만, 그렇기에 사실일 수밖에 없다는 걸 깨달았다.

“너희 설마…… 정말로 다른 곳에서 온 거야?”

“여태까지 말했잖아. 그렇다니까?”

“아니, 그런 뜻이 아니라, 음…….”

카냐의 표정이 심각하게 변했다.

어릴 적에 들은 일화에 불과하지만 분명 있었다, 천국의 지배를 받는 땅의 나라의 인간들이.

그들은 신민의 후예지만 신의 존재를 느낄 수 없는 불쌍한 자들이다. 그렇기에 영생을 누리지 못하고 수명이 다할 동안 필멸자의 고통에서 허우적댄다고 들었다.

---------------------------------------