다른 신념(2)

성전 칠왕성 중의 하나인 아이론 왕국은 남부 대륙 8왕국을 대표하는 강국이다.

최남단에 위치한 지리적 단점을 메 우고도 남을 선진 정치와 자본력이 그들의 무기.

하지만 언젠가부터 남부 대륙의 세 력 구도에 미묘한 지각변동이 일어 나기 시작했다.

시작은 천사의 눈물.

케시아라는 작은 왕국에서 공공연 하게 유통되고 있는 환각제의 명칭 이었다.

“한적하군.”

케시아의 수도는 실로 한적했다.

한때 난무했던 범죄와 테러도, 집 을 잃고 울부짖던 소녀의 모습도 찾 아볼 수 없었다.

말 그대로 유령도시처럼, 굳게 닫 힌 집들 사이로 가끔 신음 소리가 새어 나올 뿐이었다.

페르미는 뜨거운 태양을 올려다보 았다.

“이 또한 평화가 아닌가.”

다듬지 않은 턱수염이 하관을 풍성 하게 덮었고, 염색 머리는 이제 장 발의 끝에 남아 있었다.

“빠르뮈.”

부르는 목소리에 뒤를 돌아본 페르 미가 광기의 장난 같은 미소를 드러 냈다.

“니아카.”

페르미는 중부 대륙 출신이지만, 이제 남부 특유의 억양이 자연스레 묻어 나왔다.

“무슨 일이야? 다들 자고 있을 시 간에.”

까무잡잡한 중키의 남자가 시종 코 를 킁킁거리며 페르미 앞으로 다가 왔다.

“찾았잖아. 회사로 가 보려고 했는 데. 혹시 그거 가지고 있어? 천사의 눈물.”

통칭 엔젤이라 한다.

“당연히 있지.”

페르미는 심하게 풀려 있는 니아카 의 동공을 들여다보며 주머니를 뒤 졌다.

“정량대로 주입해. 너무 많이 하면 재미없으니까. 자, 이거 받고 돌아 가.”

작은 비닐 봉투에 설탕처럼 반짝이 는 백색 가루가 가득 담겨 있었다.

“고마워. 근데 돈이 없어. 일을 못 하니까. 나랑 같이 집으로 갈래? 내 마누라라도 괜찮다면 데려가.”

케시아에서는 누구도 일하지 않았 다.

“괜찮아. 이제 돈은 필요 없으니 까.”

아이론 왕국을 제외한 남부 대륙의 7개 왕국이 페르미의 손아귀에 있었 다.

“자, 이건 부인에게 가져다줘. 이 정도 서비스는 고객 접대의 기본이 지.”

니아카의 어깨를 두드린 페르미가 또 다른 마약 봉투를 손에 쥐여 주 었다.

“킁킁.”

봉투를 코에 대고 냄새를 맡은 니 아카가 눈꺼풀을 파르르 떨며 신음 했다.

“하아아. 이제 좀 살겠군.”

반쯤 초점이 되돌아온 니아카가 코 에서 봉투를 떼지 않은 채 물었다.

“빠르뮈. 너, 엔젤 안 하지?”

“왜 그렇게 생각해?”

“몰라. 그냥 그런 생각이 들어. 이 좋은 것을 왜 안 하는 거야? 아프 지 않아?”

“나까지 즐기면 누가 약을 만들겠 어? 적어도 1명은 이 도시를 지켜 야지. 안 그래?”

“ 하긴??????

두어 번 코를 킁킁거리던 니아카가 집으로 돌아가며 손을 흔들었다.

“아무튼 고마워.”

페르미가 미소로 배웅했다.

“정량을 지켜. 경고야.”

아마 내일쯤이면 니아카는 페르미 를 만났다는 사실도 기억하지 못할 터였다.

잠시 머물러 있던 페르미는 먼지와 쓰레기만 굴러다니는 황량한 길을 걸었다.

블록 끝에 서 있는 최신식 건물의 첨탑에 금화륜의 상징이 반짝이고 있었다.

“오셨습니까, 회장님.”

건물 안으로 들어가자 대낮의 열기 를 쫓아내는 서늘함이 피부를 감쌌 다.

“그래. 발굴단은?”

화장기 없는 얼굴로 뒤를 따르는 직원의 동공도 약간은 풀려 있었다.

“2시간 전에 깨어났습니다. 지금 회복실에서 기다리고 계십니다.” 페르미의 눈빛이 가라앉았다.

‘현실의 시간으로 3일 하고 17시 간. 이번 발굴 작업은 상당히 터프 했군.’

자동문을 통해서 안으로 들어가자 최신식 의료 설비가 갖추어진 백색 의 공간이 나왔다.

벽을 따라 200개의 침대가 놓여 있었고 하나도 빠짐없이 텅 비어 있 었다.

“어라? 왔네?”

욕실의 문이 열리더니 이제 막 씻 은 마르샤가 머리의 물기를 말리며 걸어 나왔다.

“어디 갔었어? 계속 찾았잖아.” 금화륜과 손을 잡은 앵무 용병단은 이제 전 세계 길드 랭킹 2위까지 도약했다.

단순히 용병 길드가 아닌 현존하는 모든 길드를 포함한다는 점에서 괄 목할 만한 성장이었다.

“바람 좀 쐬고 왔습니다. 산책이 죠.”

“……요즘 자주 나가네. 어차피 거 리에는 아무도 안 다녀서 볼 것도 없지 않아?”

“그게 멋진 게 아닐까요?” 페르미의 말을 곱씹던 마르샤가 침 대 위의 철제 상자를 집어 들었다.

“자. 여기. 이번에는 좀 힘들었어. 위험한 지대인 데다가 너무 깊은 곳 에 묻혀 있어서. 대략 200년은 파고 들어간 것 같은데……

“수고하셨습니다.”

상자를 넘겨받은 페르미는 중앙에 박힌 보석을 통해 한 번도 열리지 않은 것을 확인했다.

“얼마를 드리면 될까요?”

마르샤가 스웨터를 입으며 말했다.

“아직도 홍정이야? 7개 왕국의 돈 은 전부 싹쓸이했으면서 쫀쫀하기 는.”

“그래서 묻는 거죠.”

“오래갈 사이니까 적당히 받을게. 80억 골드. 일괄 대형 금화로 준비 해 놔.”

페르미가 눈웃음을 지었다.

“4일치 봉급이 80억 골드라.”

“식구가 몇 명인데. 전부 나누면 남는 것도 없어. 아무튼 그렇게 준 비해 둬. 난 술 마시러 갈 테니까.”

어깨를 토닥이며 지나가는 마르샤 를 향해 페르미가 상자를 넣으며 말 했다.

“늘 하던 방식으로 전달하겠습니 다.”

“아, 그리고.”

문을 나서기 직전 마르샤가 돌아보 았다.

“면도 좀 해야겠다. 너…… 그때 이후로 아이들에게 한 번도 안 가 본 거야?”

“그건 좀 개인적인 문제네요.”

“그래. 너라면 어련히 알아서 잘하 겠지. 그냥, 황량한 거리를 산책하는 것보다는 훨씬 나을 것 같아서.”

마르샤가 회복실을 나서고 자동문 이 닫히자 페르미는 거울을 돌아보 았다.

이상한 사람이 서 있는 듯했다.

“……벌써 그렇게 됐나?”

누구도 알지 못하는 미래의 사건을 도굴하다 보면 현재의 시간은 잊게 되는 법이다.

욕실로 들어간 페르미는 따듯한 물 로 샤워를 하고 얼굴에 비누칠을 했 다.

서걱서걱.

얼마나 오래 자랐는지 기억도 나지 않는 수염이 피부 위로 말끔하게 벗 겨 졌다.

자신의 얼굴을 유심히 바라보던 그 는 긴 머리를 붙잡고 면도칼로 잘라 내기 시작했다.

그러고 나서 거울을 보자, 페르미 라고 불렸던 인물의 말끔한 얼굴이 비로소 드러났다.

“회장님.”

욕실에서 알몸으로 나오자 밖에서 기다리고 있던 비서가 들어와 고개 를 숙였다.

“내 옷을 가져다줘. 그곳에 갈 거 야.”

“……네.” 엔젤에 취해 잠시 사고가 느려진 그녀가 뜻을 이해하고 고급 정장을 가져왔다.

정갈하게 단추를 채운 페르미는 전 신 거울 앞에서 한참 동안 자신을 비춰 보았다.

“흐음.”

준비가 되었다고 생각한 그가 향한 곳은 수십 명의 아이들이 잠들어 있 는 방이었다.

링거를 꽂고 있었고, 가운을 입은 의사들이 시간을 체크하며 약물 투 여량을 조절하는 중이었다.

“회장님.”

마스크를 쓴 의사가 고개를 숙이자 페르미가 어깨를 짚으며 걸음을 옮 겼다.

“페, 페르미.”

이 방에서 유일하게 성인인 여성이 흐리멍덩한 눈으로 상체를 세웠다.

페르미의 어머니 욜가의 동지이자, 아라모네스 보육원의 원장인 레이첼 이었다.

“선생님.”

그리고 어쩌면…… 페르미가 처음 으로 사랑했던 사람이기도 할 터였 다.

의사가 차트를 빠르게 넘겼다.

“엔젤 투여량은 평균치를 넘지 않 았습니다. 감정병은 억제된 상태고, 의식 활동은 하루 4시간 정도입니 다.”

레이첼이 말했다.

“페르미, 이러면 안 돼. 이 어린아 이들에게 마약을 투여하다니. 이건 너무나 큰 죄야.”

감정병이 발발하는 역사를 ‘채굴’ 하기 전까지만 해도 다시는 보지 않 으려고 했다.

페르미에게 레이첼은 욜가를 대신 하는 사람이자 1명의 여자였으니까.

“약 덕분에 편하게 잘 수 있는 거 예요. 선생님도 아시잖아요. 이 약이 없으면 고통을 겪어요

모를 리가 있겠느냐마는, 엔젤의 장기 투여로 인해 그녀의 이성은 약 해진 상태였다.

“모르겠어. 내가 어떻게 해야…… 이 아이들을 어떻게 하면 좋지? 이 게 정말 최선일까?”

“생각하지 않아도 돼요. 내가 생각 할 테니까. 아무것도 하지 말아요. 내가 해결할 거니까. 선생님은 그냥 편안히 누워서 꿈을 꾸세요.”

자신을 다정하게 침대에 눕히는 페 르미를 올려다보며 레이첼의 눈빛이 흔들렸다.

‘ 페르미.’

그때도 그랬다.

동료의 아들, 설령 순간의 실수라 도 아홉 살 소년에게 입술을 허락했 던 이유는.......

‘너무나 뛰어나고 또 영특해서.’ 세상에 불가능할 게 없을 것 같은 그 거대한 느낌에 의지하고 말아 버 린 것이다.

“페르미. 나, 사실 너를……

“또 올게요.”

그 마음조차 알고 있다는 듯, 페르 미는 레이첼의 실언을 사전에 차단 했다.

“아, 아아……

링거의 투입량을 늘리자 그녀의 눈 꺼풀이 파르르 떨리더니 깊은 잠에 빠져들었다.

“한동안 주무시게 두세요. 감정적 변화 또는 증폭이 질병을 악화시킬 수 있으니까.”

“알겠습니다.”

의사가 고개를 숙이는 동안 페르미 는 보육원의 아이들을 돌아보았다.

가끔 경련을 일으키기는 했으나 모 두 평온한 얼굴로 잠이 들어 있었 다.

“재밌게 놀아라.”

현실의 지옥이 아닌, 달콤한 꿈속 에서.

“회장님.”

페르미가 방을 나서자 금화륜의 수 행원이 구두 소리를 내며 뒤를 따랐 다.

“성전 총회가 머지않았습니다. 그 전에 근접 국가인 아이론 정도는 잡 고 가야 하지 않겠습니까?”

“일단 내버려 둬. 우리에게 필요한 카드를 그쪽이 가지고 있을 테니 까.”

페르미의 말이라면 신뢰도를 따질 필요가 없었다.

“알겠습니다. 그럼 아이론을 제외 한 남부 7왕국의 대표로 출사표를 내겠습니다.”

“흐음.”

페르미는 시로네를 떠올렸다.

“그것도 보류해. 조만간 손님이 찾 아올 거거든. 패는 끝까지 맞춰 봐 야 하지 않겠어?”

“네. 그럼.”

그 말을 기록한 수행원이 걸음을 멈추고, 페르미는 홀로 사무실에 들 어갔다.

마르샤에게 받은 상자를 선반에 내 려놓은 그는 전면 유리창 앞에 있는 의자에 앉았다.

‘어머니.’

황량한 도시의 풍경을 바라보며 페 르미는 이스타스에서 만난 욜가의 얼굴을 떠올렸다.

‘걱정하지 마세요. 잘할 수 있을 겁니다.’

당신의 아들이니까.

인류에게 미래를 선택할 수 있는 기회를 남겨 놓고 세상을 떠난 그 녀.

극선 미로에 비견되는 여걸이지만 오히려 성향은 박애에 가깝다 할 수 있었다.

“크……

페르미의 목덜미를 타고 핏줄이 올 라왔다.

‘또 시작인가.’

엔젤에 손을 대지 않은 이유는 정 신이 탁해지면 역사의 ‘채굴’이 어 렵기 때문에.

“염병할.”

감정병의 고통이 전신을 찌르자 그 의 콧잔등이 맹수처럼 일그러졌다.

무엇을 포기해야 할까?

자신의 목적을 이루기 위해 필요한 것을 제외하고 모든 것을 버린 상태 였다.

갑자기 페르미의 눈에 살기가 차오 르더니 무시무시한 표정으로 몸을 틀었다.

오른손에 쥐인 군용 나이프를 역수 로 붙잡고 왼쪽 손등을 힘껏 내리찍 었다.

쾅!

손뼈와 의자 팔걸이까지 뚫고 내려 온 칼날을 타고 붉은 핏물이 흘러내 렸다.

“쯔 ” 스?

혀를 차며 담배를 꺼내 문 페르미 가 고개를 삐딱하게 꺾으며 불을 붙 였다.

“후우.”

그리고 등받이에 몸을 기대며, 창 밖의 풍경을 향해 연기를 길게 뿜어

냈다.

“……이제 좀 낫군.”

태양이 불쾌할 정도로 이글거렸다.