그로기 (4)

이루키는 성공한 마법사일 것이다.

“1시간 뒤에 도착합니다.”

최고의 두뇌들이 모인 발키리의 지 휘부에서도 총군사의 자리에 오른 그였다.

엑스마키나처럼 사고하는 자.

이루키의 두개골 안에 들어 있는 회백질의 기관은 세계에서 가장 뛰 어난 기능을 가졌다.

그가 움직이는 병력의 숫자는 정예 100만이 넘어갔고, 대마법사와 대검 호도 예외가 아니었다.

“눈 좀 붙여야겠어요. 30분 후에 깨워 주세요.”

공인 제2급 기사 200명이 지키는 집마차는 기술의 집대성을 통해 최 상의 안락함을 제공했다.

‘과연 옳은 일일까?’

분초를 다투는 일이기에 빠른 결단 을 내렸지만 여전히 의문은 남아 있 었다.

‘심령권이 닫힌 지금 마족들의 숫 자는 객관화되었다. 대량 살상 무기 가 필요한 시점이지만……

이루키가 설계한 무기는 알페아스 마법학교 시절에 처음 구상했던 원 소 폭탄이었다.

마법의 위력은 까마득히 초월할 터 였고, 자칫하면 인류의 공멸을 초래 하게 될 것이다.

‘언젠가는 만들어졌을 무기야. 마 족들을 없애지 못하면 어차피 인류 는 멸망해.’

의식적으로 긴장의 끈을 놓자 코끝 이 찡할 정도로 피곤함이 밀려들었 다.

이루키의 숨소리가 안정되자 수행 팀의 리더인 아로미가 서류철을 조 심스럽게 넘겼다.

뿔테 안경을 쓴 지적인 외모였고, 실제로도 자이브의 싱크탱크를 이끌 었던 여성이었다.

“현재 우리가 가는 곳은 토르미아 왕국 서남부, 아르카 산맥의 난쟁이 유적이에요. 이미 국가 공인 유적 발굴 팀이 채굴 작업을 하고 있습니 다. 반발이 있을 수 있으니 서류를 빠짐없이 첨부해 주세요.”

법률 부서의 리더가 말했다.

“어차피 고소할 수는 없어요. 토르 미아 왕국의 승인도 이미 떨어졌고 요.”

“그렇기는 하지만……

발굴 팀이 이루키의 동창이라는 사 실이 걸렸다.

“콜록! 콜록!”

이루키가 기침을 하자 아로미가 옆 에 놓인 담요를 펼쳐 덮어 주었다.

“요즘 들어 더 심해지셨어.”

갑자기 눈을 번쩍 뜬 이루키가 상 체를 일으켜 세우며 손으로 입을 막 았다.

“크악! 크악!”

거친 숨소리에 이어 한 바가지의 핏물이 손가락 사이를 뚫고 새어 나 왔다.

“총군사님!”

아로미가 부축하며 소리쳤다.

“의무관을 불러요! 빨리!”

“괜찮아요. 조용히 가고 싶어요.”

“안 됩니다. 총군사의 상태가 위독 할 시, 응급 구조에 대한 모든 판단 은 제가 내립니다. 거기에는 임무의 전면 취소를 결정할 권한도 포함입

니다.”

이루키가 피를 흘리는 입으로 배시 시 웃었다.

“하지만 안 그럴 거잖아요. 그렇 죠?”

냉정한 표정을 고수하던 아로미가 순한 얼굴을 드러내며 타일렀다.

“그러니까 검사를 받으세요. 당신 은 인류가 잃어버려서는 안 되는 사 람입니다.”

엑스마키나의 사고력만이 확률 바 깥에 있는 하비츠를 대적할 수 있 다.

다만 오버 드라이브는 현재도 착실 하게 이루키의 생명을 갉아먹고 있 을 터였다.

“들어가겠습니다.”

보조 마차에서 대기하던 의무관이 집마차에 올라타 이루키를 살폈다.

혈압을 재고 안구 운동을 확인하는 동안에도 이루키는 힘없이 널브러져 있었다.

지금이라도 뇌의 혹사를 멈춘다면 적당히 남들처럼 수명을 누릴 수도 있을 테지만…….

‘걱정 마세요, 아버지. 무슨 말을 하실지 알아요.’

연소의 극단이 폭발이듯이, 이루키 는 자신의 생명을 한순간 불태울 생 각이었다.

‘제발, 전쟁이 끝날 때까지만 버텨 다오.’

이루키의 눈빛이 다시 또렷해지자 아로미가 무거운 마음으로 고개를 숙였다.

‘감사합니다.’

죽음을 앞둔 그에게 해 줄 수 있 는 유일한 말이었다.

아르카 산맥에는 2천 년 전에 번 성했던 난쟁이 종족의 유적이 있다.

난쟁이족의 수공예 기술은 현존 인 류를 뛰어넘을 정도로 정밀한 것으 로 알려져 있다.

고고학적인 가치만큼이나 예술성이 뛰어나기에, 일단 발굴에 성공하면 떼돈을 버는 건 기정사실이었다.

“센터! 센터! 아니, 조금 더 옆으 로!”

높이 80미터, 폭 320미터의 절벽 에서 일단의 무리가 채굴 작업을 하 고 있었다.

모두 마법사로 이루어진 팀이었고 같은 학교를 다녔던 자들이었다.

쿠르릉! 쿠르릉!

신장 13미터에 70톤이 넘어가는 거대한 장비가 절벽을 파내고 있었 다.

하체에는 무한궤도를 달았고, 인간 을 닮은 상체에 달려 있는 두 팔의 끝에는 거대한 드릴이 설치되어 있 었다.

“됐어! 도로시! 그대로 돌려!” 장비에 타고 있는 여성은 알페아스 마법학교를 작년에 자퇴한 도로시였 다.

“으으으! 간다!”

마법사와 정신을 공유하는 미메시 스 능력은 조작물의 작업 효율을 월 등히 향상시켰다.

카카카카카카!

거대한 드릴 2개가 돌아가자 불꽃 이 튀며 눈앞에 꽃잎과도 같은 빛의 잔상이 생겼다.

“힘내! 히커리 19호!”

개량에 개량을 거듭해 만든 히커리 19호가 도로시의 정신을 받아들이 며 더욱 출력을 높였다.

캉! 캉! 캉!

그때 장비에 둔탁한 충격이 가해지 면서 육중한 몸체가 덜컹거리기 시 작했다.

“정지! 정지! 막혔어!”

한때 단테와 함께 마법학교를 다녔 던 사비나가 정지 깃발을 흔들었다.

“아우, 젠장!”

히커리의 조종석을 강하게 내리친 도로시가 인상을 찡그리며 기체 밖 으로 나왔다.

“뭐야? 또 철광석이야?”

“어. 광물 함유량이 너무 많아. 어 쩐지 순순히 작업 허가를 내줄 때부 터 이상하다 했어.”

아르카 산맥은 역사적으로 채굴이 어려운 지역이었다.

“내가 확인해 볼게.”

대지 마법을 전공한 클로저가 히커 리 19호의 드릴로 다가갔다.

열기에 화상을 입을 정도였다.

“푸우! 완전 막혔는데. 이거 뚫으 려면 2일은 걸리겠어. 차라리 제1 굴착지점을 다시 공략하는 건 어 때?”

고고학 전공으로 굴착 팀에 합류한 카니스가 아린을 데리고 다가왔다.

“그건 안 돼. 저런 무식한 장비로 계속 뚫었다가는 난쟁이 유적이 파 괴되고 말 거야.”

도로시가 도끼눈을 치켜떴다.

“야! 너 무식한 장비라고 했겠다! 내가 마음만 먹으면 이걸로 공기놀 이도 할 수 있어!”

“아무튼 안 돼. 유적지나 유물이 파손되면 어차피 말짱 헛고생하는 거잖아.”

클로저가 전공을 살려 동굴의 지대 를 살폈다.

“일단 이 지점만 뚫으면 쉽게 내려 갈 것 같은데? 흐름으로 보건대 깊 이 매장되지는 않았어.”

“그럼 담배 한 대 피우고 다시 해 보자.”

도로시가 담배에 불을 붙이고는 10미터 높이에서 훌쩍 뛰어내렸다.

전쟁이 터지고 자퇴를 하기는 했지 만 마법사인 그들이 다칠 염려는 없 었다.

“후우, 뭐 하나 쉬운 게 없네. 학 교까지 포기하고 인생을 걸었는데.”

도로시가 안전모를 바닥에 집어 던 지고는 담배 연기를 길게 내뿜었다.

브래지어를 착용하지 않아 검은색 러닝셔츠의 가슴 부위가 볼록 돌출 되어 있었다.

클로저가 물통을 들고 말했다.

“그래도 우리 정도면 나은 편이지. 프링스 소식 들었냐? 학교 졸업하고 마법 유치원 교사가 됐다던데.”

사비나가 눈살을 찌푸렸다.

빙결 마법을 전공한 프링스는 뛰어 난 실력에 더해 관음증이 심한 변태 로 기억되고 있었다.

도로시가 폭소를 터뜨렸다.

“하하하! 유치원 교사? 하긴, 그 녀석 성격을 생각하면 딱 맞는 적성 일지도.”

가르치는 아이들에게 콧구멍을 벌 렁거리며 오늘 아침은 뭘 먹었는지 물어보고 있지 않을까?

“우리도 많이 변했지. 그러고 보면 학교 때가 정말 재밌었는데.”

도로시는 졸업반을 회상했다.

대인 전투, 스크럼블 로열의 수 싸 움, 치열했던 졸업 시험 그리고…….

옅은 미소를 지으며 누군가를 떠올 리던 그녀가 회상에서 벗어나 소리 쳤다.

“자! 다시 시작하자! 이번에는 제 대로 해 보자고!”

“좋았어!”

모두 각자의 자리로 돌아가는 그 때, 아린이 먼 곳을 돌아보며 말했 다.

“카니스, 저기 봐.”

무장한 호위 기사를 대동한 거대한 집마차가 언덕의 내리막길을 빠르게 달리고 있었다.

“뭐야? 왕국인가?”

“아니, 마크가 다른데?”

발굴 팀 전원이 에어 마법을 시전 해 공기를 압축시키자 마차의 인장 이 또렷이 보였다.

“성전?”

그것도 전투부대 발키리의 인장이

었다.

심상치 않은 표정으로 기다리는 가 운데 마차가 먼지를 이끌고 정지했 다.

문이 열리고 아로미가 내렸다.

단정한 자태로 발굴 팀을 지켜보던 그녀가 안경을 올리더니 고양이처럼 걸어왔다.

“안녕하세요. 성전 예하 발키리 부 대의 전략사령부 수행비서 실장 아 로미라고 합니다.”

클로저가 퉁명스럽게 말했다.

“거 이름 한번 기네. 무슨 일이 쇼?”

아로미는 거두절미하고 공문을 내 밀었다.

“지금 이 시간부로 아르카 산맥에 대한 발굴 권한을 발키리에 위임한 다는 토르미아 왕국의 승인서입니 다. 확인하시고 서명해 주시죠.”

“뭐……

도로시가 내뱉기 전에 카니스가 소 리 쳤다.

“뭐가 어째?”

거칠게 서류를 빼앗은 그는 10여 페이지에 달하는 계약 이전 사항을 빠르게 확인했다.

“헛소리 지껄이지 마!”

그러고는 서류철을 바닥에 내팽개 치며 아로미에게 똑바로 시선을 겨 누었다.

“내가 조사하기 전까지는 난쟁이 유적에 대한 증거도 찾아내지 못했 어. 우리가 계획하고 우리가 시작한 프로젝트를, 이제 와서 당신들이 빼 앗아 간다고? 나는 절대로 용납할 수 없어!”

아로미는 차분했다.

“난쟁이 유적하고는 상관없어요. 이건 국가를 초월한 세계 중대사입 니다. 보상은 하겠습니다.”

“너 따위가 뭔데 유적의 가치를 돈 으로 매겨? 난쟁이들의 유물은 “잠깐 기다려.”

팀의 리더인 도로시가 나섰다.

“유적하고는 상관없다고 하셨죠? 그럼 발키리가 여기에서 뭘 하겠다 는 거죠? 군사기지라도 세우겠다는 건가요?”

“기밀입니다.”

“그렇겠죠. 하지만 적어도 우리들 이 납득할 만한 논지는 가지고 와야 되는 거 아닌가요?”

“왜 그래야 하죠?”

아로미는 물고 늘어질 빌미를 주지 않았다.

“성전이 요청했고 왕국이 승인했습 니다. 일개 사설 발굴 팀이 나설 사 안이 아니에요. 그만 빠져 주세요.”

이번에는 도로시도 참지 못했다.

“누구예요? 최고 책임자를 만나야 겠어요. 비서실장이 결정권자는 아 닐 거 아니에요?”

“다시 말씀드리지만……

“나야.”

도로시가 말을 끝내기 전에 이루키 가 마차에서 내려 그들에게 다가갔 다.

“이, 이루키?”

마법사 커뮤니티를 통해 토르미아 를 떠났다는 얘기는 들었으나 이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐다.

“오랜만이다.”

이루키의 뒤를 따라 40명의 기사 들이 좌우로 포진해서 그를 호위했 다.

하나같이 사회에서 보기 힘든 고수 라는 것은 마법사인 그들이 더 잘 알았다.

사비나가 물었다.

“이루키, 어떻게 된 거야?”

아로미가 옆으로 비켜서며 말했다.

“당신들도 토르미아 국민이라면 예 의를 갖추십시오. 성전 예하 발키리 부대의 총군사십니다.”

“총군사?”

클로저가 눈을 깜박거렸다.

“그럼 대장이잖아?”

이루키가 대수롭지 않게 말했다.

“그래. 미안하게 됐다. 하는 일을 방해할 생각은 없지만, 우리가 여기 를 좀 써야겠어.”

마법사답게 사태 파악은 순식간에 되었고 사비나가 고깝게 물었다.

“그러니까 다 알고 왔다는 거네? 그럼 우리 성격도 잘 알 텐데? 아 무리 성전이라도 남의 밥그릇 뺏는 건 너무하잖아.”

배신감을 느낀 건 도로시도 마찬가 지였다.

하지만 다른 사람도 아닌 이루키였 기에, 감정을 억누르며 대화를 시도 했다.

“여기서 뭘 하려는 건데?” 도로시의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“그래, 알겠어. 높은 자리에 계신 분이니 우리 같은 건 눈에 보이지도 않는……

“아주 위험한 무기를 만들 거야.”

“총군사님.”

이루키는 아로미의 신호를 무시했 다.

“그러려면 특별한 광물이 필요해. 이 산맥에 대량으로 묻혀 있다는 조 사 결과가 나왔어.”

분명 적진에 들어가서는 안 되는 기밀이었고 도로시의 마음은 복잡해 졌다.

‘이루키.’

학창 시절, 가장 소중한 추억의 주 인공.