[497] 그날의 오후 (5)

“도…….”

카냐는 자신도 모르게 내뱉었다.

“도망쳐.”

바벨은 대답하지 않았다.

시로네 알고리즘의 우선순위에 의해, 지시에 따를 수 없는 명령이었다.

하지만 카냐에게 더 이상 알고리즘 따위는 중요하지 않았다.

자신과 레나를 지켜 주고 있는 바벨의 모습에서 1년 전에 떠나보내야 했던 가장 소중한 사람의 얼굴이 겹쳐진 탓이다.

‘엄마…….’

바벨은 엄마가 아니다.

생물이 아니기에 고통을 느끼지 못하고, 생명이 없기에 죽음에 대한 두려움도 없다.

그것은 자신의 고통을 내색하지 않고 기꺼이 자식들을 위해 죽음을 받아들였던 어머니하고는 전혀 다른 일이었다.

“도망치라고! 너 따위에게 도움 받고 싶지 않아!”

그런데 어째서 눈물이 흐르는 것일까?

지금도 아버지의 죽음이 머릿속에 선명하게 각인되어 있는데, 어째서 마음이 이다지도 아픈 것일까?

“바벨은, 카냐와 레나를 지킵니다.”

몸통이 터지고 깨지는 진동에 그녀의 음성 장치에 노이즈가 섞였다.

“너는 원수잖아! 우리 아빠를 죽였잖아! 네가 우리 아빠를 죽였어! 너는 엄마가 아니야!”

“바벨은 전쟁이 끝나면 대가를 치릅니다.”

“아니야! 아니란 말이야!”

카냐는 바벨을 끌어안고 울었다.

아직까지도 자신을 지켜 주는 누군가가 있다는 그 하나의 생각이 너무나도 억울하고 분하면서도, 어째서 조금 더 일찍 깨닫지 못했을까 하는 후회감이 밀려들었다.

기르신의 공격이 더욱 강해지면서 바벨의 기체가 더욱 심하게 흔들리기 시작했다.

바벨의 눈에 박힌 붉은 패널이 깜박거리고, 등 뒤로는 인간의 살점 같은 기계 파편이 분수처럼 튀어 올랐다.

죽어 가고 있다.

분명 카냐는 바벨의 상태를 그렇게 느꼈다.

“이렇게 가 버리면 어떡해! 넌 내가 죽일 거야! 가장 고통스러운 방법으로 죽일 거라고!”

기계는 죽지 않는다.

다만 분해될 뿐.

바벨은 그 정보를 전해야 한다고 결정을 내렸으나 출력 직전 문장을 소거시켰다.

“저는 고통을 느끼지 못합니다. 하지만……,”

눈물과 콧물로 범벅이 된 카냐가 고개를 들었다.

여전히 차가운 바벨의 얼굴에서 처음으로 노이즈가 제거된 맑은 목소리가 새어 나왔다.

“어쩌면 이것이 고통일지도 모르겠군요.”

“으아아, 으아아아.”

억장이 무너지는 슬픔이 카냐의 마음을 압박했다.

“끝까지 지켜 주지 못해서 죄송합니다.”

바벨의 붉은 패널이 찬란하게 불타오르자 카냐는 어린아이처럼 고개를 흔들며 소리쳤다.

“안 돼! 하지 마! 명령이다! 내 지시에 따라! 하지 말란 말이야!”

수행 불가능한 명령을 받은 바벨은 잠시 동안 답변을 찾아 헤맸으나 그녀의 눈물을 멈추게 만들 선택지는 없었다.

어쩌면 착각일지도 모르지만, 카냐는 바벨의 입가에 조금은 곤란한 미소가 지어진 것 같다는 생각이 들었다.

-자폭 모드 실행. 맵 병기 바벨.

0.1퍼센트도 안 되는 확률에 모든 것을 걸고 여태까지 파괴를 감당한 바벨은 출력을 최대치까지 끌어 올렸다.

“우오오오오오!”

기르신이 엉망진창으로 부서진 바벨의 등판을 노려보며 최후의 일검을 내리치는 순간, 맵 병기의 포구가 되는 유리구에서 섬광이 쏘아졌다.

“이런……!”

유리구가 깨지면서 광전자포가 방만하게 퍼졌다.

후방 반경 일대를 섬광이 초토화시키며 지나가고 난 자리에 남아 있는 것은 아무것도 없었다.

-타깃 제거 실패.

중앙 장치에 떠오른 마지막 신호를 받아들인 바벨은 기체를 재가동시키기 위해 갖은 방법을 동원했으나 처참하게 박살 난 상태로 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

‘카냐…….’

짧은 이름 한 줄이 연산장치에 입력되는 것과 동시에 모든 장치의 전원이 끊어지며 영원한 어둠이 찾아왔다.

“안 돼! 일어나! 죽을 리가 없어! 다시 일어나란 말이야!”

카냐는 상체만 남은 바벨을 끌어안고 오열했다. 세상에서 가장 증오했던 기계를 그리워했다.

* * *

바벨의 광전자포는 후방 반경 2킬로미터를 초토화시켰다.

천하의 기르신이라도 생사를 장담하지 못할 정도의 반응 속도, 막강한 위력, 범위였다.

다만 어디까지나 가정일 뿐이기에 전장으로부터 3킬로미터 떨어진 고원에 서 있는 그의 표정은 좋지 않았다.

바벨의 포구가 빛을 머금었던 순간 그의 주위에 100여 개에 달하는 유리판이 번쩍거리며 공간을 이동시킨 것이다.

시그널.

이카엘의 3각 마라, 아슈르의 능력이라는 건 거인이라면 누구나 알고 있다.

‘아슈르. 이미르 님의 라이벌.’

기르신은 고까운 눈초리로 아슈르를 노려보았다.

천국 최고의 무장 자리를 놓고 자웅을 겨루던 것도 이제는 옛일이지만, 이미르가 최고라고 생각하는 그에게 아슈르는 여전히 눈엣가시였다.

“고맙다는 인사는 하지 않지. 그깟 기습 따위, 얼마든지 피할 수 있었는데 말이야.”

거인 서열 2위라도 상대가 천사장의 3각 마라라면 자존심을 세울 입장이 아니지만 아슈르는 신경 쓰지 않았다.

고작 그딴 자존심이 중요한 일이었다면 처음부터 기르신을 피신시키지도 않았을 터였다.

“바벨의 연산 능력을 우습게 보지 마라. 장담할 수 없는 일이었어. 너도 인정할 텐데?”

“흥, 그러거나 말거나. 죽었으면 죽었지 도망치는 건 거인의 취향에 맞지 않아.”

“아니. 더 이상의 전투는 무의미하다. 우리가 할 수 있는 건 다음 전쟁을 위해 전력 손실을 최소화시키는 것뿐.”

기르신이 미간을 찡그리며 물었다.

“무슨 헛소리야? 이제 승리가 코앞인데.”

“아직도 모르겠나, 이 전쟁의 끝에 무엇이 있는지?”

“우린 오직 싸울 뿐이다. 결과는 알 바가 아니야.”

“그렇다면 이렇게 말해 주지. 어째서 이미르는 아직까지도 움직이지 않는 거지?”

기르신은 침묵했다.

이미르의 동물적인 직감은 이미 동물의 영역이라고도 부를 수 없을 만큼 초월적인 경지의 어딘가에 도달해 있다.

“이것이…… 끝이 아니다?”

아슈르가 고개를 끄덕였다.

“현재 제불에는 사탄이 강림해 천사들을 소멸시키고 있다. 인간 쪽에서는 아라보트를 직격으로 노리는 강력한 마법을 시전했어. 어느 쪽이 먼저든, 이대로라면 천국은 멸망한다.”

기르신의 표정이 비로소 심각해지기 시작했다.

“하지만 이미르 대장님은 움직이지 않고 있지. 따라서…….”

“그래.”

더 이상 설명할 필요가 없음을 깨달은 아슈르가 말을 끊으며 결론을 내렸다.

“이제 곧 라의 의지가 발동할 것이다.”

* * *

제2천 라키아.

타락의 전당 오브제 <자충>에 두 손목이 묶인 강난이 반쯤 풀린 다리로 서 있었다.

<자충>의 능력은 힘을 빨아들이는 것에 국한되어 있지만 천사의 능력인 헤나를 이용해 공간에 고정시켰다.

밤새도록 고문을 당한 강난의 몰골은 처참했고, 제 한 몸을 가누지도 못할 만큼 힘이 풀려 있었다.

가장 큰 문제는 생기를 잃어버린 눈빛이었다.

가올드는 오지 않는다.

원망보다는 납득이었다.

가올드가 미로를 구하기 위해 얼마나 치열한 삶을 살았는지 바로 옆에서 지켜보았기에 할 수 있는 납득.

“정오가 넘었다. 너를 버린 모양이군.”

성벽 바깥에서 팔짱을 끼고 떠올라 있는 유리엘이 파괴된 다리 너머를 바라보며 말했다.

강난은 대답하지 않았다.

이미 알고 있지만 그것을 입으로 인정하는 건 전혀 다른 문제였다.

유리엘은 천천히 몸을 돌려 강난의 옆에 서 있는 카리엘을 돌아보았다.

‘전보다 더 쇠약해졌군.’

천사의 위대함은 정신에서 나오고, 그렇기에 정신적 충격은 존재감에 직접적인 영향을 미친다.

레이엘이 스톱 마법을 해제하기는 했으나 인간에게 당한 굴욕감은 가뜩이나 약해진 카리엘을 더욱 상하게 했다.

눈 밑에는 짙은 그림자가 드리워져 있고 멋진 얼굴도 말라붙어, 대천사의 권위는 조금도 찾아볼 수 없었다.

휘오오오오오!

아라보트 쪽에서 강풍이 밀려들었다.

바람이 섞인 모래가 등판을 때리는 것만으로도 강난은 피부가 불에 타는 고통을 느꼈다.

‘삶이란…… 고통.’

그렇게 말했었다.

가올드는.

“카리엘 님, 처형을 시작하겠습니다.”

타락천사 마우리엘이 다가와 허락을 구했으나 카리엘은 여전히 말이 없었다.

인간의 마법에 당한 이후 쇠약해진 정신 속에서 인간에 대한 증오는 더욱 깊어졌다.

문제는 그 증오의 원천이 무엇이냐는 것이었다.

‘나는…….’

언제부터 인간을 증오하게 된 것일까?

카리엘이 단 한 번도 생각하지 않았던 의심은 유리엘이 언제나 생각했던 의문과 정확히 접점에서 만났다.

‘그렇다, 카리엘. 실로 이상하지 않는가? 천사는 대단하지만 인간은 혼란스럽다. 과연 우리는…….’

정말로 인간보다 우월한 존재인가?

그 질문에 대한 해답이 없이는 천국의 미래도 없다.

그렇기에 유리엘은 카리엘의 오랜 싸움을 마지막까지 지켜보기로 했고, 마침내 그 결실을 맺게 되었다.

“오는군.”

라키아에 남아 있는 모든 타락천사들과 마라들이 성벽 앞의 평원으로 고개를 돌렸다.

그들에게 인간의 지독한 욕망을 깨닫게 했던 미케아 가올드가 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

“어, 어째서……?”

강난은 충격을 받은 표정으로 가올드를 바라보았다. 직접 눈으로 확인하고서도 믿을 수 없는 광경이었다.

유리엘이 지상에 착지하자 가올드가 걸음을 멈췄다.

“미로는 어디에 있지?”

“…….”

가올드는 대답 없이 고개를 들어 강난을 살폈다.

수갑에 손이 들린 채로 모든 체중을 지탱하고 있는 그녀는 옷이 해져 있었고 수많은 상처가 새겨져 있었다.

무표정한 얼굴로 오랫동안 그녀를 바라보던 가올드가 갑자기 입가를 찢으며 시원한 미소를 지었다.

“크크크. 제대로 당했구나, 똥개.”

“이……!”

이를 악물고 힘을 쥐어짜 낸 강난이 소리쳤다.

“멍청아! 도대체 여긴 왜 온 거야!”

강난의 솔직한 심정이었다.

어떻게 되찾은 미로인데, 오직 그녀를 위해서 달려온 시간인데, 그 모든 걸 포기하고 여기에 오면 어쩌자는 말인가?

“입이 거친 걸 보니 아직 버틸 만한 모양이군.”

“돌아가! 미로에게 가 버리란 말이야! 무슨 대가를 치르며 여기까지 왔는지 잊었어?”

“그래, 잊어버렸어.”

“……뭐?”

너무나 쉽게 내뱉는 말에 강난은 할 말을 잃고 멍한 표정을 지었다.

“네가 나를 살리기 위해 어떤 대가를 치렀는지, 지금까지 잊어버리고 살았어.”

눈시울이 뜨거워진 강난은 울컥 토해지려는 울음소리를 필사적으로 참았다.

알고 있었단 말인가?

단 한 번도 얘기를 꺼낸 적도, 그가 알아주기를 바란 적도 없다.

그렇기에 강난은 이것으로 만족할 수 있었다.

“알겠어. 그러니까 돌아가. 나는 괜찮으니까…… 제발 부탁이니까…… 행복을 찾아서 떠나.”

가올드는 다시 걸음을 옮겼다.

유리엘과의 거리가 가까워지자 모든 타락천사들이 날아들어 가올드의 주위를 에워쌌다.

어쩔 수 없이 다시 걸음을 멈춘 가올드가 강난을 올려다보며 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“너무 화내지 마라. 보채지 않아도 알아서 떠날 테니까. 하지만 그 전에 약속은 지켜야 하지 않겠냐?”

강난의 입술이 파르르 떨렸다.

‘안 돼. 말하지 마.’

“다시는 널 두고 가지 않겠다고 했잖아.”

심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

가올드에게서 좀처럼 볼 수 없는 선한 미소가 극도로 불안한 느낌을 전달했다.

가올드는 미로를 버리고 온 것도, 자신을 구하기 위해 온 것도 아니다.

20년 동안 고통받으며 세상을 향해 쌓아 두었던 모든 증오를 이제 그만 털어 버릴 생각이었다.

마우리엘이 비웃음을 지으며 다가왔다.

“분명 미로를 데려오라고 했을 텐데. 제안을 어기고도 살아서 돌아갈 수 있을 거라 생각하는가?”

“하아, 이놈이고 저놈이고…….”

가올드는 고개를 숙이고 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 어느새 선한 얼굴은 사라지고 다시 광기의 마법사로 돌아가 있었다.

“짜증 나 미쳐 버리겠네.”

잊고 있었던 10년 전의 악몽이 머릿속에서 되살아나면서 강난의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

“하지 마…….”

하늘을 쳐다보는 가올드의 눈꺼풀이 파르르 떨리면서 천천히 동공이 말려 올라가기 시작했다.

“하지 말라구우…….”

주체할 수 없을 정도로 눈물을 쏟아 내면서, 강난이 참지 못하고 울상을 지으며 흐느꼈다.

“그러지 마…… 아저씨.”

동시에 가올드의 머리털이 모조리 곤두섰다.

‘잘 있어라, 빌어먹을 세상아.’

퍼석!

가올드를 포위하고 있던 타락천사 전원이 몇 방울의 액체만을 남긴 채 증발한 것처럼 자취를 감추었다.

통각.

1억 배.

(20권 끝)

---------------------------------------