[523] 새로운 계약 (2)

카샨.

인간계 영토 3분의 1을 차지하고 있는 강력한 제국.

카샨의 지배자 테라제가 거주하는 거대 궁전 아가노스는 마법, 율법, 물리 공격에 대한 모든 방위 시설을 갖추고 있으며 독자적인 생활권을 구축한 군사적, 문화적 요새였다.

“와, 정말 오랜만이네.”

카샨의 수도에 들어온 미로 일행은 도시 광장 분수대에서 아가노스의 성탑을 바라보았다.

수백 개의 성탑이 마치 하늘을 찔러 죽이려는 듯 솟구쳐 있는 광경은 단연 장관이었다.

‘테라제…….’

인류의 방패자로 낙점된 이후 주어진 1년의 시간 동안 미로는 세계 각국을 돌아다니며 다양한 인사들을 만났다.

그중에서도 가장 인상이 깊었던 건 카샨의 여황 테라제 미스트라였다.

살면서 누군가를 보고 기이하다고 느낀 것은 공식적으로 그때가 처음이었다.

비공식으로는 거핀이 있겠지만, 그는 이미 머릿속에서 말소되어 있었다.

“아줌마, 이거 얼마예요?”

약속 시간까지 기다리기가 지루한 미로는 광장을 둘러싼 상점들을 돌아다니며 쇼핑을 했다.

아르민과 쿠안은 분수대 앞에서 움직이지 않았고, 아리우스는 검은 천으로 몸을 가린 시로네를 업은 채로 미로의 뒤를 따라다녔다.

“그거? 2골드.”

“네에? 이게 무슨 2골드나 해요?”

미로가 고른 것은 세 가지 색상의 가죽을 꼬아서 만든 팔찌였다.

“소가죽, 말가죽, 낙타 가죽, 엮었어. 이 정도면 엄청 싸게 사 가는 거야.”

“아, 소, 말, 낙타.”

미로는 금화 하나를 좌판에 놓았다.

“1골드에 줘요. 가죽이라고 해 봤자 쥐꼬리만 하구만.”

상인 여자가 황당한 듯 쳐다보았다.

“뭐? 카샨에서 가죽이 얼마나 귀한데 반값에 달래? 이거 순 도둑놈 심보 아냐?”

미로는 애써 눈웃음을 지었다.

“아줌마, 제가 누군지 알아요?”

“아가씨가 누군데?”

“테라제 만나러 온 사람이에요. 알죠? 여기 여황. 그러니까 제국의 국빈이라고요. 그런데 이거 하나 싸게 못 줘요?”

상인 여자가 눈을 부릅떴다.

“이런 요망한 것! 어디서 감히 여황님의 성을 함부로 불러! 아무리 외지인이라도 여긴 카샨의 수도야! 당장 꺼져! 순찰대에 신고하기 전에!”

테라제의 이름값도 통하지 않자 미로는 최후의 수단을 동원했다.

“이봐요, 아줌마. 여황이고 뭐고, 내가 혼자서 20년 동안 세상을 지킨 사람이에요! 나 아니었으면 아줌마도 여기서 장사 못 했다고요!”

상인 여자의 얼굴이 충격과 공포에 휩싸였다.

“이거 완전 또라이 아냐? 사람들! 빨리 여기 순찰대 좀 불러 주세요! 미친 여자가 나타났어요!”

“뭐, 미친 여자? 이 아줌마가 진짜……!”

한바탕 소란이 일자 사람들이 모두 좌판을 주목했다.

반면에 분수대 앞의 쿠안과 아르민은 그저 모르는 사람이었으면 하고 바랄 뿐이었다.

“천둥벌거숭이가 따로 없군.”

쿠안의 말에 아르민이 씁쓸하게 웃었다.

“학생 때부터 유명한 괴짜였다고 하더군. 사람 성격이 쉽게 변하는 건 아니지.”

“……그런데 괜찮은 건가? 미로에 관한 일은 범세계적 기밀인 것으로 알고 있는데.”

“뭐…… 특산물을 반값에 살 수 있다면야.”

같지도 않은 농담에 쿠안이 돌아보자 아르민이 머쓱한 듯 어깨를 으쓱했다.

“당사자가 그렇다는데 어쩌겠어?”

쿠안이 한숨을 내쉬며 미로에게 고개를 돌리는데 광장 입구에서 철컥철컥 철이 흔들리는 소리를 내며 한 무리의 병사들이 걸어왔다.

하나같이 중장갑이었고, 허리에는 황금빛을 내는 호박이 박혀 있었다.

아가노스의 근위대-원遠.

테라제를 지키는 근위대는 근, 중, 원의 세 부대로 나뉘는데 이는 여황의 호위 범위를 뜻한다.

원이라면 가장 먼 거리에서 테라제를 지키는 자들이지만 성내 근위대가 출두한 광경조차 처음 보는 주민들로서는 긴장할 수밖에 없었다.

“이봐, 아가씨! 대낮부터 술 퍼마셨으면 곱게 들어가서 잠이나 자! 어디 영세 상인한테 행패야, 행패가!”

“아니, 왜 안 믿는 거예요? 내가 아드리아스 미로라니까! 여기 여황이 나를 불렀다고요!”

광장에 도착한 근위대의 대장은 상인과 실랑이를 벌이고 있는 여자를 발견하고 한숨을 내쉬었다.

“찾을 필요는 없다고 하시더니…….”

테라제가 지휘 계통을 통해서 전달한 지령은 ‘시장에서 가장 시끄러운 여자를 데려오라.’였다.

근위대가 좌판으로 다가가자 뒤늦게 정신을 차린 상인 여자가 핏기가 싹 가신 얼굴로 굳었다.

“근, 근위대…….”

순찰대가 아니라 아가노스의 근위대라니.

더욱 기겁할 사실은 근위대의 대장이 한 걸음 다가와 미로에게 최고의 예우를 한다는 것이었다.

“오셨군요. 여황님께 정중하게 모시라는 명을 받았습니다. 제가 안내하겠습니다.”

“흐음.”

게슴츠레한 눈으로 대장을 바라보던 미로가 갑자기 씩 웃으며 상인 여자에게 고개를 돌렸다.

화들짝 놀란 여자의 입술이 파르르 떨렸다.

세 가지 색상이 꽈배기처럼 꼬인 가죽 팔찌가 미로의 가느다란 손에 알맞게 채워져 있었다.

근위대의 대장을 따라 아가노스의 성내에 진입한 미로 일행을 가로막는 것은 아무것도 없었다.

시녀들과 시종들은 도망치듯 길을 열었고, 노크할 필요조차 없이 모든 관문의 문이 열렸다.

일국의 정예부대가 쳐들어와도 뚫을 수 없는 난공불락의 관문들이 미친 듯이 열리고 있는 광경은 평생을 황궁에서 보낸 자들에게 짜릿한 충격이었다.

호박의 징표를 지닌 근위대는 20층대로 갈 수 없기에 대장은 그 시점에서 물러났다.

좁은 계단을 지나 20층으로 올라가자 다이아몬드의 징표를 지닌 아가노스 근위대-중中이 기다리고 있었다.

흰색 철갑을 걸친 근위대의 대장이 쿠안에게 다가와 정중하게 두 손을 내밀었다.

“이곳부터는 무기를 소지할 수 없습니다. 검을…….”

쿠안은 들은 시늉조차 하지 않았다.

미로 일행이 모퉁이를 돌아 복도를 걸어가자 근위대의 대장도 별다른 제재를 하지 않고 뒤를 따랐다.

23층 첨탑에 도착하자 복도의 끝에 올빼미 가면을 쓴 풍장의 인원 10명이 문을 지키고 있었다.

남은 90명의 인원은 이미 앙케 라의 화신을 찾아 세계 곳곳으로 파견을 나간 뒤였다.

하지만 지금 남아 있는 10명이야말로 풍장의 간부들이었고, 그들이 내뿜는 집단 살기 각시는 어지간한 고수라도 기운에 질식해 죽을 수도 있을 만큼 복도에 팽배했다.

“이야, 무시무시하네. 독가스라도 살포했나?”

너스레를 떨며 다가간 미로가 풍장의 선두에 있는 자에게 말했다.

“비켜 줄래? 불러 놓고 막는 건 무슨 경우야?”

“……당신 외에는 출입할 수 없습니다.”

10년이 지났음에도 결코 잊을 수 없는 목소리를 들은 쿠안이 미간을 찡그렸다.

미로 또한 이번만큼은 경솔하게 굴지 않았다.

요새나 다름없는 아가노스 내에서도 지금 이 방은 특별했고, 미로에게도 혼자 들어가야 할 이유가 있었다.

“잠시 여기서 기다려. 일단 들어갈 테니.”

문이 열리면서 방 안의 공간을 확장시키고, 발길을 내딛는 미로의 눈이 점차 차갑게 식어 갔다.

딸깍 문이 닫히는 소리가 먼저 들리고, 의자에 다리를 꼬고 앉아 있는 우오린이 보였다.

“오랜만이구나, 미로. 역시 예전 그대로구나.”

“난 당신을 처음 보는데?”

테라제가 미토콘드리아 이브라는 것은 알고 있다.

다만 눈앞에 있는 자가 미스트라의 얼굴이 아니라는 것은 실망스러울 따름이었다.

“후후, 앉아. 차를 마실까? 아니면 술?”

“그 전에, 단둘이 이야기하고 싶은데. 그래서 당신도 나를 따로 부른 거잖아?”

미로의 시선 어디에도 우오린 외에 다른 인물은 보이지 않았으나, 보지 않아도 예상할 수 있는 일이었다.

“크라우치, 나가 있어라.”

잠시 정적이 흘렀다.

“괜찮아. 이미 이곳으로 부른 이상 너 혼자서 어찌해 볼 수준이 아니다.”

말이 끝나는 것과 동시에 미로의 오른편에 있는 창문이 탁! 소리를 내며 빠르게 열렸다가 닫혔다.

“됐지?”

미로가 천천히 맞은편 의자에 앉자 그녀의 얼굴을 빤히 살피던 우오린이 피식 웃음을 터뜨렸다.

“뺨이라도 한 대 치고 싶어 죽겠다는 얼굴이군.”

“처음부터…… 모든 게 당신의 계획이었지?”

미로는 우오린의 기억 속에 여전히 살아 있을 테라제 미스트라에게 물었다.

“물론. 덕분에 너도 지긋지긋한 차원의 벽에서 탈출하게 됐잖아? 그래, 대략 20년 만인가? 세상에 나온 기분이 어때? 아, 그 팔찌 예쁘네.”

“딱히 나쁘지는 않아. 간만에 나온 세상도 재밌고. 하지만…….”

화르륵!

심적초월 반야의 화신이 미로의 몸에서 불길처럼 피어올라 우오린에게 날아들었다.

관음의 얼굴은 인자했으나 수십 개의 팔이 각기 다른 수인을 맺은 형태로 우오린을 압사시킬 듯 둘러쌌다.

“내 친구는 건드리지 말았어야지.”

인류의 모든 죄를 끌어안고 혼자서 나아가려고 했으나 본의 아니게 세인과 가올드를 끌어들이고 말았다.

특히나 절실한 신자였던 가올드는 악귀가 되어 지금 이 순간에도 지옥을 헤매는 중이었다.

인류 최강의 반야가 내뿜는 살기에 공포를 느끼지 않을 인간은 없을 테지만 우오린은 미로를 너무나 잘 알았다.

“무슨 말인지 알았다. 그러니 애써 분노한 척할 필요 없어. 기분은 이해하지만…….”

무상심의 반야에게는 분노 또한 한낱 속세의 감정.

관음의 화신이 순식간에 사라지자 우오린은 오늘 아침 손톱에 붙인 큐빅을 들여다보며 말했다.

“가올드를 희생시킨 게 아니야. 가올드밖에 할 수 없는 일이었기 때문이지. 오직 너만이 인류를 위해 희생할 자격이 있었던 것처럼 말이야.”

미로는 입술을 삐죽 내밀었다.

역시나 미토콘드리아 이브에게는 겉으로 꾸며지는 모든 태도들이 무의미했다.

큐빅의 위치를 바로잡은 우오린이 고개를 들었다.

“그래, 따지려고 온 것은 아닐 테고, 나를 보겠다고 한 이유가 뭐지?”

“알고 있을 텐데?”

“으응?”

우오린은 정말로 모른다는 듯 고개를 갸웃했다.

‘진짜 짜증 나는 여자야.’

도움을 구할 일이 있으면 응당 그에 맞는 행동을 취하라는 무언의 제안이었다.

“기억났다.”

풍장의 선두를 지키는 리더가 말했다.

“그때 그 검사였군.”

올빼미 가면을 벗자 쿠안의 악몽 속에 등장했던 여자의 얼굴이 드러났다.

눈처럼 하얀 얼굴에 눈썹은 옅었고 두툼한 눈두덩에 감추어진 예리한 눈빛 또한 10년 전 그대로였다.

그녀의 제안을 거절한 대가로 아킬레스건이 잘려 나갔고 쿠안의 인생은 완전히 바뀌고 말았다.

그런 원수를 불과 몇 미터 앞에서 마주 보고 있자니 살심이 끓어오르는 건 당연한 일이었다.

“여전히 검을 잡고 있군. 비루먹을 근성은 인정해 주지.”

여자가 입으로 피유 하는 소리를 내며 아킬레스건을 도려냈던 상황을 상기시키자 쿠안의 눈이 번쩍 뜨였다.

동시에 여자가 기괴하다는 듯 눈을 빛냈다.

‘뭐지, 이건……?’

세상이 조금씩 오른쪽으로 기울어지고 있었다.

10도, 20도, 30도까지 기울자 마치 미끄러질 듯한 착각에 저절로 오른발에 힘이 들어갔다.

‘추락할 것 같다.’

쿠안이 나직하게 말했다.

“내 심기를 거슬리지 마라. 필사적으로 참고 있는 거니까.”

무언가를 깨달은 것은 확실하다.

하지만 대체 어떤 깨달음이기에 인간의 기질이 이토록 기괴하게 뒤틀릴 수 있을까.

‘당시에도 재능은 인정하고 있었지만…….’

그것과는 차원이 다른 경지.

10년 전에 아킬레스건이 잘려 나간 쿠안이라는 검사는 이미 이 세상에 존재하지 않았다.

‘일단은 잡아야겠지.’

여자는 무게중심을 천천히 왼쪽으로 이동시켰다.

그러자 점차 기울어지던 세상이 제자리를 찾기 시작하더니 이윽고 완벽하게 수평으로 되돌아왔다.

‘확실히 쉽지 않다.’

인생을 파멸시킨 원수를 앞에 두고도 쿠안이 선뜻 검을 뽑지 않은 이유는 임무를 우선시하는 마음 이전에 상대가 풍장이기 때문이었다.

‘기다려라. 언젠가는 전부 다리를 잘라 줄 테니까.’

그렇게 훗날을 도모하는 쿠안과 달리 여자는 조금 전에 느꼈던 기괴한 기질에 모든 신경이 쏠려 있었다.

‘대체 뭐였지?’

호기심을 참지 못한 여자가 입을 열었다.

“너…….”

그때 미로의 목소리가 여자의 말을 잘랐다.

“아리우스, 들어와.”

아쉬운 듯 미간을 찡그린 여자는 다시 올빼미 가면으로 얼굴을 가리고 옆으로 물러섰다.

아리우스가 방으로 들어가자 우오린이 손을 들었다.

“오랜만이야, 아리우스.”

카즈라 왕성에서 인연을 맺었으나 그때하고는 서로의 처지가 너무나 달랐다.

일국의 공주였던 우오린은 삼황계가 되었고 마도7걸의 도굴꾼은 최강의 반야, 미로의 충실한 종이 되어 있었다.

“테이블에 눕혀.”

미로가 천의 끝을 붙잡고 홱 젖히자 아르망의 로브를 입고 있는 시로네가 잠에 빠진 듯 눈을 감고 있었다.

‘시로네…….’

짧은 순간 우오린의 눈빛이 다정하게 변했다.

---------------------------------------