[51] 이상한 연구회(3)

“내 전공이 계산물리학이잖아. 공간의 규모나 속도, 형태로 보았을 때 우주가 아니고서는 절대로 그런 현상이 일어날 수가 없어. 대륙에서 구현하기에는 수치가 너무 크거든.”

“하지만 내가 어떻게 그런 꿈을 꾸지? 심리적 퇴행현상이라면 내 기억이라는 건데, 나는 우주에 가본 적이 없잖아.”

“아마도 그렇겠지만, 우주에 가지 않더라도 기억은 존재할 수 있어. 그리고 여기서부터는 다시 네이드의 전공이지.”

이루키의 말을 듣는 순간 불현듯 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다.

“초상감…….”

네이드가 고개를 끄덕였다.

“그래. 영혼전해 실험에서 사형수는 의식을 잃은 상태에서 한 달 동안 일어난 각국의 정세를 알고 있었어. 어떻게 그럴 수 있을까? 영혼 같은 것이 날아다니는 비둘기 같은 거라서 이야기를 듣고 왔을까? 물론 그럴 수도 있지만, 내 생각에 그건 너무 인간 중심적인 사고방식이라고 봐. 눈이나 귀는 발생계통이 정확한 생물학적 기관이야. 영혼에 그런 게 있을 리 없잖아. 영혼은 독특한 특성을 지닌 물질일 거야. 그것이 전기적으로 분해되면서 이상한 작용이 일어난 거지. 다른 정보와 결합하거나, 혹은 시공간을 초월해서 빠르게 날아가거나.”

이루키도 네이드의 말에 동의했다.

“전자(電子)는 관측과 측량을 동시에 할 수 없어. 기타 줄을 튕겼을 때 현의 위치를 확인할 수 없는 것과 같아. 진동의 범위 안에서 확률로만 존재하지. 이를 양자화라고 하는데, 만약 영혼이 이온화되었다면 설령 우주라도 상관없을 거야. 시간과 거리의 상관관계가 허물어진 세계니까.”

시로네는 천천히 고개를 주억거렸다. 아직 아무것도 해결된 것은 없지만 나름의 논리와 증거가 제시되자 두려움이 한결 사라진 기분이었다.

“음. 이제 감이 잡히는 거 같아. 정말 고마워. 초자연 심령과학 연구회원 다운데?”

“하하! 이 정도로 놀라서는 안 되지. 아무튼 너무 걱정하지 마. 저주에 걸린 건 아니니까. 이모탈 펑션과 연관이 있는 것 같은데 앞으로 그런 부분을 조사해보자.”

시로네는 고개를 끄덕이며 결심했다.

“좋아! 나도 초자연 심령과학 연구회에 들어갈 거야.”

네이드라고 거절할 이유가 없었다. 무엇보다 시로네가 들어오면 회원이 3명이 된다. 정식 연구회로 등재될 것이고 1년 전에 끊겼던 지원금도 나온다.

“우리야 언제든 환영이지. 이루키, 너도 동의하지?”

“흐음. 연구회의 비전을 위해 시로네는 확실히 좋은 영입이지. 하지만 운영진에서 인정해줄까? 워낙 악명이 높아서 반대하는 선생님이 많을 텐데?”

“그건 나한테 맡겨. 선생님들 몰래 서류만 쓱 넣고 오면 되니까. 자자, 바로 출발하자고!”

잠시라도 기다릴 수 없다는 듯 네이드가 연구실을 나서자 시로네도 웃으며 이루키의 뒤를 따랐다. 그러다가 문을 닫기 직전 연구실을 살펴보았다. 창고나 다름없고 먼지투성이지만 이제부터 자신의 연구회라고 생각하니 운치가 느껴졌다.

“하지만 청소는 해야겠지.”

시로네는 문을 닫고 바깥에서 불을 껐다. 적막이 감도는 어두운 방안에는 어떤 기척도 느낄 수 없었다. 소파의 먼지들이 시로네가 앉았던 곳을 중심으로 고요히 회전하고 있었다.

오버플로우(1)

교무실의 분위기는 평소와 달리 분주했다. 

수업을 끝마친 교사들은 대부분 차를 마시거나 수다를 떨며 다음 수업시간을 기다리지만, 지금은 모든 교사가 합심하여 서류를 분류하고 있었다.

수십 장에 이르는 입회신청서를 하나하나 분류하여 보고서에 기재하고 다시 담당과로 넘기는 작업은 예상보다 손이 많이 갔다.

이제 막 수업을 끝마치고 돌아온 시이나도 군소리하지 않고 커다란 책상에 올려놓은 서류더미로 향했다. 

“어머. 전부 입회신청서에요? 이번 주에 많이 몰리네요.”

“허허. 학기말이잖습니까. 이맘때쯤이면 늘 있는 일이죠.”

학기가 끝나고 방학이 시작되면 학생들은 다음 학기까지 자유주제로 논문을 제출해야 한다. 

하지만 이런 수행평가는 연구회의 발표회로 대체될 수 있기에 연구회가 없는 학생들도 학기 말이 되면 임시적으로나마 연구회에 가입하는 게 근래의 추세였다.

작업을 거들고 있는 사드가 말했다.

“아이들이 잔머리만 느는군요. 예전에는 이렇지 않았는데. 연구회도 수행평가도 열정이 있었어요. 요즘 아이들은 너무 효율만 따지는 거 같아요.”

“하하! 예전과는 다르죠. 10년 전에 비해 경쟁은 더욱 치열해졌고 아이들도 나름대로 스트레스가 많을 겁니다. 임시로 연구회를 개설하는 이유도 개인공부를 할 시간을 벌기 위해서니까요.”

“그렇기도 하지만 너무 성과에만 집착하는 건 아닌지. 학창시절의 낭만이라는 것도 있는데 말이에요.”

사드의 말에 공감하는지 교사도 그저 씁쓸하게 웃을 뿐이었다. 서류를 챙긴 그가 담당과로 넘기려는데 시이나가 책상 아래에 떨어진 서류를 발견했다.

“여기 하나 누락됐네요.”

“어라? 언제 들어왔지? 수업시간에 놔두고 간 모양이군.”

“후후. 어지간히 급했나보네요.”

시이나는 어떤 학생이 잔머리를 굴렸나 서류를 살폈다. 그리고 이름을 확인하자 눈을 의심하며 안경을 고쳐 썼다.

“이거…… 시로네라고 적혀있는 거 맞죠?”

교사가 얼굴을 배꼼 내밀어 확인했다.

“그렇군요. 아리안 시로네. 연구회에 관심이 없는 줄 알았는데. 하긴, 학생들이 너도나도 꼼수를 부리니 어쩔 수 없는 부분도 있겠죠.”

사드가 신청서를 빼앗아 살펴보더니 인상을 찌푸렸다.

“그건 아닌 것 같은데요? 여기 연구회, 꽤나 유명한 곳이잖아요?”

“다시 보여주세요.”

시이나는 사드에게 신청서를 건네받고 시로네가 가입한 연구회를 살펴보았다. 

과연 유명하긴 유명한 곳이었다.

‘초자연 심령과학 연구회.’

마른하늘에 날벼락 같은 이름이었다. 

교사로 부임한 이후로 매년 이곳 출신의 졸업생들과 싸웠던 걸 생각하면 지금도 머리가 지끈거렸다.

‘어라? 그러고 보니…….’

초자연 심령과학 연구회의 말썽꾸러기들은 대부분 전년도에 졸업하지 않았던가? 회원 숫자가 부족해서 지원금까지 끊어졌다는 얘기를 얼핏 들은 기억이 났다.

교사가 미소를 지으며 말했다.

“그러고 보니 이 연구소에 이루키도 소속되어 있다고 하더군요. 아마도 서로 마음이 맞은 게 아닐까요?”

사드가 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“타깃팅 시험 때 대단했다는 얘기는 들었죠. 그런데 의외로 사이가 좋나보군요. 어울릴 성격이 아닌 거 같은데.”

시이나가 골이 지끈거린다는 표정으로 말했다.

“네. 그래서 문제인 겁니다.”

시로네에게 뒤지지 않는 재능의 이루키가 꼬드겼다면 고집스러운 시로네도 마음을 돌렸을지 모른다.

하지만 이루키라니. 

교내 제일의 꼴통이 아니던가. 같은 천재라도 시로네와 이루키가 추구하는 방향은 정반대였다.

서로의 발전에 도움이 될 수도 있지만 어느 한쪽이 잡아먹히거나 충돌이 일어나 공멸할 수도 있는 문제였다. 그렇게 된다면 학교 측에서도 굉장한 손해였다.

‘차라리 잘 됐어. 이쯤에서 악연의 고리를 끊자.’

시이나는 서류철을 펼치고 초자연 심령과학 연구회의 회장이 누구인지부터 살폈다. 

예상대로 네이드였다. 

근래 시로네와 가장 친하다는 두 사람이 속해있는 연구회. 

이쯤되자 여태까지 연구회를 멀리하던 시로네가 가입한 이유를 알 것 같았다.

‘네이드의 담당교사는…….’

시이나는 교사들의 이름을 짚어가며 담당교사를 찾았다. 그리고 이름을 확인한 순간 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다.

‘하아. 하필이면…….’

* * *

마법학교 외곽에 자리한 수련관.

에텔라는 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있었다.

그녀가 몸담은 카르시스 수도회는 몽크견습생만 천 명이 넘어가는 왕국 최고의 수도회였다. 매년 수백 명의 아이들이 부모님의 손을 잡고 들어오지만 극히 일부만이 재능을 인정받아 수도사가 된다. 

에텔라는 그런 아이들 중에서도 독보적인 존재였다. 

수많은 고위귀족, 심지어는 왕족마저 따돌리고 최연소 비숍의 자리에 오른 그녀.

주교라는 직위는 단지 실력이 뛰어나다고 오를 수 있는 자리가 아니다. 에텔라가 선인들의 눈에 든 이유는 구도자로서의 천성을 발견했기 때문이다.

세상의 빛과 소금이 되리라.

이런 마음가짐으로 평생을 살기로 맹세한 에텔라는 부와 명성을 외면하고 알페아스 마법학교에 교사로 부임하게 된 것이었다. 

‘감사합니다. 오늘 하루도 무사히 교육을 끝마칠 수 있게 해주셔서.’

그렇기에 에텔라는 다른 교사와는 다르다. 우선 출신자체가 학파나 마법협회가 아닌 수도회였다.

마법사가 비판적으로 세상을 바라본다면 몽크는 세상을 분석하지 않고 통째로 마음에 품고자 한다. 

나라는 존재를 있게 해준 자연에 대한 무한한 감사, 그리고 그 마음을 다른 사람들과 공유하려는 사명감이 그녀를 이루는 전부였다.

에텔라는 천천히 눈을 떴다. 허공을 관통하는 눈동자에 이채가 어렸다. 

스피릿 존을 통해 이곳으로 다가오는 한 명의 여성을 감지할 수 있었다. 한 명의 여성이 다가오는 것이 스피릿 존을 통해 느껴졌다. 

일반적인 스피릿 존으로는 대상의 성별까지 파악하기란 어려운 일이다. 하지만 그녀는 스피릿 존의 권위자인 조너였고 탐색능력에 있어서만큼은 여타의 마법사보다 수준이 높았다.

보통의 스피릿 존을 공기로 비유한다면 조너의 스피릿 존은 액체라고 할 수 있다. 그만큼 매질의 밀도가 높기에 공감각을 훨씬 선명하게 느낄 수 있는 것이다.

에텔라는 자리에서 일어나 손님을 기다렸다. 한참이 지나서야 시이나가 문을 열고 들어오자 미소로 맞이했다.

“어서 오세요. 시이나 선생님.”

시이나는 에텔라가 미리 기다리고 있다는 사실에 놀라지 않았다. 조너가 구사하는 스피릿 존의 선명도가 얼마나 뛰어난지는 익히 알고 있는 바였다.

“수행중이셨군요. 제가 방해라도?”

“아니에요. 이제 막 끝내려던 참이었어요. 들어오세요.”

“그럼 실례하겠습니다.”

시이나가 수련관을 찾아오는 것은 드문 일이었다. 이야기가 길어질 것 같다고 생각한 에텔라는 차를 데웠다.

방석을 깔았지만 마룻바닥에 앉는 건 시이나에게 생소한 일이었다. 하지만 그녀는 정중히 무릎을 꿇고 에텔라가 건네는 차를 공손히 받았다.

첫 잔을 마시는 동안에는 대화를 자제하는 게 수도회의 예의라고 들은 적이 있기에 시이나는 씁쓰름한 차를 비울 때까지 한마디도 하지 않았다.

여름이라 해가 긴 편인데도 어느새 황금빛 노을이 짙게 깔리고 있었다. 날이 어두워지기 전에 대화를 시작하고 싶은 시이나는 조금 더 빠르게 찻잔을 비웠다.

에텔라가 배려하듯 먼저 말문을 열었다.

“여기까지 찾아오실 정도면 가벼운 일은 아닌가보군요.”

“네. 상의드릴 게 있어서요.”

“그렇군요. 어떤 일인가요?”

“네이드의 담당이 에텔라 선생님이시죠?”

“네. 재기발랄하고 착한 학생이에요. 성적은 중상위권이지만 재능은 충분하죠. 아이들과도 잘 어울리고요.”

“그 아이가 초자연 심령과학 연구회의 회장이라는 것도 아시나요?”

“당연하죠. 혹시 네이드가 무슨 나쁜 짓이라도 저질렀나요?”

시이나는 단호한 태도를 드러내듯 상체를 세웠다.

“그 아이가 회장으로 있는 연구회를 해산시키려고 합니다. 담당교사에게 미리 양해를 구하는 게 도리라고 생각해서 찾아온 거예요.”

에텔라는 지그시 미소를 지으며 차를 음미했다. 한참이나 생각에 잠겨 있던 그녀가 입을 열었다.

“시이나 선생님의 뜻이라면 분명 학생을 위한 일이겠지요. 하지만 이번만큼은 이유를 듣고 싶은데요.”

“예전부터 초자연 심령과학 연구회는 사건사고가 많았어요. 제가 부임하기 전부터 악명을 떨친 연구회죠. 물론 그에 준하는 업적도 있었기에 학교 측에서도 내버려둔 것이지만 이제는 상황이 달라졌어요. 서류를 뒤져보니 3년 동안 정식으로 개최한 발표회는 한 건도 없더군요. 오히려 징계를 받아도 모자랄 정도의 짓만 일삼아왔죠.”

“하지만 시이나 선생님의 말대로 예전일 아닌가요? 지금 활동하는 학생은 네이드, 이루키, 시로네에요. 클래스 포에도 뒤지지 않는 그 아이들이 어떤 활동을 하는지가 관건이죠. 조금 더 지켜봐주시면 안 될까요? 게다가 초자연 심령과학 연구회는 알페아스 마법학교에서 제법 전통이 있는 연구회니까요. 마법협회장 가올드 씨도 그곳 출신으로 알고 있고요.”

---------------------------------------