[40] 또 1명의 천재(2)

“너희들은 에텔라 선생님하고 시이나 선생님 중에 어느 쪽이 취향이야? 아, 시로네는 에이미 선배님이 있어서 신경도 안 쓰려나? 네이드, 너는 어때?”

“흠. 내 취향으로는 에텔라 선생님이지. 물론 시이나 선생님도 괜찮긴 하지만.”

“오오! 동지여. 역시 에텔라 선생님이 최고지. 얼굴은 동안인 데다가 몸매도 끝내주고. 특히나 가슴은…… 어휴.”

에텔라는 매력적이었다. 커다란 안경 때문에 맹하게 보이고, 허리까지 기른 머리도 대충 묶고 다니지만 그럼에도 미인이었다. 특히나 어린 아이의 얼굴에서 그대로 몸만 자란 듯 풍만한 볼륨은 학생들이 열광하는 제1순위였다.

열변을 토하던 아이들이 갑자기 말수를 줄이더니 대화를 끝내고 멀어져갔다. 이상하게 생각한 시로네는 스피릿 존을 중단하고 고개를 돌렸다. 

기괴하게 생긴 소년이 걸어오고 있었다. 클래스 파이브의 괴짜 메르코다인 이루키였다. 직설적인 성격이라 동급생들은 그를 멀리하지만 만인의 친구 네이드만큼은 달랐다.

“여어. 이루키. 설마 연습하려고 온 거야?”

“아니. 영내 순찰. 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 해?”

“그냥 똑같지 뭐. 선생님들 중에 누가 더 나은가, 그런 거.”

네이드는 문득 깨닫고 시로네를 돌아보았다.

“아, 시로네! 얘기하는 건 처음이지? 이루키라는 놈이야. 클래스 파이브의 아웃사이더지.”

클래스 파이브에 진급한 지도 한 달이 되어 가지만 이루키와 대면하는 건 처음이었다. 일부러 피한 게 아니라 수업에 참석하는 날보다 빠지는 날이 더 많았기 때문이다.

“오호! 아리안 시로네. 학교가 주목하는 천재 아니신가? 영광스러워서 일기에라도 적어야겠는데?”

시로네는 아이들이 그를 멀리하는 이유를 알 수 있었다. 사람을 분석하는 눈빛 하며 말투에도 배배 꼬인 느낌이 묻어 나왔다.

“안녕? 난 시로네. 앞으로 잘 부탁해.”

“크크, 천재가 부탁은 무슨. 클래스 세븐에서부터 널 지켜봐 왔지. 이탈형을 성공했을 때도 그렇고, 건널 수 없는 다리를 건넜을 때도 그렇고.”

“응? 날 지켜봤다고?”

시로네는 그 순간 깨달았다. 쇠가 긁히는 듯 가느다란 음성. 아이들의 비난을 받고 스피릿 존이 흔들렸을 때 조언을 해 주었던 목소리였다.

“그럼 그때 나에게 말해 준 사람이 너였어?”

“답답해서 한마디 한 거야. 어린애들에게 휘둘리는 게 마음에 안 들기도 했고.”

이루키는 귀찮다는 듯 손을 휘저었지만 시로네의 입장에서는 고마운 일이었다. 그의 조언이 아니었다면 슬럼프에서 빠져나오기가 훨씬 힘들었을 터였다.

“고마워. 정말로 큰 도움이 됐어.”

이루키는 시로네를 빤히 바라보았다.

“너, 되게 재미없는 애구나?”

“응? 재미없어?”

살면서 처음 들어 보는 말인데다 묘하게 기분이 나빴다. 그러자 네이드가 탁월한 감각으로 분위기를 되돌렸다.

“야, 야! 이루키. 그래도 고맙다고 하는 사람에게 그런 말은 실례지.”

이루키는 어깨를 으쓱하며 몸을 돌렸다.

“그래? 칭찬이었는데. 아무튼 열심히 해 봐. 물론 호락호락하지는 않겠지만. 클래스 파이브에는 꼴통들이 많거든. 킥킥킥.”

멀어지는 이루키의 등에 대고 네이드가 소리쳤다.

“야, 어디 가? 같이 연습하자.”

“귀찮아. 잠이나 잘래.”

시로네는 어처구니가 없다는 듯 입을 벌렸다. 수업 시간이 귀찮다고 잠을 자다니. 클래스 파이브는 고급반 중에서도 상위에 위치한 곳이었다. 저런 아이가 어떻게 여기까지 올라올 수 있었는지 이해가 되지 않았다.

“조금…… 이상한 성격인 것 같네.”

“미안해, 시로네. 사귀고 보면 그리 나쁜 애는 아니야.”

“하지만…….”

“하하! 무슨 생각 하는지 알아. 그냥 파고들어 봐야 우리만 피곤해져. 저 녀석도 천재거든. 너랑은 다른 유형의 천재라서 문제지만.”

“천재? 이루키가 천재야?”

“아하! 너는 입학한 지 얼마 되지 않아서 모르겠구나.”

네이드는 이루키라는 인물에 대해 말해주었다. 천재라는 말과 달리 성적은 네이드와 비슷했다. 하지만 동급생 중에서 그를 실력으로 깔보는 사람은 없었다.

이루키는 한쪽으로 치우친 인간의 전형이었다. 문학이나 예술 등 감성이 좌우하는 과목에서는 여지없이 빵점을 받지만, 계산 능력이 요구되는 과목만큼은 눈을 감고도 만점을 받는 천재였다.

처음에는 교사들도 이루키의 재능에 눈독을 들이고 너도나도 전담을 맡으려고 했다. 하지만 성격이 워낙에 천방지축이라 지금은 대부분 포기해 버린 상태였다.

그럼에도 수학적인 분야에서는 졸업생조차 뛰어넘었다는 얘기가 나오는 만큼, 조만간에 클래스 파이브를 떠나리라는 관측을 내놓는 교사들이 많았다.

이루키의 전공 분야는 특수한 뇌 기능을 가진 사람만이 가능하다는 계산물리학으로 1억도 이상의 고열 같은 극한의 환경에서 벌어지는 현상을 수치로 계산하는 학문이었다.

학술계에서는 이런 계산이 가능한 뇌를 가진 자를 ‘서번트 신드롬’이라고 부른다. 보통은 자폐아에게서 발현되지만 정상적인 사람들에게서도 서번트 신드롬이 나타나기도 한다.

원인은 정확하지 않지만 태아 시절에 뇌의 특정부위가 손상되었다가 자연 치유되는 과정에서 인간과 다른 독특한 사고 회로가 열린 게 아닌가 하는 의견이 지배적이다.

통찰 또한 생각과는 다른 사고 회로를 사용한다는 점에서 유사한 면이 있지만 이루키의 서번트 신드롬은 기계적인 연산이라는 측면에서 달랐다. 

이루키는 오늘부터 4만 년이 지난 후의 날짜를 1분 안에 도출해 낼 수 있다. 또한 잠을 자지 않는다면 원주율의 소수점 아랫자리 숫자를 평생 동안 읊조리는 일도 가능했다.

네이드의 설명을 들은 시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 정말로 그게 가능하다면 엄청난 재능이었다.

“그런 사람이 왜 아직도 클래스 파이브에 머물고 있는 거야? 아니, 아무리 그렇다고 해도 빵점이라는 게 말이 돼? 찍어도 몇 문제는 맞힐 텐데.”

“크크크. 그게 말이야, 늘 이런 식이거든. 한 달 전에 어떤 일이 있었냐면…….”

네이드는 이루키가 이론 시험을 치렀을 당시의 일화를 들려주었다. 예상대로 자연과학에서는 만점을 받았지만 문학 시험에서 교사의 눈에 거슬린 게 문제였다.

시인 길베르토의 <인생은 낙엽>이라는 시의 일부분이 발취된 문제였다.

마지막 시구의 ‘갈지자로 떨어지는 낙엽이여’에서 낙엽이 갈지자로 떨어진 이유를 답하라는 요구에 대다수의 학생들은 죽음의 두려움을 표현했다는 식으로 의견을 제출했다.

하지만 이루키의 답은 이랬다.

- 낙엽의 표면에 흐르는 유체(여기서는 기체)의 속력이 각기 다른 공기저항으로 걸리게 되므로, 압력이 작용하는 힘 벡터의 합이 큰 방향으로 움직임.

이하 낙엽의 표준 모델을 사용한 방정식을 첨부함.

그 아래로는 알아먹을 수조차 없는 요상한 수식이었다. 이루키의 성격을 아는 교사들은 그런가 보다 하고 넘겼으나 문학 교사인 아델리아만큼은 용납할 수 없었다.

세 아이의 엄마인 그녀는 살이 포동포동 오른 몸을 이끌고 강의실로 달려갔다. 그리고 수업을 기다리는 이루키의 앞에 시험지를 탁 하고 내려놓으며 해명을 요구했다.

“이루키! 이게 뭐니?”

“시험지요.”

“그거 말고! 네가 써 놓은 답을 봐! 이건 문학 시험이지 수학 시험이 아니야!”

“수학과 문학을 구분하는 자체가 문학의 허구성을 증명하는 거 아닌가요?”

아델리아의 통통한 얼굴이 통구이처럼 빨개졌다.

“네가 뭘 안다고 잘난 척이니? 넌 학생이야. 전공자처럼 행동하기엔 아직 몇 년은 일러! 세상에는 네가 수학적으로 파악할 수 없는 깊고 오묘한 사상도 존재하는 법이야.”

“선생님, 그런 건 없어요. 만약 세상의 어떤 부분이 비논리적이라면 무서워서 어떻게 살죠? 지금 당장 제 몸이 오크로 변할지도 모르는데 말이에요.”

“그러니까 네 말은 모든 게 논리적이다? 길베르토 시인의 시구마저도?”

“물론이죠. 그래서 답을 적은 거고요.”

아델리아는 한참이나 씩씩대더니 삿대질을 하며 소리쳤다.

“그렇다면 대답해 봐. 죄 없는 천 명의 사람이 죽을 위기에 처해 있어. 하지만 너는 다른 죄 없는 한 사람을 죽여서 모두를 구할 수 있는 권한이 있어. 어떤 선택을 할 거지?”

“천 명을 죽이죠. 천 명의 목숨은 증명이고 1명의 목숨은 가설이에요. 처음부터 등치를 세울 수 없는 수식이에요.”

아델리아는 배 속에서 올라오는 울분을 초인적으로 억눌렀다. 이런 식으로 나온다면 그녀에게도 생각이 있었다.

“신은 있다, 없다? 대답해 봐!”

“없을 수는 있다.”

아델리아는 더욱 독기가 올랐다.

“엄마와 아빠, 둘 중에 누가 더 좋아? 하나만 대답해!”

“엄빠요.”

“나가.”

강의실 문을 가리키는 아델리아의 손끝이 부르르 떨렸다.

“나가, 이 자식아! 너 같은 건 내 수업에 들어올 자격도 없어! 나가!”

아델리아의 건의로 교무회의가 열렸다. 결국 이루키의 문제 풀이에 교권에 대한 조롱이 섞여 있다고 판단한 교사들은 인문 과목에 대한 모든 점수를 빵점으로 처리했다.

“우와! 진짜 장난 아니구나.”

이루키의 일화를 들은 시로네는 그가 자신과 같은 18살의 학생이라고 생각할 수 없었다.

교사에게 덤비는 성질머리도 그렇지만 학생 신분에서 자신의 생각을 관철시킨다는 건 엄청난 강단이었다.

“하하! 그렇다니까. 아무튼 그런 성격이야. 정말 친해지기 어려운 놈이지.”

“듣고 보니 그 정도 성격이면 나한테 재미없다고 한 말도 이해가 되네. 그런데 어째서 그게 칭찬이라고 한 거지?”

“모르지 뭐. 너한테서 남들과 다른 비범함을 봤을 수도 있고. 그래서 나도 일부러 소개를 했던 건데. 어쩌면 너랑은 잘 지낼 수 있을까 싶어서.”

시로네는 이루키라는 아이에게 호기심이 생겼다. 이럴 줄 알았으면 조금 더 말을 붙여 볼 것을 그랬다. 그런 생각으로 이루키를 찾는데 시로네가 의외라는 듯 눈을 갈아 떴다.

“어? 네이드, 저기 좀 봐.”

이루키가 잠에 취한 얼굴로 이미지 존을 향하고 있었다. 그가 접근하자 아이들이 알아서 물러났다. 사람이 싫어서 피한다기보다는 오히려 자리를 내주는 분위기였다.

“젠장! 저 자식 또 무슨 생각으로 저러는 거지? 가 보자.”

시로네는 네이드를 따라 이미지 존으로 달려갔다. 두 사람 외에도 학생들이 하나둘씩 모여들고 있었다.

“저 자식 또 왜 저래? 혹시 예전처럼 옷 벗고 드러누워 버리는 거 아냐?”

누군가의 말에 시로네는 눈을 휘둥그레 떴다. 여학생들도 있는데 옷을 벗어 버리다니.

우려와 달리 이루키는 정상적으로 스피릿 존을 펼쳤다. 직경 15미터의 구체. 클래스 파이브치고는 작은 편에 속했다.

하지만 문제는 크기가 아니었다. 사방식 중에서도 가장 어렵다는 이탈형을 자유자재로 부리고 있었다.

“히야! 이루키 자식, 오랜만에 하는데?”

“말려야 되는 거 아냐? 에텔라 선생님한테 이미지 존 사용 금지 먹었잖아.”

“내버려 둬. 말린다고 들을 놈이냐?”

작게 줄어든 구체가 엄청나게 넓은 반경을 돌아다니고 있었다. 이루키는 시로네와 눈을 맞췄다. 그리고 손가락을 튕기자 타깃이 올라와 주위를 빠르게 돌아다녔다. 

학생들이 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다. 허락을 받은 경우를 제외하면 타깃을 올리는 건 금지였다. 하지만 그런 생각은 잠시였고 이어진 시연에 넋을 잃었다.

“우와…….”

이루키의 존이 타깃을 추적했다. 마치 원래부터 정신이 출타한 사람처럼 움직임이 자유자재였다. 속도마저 압권이라 구체가 허공을 가를 때마다 바람이 우는 환청이 들렸다.

“어? 이루키! 지금 뭐하는 거야!”

클래스 포를 지도하고 있던 에텔라가 황당한 표정으로 헐레벌떡 뛰어왔다. 하지만 이루키는 작심한 듯 시연을 멈추지 않았다. 타깃을 집어삼킨 스피릿 존의 중심부에서 작은 빛들이 거품처럼 보글거렸다.

“아토믹 봄.”

“저 미친놈이!”

아이들이 바깥으로 허리를 뒤트는 순간 사람을 밀어낼 만큼 막강한 폭발이 터졌다. 생전 처음 듣는 굉음에 시로네는 아찔했다. 서 있던 학생들이 모조리 엉덩방아를 찧었다.

시로네는 창백한 표정으로 앞을 돌아보았다. 이루키가 뒷짐을 지고 자신을 바라보고 있었다.

“다음에 보자, 시로네.”

---------------------------------------