[85] 명과 암, 선과 악(3)

‘허허. 이게 사람의 주먹인가?’

가히 마법과 견주어도 손색이 없는 권격. 더군다나 단발로 끝나는 것도 아니었다. 에텔라는 숨을 멈춘 채로 연거푸 주먹을 내지르고 있었다. 묵직한 어둠을 타격할 때마다 손목이 욱신거렸으나 상대가 받는 충격은 그의 몇 배에 달했다.

아케인은 이를 악물고 정신을 가다듬었다. 에텔라의 주먹은 위력도 대단하지만 충격의 성질이 독특했다. 표면을 파괴하는 게 아니라 내부에 충격파를 발생시켰다. 문제는 충격파가 중첩되면서 발생하는 간섭 작용이었다.

‘파동 계열이다. 이건 위험한데.’

그아아아아아!

다크 골렘이 고통에 몸부림치는 순간 연타를 퍼붓던 에텔라의 눈이 빛났다. 한 걸음을 더 들어간 그녀가 손바닥으로 골렘의 명치를 강타하자 거대한 파문이 퍼지면서 대략 400회의 간섭작용이 발생했다. 이는 에텔라의 정권보다 무려 400배나 강한 충격파가 내부에서 폭발했다는 뜻이었다.

폭탄을 삼킨 듯 골렘이 들썩하더니 시커먼 육체가 울룩불룩 부풀었다. 조만간 터질 듯했다.

“크으으으으!”

아케인은 오만상을 찌푸리며 정신을 지탱했다. 스피릿 존이 깨지면 다크 골렘이 붕괴하고 만다. 충격파와 씨름하던 골렘의 떨림이 잦아들자 에텔라는 입술을 짓깨물었다. 

‘역시 부족했나? 조금 더 중첩시켰어야 했는데.’

음양파동권은 물결파를 이용하는 권법으로 상대의 몸에 파문을 중첩시킨 다음 강력한 파동을 밀어 넣어 폭사시킨다. 최고점까지 도달하는데 시간이 걸리는 단점이 있지만 일단 마지막 타격이 들어가면 충격량은 무시무시했다.

하지만 아케인은 버텨냈다. 다크 골렘이 받은 충격량은 스키마 권법가가 내지른 일격의 400배에 달했지만 대마법사인 아케인의 정신력도 호락호락하지 않았다. 

“제법이구나, 꼬마야.”

“다음은 이 정도로 안 끝날 겁니다. 지금이라도 포기하시죠.”

“껄껄껄! 아직 여력이 남아 있단 거로군. 그거 참 다행이구나. 나도 오랜만에 제대로 몸을 풀겠어.”

아케인이 손을 들자 다크 스파이더들이 모조리 다크 골렘의 육체로 스며들기 시작했다. 점차 커져가는 다크 골렘이 급기야는 하늘을 가린 수해의 천장을 뚫었다.

에텔라는 정신이 아찔했다. 지금 보이는 다크 골렘이야말로 아케인이 수많은 국가와 대립한 악명의 정체였다. 중소 규모의 도시 정도는 며칠 만에 끝장낼 수 있을 터였다.

“어때, 근사한가? 파동권인지 뭔지, 열심히 두들겨야 할 게야. 내 골렘의 심연은 바다보다 깊으니까 말일세.”

신장 10미터가 넘어가는 거대 골렘이라면 충격파가 퍼질 수 있을지조차 의문이었다. 하지만 에텔라는 바스러질 정도로 주먹을 움켜쥐었다. 세상의 빛이 되리라. 기다리는 것이 죽음일지라도 나아가야 했다.

그아아아앙!

다크 골렘이 굉음을 내지르며 걸어왔다. 덩치가 커졌는데도 속도는 그대로였다. 생각의 속도로 움직일 수 있다는 점은 어둠의 권속이 오버 파워로 분류되는 가장 큰 이유였다.

쿵!

다크 골렘의 주먹이 에텔라가 서 있는 곳을 내리찍었다. 지진파가 발생하면서 나무들이 쓰러지고 수백 마리의 두더지가 땅 밑을 지나는 듯 지면이 갈아졌다.

쿵! 쿵! 쿵!

연거푸 주먹이 찍혔다. 충격파가 대지를 흔들면서 주위를 초토화시켰다. 여섯 번째로 주먹이 내리꽂히는 순간, 에텔라가 방향을 틀어 골렘의 팔뚝 위로 올라왔다. 그리고 어깨까지 달려가 두 팔을 교차하며 뛰어내렸다. 추락과 동시에 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 권격이 골렘을 두드렸다.

드드드드드드드!

음양파동권의 오의인 천수관음 번뢰격이었다.

“크으으으!”

아케인의 뇌에서 쉬지 않고 스파크가 터졌다. 초당 30회가 넘어가는 충격이 밀려들고 있었다. 1초에 발생하는 파문의 개수를 대략 300개로 잡으면 착지까지 2초가 걸린다는 가정 하에 600개의 파문이 퍼질 것이다. 이것만으로도 대략 3,000회의 간섭 작용이 발생한다. 하지만 음양파동권의 진수는 마지막 타격인 장법에 있었다. 만약 거기까지 허용한다면 어떻게 될 것인가? 간섭, 굴절, 반사의 속성을 전부 고려한다면 2초 후에 발생하는 간섭의 횟수는 자그마치…….

‘6만 8천 회.’

에텔라의 일격보다 6만 8천 배나 증폭된 충격이 내부에서 폭발하게 된다. 아케인은 머리털이 곤두섰다. 하지만 감정과 다르게 입꼬리는 기괴하게 올라가 있었다. 

“크크크! 이제야 돌아온 기분이 드는군.”

도망칠 생각은 없다. 적이 강하다면 그보다 더한 힘으로 짓눌러 버리면 그만이었다. 얼마나 이 순간을 그리워했던가. 수많은 천재들과 자웅을 겨루었던 과거의 영광이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

그아아아아아!

다크 골렘이 허리를 꽈배기처럼 뒤틀었다. 지상에 도착한 에텔라 또한 양손을 옆구리로 끌어당겼다. 천수관음 번뢰격의 마지막 식인 강뢰장의 기운이 손바닥으로 밀려들었다. 다크 골렘의 주먹이 회전을 머금으며 쳐들어오자 에텔라는 이를 앙다물고 두 손바닥을 쭉 내밀었다. 

‘강뢰장!’

퍼어어어어어엉!

산맥의 중턱에서 버섯구름이 피어올랐다.

반경 20미터의 나무들이 모조리 뽑혀 나가면서 울창했던 숲이 황무지로 변했다.

* * *

밤하늘의 별이 반짝이고 있었다. 에텔라는 나뭇가지 사이로 쏟아지는 별빛을 맞으며 눈을 깜박거렸다. 

“…….”

얼마나 시간이 지났을까.

아니, 얼마나 멀리까지 날아온 것일까.

그녀가 날아온 자리의 나무들이 모조리 부러져 있었다. 

처참한 흔적의 마지막에 대자로 뻗어 있는 에텔라는 손가락 하나 움직이지 못했다. 근육이 의지와 상관없이 톡톡 튀었다. 손끝과 발끝에는 아예 감각조차 느껴지지 않았다.

‘스승님…….’

에텔라는 전투 불능 상태였다.

‘대마법사는 정말 강하네요.’

음양파동권의 오의로도 대마법사가 시전하는 어둠의 권속을 막아 내기에는 역부족이었다.

재앙에 가까운 마법이라는 건 이런 것인가?

악을 멸하지 못했다는 자괴감이 그녀의 마음을 괴롭혔다.

 조금 더 파동을 중첩시켰더라면, 천수관음의 오의를 완벽하게 통달했더라면, 강뢰장의 위력을 더욱 끌어올렸다면.

“흑. 흐윽…….”

에텔라는 부들거리는 팔을 들어 눈을 가렸다. 뜨거운 눈물이 폭포수처럼 흘러내리고 있었다.

“분합니다, 스승님.”

에텔라의 흐느낌이 산중에 울려 퍼졌다.

군상(1)

시로네와 카니스는 숲의 복잡한 지형 속에서도 서로의 위치를 놓치지 않았다. 격렬하기보다는 신중했고 화력전보다는 심리전의 성향이 짙었다. 빛과 암흑의 대비되는 속성상 미묘한 균형이 깨지면 전세는 순식간에 기울 수 있다. 누가 먼저 펀치를 날리느냐의 문제였다.

압박감을 더 많이 느끼는 쪽은 카니스였다. 암흑 마법의 특성상 카운터를 노리고 있지만 시로네는 결코 틈을 내주지 않고 전술적인 움직임만으로 긴장감을 유발시키고 있었다. 뇌파 교환을 통해 하비스트의 생각이 넘어왔다.

- 확실히 제법이군. 전투 상황에서 이 정도로 냉철할 수 있다는 건 아무나 가능한 게 아니지.

- 속아 주는 셈 치고 붙어 볼까? 변수를 만들어야 해. 이대로 끌려다닐 수는 없어.

- 흐음. 거울 체스 같은 상황이군.

상대와 똑같은 방식으로 말을 옮기는 전략은 중반까지는 전력의 격차가 벌어지지 않는다. 그러다가 압박감을 견디지 못하고 실수하게 되면 곧바로 빈틈을 찌르는 것이다. 하지만 상대방이 끝까지 페이스를 유지한다면 선공을 내어준 대가를 톡톡히 치를 수밖에 없다.

‘흔들릴 기미조차 보이지 않는다. 이대로 가다가는 우리 쪽이 위험해질 수도 있어.’

카니스는 선공을 잡는 게 유리하다고 보았다. 그리고 정신 채널을 통해 뜻을 전달했다.

- 하비. 네 생각은 어때?

- 응? 아, 그래. 시간이 지날수록 우리가 불리해질 거야. 적극적으로 나가자.

채널을 통해 들어오는 생각이 평소보다 늦자 카니스가 다크 포트로 거리를 벌리며 물었다.

- 무슨 일이야?

- 아니, 조금 전에 지진파가 느껴져서. 여기서 2킬로미터 떨어진 곳이야.

진동을 느끼는 감각이 고도로 발달한 하비스트는 진동을 통해 보고, 듣고, 심지어는 맛까지도 분별할 수 있었다.

- 지진파?

- 지금도 계속 전달되고 있다. 이 정도 충격이라면 아케인 밖에 없어. 아마도 어둠의 권속을 시전한 거 같다.

- 스승님이? 하지만 어둠의 권속은 비장의 무기잖아. 이게 무엇을 뜻하는 거지?

- 좋은 뜻과 나쁜 뜻이 있겠지. 좋은 뜻은 영감탱이의 상태가 지극히 쌩쌩하다는 것. 나쁜 뜻은 그럼에도 어둠의 권속을 시전할 만큼 강한 상대를 만났다는 것.

- 강한 상대라면…… 알페아스인가?

- 일단은 그렇게 생각하는 게 합리적이겠지. 아무튼 지금 움직여야 해. 아케인이 알페아스를 찾았다면 우리도 이곳을 정리해 두는 게 좋아.

- 알았어. 시작하자.

카니스는 간격을 좁히고 들어갔다. 예상을 깨고 시로네도 지지 않고 맞부딪혀왔다. 흐름의 변화를 즉각 캐치하여 주도권을 유지하는 것은 가히 동물적인 피드백이었다.

카니스는 어둠의 권능을 시전했다. 그림자의 형태는 마법사 특유의 개성이 부여되고 카니스의 것은 공격에 특화되어 있는 양면 톱날이었다. 

시로네가 포톤 캐논을 연사하자 풍파에 시달리는 바위처럼 어둠의 권능이 깎여나갔다. 확실히 빛은 어둠의 천적이었으나 카니스는 암흑 마법을 고수했다. 각 계열의 기본 마법은 전부 구사할 수 있지만 잔기술로 상대할 수준이 아니었다.

‘버티자. 이 정도 위력의 마법을 언제까지고 구사할 수는 없어. 버틸 수 있다면 반드시 흐름은 바뀐다.’

카니스의 예상대로 시로네의 정신적 피로도는 각일각 쌓여가고 있었다. 아무리 속성상 우위에 있더라도 암흑 마법의 수비력은 무시할 수준이 아니었다. 

‘더 강한 위력이 필요해.’

광자는 활동성이 너무 강하기 때문에 필연적으로 손실이 발생한다. 따라서 시로네는 손실되는 속도보다 더 빠르게 광자를 압축시켜 질량을 늘렸다. 정신력 소모가 심한 방법이지만 위력은 한층 강해졌고 백광의 구체가 어지러이 흔들리며 크기를 키워나갔다.

카니스는 즉각 변화를 감지했다.

- 뭐지?

- 위력이 세졌군. 내가 맡을게.

카니스의 앞을 가로막은 하비스트는 복부에 힘을 주는 자세를 취했다. 거대한 포톤 캐논이 배에 처박히자 양손을 덮쳐 광자를 짓눌렀다. 하지만 광자는 으깨지지 않았고 오히려 텅 소리를 내며 하비스트의 몸이 숲을 관통하고 날아갔다.

카니스의 얼굴이 황당하게 변했다.

- 하비. 괜찮아?

- 그럭저럭. 더럽게 묵직한데. 이거 살인 병기잖아.

시로네는 정수리 위에 포톤 캐논을 띄웠다. 이어서 양쪽 어깨 위에도 광자를 탄생시켰다. 도합 세 발의 포톤 캐논이 막대한 질량을 머금으며 흔들리자 하비스트가 기세에서 밀리지 않겠다는 듯 양 팔을 펴고 소리쳤다.

“키키키키! 간지럽군! 고작 이게 네 필살기냐?”

“아니. 지금까진 연습.”

“…….”

하비스트의 목소리가 뚝 끊겼다. 초탄보다 두 배는 강력해진 포톤 캐논이 쏘아지자 섬광이 지나가는 자리의 거목들이 옆구리가 터져나갔다. 카니스의 정신 채널이 극한으로 빨라지면서 하비스트의 생각이 흘러들었다.

- 카니스. 이건 피하자.

- 한 번 피하기 시작하면 주도권을 뺏길 거야. 이건 물러설 수 없는 싸움이야.

- 못 막을 거 같아!

- 막을 수 있어. 내 정신력을 흡수해.

- 이런 제기랄! 진짜 골칫덩이야, 넌!

카니스의 정신력을 흡수하자 하비스트의 육체가 거대하게 부풀어 올랐다. 배가 열리면서 맹수의 아가리처럼 변한 그림자가 세 발의 광선을 향해 괴성을 내질렀다.

“크아아아아아!”

빛이 어둠을 강타했다.

* * *

크레아스는 따듯한 남쪽 도시. 그리고 지금은 여름이었다. 하지만 건널 수 없는 다리의 정상에는 설원의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 

이루키와 네이드는 옷깃을 여몄다. 눈보라가 시야를 가리는 바람에 시이나와 루카스의 모습이 흐릿했다.

“으. 엄청 추워. 어떻게 된 거야? 어째서 시이나 선생님이 마법을 시전한 거지?”

“정신이 돌아오신 게 아닐까? 절벽에서 떨어졌을 때 각성했을 수도 있고.”

---------------------------------------