[146] 앵무라는 이름(4)

테스는 시로네의 빠른 입장변화가 오히려 불안했다. 그가 얼마나 합리적으로 세상을 바라보는지는 그동안 겪은 것만으로도 충분히 알 수 있었다.

시로네는 기분에 따라 상황을 맞추는 사람이 아니었다. 하지만 그렇다고 냉혈한은 더더욱 아니었다. 

단지 감정을 제어하는 법을 알고 있을 뿐, 마음속에서는 수많은 충돌이 일어나고 있을 터였다.

테스는 시로네의 현재 상태가 전투에 불리하게 작용할 여지가 있다고 보았다.

“시로네, 신경 쓸 필요 없어. 우리는 싸우러 가는 게 아니라 지스의 여동생을 구하러 가는 거야. 마르샤가 어떤 사람인지는 직접 확인해 보면 그만이야.”

시로네는 애써 미소를 지었다. 테스가 걱정하는 게 무엇인지 알고 있었지만 그런 만큼 각오는 강해졌다.

만약 자신의 눈으로 확인한 그녀가 정말로 악인이라면 여태까지의 감정을 잊고 전심력을 다해 쓰러뜨릴 생각이었다.

“걱정하지 마. 실수 같은 건 하지 않아.”

시로네는 말의 옆구리를 박차며 빠르게 밤공기를 가르고 나아갔다.

강행 돌파(1)

서쪽에서 북쪽의 아지트로 가는 길은 존재하지 않는다. 중앙에 원주민 자치 구역이 있기 때문이다. 

유나를 납치한 자들은 토아 산을 크게 우회하여 아지트로 향했다. 목적지에 도착했을 때는 이미 동이 트고 있었다.

창고처럼 허름한 건물에서 팔코아는 의자에 앉아 있었다. 반쯤 풀린 동공으로 멍하니 앉아 있는 그의 발밑에는 씹다가 뱉은 루프의 껍질이 널브러져 있었다.

창고의 문을 열고 들어온 부하들은 팔코아에게 고개를 숙인 다음 유나가 담겨 있는 포대를 바닥에 던졌다.

꿍 하고 찍는 소리가 났으나 비명 소리는 새어 나오지 않았다. 다만 포대의 안쪽에서 극심한 떨림이 느껴지고 있었다.

발작처럼 흔들리는 진동의 폭만 봐도 그녀가 얼마나 겁에 질려 있는지 알 수 있었다.

팔코아가 턱짓을 하자 부하가 칼을 꺼내 들고 포대를 찢었다. 마치 누에고치를 벌린 것처럼 눈물과 땀에 절어 있는 유나가 모습을 드러냈다.

겁에 질려 주위를 돌아보던 유나의 눈에 절망이 담겼다. 어딘지는 모르지만 밤새도록 달려왔다는 것은 시간이 말해 주고 있었다. 

눈앞에는 정상이 아닌 듯한 남자가 풀린 동공으로 자신을 내려다보고 있었고, 입구 쪽에는 무섭게 생긴 아저씨들이 도망칠 곳마저 차단한 상태였다.

“사, 살려 주세요.”

“너희는 나가 봐.”

대장의 말을 거스르면 어떻게 되는지 경험으로 알고 있는 부하들은 팔코아의 지시가 떨어지자마자 문을 열고 사라졌다. 

유나와 단둘이 남게 되자 팔코아가 루프를 질겅거리며 가까이 다가왔다.

“예상했던 것보다 훨씬 좋은데? 너, 여기 왜 왔는지 알아?”

“모, 몰라요. 제발 집에 보내 주세요.”

“미안하지만 안 돼. 나는 너를 세상에서 가장 비참한 인간으로 만들 생각이거든. 왜냐하면 네 오빠가 너를 팔았기 때문이지.”

유나는 충격을 받은 듯 굳어 버렸다. 하지만 마음속에서는 여전히 지스를 믿고 있었다. 세상에 어떤 오빠가 여동생을 이런 자에게 팔아 치운단 말인가.

“그럴 리가 없어요! 오빠는 저를 가장 아끼는 사람이에요!”

“그러냐? 그런데 왜 네가 지금 여기에 있을까? 나는 지스에게 굉장한 걸 선물하고 너를 받았어.”

팔코아는 자신의 말이 거짓이라고 생각하지 않았다. 어쨌거나 목숨을 살려 주었으니 억만금을 건넨 셈이 아니겠는가? 

게다가 덤으로 에이미를 그리워할 수 있는 시간까지 보장해주었으니 지스의 은인이라고 해도 과언이 아니었다.

“그럴 리가 없어! 오빠가 날 팔았을 리가 없어!”

유나는 공포를 이겨 내기 위해 가슴을 부여잡으며 소리쳤다. 어딘지도 모르는 곳에 끌려왔다는 사실보다도 오빠가 자신을 팔았다는 게 더 큰 충격이었다.

“오빠한테 보내 줘요! 직접 만나서 물어보겠어요!”

“어이, 꼬마 아가씨. 지금 사태 파악이 안 되나 본데. 너는 집에 못 돌아가. 평생 돌아갈 수 없어. 선택지는 두 가지야. 나에게 죽든가 스스로 목숨을 끊든가.”

“아니야! 그럴 리가 없어! 꺄악!”

팔코아가 기습처럼 다가와 유나의 손목을 붙잡았다. 저항할 수 없는 완력으로 끌어당기자 유나는 강제로 일으켜져 팔코아의 품에 안겼다.

“저리 가, 이 나쁜 자식아!”

잠시 동안 가녀린 소녀의 저항을 음미해보던 팔코아는 유나의 팔을 꺾으면서 돌려세웠다. 그리고 그녀의 양 볼을 손아귀로 움켜쥐며 위협했다.

“초반부터 너무 힘 빼지 마라. 앞으로 비명을 지를 일이 넘치고 넘칠 테니까.”

그 순간 창고의 문이 열리면서 누군가가 들어왔다. 차가운 목소리가 창고에 나직하게 깔렸다.

“팔코아. 인신매매는 규율 위반이다.”

“프리먼.”

팔코아는 불쾌한 듯이 인상을 찡그렸다. 앵무용병단에서 유일하게 자신보다 서열이 높은 남자, 아가도 프리먼이 가라앉은 눈으로 창고의 상황을 지켜보고 있었다.

190센티미터가 넘는 키에 하얀 롱코트를 걸친 그의 인상은 창백함 그 자체였다. 눈썹은 완전히 밀어 버렸는지 남아 있지 않았고 입술은 병든 사람처럼 파리했다.

프리먼 조직의 전신인 앵무 도적단의 부단장을 맡았던 인물로써 스키마의 고수인 데다가 마정탄을 이용한 기술을 사용한다. 하지만 단순한 신체 능력만으로도 루카스를 압도한다는 게 조직 내의 정설이었다.

“갑자기 무슨 일이지? 여태까지 코빼기도 보이지 않다가. 돈이라도 떨어졌나?”

팔코아가 불쾌하단 듯이 말했다. 앵무 용병단 시절부터 프리먼은 명실상부한 2인자였으나 팔코아는 조직 내에서 자유로운 역할을 부여받은 유일한 자였다.

부단장과 행동대장의 갈등은 섬에 들어온 뒤로 더욱 심해졌다. 도적단으로 전락했으면서도 예전의 용병단 규율을 그대로 지키려는 프리먼의 욕심 때문이었다.

반역자로 몰린 수십 명의 부하들을 먹여 살리려면 막대한 자금이 필요하다. 하지만 프리먼은 거기에 대해서는 별다른 해법을 내놓지 못했다.

그런 조직을 5년간 이끌어 온 사람이 팔코아였다. 섬의 터줏대감들을 무력으로 몰아내고 루프를 유통하여 남긴 자금으로 조직을 유지시켰다.

프리먼이 팔코아의 악행을 알면서도 내버려 둔 데에는 이러한 이유가 있었다.

하지만 이번에는 정도가 심했다. 앵무의 이름을 달고 있다면 넘어서는 안 되는 선이라는 게 있는 것이다.

프리먼은 바지대장에 불과했지만 인신매매와 폭력을 이용한 약탈만큼은 단호하게 처단하는 방침을 고수하고 있었다.

“조직의 규율을 알고 있을 텐데? 인신매매는 앵무 용병단의 위상을 격하시키는 행동이다.”

“앵무 용병단? 언제부터 우리가 과거의 영광만 바라보면서 살게 됐지? 지금 이 꼴을 봐라. 내가 벌어들이는 돈이 아니면 조직이 여태까지 버텼을 거 같아?”

“미쳤구나, 팔코아. 조직을 위해 나름대로 수고한 부분은 방법에 상관없이 칭찬해 주마. 하지만 분명히 알아 둬라. 조직을 이끄는 사람은 엄연히 나다.”

“그딴 건 상관없어. 난 당신을 인정하지 않아. 처음부터 그러기로 했던 거 아닌가? 이제 와서 윗대가리 행세를 하려고 하면 안 된다는 거야.”

팔코아의 당당한 행태를 지켜보던 프리먼에게서 서늘한 살기가 피어올랐다. 약한 생물이라면 노출된 것만으로도 목숨을 잃을 만큼 강렬한 기운이었다.

하지만 팔코아는 그 탁한 기운을 마치 스스로 몸에 칼을 박듯이 빨아들였다. 괴로운 일이었지만, 그는 표정 하나 변하지 않고 받아내고 있었다.

“크크크, 어이구, 무서워라.”

프리먼은 난감했다. 이토록 호전적인 인간에게 고통과 분노란 오히려 상황을 악화시키는 촉진제일 뿐이었다.

‘이 정도까지 들개가 되어 버린 건가.’

루프가 아니더라도 팔코아는 처음부터 욕망으로만 움직이는 인물이었다. 다만 그 욕망이 전투와 살인에 치우쳐 있었기에 용병단과의 궁합이 맞았던 것이다.

하지만 섬에서 술집 사장이나 하고 있는 지금은 욕구불만 상태였다. 루프를 씹고 술과 여자에 취해도 광기의 본능을 달래기에는 무리였다.

“사, 살려 주세요, 제발.”

유나가 몸을 떨며 사정하자 그녀를 바라보던 프리먼이 다시 팔코아에게 시선을 돌리며 말했다.

“정말로 이렇게까지 해야 하나? 이제는 앵무의 자존심까지 저버렸는가?”

“자존심? 어이, 내가 하나 말해 줄까? 앵무 용병단은 이미 끝났어. 단장은 떠나 버렸고 부하들도 한계라고. 너도 그만 포기하고 이쪽으로 넘어와.”

팔코아는 보란 듯이 유나의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 그럼에도 프리먼은 움직이지 않았다. 이제는 팔코아도 살기를 드러내고 있었기 때문이다.

움직이는 순간 전투가 시작될 것이다. 그렇게 되면 앵무를 지탱해 왔던 두 기둥 중의 하나는 어떤 식으로든 무너지고 만다.

제대로 붙는다면 누구도 승부를 짐작하기 어렵다. 하지만 팔코아는 프리먼이 자신을 어찌할 수 없다는 사실을 알고 있었기에 자신만만했다. 

“그만 나가 보는 게 어때? 부하에게 말해 둘 테니 돈 좀 받아 가. 당신도 그만 인정하고 즐기는 법을 배우는 게 좋을 거야.”

“어이구, 아주 살판났네, 살판났어.”

문이 열리면서 여자의 목소리가 들렸다. 마음속에 꽂히는 목소리에 팔코아는 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 시선에 무언가를 담기도 전에 턱을 얻어맞고 얼굴이 돌아갔다.

“크윽!”

이어서 강력한 발길질이 팔코아의 복부를 강타했다. 팔코아가 바닥에 엉덩방아를 찍으면서 유나 또한 다리에 힘이 풀려 주저앉아 버렸다.

“젠장. 재수도 더럽게 없지.”

팔코아는 침을 뱉고는 천천히 일어섰다. 동물적인 반사 신경을 가진 그가 두 번의 공격을 피하지 못했던 이유는 무의식중에 반격을 억눌렀기 때문이다.

클레이 마르샤. 한때 수백 명의 용병 위에 군림했던 앵무 용병단의 단장이 서 있었다.

“진짜 단장인가?”

“그럼 가짜 단장도 있냐? 똥개 자식이 몇 년 풀어 줬다고 맛이 가 버렸네.”

팔코아는 화내지 않았다. 아니, 화를 내기는커녕 적개심을 드러내지도 않았다.

용병단의 일원에게 마르샤란 그런 존재였다.

앵무 용병단의 1대 단장으로서 몇 년 사이에 용병단을 A급으로 끌어올리려면 무력 이상의 것이 필요했다. 

그리고 마르샤는 뛰어난 수완으로 그것을 해냈다. 게다가 조직에서 유일하게 A급 범죄자로 등재될 만큼 실력 또한 막강한 인물이었다.

하지만 팔코아는 그런 자질구레한 이유 따위로 마르샤를 따르는 게 아니었다.

그는 마르샤라는 여자를 이렇게 정의하고 있었다.

타락한 성모.

마르샤는 친절하고 다정하지만, 그녀가 끌어안는 인간 군상 중에서 정상인은 거의 없다고 봐도 과언이 아니었다.

가족에게 버림받은 자, 천성적으로 피를 탐할 수밖에 없게끔 태어난 자, 전장이 아니고서는 자신의 존재를 드러낼 방법조차 없는 사회의 낙오자.

팔코아도 그들 중의 한 사람이었다.

누구도 자신의 정신병을 치료해 주지 않고 사회 바깥으로 밀어내려고만 할 때, 마르샤는 그를 끌어안아 준 유일한 사람이었다.

앵무 도적단에서 마르샤는 누나이자 어머니였고, 어떤 상황이 닥쳐도 믿고 의지할 수 있는 최고의 리더였다.

하지만 아무리 그런 단장이라도 분통이 터지는 건 사실이었다. 몇 년 동안 연락 한 번 없다가 이제 와 나타나서 이 무슨 행패란 말인가.

“빌어먹을. 어디 처박혀 있다고 온 거야? 너는 단장도 아니야. 그동안 우리가…….”

“너, 약쟁이 됐다며?”

팔코아의 얼굴이 굳었다. 풀려 있던 동공도 이 순간만큼은 조금이나마 또렷해졌다.

5년 동안 수없이 들어 본 말일 테지만, 어째서인지 처음으로 그 말을 들은 기분이었다.

약쟁이. 과연 그러한가? 전장의 악귀라 불리던 자신이 이제는 약쟁이가 되어 버린 것인가?

프리먼이 다가와 마르샤에게 고개를 숙였다.

“오랜만입니다, 단장님. 언제 돌아오셨습니까?”

“루카스가 당했다는 소식을 듣고 바로 출발했어. 그 놈은 보나마나 은신처를 불어 버릴 테니까. 조만간 이곳도 정리해야 할 거 같아.”

프리먼에게 설명한 마르샤는 팔코아에게 다가갔다. 그녀가 다가오자 지레 찔린 팔코아는 슬그머니 시선을 피했다.

“팔코아, 분명히 말했을 텐데. 인신매매는 안 된다고.”

팔코아의 미간이 구겨졌다. 생각해 보니 부끄러울 게 하나도 없었다. 모든 잘못은 조직을 내팽개치고 떠나 버린 마르샤에게 있었다.

---------------------------------------