[33] 순간 이동(4)

A지점에서 B지점으로 도착하는 시간은 1초 이내. 그 안에 머릿속으로 변수를 계산한다는 건 상당히 어려운 일이다. 무엇보다 순간 이동의 특성상 단거리를 여러 번 반복해야 하니 횟수가 늘어날수록 혼란을 커질 터였다.

“아, 그렇구나.”

시로네는 손바닥을 내리쳤다. 머리로는 계산할 수 없지만 직관으로 느낄 수는 있다. 

스피릿 존을 통해 나무의 이파리 개수를 셀 수 있듯, 빛의 속도 또한 통찰을 통해서 인식하는 것이다.

알페아스가 원하는 게 바로 이것이었다. 누구나 익힐 수 있지만 재능에 따라 수준이 극명하게 갈리는 마법.

시로네는 자신감을 얻었다. 비록 전지에서는 뒤처지지만 전능이라면 12살 때부터 매일 같이 갈고 닦아왔다.

시험까지는 앞으로 30일.

시로네는 케르고스의 광자화 이론을 전지화 시키기 위해 최선을 다했다. 수업이 끝나면 숙소에서 밤새도록 책을 들이팠다. 그렇게 20일이 지나자 혼자서 책을 읽는 것으로는 더 이상 공부할 내용이 없었다.

그날부터 클래스 세븐 전용의 훈련장을 찾았다. 동급생들은 모두 비공개 훈련을 하는 모양인지 한적하게 비어 있었다.

시로네는 광자화 이론의 전지를 스피릿 존의 전능에 결합시켰다. 처음 시도한 탓에 감각을 찾는 게 어려웠다. 

전지와 전능 사이에 시로네가 서 있다. 그 상태에서 시로네를 지우는 순간 전지와 전능이 달라붙으면서 마법이 발동하는 방식이었다.

시로네는 무아지경의 상태에서 마법을 시전했다. 몸이 분해되는 느낌이 들면서 빛이 번쩍 터졌다. 앞으로 나가기 위해 고개를 까닥하는 것과 동시에 녹아내린 세상이 덮쳐왔다.

“으아아아!”

5미터의 거리를 이동한 시로네는 도착과 동시에 바닥을 뒹굴었다. 온몸의 뼈가 부서지는 기분이었다.

“으으으…….”

이를 악물며 고통을 참는 와중에도 실패라는 단어가 머릿속에 새겨졌다. 광자화로 질량을 완벽하게 떨어뜨리지 않으면 준아광속으로 전진한 충격력이 고스란히 들어왔다.

혼자서 시도하기에는 너무 위험한 마법이었다. 

하지만 개인교사는커녕 조언을 구할 선배도 없는 시로네는 몸으로 부딪히며 익히는 수밖에 없었다.

‘포기하지 않아. 반드시 해내겠어.’

그날부터 시로네는 수많은 시행착오를 거치며 오류를 수정했다. 일견 무식한 방법이지만 최후에는 몸으로 학습한 기억만이 남는 법이다.

며칠이 지나자 정체를 알 수 없는 사람이 훈련장에 나타나 시로네를 살폈다. 누군가가 보낸 첩자일 테지만 신경 쓰지 않았다. 어차피 여기 외에는 마땅한 장소도 없었다.

얼마나 많이 바닥을 뒹굴고 입술을 땅에 찍었을까. 전신에 멈이 들고 아침에 일어날 때마다 뼈마디가 쑤셨다.

그렇게 마지막 날이 다가왔다.

자정이 되기까지 10분이 남은 무렵, 시로네는 비틀거리며 제자리로 돌아갔다.

“절대로…… 포기하지 않아…….”

먼지를 들이마셔서 목이 칼칼했다. 반쯤 풀린 눈으로 훈련장의 중앙에 우두커니 섰다. 

오류는 대부분 수정되었다. 남은 것은 고통을 이겨 내는 끈기, 그리고 두려움을 극복하는 의지였다.

시로네는 움직이지 못했다. 순간 이동을 시전하기가 너무 두려웠다. 체력은 떨어질 대로 떨어졌고, 이제는 뼈에도 멍이 들었는지 닿기만 해도 욱신거렸다.

“하자……. 해야 돼…….”

시로네는 넋이 나간 채로 중얼거렸다. 어쩌면 잘된 일일 지도 모른다. 수고를 들이지 않아도 저절로 나를 잊을 수 있을 테니까.

“순간…… 이동.”

상체가 기우는 극한의 미분점에서 시로네의 육체가 10미터를 뻗어 나갔다. 빛에 비할 바는 아니지만, 인간의 눈으로는 섬광이 지나간 듯한 속도였다.

목적지에 도착한 시로네는 앞으로 쏟아지려는 상체를 황급히 붙잡았다.

“…….”

그렇게 한참을 서 있었다. 느껴지지 않는다. 이번만큼은 지독한 통증이 전해지지 않았다.

“헤헤, 해냈다.”

자정을 알리는 종소리가 들렸다.

그 경건한 소리를 들으며 시로네는 서 있는 자세 그대로 땅바닥에 쓰러졌다. 흙냄새가 코끝을 자극했다.

30일 동안 순간 이동으로 전진한 거리는 고작 10미터. 하지만 처음으로 도약한 10미터였다.

‘이걸로 얼마나 멀리 갈 수 있을까?’

건널 수 없는 다리의 700미터를 통과하려면 최소 70회의 순간 이동을 시전해야 한다. 더군다나 경주라면 스태미나도 신경을 써야 했다.

순간 이동을 1회 시전하는 것은 공격 마법을 1회 시전하는 것보다 훨씬 비효율적이다. 

10미터를 움직이기 위해 순간 이동을 시전한다면 차라리 빠르게 달리는 편이 낫기 때문이다.

결국 핵심은 연계성이다.

쉬지 않고 시전할 수 없다면 순간 이동은 차라리 안 하느니만 못 한 마법이었다.

완벽하게 광자화가 걸린 상태로 목적지에 도착하면 관성은 사라진다. 덕분에 마법사의 몸이 박살나지 않는 것이지만 연계를 하려면 처음과 같은 집중력이 필요했다.

‘이럴 시간이 없어. 누워 있으면 안 되는데. 조금 더 연습을 해야 돼. 적어도 연계하는 부분을 더 보강해야…….’

의욕은 그대로였으나 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 의식이 심연 속으로 빨려 들어가고, 시로네의 눈꺼풀이 스르륵 감겼다.

그렇게 다음 날 아침이 밝았다.

* * *

마크는 창문을 열고 상쾌한 아침 바람을 맞았다. 늘어지게 기지개를 켜고 욕실로 들어가 세안을 했다. 옷을 갈아입는 동안 미소가 떠나지 않았다. 

오늘은 그의 인생에서 역사적인 날이 될 것이었다.

‘클래스 세븐에서 고속 진급. 흐흐. 클래스 식스 애들이 어떤 대접을 할지 벌써부터 기대되는데?’

마크는 15살이라는 나이가 믿기지 않을 만큼 체구가 건장했다. 마법 세계에서 육체는 그리 중요하지 않지만 어린 아이들은 일단 눈에 보이는 크기에 주눅이 드는 법이다. 거기에 더해 마법적인 재능도 타고났으니 클래스 세븐에서 그를 건드릴 사람은 아무도 없었다. 덕분에 시로네를 몰아세워 이런 기회까지 얻었으니 자부심은 더욱 강해졌다.

“도련님, 기분은 어떠십니까?”

가느다란 체구의 남성이 문을 열고 인사했다. 한 달 동안 마크에게 순간 이동을 개인 지도한 마법사였다. 촌각을 다투는 일이라 급하게 구인했지만 이래봬도 공인 9급의 마법사인 데다 모사에 능한 인물이었다.

“괜찮아요. 시로네는 어때요?”

“여전합니다. 순간 이동이 익히기 쉽다고 한들 혼자서 하는 데는 한계가 있습니다. 진급시험을 치른다고 해도 도련님의 상대는 되지 못할 겁니다.”

“흠. 그래도 방심하면 안 되죠. 스피릿 존만큼은 나보다 크니까.”

마크는 방금 내뱉은 말에 만족했다. 흔히들 천재의 약점은 게으름이라고 하지 않던가. 하지만 자신은 다르다. 타고난 재능에 노력까지 곁들였으니 시로네에게 질 리가 없었다.

“그건 그렇고, 작전에 참가하는 애들은 몇이나 되나요?”

“어제까지 들은 바로는 4명입니다.”

“꽤나 적네요. 공인 마법사에게 개인 지도를 받을 수 있는 기회는 흔치 않은데.”

“주제를 모르고 욕심을 부리는 것이겠죠. 어쩌면 알량한 자존심일 수도 있고요.”

마크는 작전 참가를 거부한 학생들을 떠올리며 코웃음을 쳤다. 재능이라고는 쥐뿔도 없는 것들이 조기 진급의 기회에 눈이 멀어 제 발로 복을 걷어찬 셈이었다.

‘알아서 하라지. 어차피 진급은 바로 나, 슬라이더 마크의 차지니까.’

슬라이더 가문은 귀족서열 제3계급으로 아주 높은 등급은 아니지만 가족들 대부분이 마법협회에서 근무하고 있기에 마법 사회에서는 영향력이 상당했다.

콧대 높은 제1계급 자제들은 코웃음을 치겠지만 어차피 그런 애들은 마법에 확신이 없으면 입학자체를 안 하기 때문에 클래스 세븐 같은 곳에서 오래 있지도 않는다.

어떤 경쟁이든 상위권이 있으면 하위권도 있는 법. 마크는 어중간한 성적의 아이들을 끌어들여 작전조를 편성하기로 했다. 졸업 후에 협회에 취직할 수 있게 도와주겠다는 제안을 하자 몇 명이 넘어왔다. 합격자 1명이라는 바늘구멍을 통과하느니 거래를 하는 게 현실적이라는 판단이었다.

“4명 정도면 충분해요. 초반에 밟아 버리면 되니까.”

“순간 이동은 어떻습니까?”

마크는 문을 열고 나가며 엄지를 세웠다.

“완벽해요. 700미터 정도는 눈 감고 건너 드리죠.”

“건승을 빕니다, 도련님.”

공인 9급의 마법사는 마지막 날까지 마크를 예우했다. 그의 입장에서는 까마득한 후배지만 마법 협회의 기술고문인 아버지가 고용했으니 고용주의 아들이기도 했다.

마크는 고급반 건물로 향했다. 진급시험이 잡힌 날이라 수업이 없지만 테스트에 참가하지 않은 학생들은 남아서 자습을 하고 있었다. 마크 또한 작전조와 회의를 하기 위해서 일단 이곳을 찾았다.

예상대로 자습하는 아이들의 표정은 좋지 않았다. 시험을 치를 자격조차 얻지 못했다는 자괴감 때문이었다.

마크는 그들의 면면을 살피며 우월감을 만끽했다. 오늘 교실에 남은 자들은 아마 사회에 나가서도 자신의 구두나 닦을 처지라는 걸 생각하니 절로 웃음이 터졌다.

“여어, 마리아! 너도 시험 포기야?”

마크는 멀리서 다가오는 마리아를 향해 손을 들었다. 그러자 마리아의 얼굴이 창백해졌다. 시로네 왕따 사건을 시이나에게 고발한 이후 그녀 또한 왕따가 되어버렸다.

마크는 어쩔 줄 모르는 마리아를 혐오스럽게 바라보았다.

‘쳇. 박쥐 같은 여자애. 같이 괴롭힐 때는 언제고 자기 혼자 쏙 빠져나가? 나이만 많았지 정말 쓸모없다니까. 저런 건 도대체 학교에 왜 다니는 거야?’

겁에 질린 마리아가 먼저 말을 걸어왔다.

“마크, 실습장에 안 갔어? 너도 자습하려고?”

“하하! 그럴 리가 있겠어? 내가 너도 아닌데 말이야. 시간이 남아서 친구들이나 만날까 하고 온 거야.”

4살이나 어린 마크에게 하대를 당하는 마리아의 기분은 울적했다. 하지만 실력이 미천한 탓이라 누구를 원망할 수도 없었다.

“너야말로 이런 데서 뭐하냐? 오늘 하루 공부한다고 뭐가 달라져? 그러니까 성적이 안 나오지. 실습장에 올라와서 견학을 하라고, 견학을. 잘하는 사람을 보고 배우는 것도 공부야.”

“응, 그렇지…….”

마크의 훈계를 들으면서도 마리아는 어색한 미소를 고수했다. 빨리 대화를 끝내고 자리를 떠나고 싶을 뿐이었다.

“그, 그럼 힘내. 꼭 합격하길 바랄게.”

“킥! 정말 그렇게 생각해?”

마크의 비소에 마리아는 심장이 덜컹 내려앉았다.

“지금까지 동급생이라서 참아 준 거야. 하지만 내가 선배가 된다면 그때는 각오해 두라고. 선생님에게 고자질한 일은 잊지 않을 테니까.”

마리아는 다급함에 변명을 하려고 했지만 머릿속이 하얘져서 아무런 말도 떠오르지 않았다. 결국 체념한 그녀는 고개를 숙이고 종종걸음으로 멀어져갔다.

마크는 코웃음을 치고는 작전조가 모인 교실로 들어갔다. 텅 비어 있는 강의실에 4명의 동급생이 기다리고 있었다.

남자가 셋, 여자가 하나. 한 달 동안 시로네를 방해하기 위해 훈련을 해 온 학생들이었다. 특히나 중점적으로 연습한 부분은 100미터 이내에서 벌어지는 상황이었다.

시로네도 분명 견제당한다는 사실을 알고 있을 테니 초반에 치고 나갈 터였다. 어떻게든 그 전에 탈락을 시키는 게 관건이었다.

고의적인 충돌은 징계를 받을 수도 있기에 조심해야겠지만, 마크의 입장에서는 사실 들입다 박아 버려도 상관이 없었다. 희생한 만큼 보상을 해 주면 그만이기 때문이다.

“어때? 작전은 제대로 세웠겠지?”

“응. 출발하자마자 두 사람이 먼저 시로네에게 달라붙을 거야. 그사이에 남은 두 사람이 너를 엄호할 거고. 만약 시로네가 거기서 더 치고 나온다면 최후의 방법을 써야겠지.”

시로네를 떨어뜨릴 기회는 고작해야 두 번이 한계였다. 하지만 100미터 내에서 승부를 보는 것치고는 만족스러운 횟수였다.

아마도 시로네의 도약 거리는 정석적인 10미터. 그렇다면 작전조는 초반 10회 이내에 시로네를 추락시키면 된다.

“오늘의 도움은 잊지 않을 거야. 내가 조기 진급하면 너희들을 이끌어 주지.”

“그래. 우리는 너만 믿고 있을게.”

마크는 만족스러웠다. 모든 게 계획대로 되어 가고 있었다. 자랑스러운 두 클래스 조기 진급의 주인공은 자신이 될 것이었다.

“좋아! 출발해 볼까?”

---------------------------------------