[608] 5대 명문 (1)

겨울이 찾아왔다.

눈이 내려앉은 학교의 정경을 내려다보던 알페아스가 창문에서 돌아서며 물었다.

“협회에서 공문이 내려왔다고?”

“직접 봐.”

올리비아가 책상에 올려놓은 빳빳한 서류가 눈에 들어왔다.

5대 명문 마법학교의 졸업반 학생들은 개인의 졸업 시험 참가서를 직접 협회에 전달해야 된다는 내용이었다.

“이것도 변수가 될 수 있겠군.”

다름 아닌 마지막 30주 차 평가가 시작되는 시점이었다.

이맘때가 되면 학생들의 정신은 칼날처럼 예리해지고 졸업 시험 당일에 컨디션이 최고점을 찍도록 바이오리듬을 조절한다.

그런 와중에 수도의 마법협회에 다녀온다는 것은 상당한 스트레스일 터였다.

“학생들까지 정치에 이용하는 건가?”

가올드의 자리를 대임했던 루피스트가 정식으로 마법협회장의 자리에 오르면서 생긴 일이었다.

“그렇다고 봐야지. 루피스트는 엘리트 제일주의 철학을 가진 인물이야. 미래에 협회에 부임할 학생들을 지금부터 관리하려는 계획의 일환일 거야.”

그렇기에 5대 명문만으로 범위를 좁힌 것이다.

“그렇더라도 심하지 않나? 작년까지만 해도 학교에서 대체했던 일을 이런 식으로 바꾸다니. 반발이 만만치 않았을 텐데?”

“일종의 권력 과시지. 루피스트의 인맥은 탁월하지만 협회만큼은 완전히 장악한 게 아니야.”

“가올드의 영향력이 알게 모르게 컸나 보군.”

“광인이지만 왕국 최강의 마법사였지. 표면적으로는 그의 행보를 비판해도 속으로 응원하는 마법사들도 꽤 있었을 거야.”

가올드는 그런 남자였다.

“그래. 정치는 정치인들에게 맡기고, 우리 교사들은 학생들을 위한 일을 해야겠지.”

대화를 듣고 있던 콜리가 입을 열었다.

“일단 협회에 30명을 보내려면 우리도 티오를 채워야 합니다. 현재 안찰이 자퇴하여 한 자리가 공석이고, 아이더도 결정을 내려야 합니다.”

고지 점령 평가에서 시로네의 아타락시아에 전신 골절을 입은 아이더는 여전히 교내 의무 병동에 입원해 있었다.

치료는 끝났으나 문제는 정신이었다.

“의무 교사의 말에 따르면 트라우마는 거의 치료가 되었다고 합니다. 아이더도 졸업 시험에 참가하겠다는 열의를 보이고 있고요.”

“흐음.”

졸업반은 졸업 시험에 참가할 자격이 주어지고, 권한을 사용하겠다면 학교로서도 말릴 수 없는 일이었다.

“하지만 너무 어리지 않아? 치료에 반년 이상 걸렸다는 것은 그만큼 트라우마가 심했다는 얘긴데.”

알페아스도 올리비아의 말에 동의했다.

“마지막으로 확인해 보지. 문제가 없다면 고급반에서 지원자 1명을 올려 티오를 채우게. 성적순으로 자격을 주면 괜찮을 게야.”

“네. 시이나 교사에게 맡기겠습니다.”

콜리가 고개를 숙이고 교장실을 나섰다.

* * *

여느 때와 다름없이 시로네는 연구회의 바닥에 가부좌를 틀었다.

이스타스 상층부는 더 이상 존재하지 않았기에 매일같이 이곳에 와서 수열식을 전개하는 그였다.

‘하루의 힘을 믿어라.’

가슴앓이를 끝낸 네이드도 정상적으로 평가를 받고 있었고, 스크럼블 로열의 대가를 치르는 학생들도 순조롭게 성적을 떨어뜨리고 있었다.

이제 졸업 시험까지 남은 기간은 고작 10일.

여태까지 해 왔던 모든 수련은 그날의 결과를 보기 위한 과정에 지나지 않았다.

“크으으으!”

수열식이 200경을 넘어서자 시로네의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

경 단위에 들어와 시불상폭매를 발현시켰고, 지금은 그보다 200배나 멀리 왔다.

그럼에도 경을 뛰어넘어 해의 경지로 들어가는 건 여전히 요원했다.

‘어마어마하다. 끝이 없다.’

잡으려고 손을 내밀어 봤자 보이는 것은 영원히 질주하는 수의 터널뿐이었다.

-수에 끝은 있다.

지금도 여전히 이해할 수 없는 거핀의 말을 상기하며 수열식을 가속시키자 연구회에 가득 퍼진 시간기가 맴돌면서 풍경을 형태조차 분간할 수 없게 일그러뜨렸다.

‘간다!’

끝없이 뻗어 나갈 것이다.

“시로네, 안에 있니?”

그때 노크 소리가 들리고 시이나가 문을 열고 들어왔다.

“어? 무슨 일이세요?”

1초의 미래를 먼저 인지했던 시로네는 어느새 수열식을 중단하고 태연하게 시이나를 맞이했다.

“응. 콜리 선생님에게 부탁을 받아서. 잠시 나랑 어디 좀 갈 수 있어?”

“네, 물론이죠.”

시이나는 자리를 털고 일어서는 시로네의 모습을 바라보며 향수를 느꼈다.

‘정말 많이 성장했구나.’

입학 테스트에서 교사들의 주목을 받았던 기억이 새록새록 떠올랐다.

마법은 요원하고 할 줄 아는 것은 스피릿 존이 전부였던 소년이, 어느덧 누구에게도 뒤지지 않는 졸업 1순위로 성장했다는 게 참으로 신기했다.

‘하긴, 이 기분에 교사 하는 거지.’

겨울 코트를 걸친 시로네가 물었다.

“그런데 어디로 가는 거예요?”

“의무 병동 재활 훈련소에. 네 도움을 받을 일이 있어서. 자세한 것은 가면서 얘기해 줄게.”

시이나를 따라 의무 병동으로 향하면서 시로네는 자초지종을 들었다.

“아, 그럼 2일은 걸리겠네요.”

“응. 하지만 이동 시간은 그리 길지 않을 거야. 마법협회 크레아스 지부에서 공간 이동 마법진을 타고 수도로 갈 거니까.”

장거리 공간 이동 마법진은 왕국의 안보에 핵심적인 장치이기에 공적인 일이 아니면 누구도 이용할 수 없었다.

“평가를 받는 애들도 콜리 선생님에게 들었을 거야. 사열식에 입을 옷이 있어야 하니까 미리 맞춰 놔.”

재활 훈련소는 병동의 지하 2층에 마련되어 있었다.

80평 정도의 공간에 벽을 따라 각종 재활 도구가 구비되어 있고 의무 교사의 옆에는 환자복을 입은 아이더가 서 있었다.

“아이더.”

귀여운 웃음 안에 뱀의 사악함을 담고 있었던 학생.

마야를 일방적으로 구타하며 즐거워하던 모습이 지금도 생생하게 떠올랐다.

“어? 오랜만이에요, 시로네 형.”

아이더가 여전한 미소를 지으며 반겼으나, 이미 실체를 파악한 이상 반갑게 맞이할 수는 없었다.

“에이, 설마 아직도 그때 일을 담아 두고 있는 거예요? 정말 죄송했어요. 제가 주제도 모르고 까불었죠.”

가끔은 시로네도 아이더에게 너무 심했다는 생각이 들기는 하지만 그것 또한 전보다 훨씬 많은 것을 선택할 수 있게 된 강자의 여유에서 나오는 회한이었다.

“그래. 얘기는 들었어. 졸업 시험을 치르고 싶다고?”

“당연하죠. 저도 졸업반이잖아요.”

시로네도 심정은 이해했다.

여기서 포기하면 처음부터 다시 1년을 되풀이해야 한다.

“공교롭게도 내가 재활 테스트를 돕기로 했어.”

아이더의 트라우마의 원천은 시로네였기에 적임자였다.

“네. 들었어요. 잘 부탁드립니다.”

그러는 동안 시이나와 의무 교사는 구석에서 서류를 검토하고 있었다.

“재활은 성공적이에요. 악몽도 꾸지 않고 빛을 보는 환영도 사라졌죠. 다만…….”

“다만?”

“너무 깔끔하게 사라졌어요. 면담에서는 이상한 점을 잡지 못했지만, 의사의 촉이라고 할까?”

“아이더가 속이고 있다는 건가요?”

“그걸 확인하기 위해서 시로네를 부른 거죠.”

고개를 끄덕인 시이나가 몸을 돌렸다.

“이제부터 테스트를 할 거야. 시로네가 당시의 상황을 재현하면 의무 교사가 아이더의 상태를 체크하는 거지.”

아이더의 얼굴이 살짝 굳었다.

“당시의 상황요?”

“걱정하지 마. 진짜로 공격하는 건 아니니까. 할 수 있지?”

“네, 물론이죠. 다 나았는걸요.”

그렇게 최종 테스트가 시작되었고, 아이더와 시로네는 재활실의 끝과 끝에서 서로를 마주 보고 섰다.

‘아타락시아.’

머리 위에 오색찬란한 마법진이 탄생하자 자신만만하던 아이더의 표정이 눈에 띄게 창백해졌다.

“괜찮아, 아이더. 두려움이 생기는 건 당연한 일이야. 버티기만 하면 되니까 긴장할 필요 없어.”

교사의 입장에서도 여태까지 열심히 해서 졸업반까지 올라온 아이더에게 기회를 주고 싶은 게 인지상정이었다.

시로네는 다음 단계로 넘어갔다.

‘포톤 캐논.’

눈앞에 금빛 구체가 펑 하고 탄생하며 진동하는 순간 아이더의 얼굴근육이 감정 그대로 뒤틀렸다.

“으아아아아!”

자리를 이탈한 아이더가 구석에 머리를 박고 몸을 웅크리며 소리쳤다.

“빛이, 빛이 보여요! 선생님!”

환영은 사라졌으나 현실의 빛까지 이겨 낼 수는 없었던 것이다.

포톤 캐논과 아타락시아를 소멸시킨 시로네는 씁쓸한 표정으로 의무 교사를 돌아보았다.

잠시 생각하던 그녀가 고개를 젓더니 개인 정보란에 재활 요망이라는 글자를 새겨 넣었다.

* * *

“고생했다.”

졸업반 28명이 모두 모인 자리에서 콜리가 말했다.

“이로써 졸업반 1년의 과정이 전부 끝났다.”

박수도, 환호성도 들리지 않았다.

30주 동안 하루도 빠지지 않고 정신을 단련했던 그들이 느끼는 감정은 토할 것 같은 긴장감뿐이었다.

“알다시피 현재 졸업반 티오는 두 자리가 남아 있다. 일주일간의 선별 끝에 고급반에서 2명의 학생이 올라왔으니 반겨 주도록.”

콜리가 고개를 돌리자 고급반의 서열 1위와 2위인 마크와 마리아가 단상에 올라왔다.

“안녕, 마크다. 늦었지만 함께 졸업 시험을 치를 수 있게 돼서 영광이다.”

“안녕하세요. 마리아입니다. 잘 부탁드립니다.”

졸업반에서는 선후배라는 개념이 없지만 마리아는 성격대로 공손하게 고개를 숙였다.

아무도 신경 쓰지 않았다.

이미 평가는 끝났고 진검 승부만이 남은 시점에서 관계 따위야 중요한 일이 아니었다.

“고급반 1위와 2위라. 너무 무리한 거 아냐?”

졸업반 1년의 평가 과정을 거친 사람이라면 누구라도 그렇게 생각할 터였다.

“그래도 혹시 모르지. 저 두 사람은 사드 선생님에게 개인 교습을 받아 왔으니까.”

공인 6급의 마법사가 손수 지도했다면 고급반 수준의 훈련만 소화했을 리가 없었다.

‘시로네 선배님.’

마크는 시로네와 눈을 마주쳤다.

졸업반 시험을 미리 경험한다는 것은 상당한 이점이 있지만 심리적인 위험 요소도 상당했다.

그럼에도 마크가 졸업반행을 택한 이유는 시로네가 있기 때문이었다.

‘지금이 아니면…….’

언제 시로네와 다시 자웅을 겨뤄 보겠는가?

클래스 세븐에서 클래스 포의 1위까지 초고속으로 올라올 수 있었던 이유도 시로네의 뒤를 따라 달려왔기 때문이다.

‘한 수 배우겠습니다, 선배님. 그리고…….’

마크는 마리아를 돌아보았다.

‘저희는 이번에 졸업할 겁니다.’

그게 바로 마리아를 설득시킬 수 있었던 이유였다.

사드의 특훈으로 가다듬은 콤비 플레이라면 상위권은 아니라도 최종 순위 10위는 사정권에 있다는 판단이었다.

“그럼 내일 일정을 설명하겠다.”

마크와 마리아가 단상을 내려가고 콜리가 공문을 들었다.

“출발은 아침 6시, 준비는 새벽 5시까지 끝내라. 기상 시간은 4시다.”

장거리 공간 이동 마법진의 보안 규정 때문이었다.

“의복은 전원 정장을 입는다. 치마의 기장은 반드시 무릎 아래 5센티미터로 맞춰라. 남자는 흰색 와이셔츠, 여자는 흰색 블라우스, 구두는 무광, 학교 배지 외에 액세서리는 일체 착용할 수 없고, 여자는 전원 올림머리를 하도록.”

사비나가 손을 들었다.

“왜 여자만 올림머리를 해요? 남자들도 머리 긴 사람이 많은데.”

새벽에 일어나야 하는 만큼 손이 많이 가야 하는 여자들은 불만스러울 수밖에 없었다.

“협회장님이 정한 규정이다. 불만이라면 협회에 정식으로 제소하도록.”

그것만으로도 루피스트의 성격을 짐작할 수 있었다.

“협회에 도착할 때까지 의복은 구겨져서는 안 된다. 달리지 말고, 허리를 구부리거나 팔을 돌리는 것도 자제해라.”

가뜩이나 졸업 시험으로 스트레스가 심한 학생들의 눈이 퀭해졌다.

“그냥 박제해서 데려가는 게 낫겠는데요?”

“바로 그거다. 마치 박제한 것처럼 흐트러짐 없이 협회에 도착해야 한다. 너희도 알겠지만, 내일 정오가 되면 왕국 5대 명문에 있는 졸업반 전원, 150명의 학생들이 한자리에 모이게 된다.”

그제야 학생들의 눈빛이 달라졌다.

“물론 꼼꼼하게 살펴볼 사람이 얼마나 있겠느냐만, 단점은 눈에 쉽게 띄는 법이지. 절대로 흐트러진 모습을 보이지 마라. 이는 학교의 명예와 관련된 일이다.”

다른 명문 학교보다 떨어지는 꼴을 보일 수는 없었다.

“오늘은 푹 쉬어라. 일찍 자고 새벽에 보자꾸나.”

“네!”

학생들의 목소리가 여느 때보다 우렁찼다.

---------------------------------------