[161] 클레이 마르샤(5)

“마법을 빼앗긴 사람과 접촉하면 강탈이 풀린다?”

마르샤에게서 대답이 없다는 사실만으로도 시로네는 이것이 정답임을 확신할 수 있었다.

그럼에도 위화감은 여전히 남아 있었다. 만약 강탈의 제약이 접촉이라면 거리를 벌리는 건 어느 정도 이해할 수 있는 대목이었다.

하지만 문제는 마르샤가 너무나도 유리한 상황이라는 점이었다. 그녀는 신의 입자를 이용한 수많은 마법을 훔쳤고 반대로 자신은 윈드 커터 하나에만 의지해 싸워야 한다.

충분히 싸워볼 만한 상황이 아닌가? 그런데도 그녀는 겁에 질리듯 수십 미터 이상을 멀어져버렸다.

‘규정외식이란…….’

시로네는 눈을 번쩍 떴다. 이제야 모든 게 머릿속에서 명확하게 정리되었다.

‘찾았다! 정신적인 빈틈. 마르샤도 완벽한 건 아니야.’

생각해 보면 간단한 문제였다. 접촉하면 강탈이 해제된다. 단순히 그 제약만으로 상대의 마법을 빼앗을 수 있다면 세상에 그녀를 이길 사람이 누가 있을까? 결국 거기에 더해 한 가지의 대가가 추가로 걸려 있는 것이었다.

어떤 대가를 치르게 되는지는 모르지만, 규정외식을 만들어 낸 트라우마에 밀접한 것일 터였다.

‘규정외식자는 정신적인 편향성을 지닌 존재. 이런 막대한 능력을 보유하려면 처음부터 능력이 생길 수밖에 없었던 트라우마를 걸 수밖에 없는 거야.’

따라서 그녀는 접근하지 못한다. 시로네가 강탈을 해지할 수 있는 방법을 찾아낸 것과 동시에 대가를 치러야 할 확률이 엄청나게 높아졌기 때문이다.

그녀가 두려워하는 건 훔친 마법을 다시 빼앗기는 게 아니었다. 정말로 두려운 건 강탈 해지와 동시에 발생하는 끔찍한 대가였다.

‘하지만 여태까지 수없이 많은 마법을 훔쳤을 터. 당시에는 어떻게 이겨 낸 거지?’

거기에 대한 해답은 빨리 나왔다. 시로네는 답을 찾자마자 곧바로 마르샤에게 덤벼들었다.

생각이나 하고 있을 때가 아니었다. 마르샤는 지원 병력이 올 때까지 시간을 끌고 있었던 것이다.

자신의 가장 끔찍한 고통을 걸고서 얻어 낸 능력 박탈.

그 대가를 시로네가 발동시킬 위험이 있는 이상 마르샤는 절대로 싸우려 들지 않을 것이다.

반대로 말해 그 정도의 두려움이 아니라면, 처음부터 강탈이라는 마법은 발생조차 할 수가 없게 되는 이치였다.

시로네는 더 이상 두려워하지 않았다. 아직 시간은 충분하다. 어떻게든 지원 병력이 오기 전에 마르샤를 붙잡아야 했다.

“흐윽!”

마르샤가 신음 소리를 내며 멀어졌다. 시로네와 거리가 조금만 좁혀져도 얼굴이 창백해졌다. 장난스럽던 말투도 애교 넘치던 표정도 이제는 보이지 않았다.

‘할 수 있다! 마법을 되찾을 수 있어!’

희망의 빛을 발견한 시로네는 계속해서 마르샤를 쫓았다. 물론 순간 이동을 시전하는 마법사를 발로 쫓는다는 건 불가능에 가까운 일이었지만 자신의 인생을 송두리째 훔쳐 간 도둑을 눈앞에 두고 멈춰 있을 수는 없었다.

“시로네! 위험해!”

테스의 목소리에 시로네는 하늘을 올려다보았다. 굉음을 내며 10여 개의 섬광이 허공을 질주해 떨어졌다.

마르샤의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다. 반면에 시로네는 달릴 힘조차 잃어버릴 만큼 허탈해졌다.

시간은 충분하다고 생각했다. 하지만 오판이었다. 생존한 부하들이 마법진을 이용해 순식간에 도착해 버린 것이다.

“호호호! 드디어 왔구나. 이제 다 끝났어!”

20명에 달하는 스키마 유저들이 우르르 몰려와 마르샤를 둘러쌌다. 저 틈새를 파고 들어가 마르샤를 붙잡기란 불가능한 일이었다.

“시, 시로네…….”

에이미가 입술을 깨물며 눈물을 삼켰다.

정말 이대로 끝나고 마는 것인가? 시로네는 이제 마법사의 꿈을 포기해야 될지도 모른다.

‘말도 안 돼. 정말로 마법을 좋아했는데. 그렇게나 열심히 했는데.’

시로네는 모든 걸 내려놓은 듯이 마르샤를 바라보았다. 인간이 지을 수 있는 가장 공허한 얼굴이었다.

“어머, 시로네? 왜 나를 그렇게 봐? 아, 마법 때문에? 괜찮아. 너는 어리니까 처음부터 다시 배우면 되지. 물론 내가 뺏은 마법은 평생이 걸려도 사용할 수 없겠지만.”

“소리 마법도 다른 누군가에게서 빼앗은 거겠지?”

“후후, 그렇지, 뭐. 알잖아, 나 도벽 있는 거. 언제는 나를 이해한다더니 갑자기 쩨쩨하게 왜 그래? 도자기값으로 50실버도 선뜻 내줬으면서 마법은 못 주겠어? 왜? 그렇게 착한 척하더니 남한테 마법을 주는 건 너무너무 아까워?”

에이미가 악에 받쳐 소리쳤다.

“닥쳐! 어떻게 그런 말을 할 수 있어? 시로네가 당신에게 뭘 그렇게 잘못했다는 거야!”

사람이 어떻게 저럴 수 있을까? 마르샤는 시로네의 마법을 빼앗은 것도 모자라 그의 인생마저 짓밟아 버리려는 생각인 듯했다.

“호호호! 그게 가식이라는 거야. 세상에 착한 사람은 없어. 속으로는 별의별 음흉한 생각을 하고 있으면서 앞에서는 챙겨 주는 척 하는 거, 역겨워 죽겠다고!”

마르샤는 세상을 욕하고 있었지만 시로네의 귀에는 오직 1명을 향해 욕을 하는 것으로 들렸다.

바로 그녀의 아버지였다.

고아였던 마르샤를 데려와 열일곱 살이 될 때까지 키웠다. 하지만 그 기나긴 세월이 추악한 욕망으로 빚어진 시간이었음을 깨달았을 때 그녀는 얼마나 좌절을 맛봤을까?

그렇기에 규정외식은 무섭다. 능력의 발현 자체가 인간의 트라우마를 원천으로 삼기 때문이다.

보통의 마법사에게 전능은 전지를 보강하는 힘이다. 하지만 규정외식자는 전능으로 전지를 왜곡시켜 버린다.

‘너무나 고통스럽기 때문에, 사상마저 뒤틀려 버리는 것. 그것이 바로 규정외식.’

그 비틀린 인간성이 마법의 힘을 빌려 세상에 구현된다. 이제야 마법협회가 규정외식을 마법으로 인정하지 않는 이유를 알 것 같았다.

“누나는 불쌍한 사람이야.”

마르샤의 눈에 힘이 바짝 들어갔다. 대체 누가 누구를 불쌍하다고 하는가?

세상 전부를 끌어안을 듯 가식을 부리다가 마법을 홀라당 빼앗겨 버린 시로네야말로 불쌍한 인간이었다.

“흥! 이제는 회유책인가? 죽이려고 달려든 주제에. 그런다고 내가 널 봐줄 거 같아?”

“사실 이제는 나도 잘 모르겠어. 누나가 얼마나 고통스럽게 살았는지.”

“호호! 드디어 인정을 하는군! 이제 알았어? 타인의 아픔을 이해해 주는 사람은 없어! 그게 인간의 본성이야! 세상에는 전부 나쁜 인간들밖에 살지 않는다고.”

“그래서…… 이제부터 누나한테 갈게.”

마르샤의 심장이 덜컹 내려앉았다. 이곳에 올 수 있을 리가 없다. 20명의 부하들이 자신을 지키고 있으니까.

“누나의 말이 맞는지도 몰라. 가식이었는지도 모르지. 하지만 그래도 아픔을 공유할 수 있는 방법은 있다고 믿고 있어. 누나가 진심으로 상처를 보여 준다면 말이야. 그러니 나에게 보여줬으면 좋겠어. 거짓이 아닌, 누나의 진짜 아픔을 봐야만 하겠어.”

“헛소리하지 마. 누가 너 따위에게 동정을 받는다는 거야?”

“누나를 가두고 있는 껍질을 깨 버릴 거야. 그리고 직접 확인할 거야. 누나의 상처가 얼마나 곪아 있는지.”

“오지 마! 오지 마!”

마르샤는 끔찍하다는 표정으로 소리쳤다. 깃털만 내려앉아도 비명을 지를 듯이 아픈 상처였다. 그런데 그 상처를 벌리겠다고? 그것도 모자라 손으로 헤집겠다고?

“대신에 절대로 누나를 포기하지 않겠다고 약속할게. 어떤 고통이든 내가 다 끌어안아 줄 테니까.”

시로네의 말이 끝나는 순간 부하들이 칼을 뽑아 들고 마르샤의 앞을 가로막았다.

“절대로 오지 못하게 해! 목을 베어 버려.”

그물처럼 서 있는 적들을 빤히 바라보던 시로네는 고개를 돌려 리안을 불렀다.

“리안, 내 옆을 지켜 줘.”

네 사람 중에서 가장 부상이 심한 리안은 움직이는 것도 힘든 상태였다. 하지만 그는 군소리 없이 일어나 직도를 어깨에 걸쳤다.

리안의 뒤를 따라 테스가 달려왔다.

“잠깐만! 내가 할게. 리안보다는 내가 덜 다쳤으니까.”

“괜찮아, 테스. 이건 내 주군이 나에게 지시한 일이야.”

“하지만 이런 몸으로는…….”

시로네는 테스를 돌아보며 고개를 저었다.

“테스, 내 옆을 지키는 건 리안이 아니면 안 돼. 다른 사람에게는 절대로 피를 보라고 할 수가 없으니까.”

“피, 피를 봐?”

시로네가 천천히 앞으로 나아가며 리안에게 말했다.

“리안, 나에게 덤비는 사람들은 모조리 베어 버려.”

리안은 시로네의 말을 이해하지 못했다. 그는 마법을 빼앗겼고 자신은 걷는 것조차 힘든 상태다. 이대로 적진을 향해 들어간다면 기다리는 건 죽음뿐이었다.

“좋아. 나에게 맡겨.”

하지만 리안은 순순히 시로네를 따라 걸음을 옮겼다. 검은 판단하지 않는다. 주인이 지시한다면 그저 목숨을 걸고 행하면 되는 일이었다.

마르샤는 분노를 주체할 수 없었다. 

자신의 상처를 확인하겠다고? 고통을 같이 나누겠다고? 헛소리, 개소리였다.

시로네는 그저 마법을 되찾기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 혓바닥을 놀리고 있는 것뿐이다.

그게 인간이다. 아무리 호의를 베푸는 척해도 결국 속에서는 제 욕심만 채우려고 드는 게 인간인 것이다.

“죽여! 당장 저 꼬마를 죽이라고!”

마르샤의 외침과 동시에 20명의 부하들이 동시에 튀어나갔다. 스키마의 체식으로 강화된 그들은 순식간에 거리를 좁혔고 흉흉한 검을 위로 쳐들었다.

리안은 직도의 손잡이를 강하게 움켜쥐었다. 어디까지 버틸 수 있을지는 모르지만 설령 목이 잘리더라도 걸음을 옮길 생각이었다.

선두를 달려오던 검사가 뛰어올라 시로네의 정수리를 향해 장검을 내리그었다. 그와 동시에 리안 또한 이를 악물며 검을 휘두를 준비를 했다.

하지만 그 순간, 갑자기 검사의 몸이 빛으로 변하더니 하늘로 솟구쳤다.

날카로운 공간 이동의 소음이 천공을 갈랐다.

마르샤는 멍하니 그 광경을 바라보았다. 반대편에서 초조하게 지켜보고 있는 에이미와 테스도 마찬가지였다.

“뭣들 하고 있어! 전부 공격해! 우리가 무조건 이긴다!”

조장의 명에 따라 3명의 검사가 동시 공격을 감행했다. 하지만 그들 또한 시로네에게 검을 휘두르기도 전에 빛으로 변해 허공으로 날아가 버렸다.

마르샤의 입술이 파르르 떨렸다.

시로네가 다가오고 있다. 그가 한 걸음을 내디딜 때마다 부하들이 굉음을 일으키며 날아가 버리고 있었다.

‘뭐지? 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’

유일하게 지금의 상황을 이해하고 있는 건 마법사인 에이미였다. 하지만 그녀조차도 목소리가 떨리고 있었다.

“굉장해. 마법적 감각이 엄청나게 뛰어나다는 건 알고 있었지만 이 정도였을 줄이야.”

시로네는 대체 언제부터 이 순간을 예측하고 있었을까?

마르샤의 부하들이 왔을 때부터? 강탈의 제약을 깨달았을 때부터? 아니, 아마도 리안에게 윈드커터에 대한 얘기를 들었을 때부터였다.

“뭐야, 에이미? 지금 시로네가 뭘 하고 있는 거야?”

“저건 마법이야. 시간의 속도를 늦추는 슬로 마법.”

전지로만 머물던 이론을 전능과 곧바로 결합시키는 건 시로네가 아니고서는 불가능하다. 솔직히 에이미도 이 정도까지 해내리라고는 예상하지 못했다.

그렇기에 마르샤도 예상하지 못했을 것이다. 온갖 거짓과 음모에 휩쓸려서 힘을 잃었던 시로네의 통찰이 결국 수면 위로 떠올라 마르샤의 계산을 집어 삼키고 있었다.

“슬로? 저게 슬로라고?”

테스는 다시 전방을 살폈다. 바깥에서 보기에는 별다른 변화를 느낄 수 없었다. 적들이 시로네의 지척에 접근하는 순간 예외 없이 굉음을 타고 날아가 버리는 게 전부였다.

하지만 시로네의 스피릿 존에 속해있는 리안이 바라보는 광경은 달렸다. 

시로네의 스피릿 존으로 누군가 들어오는 순간 그의 몸이 빛으로 번쩍하더니 지루할 만큼 느리게 움직이기 시작했다.

아광속의 경지에 오른 자들은 존의 시간을 왜곡할 수 있다. 물론 알페아스처럼 극단적으로 시간을 늦추는 경지는 아니었지만 시간의 상대성을 두 배 이상 벌리는 정도는 시로네의 수준에서도 충분했다.

‘뭐야? 베면 되는 건가?’

리안은 느릿느릿 다가오는 적을 향해 검을 휘두를 준비를 했다. 적의 눈동자는 공포에 질려 있었다. 이대로라면 죽음을 피할 수 없었다. 결국 그는 팔찌에 걸린 공간 이동 마법을 통해 자리를 이탈했다.

적이 상대하기도 전에 도망쳐버리자 리안은 싱겁다는 듯 콧김을 내뿜으며 다시 시로네의 뒤를 따랐다.

끼이잉! 끼이잉! 끼이잉!

공간 이동 특유의 소리가 쉬지 않고 들렸다. 이제 마르샤의 앞을 막아서는 부하는 세 사람뿐이었다. 하지만 그들조차 시로네가 다가오자 자리를 이탈해 버리고 말았다.

다시금 혼자가 된 마르샤는 창백한 얼굴로 몸을 떨었다. 끔찍한 상상만이 되풀이되고 있었다.

“오지 마! 오면 죽어 버릴 거야! 내가 죽으면 절대로 마법을 되찾을 수 없어!”

---------------------------------------