[166] 위험한 거래(3)

“리안, 고집부리지 말고 내일 회복 마법을 받자.”

“괜찮다니까! 치명상을 입은 데도 없고. 물론 테스가 찌른 부분은 이상하게 조금 아프지만 말이야. 하하하!”

“리안, 네가 쓰러지는 순간이 내가 죽는 순간이다.”

리안의 웃음이 뚝 그쳤다. 거실이 정적에 휩싸였다. 모두 긴장한 표정으로 시로네와 리안을 번갈아 살피고 있었다.

“시로네, 나는…….”

“알아. 너는 죽을 때까지 나를 지켜 주겠지. 하지만 찰나의 선택이 일의 성공과 실패를 가늠할 수도 있어. 가급적 네가 더 많이 나를 위해 칼을 맞아줬으면 좋겠어. 이런 식으로 고집을 부린다면 나도 내 뒤를 맡기는 걸 재고할 수밖에 없어.”

일견 이기적이고 냉정한 얘기로 들릴지도 모른다. 아니, 친구에게 칼을 맞아 달라는 말은 분명 냉혹했다.

하지만 시로네는 리안에 대해 누구보다 잘 알고 있었다.

리안은 불이다. 그 불을 키울 수 있는 방법은 얄팍한 칭찬이 아니라 비참한 현실 그대로를 각인시키는 것이었다.

리안은 입꼬리를 지그시 올렸다. 속에서 뜨거운 불이 치솟으면서 잡다한 감정이 모조리 불타 버리는 기분이었다.

“걱정하지 마, 시로네! 무슨 수를 써서라도 이 몸을 완벽한 상태로 돌려놓겠어! 내가 지키는 한 누구도 너한테 닿지 못할 거야.”

리안은 지금 당장이라도 회복마법을 받을 기세였다. 덕분에 지옥에서 해방된 테스는 남몰래 천장을 올려다보며 한숨을 내쉬었다.

‘후우. 고마워, 시로네. 진짜 고마워.’

테스는 언젠가 리안이 최고의 검사가 되리라는 것을 믿어 의심치 않았다. 하지만 그가 설령 불타는 검이 된다고 해도, 그 검을 쥐고 휘두를 수 있는 사람은 오직 시로네밖에 없으리라는 사실 또한 알고 있었다.

* * *

아침 일찍부터 시로네 일행은 별장을 나섰다.

주민들이 거주하는 구역에 마법사 길드가 하나 있었다. 프리먼 조직이 섬을 장악한 탓에 영향력은 크지 않았으나 회복 마법사를 보유하고 있는 덕분에 유지하는 데는 무리가 없었다.

휴양지의 특성상 마음을 풀어 놓고 놀다 보면 부상을 당하기가 십상이었다. 

평민들은 민간요법이나 의원을 찾지만 귀족들은 손가락 하나만 다쳐도 회복 마법사에게 치료를 받았다.

상처의 종류와 심각성에 따라 1에서 10골드까지 책정되어 있었는데 프리먼의 입김이 들어간 덕분인지 적당한 가격에 치료가 진행되었다.

회복 마법은 세포의 활성을 촉진시켜 상처를 자연 치유한다. 이는 병의 원인을 파악하고 그에 맞는 치료 방법을 찾는 의원과는 달랐다.

스키마 유저 중에 응급수술을 집도하는 서저리라는 직업이 있기는 하지만 마법사는 인위적인 방식을 거부하고 자연의 순리에 따르는 편이었다.

고위 마법으로 들어가면 이론이 복잡해지지만 단순히 세포를 활성화시키는 것만으로도 효과는 뛰어났다. 인간의 육체는 스스로 고치는 법을 알고 있기 때문이다.

회복 마법사의 실력이 그리 뛰어나지는 않은 듯했다. 지스와 리안의 상처도 가벼운 편이 아니라 모든 치료가 끝나기까지는 2시간이 걸렸다.

시로네는 깨끗하게 상처가 아문 리안의 모습을 보고 새삼 마법의 위력을 실감했다.

물론 2시간이라면 실시간으로 전투가 벌어지는 전장에서 사용하기에는 무리였다. 하지만 장기적으로 본다면 그룹에 회복 마법사가 있는 것과 없는 것의 전투력 차이는 가히 어마어마할 터였다.

별장으로 돌아온 시로네 일행은 다시 짐을 정비하고 문밖으로 나섰다.

회복 마법은 상처를 재생할 뿐이라 컨디션 자체를 끌어 올리지는 못했으나 워낙에 강골인 리안인지라 활력이 넘쳐흘러보였다.

지스 또한 맷집에는 자신이 있는 모양인지 그다지 피곤한 기색을 내지 않고 흔쾌히 배낭을 짊어졌다.

리안은 지스의 가방을 보고 의아했다. 안내자의 역할인 지스는 자치 구역 들어가면 헤어질 예정이었기에 딱히 장비가 필요하지 않았기 때문이다.

“응? 그 짐은 뭐야?”

“아, 이건 도시락이야. 치료하는 동안 유나가 만들어 놨더라고. 이래 봬도 음식 솜씨가 끝내줘. 음식점에서 일하니까.”

“오호, 프로였단 말이야? 잘 됐다. 지금 먹자.”

침을 흘리며 리안이 다가서자 테스가 리안의 옆구리를 꼬집으며 핀잔했다.

“방금 먹고 무슨 밥을 또 먹어? 일단 유적지로 가자. 어두워지면 곤란하니까.”

이미 한 번 가본 장소였기에 빨리 출발하는 게 좋다는 사실을 모두 알고 있었다. 그래서인지 이번에는 여자들도 군소리하지 않고 평소보다 채비를 일찍 끝냈다.

유적지에서 1킬로미터 떨어진 곳에 도착하자 마부가 여지없이 말을 멈췄다. 시로네 일행도 이제는 익숙했기에 마차에서 내려 유적지까지 도보로 이동했다.

전에 왔을 때와 달라진 점은 없었다. 

와글거리는 인파, 표정 없이 주위를 경계하는 원주민, 용병들을 만났던 술집도 그대로였다.

유적지 외곽으로 향한 그들은 공원에서 점심을 해결하기로 했다. 유나가 싸 준 도시락은 남은 재료를 다진 다음에 쌀을 불려서 만든 주먹밥이라는 것이었다. 익숙하지 않은 음식이었지만 섬에서는 꽤나 인기라고 했다.

시로네가 먹어 보니 과연 맛이 색달랐다. 온갖 재료가 어우러지면서 짭짤하고 고소한 맛이 났다.

양이 적을까 싶었지만 막상 위장으로 들어가자 빵보다는 묵직한 맛이 나서 좋았다.

지스는 프리먼이 전해 준 쪽지에 적힌 매뉴얼을 살폈다. 간략한 정보였지만 몇 년 동안 조직에서 일한 그는 어떤 식으로 거래가 치러지는지 금세 이해했다.

그가 데려간 곳은 성취와 희생의 방으로 들어가는 입구의 반대편이었다. 그곳 또한 문명화된 의복을 입고 있는 원주민이 지키고 있었다.

“안녕하세요.”

“누구냐?”

“프리먼 조직에서 왔는데요. 언제쯤 출발할 수 있나요?”

원주민은 지스를 위아래로 훑어보았다. 하지만 통행증을 꺼내 보이자 곧바로 아는 사실을 말해 주었다.

원주민어로 몇 마디를 주고받은 지스가 시로네를 돌아보며 말했다.

“차편이 도착하려면 기다려야 한다는데? 1시간 정도?”

“응? 차편이라니?”

“아마도 광차를 타고 가야 할 거야. 그렇게 적혀 있었거든. 어쨌거나 차가 도착하면 다시 오라고 하네.”

테스가 모두를 돌아보며 물었다.

“어떡하지? 1시간 정도 이곳에서 기다릴까? 아니면 조금 더 둘러보든지.”

시로네는 생각에 잠겼다. 과연 이대로 자치 구역에 들어가도 되는 것일까? 만약 그래도 되는 것이라면 성취와 희생의 방은 어째서 존재하는 것일까?

테스의 말대로 전통일 수도 있지만 사실 그럴 확률은 낮다고 보았다. 무엇보다 그곳에는 미로의 숨결이 닿아 있기 때문이었다.

“나는 시험의 관문을 다시 한 번 도전해 보고 싶어.”

시로네가 갑자기 얘기를 꺼내자 친구들이 예상치 못한 듯 그를 돌아보았다. 편하게 자치 구역으로 갈 수 있는 방법을 놔두고 굳이 그런 고생을 해야 할 필요가 있을까 싶었기 때문이다.

하지만 에이미는 시로네와 생각이 비슷했다. 유적의 지하에는 사람들이 알아서는 안 되는 무언가가 분명 존재하고 있었다. 따라서 두 가지 루트가 하나의 장소로 향하고 있더라도 길이 2개라는 것에는 특별한 이유가 있으리라 생각했다.

다만 문제는 시험을 통과할 수가 없다는 것이었다. 불가능한 일에 욕심을 부리다가는 괜히 시간만 잡아먹는 꼴이 되고 말 터였다.

“과연 통과할 수 있을까? 혹시 레이저로 시험해 볼 생각이야?”

“응. 가능하다면 해 보고 싶어.”

“만약 그것으로도 안 된다면 어떡할 거야? 광차가 우리를 기다려 줄지도 모르고. 성취와 희생의 방으로 들어가면 꽤나 시간이 걸릴 텐데?”

“사실 실패하더라도 크게 상관은 없을 것 같아.”

시로네가 대수롭지 않게 말하자 에이미가 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“실패해도 상관없다니?”

“한 가지 짚이는 게 있거든. 물론 아직까지는 아무것도 확신할 수 없지만. 그래서 이런 건 어떨까? 내가 희생과 성취의 방에 들어갈게. 그리고 남은 사람들은 이곳에서 기다렸다가 광차를 타고 오는 거야. 그러면 시간도 맞출 수 있고 두 가지 루트를 다 경험해 볼 수 있잖아.”

에이미는 시로네의 말이 합리적이라고 보았다. 성취와 희생의 방에서 최고점을 받은 사람이 시로네였으니 다른 사람이 따라 들어갈 필요는 없었다. 무엇보다 혼자서 시험을 치른다면 시간도 크게 소모되지 않을 터였다.

“좋아. 그럼 일단 시험의 루트 쪽으로 가보자.”

에이미의 동의하에 일행은 동쪽의 제단으로 향했다. 전에 용병들과 들어왔을 때의 원주민하고는 다른 사람이 지키고 있었다. 

“시로네, 암호 기억하고 있지?”

“응. 너희는 물러서 있어. 전에도 괜히 옆에 있다가 일행으로 오해받았잖아. 이번에는 혼자서 들어갔다 올게.”

“그래. 별일은 없겠지만…… 어쨌든 조심해.”

시로네는 제단으로 걸어갔다. 하지만 세 걸음을 옮기기도 전에 자리에 멈춰 서고 말았다.

먼저 들어갔던 사람이 있었는지 제단의 안쪽에서 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 들렸다.

제단으로 접근하는 시로네를 바라보고 있던 원주민은 안쪽에서 문을 두드리자 몸을 돌렸다. 그리고 기관 장치를 작동시켜 석벽을 열어 주었다.

‘다른 사람이 도전했나 보구나. 생각했던 것보다 도전자가 많은가?’

시로네는 시험을 치르고 나오는 인물이 누구인지 궁금했기에 두근거리는 기분으로 제단 쪽을 지켜보았다. 하지만 얼굴을 확인한 순간 기겁할 정도로 놀라고 말았다.

“어, 어라?”

시로네의 뒤편에 서있던 에이미도 어깨를 흠칫 하며 깜짝 놀라 소리쳤다.

“뭐야! 쟤들이 어떻게 여기에?”

“왜 그래, 에이미? 아는 애들? 혹시 친구야?”

“흥! 친구는 무슨! 원수들이지!”

에이미의 반응을 보아하니 딱히 좋은 관계는 아닌 듯싶었다. 더욱 궁금해진 리안과 테스는 제단에서 나온 남녀를 유심히 지켜보았다.

멀리에서 보기에는 남매가 아닐까 싶을 정도로 특징이 비슷했다. 검은 머리에 검은 동공, 창백한 얼굴에 대비되는 어두운 느낌이 독특한 분위기를 풍기고 있었다.

시로네는 멍하니 그들을 바라보았다. 아케인의 제자인 카니스와 아린이었다.

‘어째서 저들이 이곳에?’

물론 어디를 돌아다니건 그들의 자유였다. 하지만 흔한 관광지도 아니고 미로의 시공이 있는 곳에서 나왔다는 사실이 불길함을 자아냈다. 

시로네 일행을 발견하고 놀란 것은 카니스와 아린도 마찬가지였다. 하지만 어느 정도 예상했던 모양인지 금세 침착함을 되찾았다.

“역시 너희도 있었구나.”

카니스가 비웃는 얼굴로 다가왔다. 반면에 아린은 수줍게 고개를 숙이고 있었다. 평생을 라둠에서 갇혀 살았던 그녀는 사회생활이 익숙하지 않았다.

비록 일전을 벌였던 사이지만 다음 학기부터는 동급생이었으니 어떻게든 인사를 건네야 한다는 생각만이 머릿속을 채우고 있었다.

“아, 안녕, 시로네?”

아린은 모든 용기를 쥐어 짜내 시로네에게 손을 들었다. 그러자 카니스가 사납게 찢어진 눈으로 아린을 흘겨보았다. 실수를 깨달은 아린이 얼른 손을 내렸으나 예상외로 시로네는 반갑게 그녀를 맞아주었다.

“그래, 안녕. 잘 지냈어?”

“어? 응. 그냥 뭐…….”

아린은 카니스의 눈치를 보며 기어들어가는 목소리로 대답했다. 하지만 상대가 진심으로 반겨주는데 굳이 이렇게까지 적대시해야 할 필요가 있을까 싶었다. 

그런 생각으로 천천히 고개를 든 순간, 시로네의 초경을 접한 아린은 화들짝 놀라며 입을 멍하니 벌렸다.

‘그때도 대단했지만 지금은 더 선명해졌네. 참으로 신기한 사람이야.’

한편 시로네 또한 카니스와 아린의 등장에 생각이 많아졌다. 어쨌거나 제단에서 되돌아 나왔다는 건 결국 천사의 눈동자가 그들에게 불합격 판정을 내렸다는 뜻이었다.

‘역시 쉽지 않구나. 미로의 시공.’

대마법사의 제자인 만큼 카니스와 아린은 강했다. 무엇보다 실전 경험에서만큼은 마법학교의 어떤 사람보다도 월등하다고 생각했다.

물론 시로네는 일전에 그를 제압했지만, 속성의 수혜를 받으면서까지 싸웠음에도 고전했던 상대인 것만은 분명했다.

하지만 그런 그들조차 희생과 성취의 방에서 더는 전진하지 못하고 되돌아왔다. 미로의 커트라인이 얼마나 높은 곳에 그어져 있는지 짐작할 수 있었다.

---------------------------------------