[408] 최종 결단 (8)

우중충한 날이었다.

옷가지를 돌돌 말아 넣고 만일의 사태에 대비해 마른 식량과 구급용품도 챙겨 넣었다.

한가득 채워진 군용 배낭을 오른손으로 붙잡자 큐브릭의 슬롯 안으로 들어갔다.

아르망을 쥐고 검집을 살펴보던 시로네는 그것마저 큐브릭의 두 번째 슬롯에 저장했다.

적재 중량 38.7킬로그램. 여분의 공간을 남겨 둔 상태에서 최적으로 담았다고 할 수 있었다.

“…….”

빠진 것이 있나 방 안을 살펴본 시로네는 시간을 확인했다.

자정이 가까운 것을 확인하고 책상 서랍에 고이 모셔 놓은 마야의 편지를 다시 꺼내 읽었다.

마야가 시로네를 좋아하게 된 것은 초자연 심령과학 연구회의 발표회 날이었다.

졸업반 환영회 때 시로네가 마야의 앞에 서게 되었을 때는 운명 같은 느낌을 받았다.

키스하고 싶은 여자가 누구냐는 질문을 던진 이유는 사실 장난 반 진담 반이었는데, 자신을 선택해 주지 않을까 하는 그런 허무맹랑한 망상의 결과물이었다고 한다.

4페이지에 달하는 편지지에 그녀의 마음이 빠짐없이 새겨져 있었다. 꾸미고 포장하기보다는 진심을 전하는 데 사력을 다한 고백이었다.

내 마음을 받아 준다면 2일 뒤 자정에 공원으로 나와 줘.

나오지 않아도 절대로 원망하거나 미워하지 않을 거야.

이번만큼은 진심을 보여 줬으면 좋겠어. 사랑해.

시로네는 마야가 접은 선을 따라 편지지를 접어 봉투에 넣었다. 그리고 소중한 것을 챙기듯 안주머니에 고이 찔러 넣고 지그시 손바닥으로 눌렀다.

“마야…….”

시로네는 약속 시간보다 일찍 숙소를 나섰다. 이런 날까지 그녀를 기다리게 해서야 되겠는가?

공원에 도착했을 때는 10분 전이었다.

유일하게 불이 켜진 전등 아래에서 그는 마야가 나오기만을 기다렸다.

뎅. 뎅. 뎅.

자정을 알리는 종이 쳤다.

먹구름이 짙어지면서 비바람이 밀려들었다. 먼 하늘에서 우레가 들리더니 차가운 빗줄기가 떨어졌다.

쏴아아아아아!

수많은 타악기가 시로네의 청각을 교란시켰다.

젖은 머리 아래로 물줄기가 주룩주룩 흘러내렸고, 옷은 물을 먹어 점차 무거워졌다.

시로네는 마야가 걸어오는 길을 바라보고 있었다.

뎅.

1시를 알리는 종이 쳤다.

그때까지도 마야는 오지 않았다.

찰박찰박 물소리를 내며 등 뒤에서 누군가가 걸어오는 소리가 들렸다.

머리 위로 떨어지는 빗줄기가 차단된 뒤에야 시로네는 비로소 뒤를 돌아보았다.

에이미가 우산을 들고 서 있었다.

두 사람은 그저 서로의 눈을 바라보고 있었다.

에이미는 시로네가 먼저 말해 주기를 바랐고, 시로네는 그녀에게 할 이야기가 없는 탓이다.

꾹꾹 눌러두었던 에이미의 감정이 마침내 폭발했다.

원망, 분노, 당혹, 배신감, 어쩌면 그 이상의 간절함.

이를 악물고 있던 그녀가 떨리는 목소리로 내뱉었다.

“왜 나온 거야?”

시로네는 대답하지 않았다.

“말해. 왜 여기에 나왔어? 정말로 마야랑…….”

“너하고는 상관없는 일이야.”

에이미의 심장이 덜컹 내려앉았다.

마야가 고백하리라는 것을 알고 있었다.

알고서도 승낙을 했던 것은 시로네의 마음을 눈으로 확인했다는 자신감이었다. 승낙을 하고 후회했던 것은 마야의 용기에 대한 불안감이었다.

초조하게 방 안을 돌아다니다가 결국 참지 못하고 공원으로 달려온 에이미였다.

시로네는 마야를 기다리고 있었다. 그리고 지금 이렇게 차가운 눈으로 자신을 응시하고 있었다.

“아니야. 그럴 리가 없어.”

에이미의 목소리가 울먹거렸다.

“무슨 일 있는 거지? 너 요즘 너무 이상하단 말이야. 지금도 이상해. 말해! 무슨 일이 있는 건지 말하란 말이야! 말해주지 않으면 나도 더 이상 너 안 볼 거야.”

“그래. 상관없어.”

에이미는 믿을 수가 없었다.

어째서 이렇게 차갑게 대해야 하는 건지.

평소에 알던 시로네가 아니었다. 두려웠다.

그녀는 처음으로 시로네 앞에서 벌거숭이가 되었다.

“왜? 왜 그러는데. 왜 아무 말도 안 해 주는 건데. 내가 마야처럼 안 해 줘서 그래? 바보야, 나도, 나도 너…….”

시로네는 에이미를 와락 끌어안았다. 그러지 않고서는 일그러지려는 얼굴을 감출 도리가 없었다.

뜨거운 눈물이 차가운 빗물에 섞여 뺨을 타고 흘러내렸다.

“에이미, 그동안 고마웠어.”

서러움이 북받친 에이미는 울음을 터뜨렸다.

시로네의 옷깃을 붙잡고 떨치려 애썼으나 미끄러질 뿐이었다.

“싫어. 껴안지 마. 말하란 말이야! 왜 그러는지 말해! 이 나쁜 자식!”

손에 힘이 들어가지 않았다.

시간은 그녀의 등을 떠밀고 앞에는 낭떠러지가 기다리고 있었다. 처음으로 시간을 되돌리고 싶다는 생각이 들었다.

시로네는 슬픈 미소를 지으며 마지막 말을 건넸다.

“안녕, 에이미…….”

툭.

에이미의 손에서 우산이 떨어져 내렸다. 따가운 빗소리가 거대하게 밀려들었다.

시로네가 몸을 떠나 멀어질 때까지도 그녀는 멍한 표정을 지은 채 움직이지 못했다.

눈물이 차올라 아무것도 보이지 않았다.

“윽. 으윽.”

목구멍 속에서 막혀 있던 흐느낌이 터져 나오는 순간, 하늘이 콰르릉 그녀를 대신해 울어 주었다.

* * *

쿵쿵! 쿵쿵!

졸업반 부장교사 콜리는 별채의 문을 두드리는 소리에 잠에서 깨어났다.

황급히 가운을 걸치고 졸린 눈을 비비며 문을 열자 빗물에 홀딱 젖은 마야가 서 있었다.

“마야? 이 시간에 무슨 일이냐?”

“선생님…….”

마야는 감정을 주체하지 못하고 콜리의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다.

“으아아아앙!”

콜리는 당혹했으나 마야의 상태를 살폈다. 오들오들 떨고 있는 몸부터 진정시키는 게 순서일 것 같았다.

벽난로에 장작을 넣고 불을 피운 콜리는 마야를 앉혀 두고 수건을 건넸다.

코코아를 끓여 앞에 놓아 주었으나 그녀는 벽난로의 불꽃만 넋이 나간 채로 지켜보고 있을 뿐이었다.

‘다녀온 게로구나.’

콜리는 마야가 얘기했던 그날이 오늘임을 직감했다.

졸업반 일정 중에는 내색하지 않지만 손수 마법학교에 입학시켜 가르쳤을 정도로 애정이 많이 가는 제자였다.

‘여린 아이지. 다른 사람의 감정을 헤아리느라 자신의 감정은 돌보지 못하는.’

콜리는 성악가 카나리아의 야외 공연 오프닝 무대에서 마야를 처음 보았다.

바리케이드 밖에서 평민들도 관람할 기회를 가졌는데, 귀족들은 이런 방식이 마음에 들었던 모양이다.

그래서 공연 기획자는 더 나아가 오프닝 공연에 평민을 세워 카나리아의 우수성을 돋보이는 전략을 세웠다.

그렇게 하여 섭외된 것이 열네 살의 마야였다.

하지만 기획자의 꼼수는 보기 좋게 빗나가고 말았다. 열네 살 소녀의 통속가요가 소름이 돋을 만큼 아름다웠기 때문이다.

귀족들이 불쾌감을 느낀 건 당연했고, 노래가 끝나자마자 야유와 비난을 퍼붓기 시작했다.

심지어는 부족의 족장을 불러와 거금을 주고 마야를 침대로 데려오라고 강요한 귀족들도 있었다고 한다.

족장은 귀족에게 덤볐다가 죽도록 얻어맞고 쫓겨났고, 마야는 그날로 가수의 꿈을 접게 되었다.

콜리는 마야에게 마법사의 길을 권유했다.

성정은 여리지만 전능의 재능은 확실히 있었고, 2년 만에 스피릿 존에 들어가는 데 성공했다.

위대한 마법사 같은 건 바라지 않았다.

그녀가 마법사가 되어 부족을 일으켜 세우고, 훗날 진정으로 하고 싶은 노래를 할 수 있다면 그것으로 족하지 않을까?

“시로네 군이 나오지 않은 것이냐?”

마야는 살며시 입꼬리를 올렸다. 고통 속에서 얻을 수 있는 유일한 행복이었다.

“아뇨. 나와 주었어요. 바보같이, 그렇게 나오지 말라고 했는데. 나 같은 건 끊어 버려도 상관없을 텐데, 나와 주었어요. 나를 위해서, 1시간도 넘게 기다려 주었어요.”

마야는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“그래서 가슴이 아파요. 그런 시로네가 너무 좋으니까. 그의 여자가 되고 싶으니까.”

“말이라도 걸어 보지 그랬니. 정말로 네가 좋아서 나온 것일 수도 있지 않겠니?”

마야는 고개를 저었다.

“처음부터 알고 있었어요, 시로네의 마음을 얻을 수 없다는 걸. 알면서도 고백했어요. 너무 좋아서, 말하지 않고서는 견디지 못할 것 같아서. 그래서 지옥이라는 걸 알면서도 들어갔어요.”

마야는 겁에 질린 표정으로 콜리를 돌아보았다.

“그런데 어떡하죠? 너무 아파요. 아파서 죽을 것 같아요. 시로네를 잊을 수 있을까요? 시로네를 만나기 전의 모습으로 돌아가서 살아갈 수 있을까요?”

콜리는 솔직하게 생각을 말했다.

“마야, 지나간 기억을 지울 수는 없단다. 그것은 네가 평생을 안고 살아가야 하는 거야.”

“못 할 것 같아요. 이렇게 아픈 채로…… 어떻게…….”

마야는 결국 오열하고 말았다.

콜리가 다가가 그녀를 끌어안고 등을 다독여 주었다.

“두려워할 필요 없단다. 상처는 사라지지 않지만 살다 보면 너무나 많은 새로운 상처들이 생겨서, 어떤 게 시로네가 남긴 상처인지 모르게 되지. 그러다 보면 또 괜찮아져. 그냥 그렇게 살아져.”

마야는 콜리의 가슴에 얼굴을 비볐다.

“그건 사는 게 아니에요. 아무런 희망도 없이…… 어떻게 살 수 있어요?”

“마야, 희망 때문에 살아가는 게 아니란다. 살아가기 위해서 희망을 만드는 것이지. 잊을 수 없을 테지만, 다 괜찮아질 거야. 너는 또 다른 희망을 만들어 낼 수 있을 거야.”

“그런 건 싫어요. 시로네가 나에게 왔으면 좋겠어. 시로네가 나를 사랑해 줬으면 좋겠어.”

칼에 베었을 때는 아프지 않는 법이다. 정말로 아픈 것은, 베었다는 사실을 알았을 때부터.

그렇기에 마야가 지금 느끼는 감정은 고통이 아닌 공포였다. 앞으로 닥쳐올 고통에 대한 공포.

‘마음이 여린 만큼 더 힘들 테지. 하지만 마야, 예술가는 인간을 이야기하는 사람이란다. 높은 곳에서 내려다봤자 인간은 결코 보이지 않아. 그러니 오늘의 아픔을 기억하렴. 가장 낮은 곳에서 노래하렴. 그러면 언젠가는 모든 사람이 너의 상처를 어루만져 줄 테니까.’

콜리는 마야의 등을 쓰다듬었다.

폭풍우에 날개가 꺾인 아기 새처럼 그녀의 어깨가 애처롭게 떨리고 있었다.

* * *

새벽 3시.

잠을 잘 생각은 애초부터 없었기에, 숙소로 돌아온 시로네는 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입었다.

책상에 앉아 잠시 생각을 차단하자 울음의 여운이 밴 한숨 소리가 저절로 새어 나왔다.

“이제 다 정리된 건가?”

초자연 심령과학 연구회를 탈퇴했다. 네이드가 화를 많이 냈지만, 결국에는 끌어안으며 무엇을 하든 다시 돌아오라고 말했다.

그리고 오늘은 마야와 에이미에게도 나름의 작별 인사를 끝냈다.

천국에 가기 전에 모든 인연을 끊고 싶었다.

아니, 그래야만 했다.

이곳에 미련이 남아 있다면 결정적인 순간에 머뭇거리게 될 테니까. 반드시 죽어야 할 상황에 망설이게 될 테니까.

짧은 시간 동안 시로네가 정리할 수 있는 인연은 다 정리한 셈이었다.

하지만 아직도 머릿속에는 소중한 사람들의 얼굴이 떠올랐다.

리안, 테스, 그리고…… 언제나 아들의 행복만을 바라는 부모님.

집을 나서기 전에 사랑한다고 말해서 다행이었다.

그것은 진실로, 시로네 인생에서 가장 잘한 일이었다.

서랍을 열어 깨끗한 편지지를 꺼냈다. 못다 한 인사는 이제 글로 전할 수밖에 없었다.

손가락으로 펜촉을 돌리던 시로네는 마침내 종이에 글자를 적어 넣었다.

유서

“흑. 흑흑.”

서러움에 눈물이 흘러내렸다.

마법학교를 졸업하고 싶었다. 친구들과 세상을 경험하고 싶었다. 에이미의 손을 잡았을 때 느꼈던 설렘을 다시 한 번 느끼고 싶었다.

“엄마……”

시로네에게 부모님은 빈센트와 올리나뿐이다. 그 사실은 영원히 변하지 않을 것이다.

차라리 천국에 가기 전에 알았어야 했다.

아니, 처음부터 이카엘을 만나는 게 아니었다.

하지만 알아 버리고 말았다.

누구에게도 내색하지 않았지만, 사실은 평생을 가슴에 담아 두고 있었던 의문에 대한 해답이 그녀에게 있었다.

‘죄송해요, 죄송합니다.’

시로네는 소매로 눈물을 훔치며 유서를 써 내려갔다.

그동안 도움을 받았던 사람들에 대한 고마움, 많은 사랑을 받아서 행복했다는 이야기, 부모님에 대한 존경까지.

그렇게 19년 동안 담아 왔던 모든 것들이 비워지고 있었다.

---------------------------------------