광신 (4)

블리츠의 제안에, 뒤에서 듣고 있 던 11명의 사도는 이견을 제시하지 않았다.

죽을 각오를 증명하든 12사도 전 원과 싸우든, 그들에게는 합리적이 었으나.

‘순서대로 1명씩 나를 공격한다.’ 반면에 미로는 기분이 싸했다. 맨몸으로 받아 내지는 않을 테지

만, 상대가 공격한 시점에서 반격의 여부는 없었다.

‘내가 거절하면…… 그때는 실전.

12명의 사도와 정통으로 치고받는 것이다.

‘마음 같아서는 후자를 선택하고 싶다.’

승패의 결과를 떠나서, 1명의 마법 사로서 이런 전투를 경험할 수 있는 기회가 언제 또 오겠는가?

‘하지만 지금 당장 중부 대륙으로 가야 해. 자존심을 세울 때가 아니 야.’

결정을 내린 미로가 두 손을 들었 다.

“좋아, 시원하게 때려. 맞아 줄게.” 줄루가 다가왔다.

“미로.”

“물러서 있어. 알잖아. 어설프게 룰 을 깨서 도발할 만한 상대가 아니 야.”

사실이었기에, 줄루는 주장을 포기 하고 만일의 사태에 대비하는 쪽으 로 가닥을 잡았다.

‘12사도. 한때는 대천사와 맞섰던 자들이다. 최소한 도주로는 만들어 놓아야……

카이드라로 장거리를 비행했으나 포스메터리를 한 번 시전할 정신력 은 남아 있다.

12사도에게 통할지는 미지수였지 만.

“뭐 해? 시로네 노래를 부르더니 벌써 박애라도 배운 거야? 들어와.” 블리츠가 뒤를 돌아보았다.

“누가 먼저 할래?”

“내가 할게.”

붉은 머리의 반쪽을 삭발하듯 밀어 버리고 왼쪽 입술에 3개의 피어싱을 단 여자였다.

볼륨감 있는 몸매를 그대로 드러내 는 가죽 타이즈를 입고 있었고 몸의 중심선을 따라 길게 지퍼가 보였다.

미로의 눈이 그녀를 주시했다.

“아마도……

화룡火龍 인페르커스.

시로네의 졸업 시험에서 마지막 10단계의 모델이기도 했던 드래곤 이었다.

당시에 얼마나 많은 관중이, 인페 르커스를 설정한 개발자를 변태라고 욕했던가.

‘변태가 아니야. 오히려 자비로울 정도.’

비록 인간으로 형태 변환했지만, 직접 실물로 마주하는 그녀의 기운 은 시뮬레이션이 구현할 수 없는 수 준이었다.

‘저 괴물이 나를 친다고?’

바위 아래로 뛰어내린 인페르커스 가 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보 았다.

“내가 먼저 하는 거, 불만 없지?” 광룡 페이톤이 이기죽거렸다.

“불만 있으면 어쩔 건데? 순서에서 처음이 아니면 또 지랄할 거잖아?” 인페르커스가 다시 걸음을 옮겼다.

“그래서 물어본 거야. 나중에 하는 것보다 지금 하고 가는 게 좋으니 까.”

미로에게 다가간 그녀가 말했다.

“빨리 하자. 피차 바쁘니까.”

입꼬리를 올리는 미로의 뺨이 파르 르 떨리고, 천수관세음의 화신술이 펼쳐졌다.

하늘 꼭대기까지 치솟은 관음의 모 습에 12사도가 고개를 쳐들었다.

하나같이 전투의 달인들이기에 깨 달을 수 있는 사실은…….

‘확실히 저건 공략하기 까다롭겠 어.’

독룡 포이네가 노파의 나긋한 목소 리로 말했다.

“모르는 상대와 싸울 때는 보통 감 각으로 시작하지. 자신이 가장 잘하 는 걸로 포문을 열거나, 왠지 상대 의 약해 보이는 부분을 공략하거나. 하지만 저 관음께서는……

포이네가 즐거운 듯 끌끌 웃었다.

“아예 생각조차 못 하게 하시는구 려.”

사각이 없다.

어떤 기준을 들이밀어도 모든 방향 에 완벽하기 때문에, 먼저 공격하고 싶다는 생각조차 들지 않는다.

줄루가 중얼거렸다.

“전천투영.”

우주의 꼭대기에서 삼라만상을 굽

어살피는 천수관세음의 시야였다.

“어쨌거나……

인페르커스가 주먹을 눈앞으로 들 었다.

“하면 되는 거지?”

그리고 손가락을 펼치자, 거대한 불줄기가 용틀임하면서 피부가 익어 버릴 듯한 열풍이 사방을 휩쓸었다.

미로는 숨을 크게 들이마셨다.

“괜찮아. 브레스는 아니니까.”

딱히 정해진 룰은 없었지만, 일단 인페르커스는 형태 변환을 풀지 않 을 생각인 듯했다.

“간다.”

하늘 꼭대기에서 태양처럼 타오르 는 불덩어리를 손바닥으로 조작하 며, 인페르커스가 한 걸음을 내디뎠 다.

“크으으으으!”

미로의 콧잔등이 잔뜩 구겨지고. 마치 세상이 거꾸로 뒤집어진 듯 하 늘에서 불의 기둥이 내리꽂혔다.

30분 후.

12사도가 모두 떠난 자리는 더 이 상 암석 지대가 아니었다.

수만 년 전부터 바닥에 쌓였을 토 층이 드러난 가운데 강난과 줄루가 몸을 날렸다.

“미로!”

도착한 두 사람은 말을 잃었다.

한쪽 무릎을 꿇고 주저앉은 미로가 두 팔로 얼굴을 가린 채 몸을 후들 후들 떨고 있었다.

소매가 타 버리며 드러난 팔은 피 범벅이었고, 한쪽 발은 땅속 깊숙이 파묻힌 상태였다.

“살았어.”

12사도가 행한 모든 공격을, 피가 나도록 입술을 짓깨물며 지켜보았던 강난이기에 지금의 결과에 전율했 다.

‘버렸어. 버텼다고.’

솔직히 마음에 들지 않는 여자지 만, 이럴 때면 인간으로서 경외감을 느끼게 된다.

“미로 씨.”

오랜만에 경어를 쓰면서 그녀에게 다가가는 순간.

“으아아아아!”

미로가 벌떡 일어서며 악을 질렀 다.

“이 거지 같은 도마뱀 새끼들! 다 죽여 버린다!”

파묻힌 발을 빼낸 미로가 땅을 박 차고 달리는 순간, 강난이 그녀의 허리를 끌어안았다.

“참아요! 참아!”

“놔! 이렇게 두들겨 맞고는 못 살 아! 가서 똑같이 갚아 줄 거야!”

미로가 앞으로 쓰러지면서 실린 무 게를 통해서 강난은 알 수 있었다.

이미 싸울 수 있는 상태가 아니었 다.

‘하긴, 아무것도 못 하고 받아 내 기만 했으니.’

내색하지 않고 미로를 살피자, 그 녀의 눈가에 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.

“흐으, 씨. 진짜 서러워서.”

천하의 미로가 눈물이 날 정도로 분하면서도 끝까지 참아 낸 이유 는…… 결국 인류일 것이다.

‘극선이구나.’

지금까지는 가올드의 마음을 몰라 주는 미로가 미웠으나, 지금은 문득.

‘이런 여자라서.’

가올드가 그 끔찍한 고통을 참아 내면서까지 그녀를 도우려는 게 아 닐까 싶었다.

강난이 나지막하게 말했다.

“중부 대륙으로 가요.”

“……이렇게 된 거야.”

미로의 이야기를 멍하니 듣고 있던 이루키가 한참 뒤에야 정신을 차리 고 말했다.

“그래서 늦었다고요? 12사도에게 한 대씩 맞아 주느라?”

“그래. 빨리 오려고 했는데, 삭신이 안 쑤시는 데가 없더라. 나도 나이 를 먹은 모양이야.”

앓는 시늉을 하던 미로가 표정을 고쳤다.

“아무튼 얘기는 들었어. 원소 폭탄. 확실히 시로네 친구답네. 정말로 깜 찍한 전략을 생각해 냈어.”

이루키의 얼굴에 그늘이 드리워졌 다.

“시로네가 알았다면 화를 냈을 겁 니다.”

미로는 부정하지 않았다.

“그래서 지금의 선택을 후회해?”

“아뇨. 할 겁니다. 이미 각오는 끝 났어요.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“좋아. 어쨌든 악을 물리칠 유일한 수단이잖아? 세계대전을 치르면서 인류의 전력은 극도로 약해졌어. 여 기에 걸어 보자. 나도 도와줄게.”

끔찍한 비극을 쉽게 말할 수 있는 이유는, 그 희생자 속에 자신도 포 함되어 있기 때문이다.

“그래서 말인데, 의심스러운 부분 이 있어요.”

이루키가 전장의 지도를 가리켰다.

“메이레이가 있는 한 정보는 절대 새어 나가지 않아요. 무등룡의 로그 도 시로네에게만 전승됩니다. 그 전 까지는 영면에 들어 있기 때문에, 누구도 열람할 수 없었죠.”

“흐음. 그런데?”

“전략대로 가고는 있어요. 하지만 뭐라 해야 할까, 반발? 그런 반응이 있습니다.”

이루키가 자신의 검지를 반대편 손 으로 꽉 쥐었다.

“마치 혈관의 맥이 느껴지는 것처 럼, 적들의 내부에서 뭔가 박동하고 있는 느낌.”

“눈치를 챘다는 거야?”

“그 정도는 아니라서 찝찝한 거예 요. 하비츠에게는 두 가지 길이 있 습니다. 토르미아를 비껴 직진하는 것. 우회하여 바슈카를 치는 것. 직 진은 편리해서 좋고, 우회하면 바슈 카라는 장난감이 있어요. 제 생각에, 약간의 충격만 줘도 지옥의 군대는 바슈카로 방향을 틀어야 합니다. 다 만 예상보다 꺾이는 느낌이 작아 요.”

“흐음. 미묘하다 이거지? 충격을 주면 반발이 일어나고, 그렇다고 바 슈카로 가는 것을 거부하는 것 같지 도 않고?”

“네. 군대를 하나의 유기체라고 봤 을 때, 지금의 감정은 갈등에 가까 워요. 내부에서 의견이 갈린 것일 수도 있고, 뭔가를 직감했지만 소수 만 알고 있는 것일 수도 있어요.”

“그렇다면 지금이 타이밍이야. 상 대가 의심할수록 유인책은 어려워지 니까.”

이루키는 미로가 설명할 필요가 없 는 사람이라서 다행이라고 생각했 다.

“네. 이곳.”

지휘봉이 꽃밭의 북쪽을 짚었다.

“여기에 충격파를 일으켜 주세요. 최소한 11도 이상은 꺾어야 합니 다.”

미로가 피식 웃었다.

“비유한 거지?”

“네.”

고작 각도로 설명할 수 있는 전략 이 아니다.

“직관적이라 좋네. 알아들었어. 나 와 줄루, 강난이라면 11도 이상도 가능할 거야.”

미로가 자리에서 일어났다.

“그럼, 열심히 해.”

미로의 등을 바라보던 이루키가 물 었다.

“어째서?”

미로가 뒤를 돌았으나, 다음 말은 조금 더 시간이 지난 후에야 나왔 다.

“아무 말도 하지 않죠?” “악을 증오하는 거 알아요. 하지만 선량한 사람들도 죽습니다. 왜죠? 방법이 없어서? 당신도 죽을 것이기 때문에?”

“지푸라기라도 잡고 싶겠지.”

이루키의 눈이 흔들렸다.

“정답 비슷한 거라도 듣고 싶겠지. 설령 정신병자의 말이라도. 아니, 차 라리 실컷 비난이라도 들었으면.”

미로가 산책하듯 걸음을 옮겼다.

“하지만 말을 걸어 주는 사람은 아 무도 없고, 너를 둘러싸고 있는 것 은 오직 침묵의 정적.”

이루키의 고개가 천천히 내려갔다.

“또한 그게 내 대답이야.”

이루키가 다시 얼굴을 들었을 때, 미로는 안쓰러운 눈길을 보내고 있 었다.

“나도 그랬어. 20인의 위원회가 열 렸을 때, 대부분의 사람들이 침묵했 다.”

오직 가올드만이 끝없이 소리쳤다.

“서럽고 야속했지. 인간이 괴물처 럼 보였어. 그런데 20년 동안 차원 의 벽에 있다 보니 문득 이런 생각 이 들더라. 어쩌면 인류는 그때, 처 음으로 조용했다고.”

침묵.

“인정하기 싫지만, 정답을 내릴 수 없는 문제도 있는 거야. 모든 문제 에 해답을 찾을 수 있다고 믿는 것 은 인간의 오만이지. 그때 인류는, 지성은 창백하게 질려 있었다. 정답 이 없는 질문 앞에.”

미로가 과거의 슬픔을 떠나보내듯 미소를 지었다.

“처음부터 원망할 것도, 화를 낼 것도 없는 일이었어. 만약 내가 위 원회의 결정을 거부했다면, 또 그렇 게 흘러갔을 거야. 그럼 인류는 멸 망했을까? 알 수 없는 일이지. 이미 지나온 과거일 뿐이니까.”

미로는 이루키의 정수리에 입을 맞 추었다.

“지금 너는 여태까지 누구도 발을 들이지 않은 미지의 세계에 홀로 서 있는 거야. 괴롭겠지만, 두려워할 필 요는 없어. 네가 어디로 향하든 길 이 되고, 그 길을 따라 사람들이 모 여들어 새로운 세상을 열 테니까. 그렇기에 나 또한 인류의 한 사람으 로서……

뒷걸음으로 물러서며, 미로는 검지 와 중지에 입을 맞추고는 이루키에 게 내밀었다.

“너의 선택에 침묵한다.”

이루키의 두 주먹에 저절로 힘이 들어갔다.

“감사합니다.”

앞서 미지의 세계를 경험한 자가 이 세상에 존재한다는 것은 그에게 얼마나 큰 축복인가.

“기억해. 지금은 네가 세계의 주인 이야.”

문이 닫히고, 이루키는 차분히 눈 을 감았다.

미로가 말한 침묵이란, 지지한다는 뜻도 반대한다는 뜻도 중립을 지킨 다는 뜻도 아니었다.

‘오직 나에게만 있는 선택권.’

무엇을 선택하든 최초가 될 것이 고, 거기에서 새로운 미래가 태어날 것이기에.

“후우.”

과열된 뇌가 잠시나마 식으면서, 이루키는 오랜만에 3분 정도의 수면

을 취할 수 있었다.