특이점 (4)

수도를 돌아다니며 사람들을 대피 시키던 리안은 문득 변화를 직감했 다.

어느 시점부터 마족들의 숫자가 줄 어들기 시작하더니 이제는 코빼기도 보이지 않았다.

“어떻게 된 거지?”

“잠시 휴전일세.”

골목 어귀에서 지팡이를 짚은 노인 이 걸어 나왔다.

왜소한 몸집에 광대뼈가 불룩 튀어 나왔고, 얼굴뼈에 달라붙은 거죽에 는 주름이 자글자글했다.

내일이라도 호상을 치를 듯 지팡이 를 짚은 두 손이 벌벌 떨리고 있었 지만, 리안은 거리를 벌렸다.

“누구야?”

마족이었고, 이자의 마기는 여태까 지의 전투에서도 손에 꼽을 정도였 다.

“이름을 묻는 건가? 가이탄이라고 하네.”

지옥의 군대 제10군단장 가이탄.

마계는 충해, 이면 세계에서는 온 갖 더러운 벌레의 지배자라는 별칭 을 가진 자였다.

“군단장이군.”

“뭐, 그렇지.”

가이탄은 지팡이에 의지해 허공을 넘어다보았다.

“자네의 주군이 다른 군단장과 협 상을 한 모양이야. 당분간 마족들은 공격을 하지 않을 걸세.”

리안이 검을 내렸다.

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“마계수 아르간티스를 베었다는 얘 기를 들었지. 그래서 자네에게 묻고 싶은 게 있네.”

가이탄이 리안에게 시선을 돌렸다.

“세상 끝에 무엇이 있다고 생각하 나‘?”

“몰라.”

리안은 언제나 지금을 산다.

“마魔라는 건 말일세, 생명과는 달 라. 시스템의 오류 같은 것이지. 왜 우리 같은 게 필요한지는 모르겠어. 어쩌면 필요에 의해 생긴 것이 아닐 지도 모르지.”

“너희들이 무엇이든, 자신 이외의 것을 괴롭힌다면 존재할 가치가 없 어.”

가이탄이 입꼬리를 올렸다.

“나는 마계를 열 생각이네.” “마계를 열면 다시는 나로 되돌아 올 수 없지. 죽음이라는 게 무섭지 는 않아. 정말로 무서운 것은 공空 이지. 그런데 인간은 그것을 잘 모 르는 것 같아.”

“협박하는 거냐?”

가이탄이 고개를 저었다.

“아니, 이건 부탁이라고 해야겠지. 자네의 검술은 존재의 의미마저 벤 다고 들었는데.”

정보 그 자체를 변형시킨다.

“내 마계를 베어 주지 않겠는가? 이 세상의 모든 지혜를 섭렵한 나. 그렇기에 두려움도 없다. 이제 남은 것은 유일한 미지, 공의 저편뿐.”

대직도를 붙잡은 리안의 손에 힘이 들어갔다.

‘ 위험하다.’

마계를 열기 전에 베는 게 최선이 었다.

“부탁이라고 했지만, 하지 않을 수 없겠지. 그래, 이것도 내 지혜라고 해 두지.”

말이 끝나는 동시에 리안이 허리를 뒤틀며 대직도를 휘둘렀다.

단칼에 가이탄의 목이 떨어지고, 이어서 뒤편에 있던 건물들이 우르 릉 우르룽 잘려 나갔다.

땅으로 추락한 가이탄의 얼굴이 데 굴데굴 구르더니 거꾸로 뒤집힌 상 태에서 말을 이었다.

“대체 뭐가 있기에……

가이탄의 눈이 흰자로 가득 찼다.

“우리를 이 답답한 허상에 가두는 고?”

마계, 팔라피나스.

가이탄의 얼굴이 빠르게 부식되면 서 시커먼 점들의 집합으로 변했다.

이어서 육체마저 타들어 가듯 검게 물들더니 연기로 풀어지며 수백 미 터 반경으로 확장되었다.

“크윽！”

연기가 아니었다.

위잉! 위잉! 위잉! 위잉!

형태는 파리를 닮았지만 리안의 몸 에 달라붙어 피를 빨아내는 흡입력 은 뱀에 물린 듯했다.

“으아아아아!”

휘두른 대직도의 궤적을 따라 시야 가 열렸으나 이미 수를 헤아릴 수 없는 벌레들이 수도를 뒤덮고 있었 다.

“제길!”

아르간티스하고는 또 다른 형태의 짜증이었다.

? * ?

‘오젠트 가이.’

리안의 큰형이라는 점에서 시로네 에게도 마음의 파문은 있었다.

하지만 일전에 만났을 때도 이미 광기에 이성을 잃은 자였던 만큼, 차가운 눈빛은 거두지 않았다.

“뭐야? 둘이 정분이라도 났나?” 군단장과 시로네가 함께 있는 기묘 한 광경에 가이가 검을 어깨에 걸치 고 웃었다.

“당신이 시옥에 대한 권한을 갖고 있다고 들었는데.”

가이는 메라니아를 돌아보았다.

“흐음.”

정황은 모른다.

하지만 무심한 얼굴로 침묵을 지키 는 그녀의 모습에서 가이는 해야 할 일을 찾았다.

“그래, 가지고 있지. 그래서 뭐?”

“시옥을 불러 줘.”

“내가 왜?”

시로네는 이를 악물었다.

“당신도 알고 있잖아. 한 인간이 지옥에 떨어졌어. 그녀를 구해야 해.”

그래도 리안의 형이기에 일말의 인 간미를 기대한 시로네는 감정에 호 소했다.

“심령권을 봉인한 여자라. 얘기는 들었지. 하지만 부탁할 상대가 틀린 거 아냐? 우리의 전력을 약화시킨 원수를 내가 풀어 줄 것이라 보나?”

“당신도…… 인간이잖아.”

시로네의 눈이 무섭게 불타올랐다.

“어째서 마족의 편에 서는 거야? 리안은 지금도 인간을 구하기 위해 싸우는데! 왜 당신은……

“시끄럽다.”

가이가 말을 끊었다.

“고작 한다는 게 가족애에 호소하 는 거냐? 너 같은 놈을 주인으로 둔 리안도 불쌍하군.”

“죽을 수도 있어.”

마침내 살기가 해방되었다.

“푸하하하! 당연히 죽을 수 있지. 전쟁이니까. 좋아, 방법을 가르쳐 주 지. 네가 나를 죽인다면, 아니 나를 죽음까지 몰아세울 수 있다면……

가이가 검집으로 시로네를 겨누었 다.

“시옥은 나타날 거다.”

‘리안, 미안해.’

시로네는 눈을 감았다.

‘어쩌면 너의 형을 다치게 할지도 몰라.’

생각이 끝나는 것과 동시에 수십 발의 포톤 캐논이 가이에게 쏘아졌 다.

콰르르르르릉!

순식간에 방이 엉망이 되고, 시로 네가 순간 이동을 시전해 성 밖으로 날아올랐다.

이미 허공으로 몸을 날린 가이가 검을 뽑아 들고 두 팔을 벌리고 있 었다.

“학습 능력은 있구나.”

검사를 상대로 선제공격을 한 것은 좋은 판단이었다.

“하지만 좀 약한걸!”

시로네의 전투를 직접 본 것은 아 니지만, 그의 등장으로 죽어 나간 마족의 숫자는 알고 있었다.

‘하룻밤에 2억. 고작 이 정도의 마 법으로 할 수 있는 수준이 아니지.’ 한 여성이 세상을 위해 희생했다.

그 대가는 시간의 끝, 없는 것과도 같은 영겁의 세월을 지옥에서 보내 는 것.

‘화가 날 것이고.’

그녀를 구할 열쇠가 자신에게 있다 는 것까지가, 가이가 짐작하는 현재 의 상황이었다.

‘그런데 이런 어설픈 공격을?’ 여태까지 쌓아 올린 경지를 포기할 정도로 화가 났음에도 죽일 수 없는 이유는…….

‘착한 놈이로군.’

그가 리안의 형이기 때문이다.

“허허.”

리안이 시로네에게 기사 서약을 할 이유는 충분했고, 그렇기에 화가 났 다.

“멍청한 놈들!”

지상으로 추락하는 도중에 가이가 상체를 뒤틀며 강력한 일 검을 휘둘 렀다.

‘이건……!’

풍경을 찢어발기며 밀려드는 예기 에 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

콰아아아아앙!

성의 첨탑이 송두리째 날아가고, 자리를 지키고 있던 메라니아가 공 중으로 날아올랐다.

“시작인가.”

급류처럼 휘어지는 한 줄기의 섬광 이 가이를 무서운 속도로 추적하고 있었다.

“크하하하! 깜짝 놀랐구나!”

지상에 도착한 가이가 엄청난 속도 로 검을 휘두르자 대기가 휘청거렸 다.

‘리안의 기술이다.’

검의 예기가 목을 치려는 찰나 공 간이 일그러지며 시로네의 육체가 사라졌다.

“공간 이동?”

쇠가 갈리는 굉음을 내며 한 줄기 의 섬광이 광활한 하늘에 그물을 그 리고 있었다.

“괜찮은 발상이지만……

야훼의 경지를 포기하지 않았다면 화신술을 통해 시간을 조작했을 터 였다.

“딱 거기까지지.”

서 있던 자리의 대지가 폭발하면서 가이가 무시무시한 속도로 움직였 다.

공간 이동의 넓은 반경을 순식간에 따라잡을 정도였고 흉악한 충격파가 휘몰아쳤다.

쿠르르르르르르!

수도의 건물이 붕괴되는 모습을 하 늘에서 지켜보던 메라니아가 의아한 표정을 지었다.

“왜 저러지?”

포톤 캐논 한 방이면 블록 하나가 폭파되어도 무방할 정도의 위력이 나오지 않고 있었다.

‘죽이고 싶지 않은 거구나.’

거기까지 생각이 도달한 메라니아 가 슬픈 얼굴로 눈물을 흘렸다.

“이것 봐.”

벌써 2억의 마족을 죽이지 않았던 가?

“항상 우리만 미워하잖아.”

“하하하! 고작 이거냐!”

가이가 검을 쳐올리자 산처럼 일어 서는 충격파가 시로네를 강타했다.

“크으으으!”

광폭으로 방어한 시로네가 공간 이

동으로 500미터를 점프해 도착했다.

“너무 느려!”

가이는 이미 눈앞에 다가와 있었 다.

‘정신 차리자.’

시옥을 불러내기 위해서는 가이를 최소한 죽음 직전의 상태로 만들어 야 한다.

‘할 수밖에 없어!’

아광속의 추진력을 담은 포톤 캐논 이 시로네의 손바닥 위에서 무섭게 진동했다.

섬광이 시로네의 손을 떠나는 순 간, 가이는 처음으로 시간이 느려지 는 기분을 느꼈다.

피할 수......?’

입자의 마찰력에 거대한 폭발이 일 어나고, 시로네는 두 눈을 질끈 감 았다.

눈을 감기 전의 마지막 풍경 속에 서 분명 폭발은 가이의 몸을 집어삼 켰다.

시옥이 발동했다면 일어날 수 없는 일.

“크크크.”

연무 속에서 웃음소리가 들리자 시 로네가 황급히 눈을 뜨고 살폈다.

갑옷이 너덜너덜해진 가이가 광기 의 미소를 지으며 다가오고 있었다.

“설마……

끊어진 왼팔이 점차 재생되는 것을 지켜보며, 시로네의 머릿속에 생각 이 스쳤다.

“그래, 이런 식으로는 날 죽일 수 없지. 하지만 네가 할 수 있을까?

꽤나 어려울 텐데.”

이데아의 경지는 리안에게 들어 알 고 있었다.

“죽이려는 게 아니야.”

시로네의 표정이 변했다.

“실수했어.”

시로네의 주위에 수백 개의 구체가 떠오르면서 튀어 나갈 준비를 했다.

가이의 얼굴이 창백해지는 것과 동 시에, 포톤 캐논이 모조리 튀어 나 가 그를 강타했다.

퍼어어어어엉!

수도의 중심 반경 전체가 무너지면 서 메라니아의 눈에 힘이 바짝 들어 갔다.

“그래! 그거야!” 더 이상 화를 낼 힘도 없을 만큼 쏟아 내고 나면 승기는 다시 마족에 게 기울 터였다.

“크하하하! 안 된다니까!”

지대가 붕괴되는 와중에도 가이는 끝없이 정보를 복구하며 시로네를 몰아붙였다.

마침내 그의 검이 시로네의 명치를 뚫었다.

“커억!”

차가운 칼날이 몸을 관통해 둥 밖 으로 튀어나오는 감각이 끔찍할 만 큼 좋지 않았다.

“애석하구나.”

반야의 능력을 상실한 반쪽짜리 마 법사를 이겨 봤자 딱히 기쁘지도 않

았다.

“화신술이었다면 좋은 승부가 됐을 텐데.”

그때 칼날을 통해 시로네의 무게감 이 사라지는 게 느껴졌다.

“응?”

가이가 시선을 내리자 검이 관통한 명치 부근이 백광으로 변해 있었다.

‘뭐지?’

황급히 다시 살핀 시로네의 눈에는 이미 동공이 사라져 있었고, 급기야 온몸이 빛으로 변했다.

“크윽!”

검을 뽑으며 물러서는 순간에도 시 로네의 육체에서 걸리는 느낌이 하 나도 없었다.

‘어떻게 된……

가이의 머릿속이 창백해지면서 그 의 고개가 하늘 높은 곳으로 올라갔 다.

“저건 대체?”

거대한 화신이 가이를 내려다보고 있었다.

나네가 말했다.

“마음을 심은 것은 파괴할 수 없 다. 그렇기에 애愛는 공의 대척점인 것.”

슈라가 듣고 있었다.

“반대로, 파괴할 수 있는 것에는 마음이 없다. 그렇다면 부처란 무엇 인가?”

나네가 검지를 들었다.

“애를 밟고 올라서 공을 깨달은 자. 가장 사랑하는 것을 파괴하는 자가 부처이니라.”

그것이 진정한 공空일 것이다.

“하오면 시로네는……

“나와 반대의 길을 걷고 있겠지. 하지만 무엇 하나 쉽지 않은 일이 다.”

나네가 슬픈 미소를 지었다.

“허무를 깨닫고 어떻게 사랑할 수 있단 말인가?”

그것이 진정한 애愛일 테지만.