[429] 복수의 기회 (1)

케이지 B팀은 본토에 도착했다.

21명의 마법사가 도로를 점유하며 걸어 다니자 사람들이 저절로 길을 열어 주었다.

커뮤니티 간의 불문율을 제외하고 어떤 규칙도 없는 곳이기에, 본토에 몸담은 자들은 강자의 냄새를 맡는 후각이 진화 수준으로 발달되어 있었다.

그렇다고 케이지 B팀이 딱히 어깨에 힘을 주고 위압감을 뽐내는 것은 아니었다.

4급에서 6급으로 이루어진 파티지만 왕국 최고의 재능인 만큼 나이는 대부분 젊었고, 현재 21명 중에서 천국을 경험한 자는 팀장 로즈와 부팀장 호르킨, 통신 마법사 웨이건뿐이었다.

“아우, 아우.”

아담한 체구에 단발머리, 앞머리를 이마 위로 올려 동여맨 여성이 시종 몸의 이곳저곳을 긁어 댔다.

공인 4급의 화염 마법사, 염화의 아로엘라.

섭씨 3,200도에 달하는 화염을 구사하는 뜨거운 여성으로, 성격이 까칠한 반면 여태까지 사귄 3명의 남성에게 전 재산을 세 번 털린 전적이 있는 특이한 이력의 소유자였다.

“왜 이렇게 간지럽지? 여기 공기가 안 좋은가?”

참다못한 그녀는 옷 안으로 손을 넣어 간지러운 곳을 직접 긁었다.

소환 마법사 말로이가 미간을 찡그리며 물었다.

“아까부터 되게 신경 쓰이네. 왜 자꾸 가슴을 주물럭거려? 이제는 아예 자급자족하기로 했냐?”

“아니…… 여기 온 뒤로 겨드랑이가 간지럽네. 빔, 혹시 나 이상한 벌레에 물린 거 아냐?”

인섹트 마법사 빔의 대답은 간결했다.

“제모를 안 하니까 그렇지.”

“웃기시네! 나는 털 같은 거 안 나거든!”

케이지 B팀의 터미네이터 타르반이 말했다.

“그건 더 이상하네.”

“닥쳐! 나 지금 기분 최악이니까 건들지 마! 확 태워 버릴까 보다!”

타르반은 아로엘라의 말을 무시하고 팀장 로즈를 돌아보았다.

“이제 어떡할 겁니까? 가올드가 어디 있는 줄 알고 찾죠? 차라리 도시 중앙에서 조너에게 맡기면 어때요?”

부팀장 호르킨이 고개를 저었다.

“아서. 케이지급이라도 본토는 만만히 볼 곳이 아니야. 쓸데없이 스피릿 존을 펼쳤다가 이상한 놈들이라도 꼬이면 임무 수행이 어려워져.”

육식중독자 베니피스가 말했다.

“영감, 현역에서 물러날 때가 된 거 아니오? 마신도 잡는 왕국 최강의 정예 병력이야. 눈치 볼 거 없잖아?”

“케이지급 파티는 마신을 잡을 수 있지. 하지만 이곳에서는 마신도 케이지급으로 뭉친다.”

잠시 정적이 이어졌다.

팀장 로즈가 말했다.

“천국은 위험한 곳이야. 특히나 우리의 타깃은 미케아 가올드, 왕국 최고의 전투 마법사다.”

언령사 마미가 인상을 썼다. 치열이 불규칙하고 광대뼈가 도드라진 히스테리적인 인상이었다.

“그게 어쨌다는 거죠? 아무리 가올드라도 혼자서 마신을 잡을 수는 없어요. 전투력에서 밀리지 않습니다.”

호르킨이 말했다.

“마신과 인간은 다르지. 마신은 이치에 따라 공략할 방법이 있지만 인간은 변수가 너무 많아. 그리고…….”

마미를 돌아본 호르킨의 얼굴이 차갑게 변했다.

“혼자서 잡아, 가올드는.”

마미의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

로즈가 말했다.

“최상의 결과는 팀원 누구도 희생하지 않고 가올드를 제거하는 것. 하지만 누군가가 사망해도 딱히 이상한 일은 아니다. 제1급이니 하는 숫자 놀음을 하는 게 아니야. 가올드는 특별하다.”

팀원들의 표정에서 그제야 비장한 각오가 드러났다.

몇 년 동안 함께 일을 하면서 팀장이 타깃을 우위에 두는 경우는 처음이었다.

반면에 타르반은 조금도 긴장한 기색이 아니었다. 팀에서 가장 파괴력이 강한 마법을 구사하는 그가 싸우기도 전에 위축되어서야 얘기가 되지 않는다.

“스피릿 존이 안 된다면, 발로 뛰는 수밖에 없겠죠.”

타르반은 갑자기 방향을 틀어 골목으로 향했다.

이곳에 도착한 이후로 미행이 붙었다는 걸 모르는 사람은 없었기에 팀원들 또한 군소리 없이 뒤를 따랐다.

골목에 들어서자 무장한 자들이 모습을 드러냈다.

케이지 B팀만큼이나 많은 숫자였고, 눈빛이 살기로 번뜩였다.

“뭐냐, 너희는?”

정신 마법사 화이트가 정신 채널을 연결해 타르반의 말을 통역했으나 무장 강도들은 누구도 놀라지 않았다.

리더인 남자는 오히려 당연하다는 듯 예리하게 날이 선 검을 뽑아 들며 타르반에게 접근했다.

“우리가 누군지 모르다니. 촌놈처럼 두리번거릴 때부터 알아봤지. 떼로 몰려다니면 안전할 것이라 생각했나?”

수많은 생활양식과 생물체가 뒤섞인 본토에서 무력만큼이나 중요한 것은 정보다.

본토 초행길이라면 먼저 차지하는 자가 임자일 만큼 좋은 먹잇감이었다.

“모르니까 묻잖아. 너희 뭐냐고?”

“크크, 그렇다면 특별히 좋은 정보를 알려 주지. 첫째, 본토에서 누가 부르면 바로 달려와서 무릎을 꿇는다. 둘째, 가진 것을 다 내놓는다. 셋째, 여자는 남겨 두고 젖 먹던 힘까지 다해 도망친다. 자, 실시.”

타르반은 팀원들을 돌아보았다.

누구도 나서기 싫어하는 눈치에 그가 한숨을 내쉬며 강도에게 다가갔다.

“하아, 여기나 저기나…….”

그로부터 5분 후.

20명의 강도들이 하나같이 얼굴이 박살 난 채로 골목 바닥에 널브러져 있었다.

타르반의 장기인 카이저 블래스트를 사용할 필요조차 없는 허접한 놈들이었다.

“흐윽! 사, 살려 주십……!”

타르반이 리더의 멱살을 붙잡고 들어 올렸다.

“일단 하나 물어보자.”

“네, 네! 아는 거라면 뭐든지, 아니, 모르는 거라도 반드시 알아 가지고 오겠습니다!”

헛웃음이 나올 지경이었다.

그나마 원래 세계의 강도보다 태세 전환은 더 빠른 듯했다.

통신 마법사 웨이건이 해맑은 미소를 지으며 리더의 앞에 마법으로 비전을 열었다.

가올드의 얼굴이 떠오르자 겁에 질린 리더의 얼굴에서 핏기마저 사라졌다.

“이 사람, 본 적 있어?”

“아, 어, 그게…….”

리더의 반응에서 케이지 B팀은 깨달았다. 가올드를 본 적이 있는 것이다.

정신 마법사 화이트가 다가왔다.

“얻어걸렸구나, 타르반.”

“쳇, 난 이미 계산하고 있었다고.”

타르반의 말은 거짓이겠지만 지금의 결과는 생각해 보면 당연한 일이다.

초짜만 노리는 본토 먹이사슬의 최하층계.

상대의 역량을 잴 수 있는 실력조차 없다면 가올드에게도 미행이 붙었을 터.

“어이, 너. 아는 걸 전부 털어놔라.”

화이트의 말을 들은 리더의 머리가 빠르게 돌아가는 것이 정신 채널을 통해 전해져 왔다.

‘자신이 가진 정보에 대한 가치. 목숨과 대가의 저울질.’

“나, 나는 아무것도 몰라. 하지만…….”

화이트는 리더의 말을 듣지도 않고 몸을 돌려 팀원이 있는 곳으로 되돌아갔다.

“끝났어. 회의하자.”

타르반이 씩 웃으며 주먹을 치켜들자 일이 어긋났음을 깨달은 리더가 절망에 빠져 소리쳤다.

“잠, 잠깐만! 사실은 봤어! 봤다고!”

“알아.”

리더의 얼굴이 박살 나면서 벽에 처박혔다.

주먹을 풀며 일어난 타르반이 호르킨을 돌아보며 말했다.

“싱겁군. 마신이 케이지급으로 돌아다니는 곳치고는 너무 허접한 거 아냐?”

호르킨이 답을 하려는 그때 골목 끝에서 일단의 무리가 모습을 드러냈다.

인기척을 느끼고 고개를 돌린 타르반의 눈빛이 전과 달리 고요하게 가라앉았다.

‘뭐야, 저것들은?’

“응?”

에텔라는 프랭크와인이 준 사냥 목록을 살피며 걷고 있다가 이상한 느낌에 고개를 들었다.

21명의 인원이 골목을 점유하고 있었다.

쿠안은 두말없이 검의 손잡이에 손을 가져다 댔다. 풍기는 기운만 봐도 모두 각자의 장기의 달인들이었다.

긴장도가 폭발할 듯 치솟았고, 수십 개의 시선이 빠르게 서로의 모든 것을 탐색했다.

타르반은 조금 전에 내뱉은 말을 주워 담아야만 했다.

사람 사는 곳이라고 생각했건만, 이런 사람 같지 않은 자들도 골목에서 마주칠 수 있는 게 본토였다.

호르킨이 흥미로운 미소를 지으며 수염을 만졌다.

‘흐음, 이걸 어쩐다?’

밖으로 나가려는 저들에게 이곳은 막다른 골목.

싸울 게 아니라면 후진해서 길을 열어 주어야겠지만 케이지 B팀의 어느 누구도 그런 우스꽝스러운 짓을 할 생각은 없을 것이다.

상대에게 비켜 줄 생각이 없다는 것을 깨달은 쿠안이 천천히 걸음을 옮기며 나아갔다.

절름발이.

21명의 시선이 동시에 쿠안의 다리를 살피고 올라왔다.

‘혼자서 해보겠다는 건가? 미친 거 아냐?’

끌어안고 입이라도 맞출 게 아니라면 막혀 있는 길에서 다가올 이유가 없지 않은가?

‘웃기고 있네. 나가고 싶으면 네놈들이 돌아가.’

타르반이 접근을 차단하듯 적개심을 내뿜자 마치 화학작용을 일으키듯 쿠안의 기질이 순식간에 증폭되었다.

“우와…….”

팀원 중의 누군가가 감탄사를 터뜨렸다.

그를 핀잔할 생각조차 들지 않을 만큼, 타르반 또한 입꼬리가 떨렸다.

‘살기 한번 죽이네.’

호의적인 살기란 있을 수 없지만, 일말의 주저함도 없이 내지른다는 건 이미 각오가 끝났다는 뜻이다.

‘그래, 이 정도는 되어야 일한다는 생각이 들지.’

쿠안은 균등한 보폭으로 절뚝거리며 다가갔다. 그러면서도 눈은 깜박이지도 않고 타르반을 담고 있었다.

‘앞으로 한 걸음.’

그때가 되면 벨 수밖에 없다.

시간은 순식간에 찾아왔고, 쿠안의 발이 사선을 넘었다. 동시에 호르킨이 장고 끝에 입을 열었다.

“그러지 말고…….”

쿠안의 검이 잔상을 일으키며 그어지는 것과 동시에 타르반의 몸이 섬광으로 변해 밀려났다.

“푸우!”

검사의 신체적 반응 속도는 마법사보다 빠르다. 호르킨이 정확히 맥을 끊어 주지 않았다면 다른 결과가 나왔을지도 모를 정도로 빠른 일 검이었다.

‘피했나? 아니, 베였나?’

콧잔등이 얼어붙은 듯 시렸다.

풍압일 수도, 실제로 베인 것일 수도 있다. 그렇다고 손으로 더듬어서 확인하기에는 자존심이 상하는 일이었다.

“어? 혹시 대륙에서 오신 분들이세요?”

에텔라가 놀란 표정으로 호르킨을 가리켰다.

익히 알고 있는 언어를 들은 케이지 B팀도 살기가 조금 누그러졌다.

물론 그것이 길을 비켜 주어야 한다거나 왔던 길을 되돌아가야 하는 이유가 되는 것은 결코 아니다.

하지만 골목의 25명 모두 이 먼지보다 하찮은 공통점을 통해서 상황을 좋게 끝내는 게 최선임을 직감하고 있었다.

수완 좋은 호르킨이 전면에 나섰다.

“이런, 동향 사람인 것을 몰라보고 핏대를 세웠군요. 반갑습니다. 그쪽도 임무 수행 중이십니까?”

에텔라가 호르킨과 악수하며 착한 웃음을 지었다.

“네. 하마터면 같은 편끼리 싸울 뻔했네요.”

‘후후, 같은 편이라?’

호르킨의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

21명의 마법사가 모여 있는 것을 보고도 케이지를 연상하지 못할 정도로 덜떨어진 자들은 아니었다.

‘레드 라인 소속인가?’

웨이건이 화해 분위기에 편승해서 다가섰다. 물론 복잡한 심리적 계산이 깔려 있는 행동이었다.

“누구를 찾고 있었거든요. 혹시 이런 사람 보셨나요?”

마법 비전에 가올드의 얼굴이 뜨자 에텔라가 놀란 표정으로 눈을 크게 뜨며 말했다.

“어라? 이분, 미케아 가올드 씨 아닌가요?”

시이나가 덧붙였다.

“토르미아 마법협회 회장인 것으로 알고 있는데. 그런데 어째서 이분을 본토에서 찾죠?”

‘흐음, 그렇다 이거지…….’

호르킨은 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다.

정확히 말하자면 토르미아 ‘전’ 마법협회장이다.

‘정말로 모르는 건가? 본토에 오래 있었던 것 같은 느낌은 아닌데. 하긴, 아직 한 달도 되지 않은 일이니.’

타르반이 퉁명스럽게 말했다.

“아무것도 아닙니다. 그냥 임무에 필요한 일이라.”

어차피 이런 곳에서 마주쳤다면 기밀 임무를 수행하고 있을 확률이 컸기에 깊이 캐묻는 것은 삼가는 분위기였다.

“네. 그럼.”

에텔라는 관심을 접는 예의를 드러내며 고개를 숙였다. 이제는 길을 비켜 달라는 요청이었다.

케이지 B팀 젊은 층의 마음에서 약간의 반발이 일었으나 로즈가 차가운 목소리로 장내를 정리했다.

“열어 드려.”

케이지 B팀이 좌우로 비켜서고 그 사이를 아르민 일행이 빠져나갔다.

대부분 눈을 마주치는 것을 경계했으나 염화의 아로엘라는 마지막까지 시이나를 노려보고 있었다.

‘저 여자 분명 빙결이다. 확실해.’

이유 없이 기분이 나쁘다는 건 화염의 천적밖에 없다는 게 아로엘라의 주관이었으나 묘하게도 적중률은 높았다.

아르민 일행이 시야에서 모습을 감추자 로즈가 곧바로 화이트를 돌아보며 물었다.

“어때?”

“뭘 어때요? 당연히 실패죠. 모두 생각을 차단해서 아무것도 읽히지 않아요. 그렇다고 공격적으로 파고들어 갈 수도 없는 상황이었고.”

로즈는 실망하지 않고 다음 건으로 넘어갔다.

“저 남자에게서는?”

화이트가 강도의 리더를 돌아보며 말했다.

“가올드를 미행한 건 맞아요. 다만 가올드 쪽에서는 대응하지 않고 곧바로 본토를 떠난 것 같아요. 일행이 둘 있는데 1명은 강난이고 1명은 모르는 여자예요.”

“모르는 여자? 흐음.”

세계 최고의 소환 마법사인 줄루지만 타국의 마법사인 데다 워낙에 폐쇄적인 성격이라 얼굴을 아는 자는 드물었다.

“하지만 이상한데. 곧바로 본토를 나갔으면 여기에 들를 이유가 없었던 거 아냐?”

“저놈의 기억에 따르면, 건물에 들어가거나 휴식을 취한 적도 없어요. 오자마자 1시간 만에 바로 빠져나갔어요.”

“그렇군. 그 이유를 찾는 게 가장 빠르게 가올드에게 도달하는 길일 거야. 이제부터 동선을 역추적한다.”

로즈가 골목을 나서자 남은 팀원들이 우르르 뒤를 따랐다.

그때 호르킨이 문득 걸음을 멈추고 길 쪽을 돌아보았다.

“영감, 왜 그래요?”

“나랑 악수했던 여자 말이야. 분명 어디서 본 얼굴인데 기억이 나지 않아. 마법사회에서는 아니었던 것 같고.”

타르반은 대수롭게 생각하지 않았다.

“저 정도 실력이면 어디서든 한 번은 봤겠지. 아무튼 빨리 가자고요. 배고파 죽겠으니까.”

“…….”

타르반의 뒤를 따르는 호르킨의 시선은 에텔라 일행이 사라진 길에 오랫동안 머물러 있었다.

---------------------------------------