살인전 (1)

회의장의 모두가 하비츠의 말을 곱 씹는 가운데, 우오린만이 알고 있었 다.

‘하비츠는 1시간에 1명씩 무작위로 죽인다. 물론 시로네가 죽을 때까지. 하지만 갑자기 왜? 여태까지 사탄은 야훼와의 정면충돌을 꺼렸다.’

그런 율법, 그런 사건이었다.

‘박애와 극악. 세계를 놓고 대립할 뿐 직접 얽히는 것은 싫어하는 성향 이야. 이혼한 부부 같은 거지. 서로 를 증오하지만 마주치고 싶지는 않

O ’

만약 그들이 직접 부딪쳐야 하는 경우라면.

‘자식…… 같은 것일까?’

어제 오후, 하비츠는 수도의 카지 노에서 한 여자아이를 만났다고 했 다.

‘그 아이와 만난 순간부터 몇 시간 동안의 행방, 그게 핵심이야. 히스토 리 서치를 포기할 정도로 그를 미치 게 만든 무언가가 있었던 거야.’

대체 누굴까?

생각을 접은 우오린이 자리에서 일 어났다.

“용납할 수 없습니다! 하비츠의 발 언은 평화조약에 반하는 주장이자 12개국을 향한 도발입니다! 카샨은 물러서지 않을 것이며, 앞으로 하비 츠를 공공의 적으로 간주함을 정식 으로 선포합니다!”

박수는 없었고 알비노는 수염을 꼬 았다.

“……여황이 불을 질렀군.”

루피스트가 동의했다.

“앞으로 성전에 피바람이 불 겁니 다.”

“하비츠는 진심이지. 시로네가 살 아 있는 한, 그는 1시간에 1명씩 죽 일 터. 하급 관리일 수도 있지만, 성전 참가국의 수장일 수도 있어. 가장 큰 문제는……

“배니싱이죠.”

“그렇지. 하비츠가 누군가를 죽여 도, 우리는 그 사실을 알 수 없는 구조. 이렇게 되면 타국이 암살을 해도 하비츠에게 덮어씌우면 그만이 야.”

무엇이든 무죄.

“한마디로 이건 위협이 아니라는 거야. 오히려 하비츠는 우리에게 준 것이지.”

알비노의 눈이 가늘어졌다.

“살인 허가증을.”

죄는 자신이 전부 덮어쓸 테니 너 희들은 마음껏 죽이기만 하라는 사 탄의 의지는…….

12개국 두뇌들의 입을 다물게 만 들었다.

“잠, 잠시 휴정하겠습니다.” 관리들이 빠져나가고, 알비노는 이

제 막 일어선 우오린을 바라보았다.

‘여기까지 계산했는가? 했겠지. 하 지만 완벽한 전략은 아니라는 건 당 신도 알지?’

자승자박이야.

‘네 멱은 토르미아가 따 주마.’

병가를 낸 발칸을 대신해 성전에 참여한 스모도와 제타로도 생각이 많아졌다.

스모도가 말했다.

“이런 방법이 있었군. 천재적이야.”

“룰을 깨는 데는 도가 텄으니까. 아무튼 새로운 룰이 정해졌으니, 이 걸로 어떻게 해 봐야지.” 제타로의 표정은 어두웠다. “왜 그래? 생각이 잘 안 떠올라?” “생각이야 있지. 솔직히 말하면, 아

주 좋은 생각이 떠오르기는 했는 데……

하비츠도 좋아할 것이다.

“어떤 기분인지 알아. 직접 죽이고 싶었지?”

제타로가 원하는 유일한 소원은 하 비츠가 가장 즐거운 상태가 되는 것 이었다.

“발칸이나 나타샤도 너에게 자격이 있다고 생각해. 하비츠의 가장 친한 친구는 너라고. 위저드가 아니라.”

사랑하기에 죽일 수 있는 모순.

사탄이 야훼의 감정적 대칭성을 갖 는 이유는 바로 이런 점 때문이었 다.

“그래, 고맙군. 일단 발칸에게 말해 두자고. 그 꼬맹이가 없으면 통하지 않는 전략이니까.”

하비츠가 죽기 전까지 발칸이 살아 있기를, 두 사람은 진심으로 원했다.

성전 대회의는 휴정을 선언했지만 예하 부서는 쉴 틈 없이 돌아가고 있었다.

세리엘은 소회의장으로 향했다.

‘암살이라고?’

각국 수장들이 크고 작은 사건을 치렀고, 그중에는 케시아도 포함되 어 있었다.

‘그래서 페르미가……

조금 더 친절하게 대해 줄 것을 그랬다.

“실례합니다.”

소회의장으로 들어가자 대략 200 명의 인사들이 좌석을 가득 채우고 있었다.

소小회의, 일명 실무자 회담.

총회의가 가장 큰 발의를 다룬다면 소회의에서는 구체적인 의견을 조율 한다.

성전 5대 부서 중 총회의를 제외 한 군사부, 경제사회부, 종교부, 국 제재판부의 수장들이 모였다.

또한 성전 산하 기구인 세계기후, 통신, 보건, 유산, 교육 등의 전문가 들도 참석했다.

“대회의에 참석한 콘스탄틴 교황께 서 10분 정도 늦으실 것 같습니다. 잠시 기다려 주십시오.”

세리엘은 익숙한 얼굴을 눈에 담았 다.

‘군사부 대리인 도로시, 네이드 그 룹의 공동 창업자 리즈, 알페아스 마법학교……

알페아스와 올리베아, 시이나도 있 었다.

“늦어서 죄송합니다.”

콘스탄틴 교황이 들어오자 항마부 의 성기사들이 무장 상태로 뒤를 따 랐다.

‘실무 회담에 무장 병력이라. 가드 에 대한 법적 절차를 밟느라 늦은 모양이군.’

하비츠의 선언으로 교황 또한 경계 를 철저히 할 수밖에 없는 상황이었 다.

회의가 시작되었다.

“어제에 이어 가기 전에, 오늘 대 회의에서 나온 안건을 정리하고 넘 어가죠. 간밤에 문 왕국이 특정 국 가를 대상으로 암살을 시도했습니 다.”

공기가 차가워졌다.

“몇몇 국가는 심각한 피해를 입었 고, 심지어 국왕이 사망한 초유의 사태가 벌어졌습니다. 미리 전해 드 린 보고서를 보면 아시겠지만, 문 왕국의 혐의에 대한 법적 절차와, 카샨의 연루에 대한 의심 건입니다. 국제재판부의 입장을 먼저 듣고 의 견을 개진하는 게 좋을 것 같은데 요.”

성전이 열리는 것과 동시에 사임한 소크라테스와 시라노가 나란히 앉아 있었다.

150킬로그램이 넘는 소크라테스와 뼈만 남은 시라노의 대비도 기괴했 지만…….

“왜 날 봐요? 그만둔 지가 언젠 데.”

문제는 이것이었다.

“아니, 시라노 씨는 서류상으로 수 리되지 않은 것으로 아는데요. 따라 서 공식적으로 미토 시라노 씨가 국 제재판부의 부장이 맞습니다.”

소크라테스를 노려보는 시라노의 눈에 불꽃이 튀었다.

“너, 이 돼지 새끼……

“껄껄! 어쩔 수 없지 않나! 부장은 대대로 레드 라인 협회장이 맡아 왔 으니까. 자네와 나 외에는 없다네. 꼬우면 먼저 부장 하지 그랬어?”

“죽여 버린다.”

늪색 마녀라는 별칭답게, 시라노의 오른손에서 손톱이 길게 빠져나왔 다.

“오호? 한판 뜨겠다? 분명히 말해 두는데, 내 기폭 마법에는 자비가 없어.”

소크라테스의 눈이 가늘어졌다.

“큭!”

항마부 성기사들이 경계하고, 일반 인도 느낄 정도로 살기가 피어올랐 다.

‘큰일이다! 빨리 말려야……

제2급 이상의 대마법사는 최고 수 준의 마력 장치도 우회할 수 있다.

금방이라도 일어날 것 같은 폭발 속에서 소크라테스가 폭소를 터트렸 다.

“푸하하하! 농이외다! 아무렴 그런 짓을 하겠소? 노처녀 히스테리를 잠

시 받아 주……!”

시라노가 소크라테스의 얼굴을 때 리자 펑 하고 상식 파괴적인 소리가 들렸다.

폭력을 행사한 것도 그렇지만, 거 구가 한 방에 넘어간 장면은 실로 기괴했다.

시라노가 손목을 털었다.

“쯧. 좋게 좋게 대해 주니까, 꼭 맞아야 말을 들어요. 뭐 해, 돼지야. 빨리 안 일어나?”

소크라테스가 벌떡 일어나 의자에 앉자, 시라노가 좌중을 향해 말했다.

“서류는 오늘 중으로 수리될 겁니 다. 저는 이번 사안에 관여하지 않 겠어요.”

“처음부터 알고 있었던 거죠?” 모두의 시선이 향한 곳에 도로시가 있었다.

“성전이 열린 순간부터 이런 사태 가 벌어질 것임을, 알고서 사임한 건가요?”

“……흠.”

시라노는 다리를 꼬았다.

“그래요, 군사부장. 국제재판부는 레드 라인을 대변하는 기관이고, 대 대로 은퇴한 협회장이 부장직을 맡 아 왔죠. 왜 굳이 ‘은퇴’한 협회장인 지 알아요?”

도로시는 입을 다물었다.

“현역은 물러설 줄을 모르거든. 마 법사라면 당연히 그래야 되고. 내가 어떤 판결을 내리기를 원하죠? 문 왕국이 약해졌으니 카샨의 손을 들 어 줄까?”

“어이, 시라노……

소크라테스의 표정이 처음으로 심 각해졌으나 그녀는 손을 들어 말을 차단했다.

“성전은 뱀 소굴이에요. 일단 삼키 고, 소화는 그다음에 생각하지. 이곳 에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 정 확히 아는 사람은 1명도 없어요. 그 런 상황에서 잘못된 판단을 내리면, 그 타격은 고스란히 후배들에게 갑 니다.”

도로시 또한 레드 라인이었다.

“어차피 여기 계신 분들도 책임지

기 싫어서 국제재판부에 전부 떠넘 기는 거 아닌가요? 그러니까 책임지 겠다고요. 나를 해임하든 구속하든, 마음대로 하세요.”

장내가 고요해졌다.

“세상을 쥐락펴락하는 뱀들 사이에 서 후배들을 위해 똥이나 치워 주는 것, 이게 원로가 하는 일입니다. 국 제재판부는 당분간 판결하지 않겠습 니다.”

이의는 없었다.

“도대체 무슨 일인데!”

기스의 딸 레베카는 근위대 신장의 호위를 받으며 델타 본청으로 들어 왔다.

“이제 막 패가 들어오려는 참인데! 너희들 때문에 손해만 봤잖아!”

밤새도록 도박을 한 그녀였다.

“죄송합니다. 자이브 제1급 경계경 보입니다. 당분간은 외출을 자제하 셔야 합니다.”

“흥! 그럼 그렇지. 난 또 아빠가 부른 줄 알았네.”

“국군 최고 통치자만이 내릴 수 있 는 경보이니 아버님이 부르신 게 맞 지요.”

같은 결과라도 느낌은 달랐다.

‘됐어! 이제 다 지겨워. 드림 스타 나 먹고 언더 코더에서 실컷 놀아야 겠다.’

하이 기어는 여전히 운영되고 있지 만 야훼가 떠난 후로 재미가 급감했 다.

‘응? 그러고 보니……

시로네가 델타 본청에 있지 않은 가.

‘바로 그거야!’

레베카의 걸음이 빨라짐에 따라 신 장도 정확한 보폭으로 좌우를 보좌 했다.

‘마음을 잡으신 모양이군.’

대회의실이 있는 복도에 도착한 레 베카는 저 멀리 걸어가는 시로네를 보았다.

‘ 있다!’

세상을 위해 싸우는 남자. 그리고 그녀는 자이브의 왕 기스의 딸이었 다.

‘야훼를 사로잡으면……

세상일에는 관심이 없지만, 무언가 거대한 사건이 일어나지 않을까 하 고.

“시 로네!”

레베카가 큰 소리로 불렀다.

“어?”

시로네는 이름보다 코드명이 먼저 떠올랐다.

‘데스공슈.’

현실만큼 언더 코더에서의 인연도 소중했기에 미소를 지으며 손을 들 었다.

“이야, 이게 누구야?”

신장의 호위를 받으며 레베카는 성 큼성큼 시로네를 향해 걸음을 옮겼 다.

“하하! 우리 진짜로 만난 거야? 완 전……

다음 순간 레베카의 목이 깔끔하게 잘린 채 몸통에서 분리되었다.

“대박…… 그르륵!”

얼굴이 바닥에 통통 튀고, 곁을 지 나간 하비츠가 장검에 묻은 피를 털 었다.

“이제 1명.”

다음 사망자 발생까지 59분 59초.

하비츠가 복도를 떠나는 와중에도 신장은 요인의 사망을 인지하지 못 했으나.

“??????어?”

시로네의 한쪽 눈에서는 눈물이 홀 렀다.

‘왜 내가 울고 있지?’

모든 인간의 불행이 자신의 것이기 에, 야훼는 지금 이 순간 죽은 기분 이었다.

야훼가 사탄을 죽일 수 없는 유일 한 이유는.

‘무슨 일이 벌어진 거야.’ 아이러니하게도, 사탄이 절대로 야 훼를 마주치려고 하지 않기 때문이 다.

시로네의 눈에 살기가 돌았다.

“하-비-츠!”

복도가 쩌렁쩌렁 울리는 가운데, 모퉁이를 도는 하비츠의 털이 곤두 섰다.

‘ 아슬아슬했군.’

율법이 허용하는 접근 한계치를 넘 은 순간 마치 벼락에 맞은 기분이었 다.

하지만 웨나 위저드.

‘이제부터 시작이다. 모든 인간이 너를 죽이려고 달려들 테지. 기대해 도 좋아.’

살인전의 서막이 올랐다.

kakaopage