---------------------------------------

[2] 마법을 만나다 (2)

“다시 해 볼게요.”

시로네는 빈센트가 물러난 뒤에도 움직이지 않고 오랫동안 나무의 홈을 관찰했다. 

현재 그는 가벼운 전율을 느끼는 중이었다. 

한 줄의 요령을 머리에 담는 건 지식이다. 하지만 몸 전체로 받아들이는 건 감각이었다.

똑같은 곳을 가격하되 조금만 비튼다.

수많은 사람들의 입을 통해서 전해져 내려온 이 간단한 지식은 빈센트의 예상보다 훨씬 큰 깨달음으로 시로네에게 흡수되고 있었다.

“아빠.”

“응?”

“이거 제가 한 번에 부러뜨려 볼까요?”

“하하하! 아직 절반도 안 팼는데 그게 부러지겠니?”

“재수가 좋으면 될 수도 있죠.”

재수가 좋다고 나무가 부러지지는 않는다. 노련한 나무꾼은 결의 약점을 집요하게 파고들어 몇 차례의 도끼질만으로 넘어뜨리지만 시로네가 그것을 할 수 있을 리 없었다. 

“좋다! 우리 아들의 운을 믿어 보자!”

빈센트는 흔쾌히 아들의 장단을 맞춰 주었다. 나무 패기에 관심을 가져주는 것만으로도 고마울 따름이었다.

“만약 이거 부러뜨리면 소원 하나 들어주세요.”

“응? 소원?”

갑자기 불안한 생각이 들었다. 혹시 글을 배우고 싶다고 말하는 게 아닐까? 아니면 다른 부잣집 아이들처럼 학교에 보내 달라고 하는 게 아닐까?

“이번에 물건 팔러 도시에 갈 때 저도 데려가 주세요.”

솔직히 말하자면 십년감수했지만, 빈센트는 내색하지 않고 호탕하게 웃어 젖혔다.

“껄껄, 그 정도라면 좋다. 얼마든지 들어주마!”

승낙을 받은 시로네는 도끼를 어깨 뒤로 넘기고 나무를 바라보았다. 얼마 지나지 않아 입가에 머물던 미소가 사라지자 빈센트는 섬뜩했다. 눈조차 깜박이지 않고 나무를 응시하는 아들은 마치 눈에 보이지 않는 무언가를 찾고 있는 듯했다.

시로네는 갑작스럽게 도끼를 휘둘렀다. 정확히 홈을 가격한 듯 보이지만 인간이 인식할 수 없는 범주에서 극도로 미세한 뒤틀림이 섞여 있었다.

쩌저저저적!

벼락이 내리치는 소리에 빈센트는 눈을 똥그랗게 떴다. 도끼가 들어간 자리에 지진처럼 균열이 일어나더니 나무가 무게를 감당하지 못하고 우지끈 부러졌다.

“야호! 성공이다!”

빈센트는 믿을 수 없었다. 나무꾼 사이에서 전설로 내려오는 ‘천둥패기’였다. 빈센트도, 빈센트가 아는 나무꾼도 듣기만 했을 뿐 보거나 경험한 적이 없는 신화적인 기술이었다.

하지만 그것은 나무꾼의 작업이 생계에 치중해 있기 때문이다. 실제로 어떤 직업군에서는 천둥패기의 현상을 상당히 자주 접할 수 있는데, 다름 아닌 검사였다.

목숨을 걸고 검을 휘두르는 검사는 나무꾼과는 비교할 수 없을 정도로 체계적이고 심도 깊은 기술을 연마한다.

그중에는 천둥패기도 포함되어 있었다. 하지만 그런 검사들이라도 쉽게 할 수 있는 기술이 아닌 것만은 분명했다.

“야호! 성공이다!”

약속대로 도시 구경을 할 수 있게 된 시로네는 두 팔을 들고 폴짝폴짝 뛰어다녔다.

그 모습을 지켜보는 빈센트는 혼란스러웠다. 

이 아이를 나무꾼으로 키워야 하는지, 나무꾼으로 키워서는 안 되는지 갈피를 잡을 수 없었다.

* * *

빈센트는 짐수레가 달린 쌍두마차의 고삐를 붙잡고 크레아스 도시의 성문을 넘었다. 짐칸에 타고 있는 시로네가 반짝이는 눈동자로 사방을 두리번거렸다.

 가죽은 무기 상점에, 고기는 식료품 가게에, 내장은 약재상이나 마도 상점에 납품한다. 상점을 여러 군데 돌아야 했고 흥정까지 하려면 족히 4시간 이상은 걸릴 터였다.

가게에 도착하자 시로네는 수레에서 폴짝 뛰어내렸다. 빈센트가 어깨에 고기 가방을 얹으면서 말했다.

“해 지기 전까지는 돌아와야 한다.”

“걱정 마세요. 길은 다 외웠는걸요.”

“으슥한 곳으로는 절대 들어가지 말고 큰길로만 다녀야 된다. 누가 와서 왜 혼자냐고 물어보면 가장 가까운 가게를 가리키면서 아빠를 기다리고 있다고 해야 돼.”

“알았어요. 저번에 왔을 때도 별일 없었는데요, 뭐.”

빈센트는 아들을 방치하는 것 같아 가슴이 아팠다. 하지만 흥정을 어떻게 하느냐에 따라 가족의 생계비가 걸려 있으니 어쩔 수 없는 일이었다.

시로네는 불안해하는 아빠를 안심시키고 상점가를 벗어났다. 빈센트는 아이들이 주로 찾는 공연장이나 장난감 가게정도를 예상했지만 시로네는 그런 것에는 관심이 없었다.

시로네가 도착한 곳은 도시에서 가장 큰 도서관이었다. 거대하고 웅장한 건물을 올려다보자 가슴이 두근거렸다.

이 건물 안에 유사 이래의 모든 지식이 축적되어 있을까?

확인할 수 있는 방법은 없다. 최고급 문화 공간인 도서관은 귀족이 아니고서는 출입자체가 불가능했다.

도서관에서 2명의 여학생이 책을 품에 안고 걸어 나오자 시로네는 황급히 비켜섰다.

빈센트는 다정한 아빠지만 귀족에 대해 이야기할 때는 언제나 도깨비처럼 으름장을 놓았다. 

절대로 대들지 마라. 그들의 말은 무조건 옳다. 눈을 마주치거든 고개를 숙여라.

시로네는 귀족이 얼마나 대단하든 신경 쓰지 않았다. 그저 책을 읽고 싶을 뿐이었다.

‘어째서 나는 들어갈 수 없는 거지?’

시로네는 여학생들을 따라가 보기로 했다. 도서관 말고는 구경하고 싶은 곳이 없기도 했지만, 귀족들이 어떤 점에서 평민과 다른 것인지 궁금했다.

그로부터 20분 정도를 걷자 풍경이 급변했다. 

시로네는 본래의 목적도 잊고 사방에 솟아 있는 거대한 구조물들에 압도당했다. 그중에서도 단연 압권은 철창 너머로만 봐도 엄청난 부지를 자랑하는 학교였다.

정문의 아치에 건물명이 적혀있었다.

알페아스 마법학교.

시로네가 세상을 살면서 유일하게 이해할 수 없는 단어가 있다면 바로 마법이었다.

수많은 이야기에서 빠지지 않고 등장하지만 원리를 서술한 책은 여태까지 본 적이 없었다. 일종의 무시였다. 마법사가 아닌 자들은 알아야 할 필요가 없다는 오만함이기도 했다.

경비가 시로네를 발견하고 소리쳤다.

“뭐야! 너 뭐하는 자식이야?”

그리고 시로네의 차림새가 영락없는 천민이자 파리를 내쫓듯 손을 앞뒤로 휘저었다.

“썩 돌아가! 여긴 너 같은 잡것이 올 데가 아니다.”

“아, 죄송합니다.”

시로네는 겁에 질려 도망쳤다. 생긴 것도 우악스러운 경비가 눈까지 부라리자 오금이 저렸다.

하지만 경비가 보이지 않을 무렵 다시 걸음을 멈췄다. 놀랍게도 여전히 마법학교의 담벼락 아래였다.

대체 이 학교는 얼마나 넓은 것일까?

그런 생각을 하고 있는데 담 너머에서 노인의 목소리가 들렸다.

“자, 그럼 이제부터는 마법이란 무엇인가라는 주제로 이야기를 해 보자꾸나.”

“아아아, 싫어요! 마법 보여 줘요. 하나만 더 보여 주세요!”

“불요! 불 나가는 거 보여 주세요, 교장 선생님!”

시로네는 담벼락 너머에 서 있는 아름드리나무를 올려다보았다. 마법학교의 교장 선생님이 나무 그늘 아래에서 야외수업을 하는 모양이었다.

아이들의 목소리는 하나같이 시로네보다 어렸다. 태어난 순간부터 교육을 받는 게 귀족이니 어린아이가 마법학교에 다닌다고 해도 이상한 일은 아니었다.

“허허허, 학교에서 불을 질렀다가는 혼난단다. 대신에 문제를 맞히면 재미있는 마법을 보여 주마.”

“아싸! 무슨 문제요? 빨리 내주세요!”

시로네는 담벼락에 귀를 기울였다.

“마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 무엇일까?”

한참이나 정적이 이어졌다.

모두들 꿀 먹은 벙어리가 된 게 틀림없었다. 시로네가 생각하기에도 꽤나 주관적인 답을 요하는 문제였다.

하지만 아이들은 마법의 재능을 인정받아 조기 입학시킨 영재들. 포기하기보다는 나름의 대답을 하나씩 털어놓았다.

“노력이요. 마법은 평생 공부해도 다 배울 수 없으니까 노력이 중요해요.”

“지식이라고 생각해요. 제가 본 마법 서적만 100권이 넘거든요.”

그 외에도 집중력, 기억력 등 그럴듯한 대답이 이어졌다. 

하지만 교장의 목소리는 여전히 들리지 않았다. 아마도 인자한 미소를 지으며 아이들을 바라보고 있지 않을까?

“돈이요. 마법을 배우려면 사야 할 게 엄청 많거든요.”

아이들이 폭소를 터뜨렸다. 

교장의 웃음소리도 섞여 있었다.

이쯤 되자 시로네도 궁금해졌다. 노력도, 지식도, 돈도 아니라면 마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 무엇일까?

아이들의 대답을 모두 들은 교장이 마침내 입을 열었다.

“마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 통찰력이란다.”

두 번째 정적이 찾아왔다.

“통찰이 뭐예요?”

교장이 끙 하고 난감한 신음 소리를 냈다. 하지만 이내 친절한 목소리로 설명을 이어 나갔다.

“통찰이란 지식보다 정확하고 노력보다 빠른 것이란다.”

“우와! 그럼 완전 마법이네요?”

“허허! 그럴 수도 있겠구나. 아니, 그 말이 맞다. 세상에 존재하는 마법은 전부 통찰에서 비롯된 것이니까. 예를 하나 들어 보마. 1 더하기 1이 몇인지 알고 있니?”

“당연히 2죠.”

아이들이 이구동성으로 답했다. 어떻게 그런 걸 물어볼 수 있냐는 투였다.

“그렇구나. 그러면 1 더하기 1이 어째서 2인지 설명할 수 있겠니?”

“어? 그야 당연히…….”

자신 있게 말을 꺼내려던 아이들이 입을 다물었다. 어디서부터 설명을 해야 할지, 무엇을 어떻게 설명해야 할지 감을 잡을 수가 없기 때문이다.

알페아스의 목소리에 웃음기가 담겼다.

“지금 느껴지는 그 이상한 기분이 바로 통찰이란다. 오래전에는 1 더하기 1이 2라는 것을 모르던 시대도 있었단다. 그것을 지식과 노력으로 증명해 낸 것이지. 하지만 너희들은 그런 과정을 거치지 않고도 1 더하기 1이 2라는 것을 완벽하게 이해하고 있지 않니?”

시로네는 점차 이야기에 빠져들었다. 벽 너머의 아이들도 마찬가지로 입을 헤벌리고 듣고 있을 터였다.

“마법이란 원래부터 존재하는 어떤 현상이란다. 1 더하기 1이 2라는 것을 몰랐을 때도 정답이 2인 것처럼 말이지. 누군가는 노력과 지식으로 그 사실을 밝혀냈지만 너희들은 그럴 필요가 없다. 이렇듯 통찰이란 무언가의 규칙을 이해하는 데 있어 가장 빠른 수단이란다.”

“그럼 공부하거나 노력할 필요는 없는 거네요?”

“말이 그렇게 되나? 하지만 솔직히 말하자면…… 사실이 그렇단다.”

상식은 다수가 믿는 지식이다. 하지만 가끔은 받아들이기 편해서 상식인 경우도 있다. 시로네는 잔혹한 현실을 말해야 하는 알페아스의 마음을 짐작할 수 있었다.

“그럼 학교 안 다녀도 되는 거예요?”

“허허허! 통찰이란 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 게 아니란다. 1 더하기 1이 2인 이유는 학자들이 오랜 세월을 거쳐 증명해 냈기 때문이지. 물론 검증의 과정을 거치지 않고도 정답을 깨닫는 사람들도 있지만 말이다. 우리는 그런 사람들을 천재라고 부르지.”

“엄마가 저더러 천재라고 했는데요?”

“그 말도 틀린 말은 아닐 게다. 인간은 누구나 재능을 가지고 태어나고, 그 재능을 갈고닦으면 누구라도 천재가 될 수 있으니까.”

누구라도 천재가 될 수 있다. 시로네는 그 말이 가슴에 들어와 박혔다. 

하지만 과연 그럴까? 이 높은 담벼락을 넘어갈 수 있는 기회가 자신에게도 올까?

“그래. 거기 벽 뒤에 서 있는 아이야. 네 생각은 어떤지 들어보고 싶구나.”

시로네는 황급히 벽에서 물러섰다. 

도망쳐야 할까? 아니, 대답해야 할까? 하지만 평민에게 대답할 자격이 있을까?

“그러지 말고 이쪽으로 넘어오렴. 얼굴을 보고 싶구나.”

시로네는 심장이 뛰는 소리를 들으며 담벼락으로 다가갔다. 아직 어려서 세상 물정은 모르지만 하나는 분명했다. 지금 이 벽을 넘지 못하면 평생 후회하리란 사실이었다.

시로네는 담벼락을 기어올랐다. 알페아스 마법학교의 교장 알페아스가 미소를 짓고 있었다. 

첫인상은 호호백발의 할아버지였다. 하지만 실제로는 왕국에서 인정한 공인 4급의 마법사로서 타국에까지 이름이 알려진 덕망 높은 인물이었다.

평평한 바위에 앉아 있는 알페아스가 손을 흔들었다.

“어서 오려무나. 이 늙은이의 말벗이 되어 주러 왔느냐?”

알페아스의 인자함에 자신감을 얻은 시로네는 담을 뛰어넘었다. 예상대로 시로네와 비슷한 또래거나 그보다 어린 아이들이 둥그렇게 앉아 있었다.