[249] 시스템 오퍼레이션 (2)

하지만 시로네는 순간 이동을 멈추지 않았다.

아무리 정밀한 수비라고 해도 선자극 후반응의 메커니즘을 뛰어넘을 수는 없다.

‘지금이다!’

시로네가 광자화 상태에서 몸을 기울이는 순간 단테가 빛으로 변해 후진했다.

가히 초인적인 반사 신경. 하지만 이번만큼은 그것이 독이 되었다. 시로네는 페이크 모션을 거두고 뒤로 물러섰다.

‘아차!’

단테가 시로네의 전략을 깨달은 시점은 이미 순간 이동이 발동되어 멀어지는 중이었다.

한순간에 거리가 20미터로 벌어지자 시로네는 곧바로 포톤 캐논을 쏘았다.

피할 공간을 잠식하며 다가오는 광자의 화망 앞에서는 단테의 무브먼트도 무용지물이었다. 유일한 퇴로인 지상을 선택한 단테는 착지와 동시에 방어 마법진을 머리 위로 펼쳤다.

시로네는 이를 앙다물고 연속으로 마법을 시전했다.

이모탈 펑션은 마법사의 정신을 무한으로 확장시키지만 현실은 녹록치 않다. 무한의 자물쇠를 완전히 풀어버리면 자아가 해체되어버리기 때문이다.

그렇기에 언로커는 스피릿 존이라는 구멍을 통해서 무한의 힘을 끌어다 쓴다. 스피릿 존이 현실과 무한의 경계를 지탱하는 장벽이 되어주는 셈이다.

결과적으로는 끝없는 정신력이라 칭해도 되겠지만 스피릿 존의 내구력이 무한의 무게를 버텨줄 정도가 되지 않으면 순식간에 휩쓸려버리는 위험도 가지고 있다.

하지만 시로네는 가용한계치 이상의 정신력을 소모하고 있음에도 흔들리지 않았다. 내구력의 경지를 넘어선 금강태의 정신 상태에 도달한 덕분이었다.

‘더! 더! 더!’

거대한 정신력을 바탕으로 포톤 캐논이 쉬지 않고 지상으로 쏟아졌다. 

“크으으윽!”

단테는 10개의 방어 마법진을 지붕처럼 머리 위에 펼쳐놓고 사력을 다해 버텼다. 그러면서도 말이 되지 않는다고 생각했다. 어떤 인간이라도 연속으로 마법을 시전하면 위력이 조금씩 떨어지기 마련이다. 하지만 시로네의 공세는 약해지기는커녕 더욱 강해지고 있었다.

‘제기랄! 대체 어떻게 되먹은 공격력이야?’

왕국의 내로라하는 하드 펀처들을 상대로도 이렇게 기가 죽은 적은 없었다.

단테는 퍼뜩 깨달았다. 이모탈 펑션. 수도승의 정신 유희에 불과하다고 생각했던 경지가 자신을 처참하게 내리누르고 있었다.

무려 2분 동안 폭격이 이어졌다.

단테는 막은 자리에서 한 걸음도 움직이지 못했다. 장기인 회피능력도 우박처럼 쏟아지는 공격에는 도리가 없었다.

학생들이 뜨거워지는 이천번의 팔찌를 불안한 눈초리로 흘끗거렸다. 이천번의 정보교환을 통제하는 팔찌가 피부로 느낄 만큼 뜨겁다는 것은 시로네와 단테 사이에 오가는 정보량이 급격히 치솟고 있다는 증거였다.

“이러다가 폭발하는 건 아니겠죠?”

마크의 겁에 질린 물음에 에이미가 말했다.

“걱정하지 마. 졸업반에서도 문제없었으니까. 이천번 시스템이 과열된다고 해도 최악의 상황에서는 안전장치가 가동될 거야.”

마크는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그, 그렇군요.”

에이미가 한마디를 더 보탰다.

“물론 이렇게까지 뜨거워지는 건 흔한 일은 아니지만.”

시로네는 슬슬 답답해지기 시작했다. 벌써 3분이 넘어가고 있는데도 단테의 방어는 뚫리지 않았다. 하지만 단테의 거친 저항은 오히려 시로네의 투지를 더욱 불붙게 했다.

‘그렇다면……!’

시로네는 포톤 캐논의 연사를 중단하고 레이저를 시전했다. 한 줄기의 붉은 섬광이 단테의 마법진 위로 떨어졌다.

예상보다 위력이 약하자 단테는 별 것 아니라는 듯 코웃음을 치며 마법진의 보수를 시작했다. 

10여개의 마법진이 순식간에 완전한 상태로 되돌아왔다. 

하지만 잠시 후 단테의 얼굴이 미묘하게 일그러지더니 처음과 달리 포톤 캐논보다 더욱 강력한 에너지가 느껴졌다.

“이, 이게 무슨……!”

단테가 경악에 질린 말을 토해내는 순간 시로네는 전심력을 다해 레이저를 증폭시켰다. 

레이저의 굵기가 급격하게 커지기 시작했다. 

마침내 무한의 영역에서 끌어온 힘이 모조리 투입되면서 거대한 적색 섬광이 단테가 있는 자리를 완전히 집어삼켰다.

학생들은 불에 타고 있는 듯한 단테의 그림자를 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 

레이저의 굵기가 줄어들면서 마침내 종적을 감추자 양팔로 얼굴을 가린 단테가 우두커니 서 있는 모습이 드러났다. 포톤 캐논을 막아냈던 방어 마법진은 흔적조차 보이지 않았다.

시로네는 단테의 맞은편에 착지했다. 천천히 손을 내린 단테가 시로네를 노려보며 이를 뿌드득 갈았다.

“제기랄…….”

단테의 무릎이 부러지듯 꺾이며 바닥을 내리찍었다.

어떻게든 버텨 보려고 했지만 포톤 캐논의 파괴력은 불가항력이었다. 뇌를 강타하는 안티매직의 충격은 여태까지 이천번에서 받아 보았던 어떤 마법과도 비교가 되지 않았다.

“이럴 수가……. 단테가 또 무릎을 꿇었어.”

첫 번째 다운은 시로네의 기습이 먹혔을 뿐이라고 생각할 수 있지만 이번에 다운을 뺏은 건 명백한 실력의 차이였다.

그런 만큼 학생들에게 지금의 결과는 충격적이었다.

교사진에서도 웅성거리는 소리가 들렸다. 마법을 배운 지 1년밖에 되지 않은 시로네가 왕국 1등인 단테를 두 번이나 다운시킬 줄 누가 알았겠는가?

에텔라가 말했다.

“성격은 샤프한데 의외로 마법은 헤비해요. 잔기술이 없다는 건 단점이기도 하지만 그것을 뛰어넘는 파괴력이 있어요.”

구사하는 마법을 보면 마법사의 성향을 알 수 있다. 특히나 대부분의 마법이 고유한 전지를 통해서 발현되는 언로커라면 더욱 그랬다.

에텔라의 칭찬에 사드는 입맛을 다셨다.

뭇 여학생의 사랑을 독차지하는 시로네였기에 인간적으로 친하지는 않았지만 실력만큼은 인정하는 바였다.

“뭐, 매사에 진지한 놈이니까요.”

단테의 다운으로 학생들의 열기는 더욱 뜨거워졌다.

모두가 시로네의 이름을 연창하고, 그 소리가 메아리로 돌아와 다시금 분위기를 고양시켰다.

네이드가 눈을 깜박거리며 말했다.

“시로네의 마법이…… 원래 저렇게 터프했나?”

이루키도 같은 생각이었다.

“자신이 있었던 것일 수도 있고, 심리적인 효과까지 노린 것일지도 모르지. 저번 학기와 비교해서 바뀐 부분인데. 심경의 변화가 있었던 것 같군.”

턱을 괴고 있던 에이미가 씩 하고 입꼬리를 올렸다.

“뭐…… 험한 일을 좀 겪기는 했지.”

시로네는 갈리앙트 섬에서 앵무 용병단과 혈투를 벌였다. 천국에서는 인간을 초월한 수많은 강적들과 맞서 싸웠다.

저번 학기와 똑같다면 오히려 이상한 일이었다.

“세상에……. 단테가…… 어떻게 이런 일이…….”

리포터 킬라인은 지금의 결과에 경악했다. 무패의 기록을 떠나서 단테를 일방적으로 무릎 꿇린 학생은 여태까지의 대결에서 한 번도 만난 적이 없었다.

‘시로네라고? 저런 아이가 어째서 아직까지 한 번도 잡지에 실리지 않았던 거지?’

조사한 바에 의하면 시로네는 마법학교를 다닌 지 1년 밖에 되지 않았다고 했다. 만약 사실이라면 취재고 뭐고 두각을 드러낼 시간조차 없었을 터였다.

처음 그 얘기를 들었을 때 킬라인은 믿지 않았다. 아니, 설령 사실이라고 할지라도 지방 학교의 변변찮은 수준에서 과대 포장된 학생일 뿐이라고 생각했다.

하지만 그는 단테를 완전히 압도하고 있었다. 말 그대로 혜성처럼 나타난 루키였다.

단테는 천천히 몸을 일으켰다. 처음의 다운과 달리 그의 얼굴에는 아무런 감정도 드러나 있지 않았다.

“두 번째 다운. 이것도 처음 있는 일이군.”

단테는 말을 내뱉고 고개를 저었다. 더 이상 횟수를 세는 건 무의미하다. 

시로네라는 인간자체가 처음이기 때문이다.

본래 공격 일변도의 마법사는 그가 가장 쉽게 요리할 수 있고 또 좋아하는 유형이었다. 하지만 이 정도로 무지막지한 펀치력을 가진 상대라면 오히려 역효과였다.

단테의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 설마 졸업반에 들어가기도 전에 이 마법진을 사용하게 될 줄은 몰랐다. 

공식 대결에서는 한 번도 시전하지 않았을 뿐더러 비공식을 더한다고 해도 두 번이었다. 

그 두 번의 상대가 현역 9급의 마법사와 B급 도적단 70명이라는 사실을 아는 사람은 클로저와 사비나가 유일했다.

“미안하군. 내가 너무 너를 과소평가한 모양이다.”

그 순간 단테를 중심으로 붉은 빛을 발하는 거대한 마법진이 새겨졌다. 인스턴트 마법진과는 비교할 수 없는 선명도에, 크기도 10배 이상이었다.

시이나는 단테의 정신력 게이지가 갑자기 절반 이상이 깎여나간 것을 확인했다. 

여태까지 전투를 치르면서도 줄어들 기미가 보이지 않던 막대한 정신력. 그것의 절반을 사용하는 마법진이라는 게 무엇이지 선뜻 예상이 되지 않았다.

“중앙 연산 마법진 파스칼.”

단테가 중얼거리자 거대한 마법진이 붉게 타오르더니 100여 개에 달하는 마법진이 동시에 생성되었다.

시로네는 제각기 다른 마법을 전지하는 마법진을 보고 충격을 받았다. 마치 100명의 마법사를 상대하는 기분이었다.

“이모탈 펑션. 우습게 봤는데 확실히 대단하더군. 언로커의 통찰력이란 거겠지?”

시로네는 대답할 여유가 없었다. 어떤 마법인지는 몰라도 인스턴트 마법진과는 차원이 달랐다. 한시라도 빨리 분석을 하지 않으면 승기를 내어주게 될 터였다.

“이번에는 내가 가진 것을 보여주지”

단테가 손을 내미는 것과 동시에 100여 개의 마법진에서 온갖 마법들이 쏟아져 나왔다.

윈드 커터와 파이어볼, 라이트닝 볼트와 아이스 스피어, 심지어는 물리력이 없는 광자 출력까지.

시로네는 눈앞에 펼쳐진 광경에 넋을 잃었다. 

가장 충격적인 건 무려 10종이 넘는 마법이 동시에 시전되고 있다는 점이었다. 

서번트 능력자인 이루키조차 더블 스피릿 존으로 두 가지 마법을 시전하는 게 고작이었으니 꿈을 꾸는 기분이 드는 것도 당연했다.

네이드가 엄지손톱을 물어뜯으며 말했다.

“아마도…… 병렬회로일거야.”

마크가 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

“네? 병렬회로요? 저 마법진들이요?”

“마법은 고도의 집중력을 요하지. 하나의 마법을 시전하려면 다른 생각을 조금도 할 수 없을 정도야. 하지만 단테의 마법진은 하나하나가 독립적인 회로를 갖고 있어.”

“그럴 수가 있나요? 뇌가 여러 개가 아닌 이상 하나의 전지에 하나의 마법진밖에 만들 수가 없다고요. 설령 패시브라도 시간의 순서에 따라서 만드는 게 정석이에요.”

네이드는 단테의 파스칼을 가리켰다.

“바로 그거야. 단테는 또 하나의 뇌를 만든 거야. 저 중앙의 마법진, 저 마법진이 단테의 전지를 수렴해서 병렬로 분산시키고 있는 게 분명해.”

네이드의 예상은 정확했다. 파스칼은 마법사의 머릿속에 흐르는 전지를 메모리에 저장한 다음 그것을 병렬연산으로 처리하는 마법진이었다.

파스칼을 발동한 단테는 결코 수비적이지 않다. 오히려 극강의 화력으로 상대를 압살시켜버린다. 

그 사실을 증명하듯 학교에서 배울 수 있는 기초 마법은 모조리 튀어나오고 있었다.

시로네는 공세를 멈추지 않았다. 가상의 메모리를 만들어 직렬의 생각을 병렬로 펼치는 것은 분명 경이로운 작업이다. 

하지만 엄밀히 따졌을 때 직병렬에 우위가 있는 것은 아니다. 병렬 회로라면 개별적인 위력은 떨어질 수밖에 없다. 

단테의 마법진에서 시전되는 마법이 하나같이 기본 마법이라는 게 증거였다.

‘시간이 없어. 지금 끝내야 한다.’

무한의 영역을 유지할 수 있는 시간도 이제 얼마 남지 않았다. 단테를 힘으로 압도할 수 있는 건 지금뿐이었다.

시로네는 혼신의 힘을 다해 포톤 캐논을 쏘았다. 하지만 어떤 구간을 지나는 순간 갑자기 속도가 느려지기 시작했다. 

준아광속의 광자가 달팽이와 비교될 정도로 속도저하를 보이자 시로네는 전방을 살폈다. 그리고 깨달았다. 

단테가 펼친 수백 개의 마법진들이 소규모의 집합들을 이루어 특정 공간에 영향력을 행사하고 있었다.

집합을 형성하는 마법진들을 가상의 면으로 이어보면 마치 주사위처럼 입방면체를 이루면서 그 내부에 특정한 마법을 발동하고 있는 것이었다.

네이드가 황당한 표정으로 소리쳤다.

“3차원 맨션? 저걸 학생이 구사한다고?”

단테는 2차원의 평면적인 마법진을 조립하여 입체적인 3차원으로 구조했다. 

시로네의 포톤 캐논 또한 각기 5미터 거리에 떨어진 6개의 슬로 마법진이 동시에 지정하는 맨션에 들어가면서 느려진 것이었다.

한정된 공간에 얼마나 많은 회로를 집적할 수 있느냐에 따라 기능이 달라진다고 했을 때, 3차원 맨션은 평면의 한계를 뛰어넘는 엄청난 효율을 발휘할 수 있었다.

---------------------------------------