그로기 (2)

이름 없는 셸터를 관리하는 남자의 이름은 베테루스라는 마법사였다.

이름 외에 밝힌 것은 없지만 셸터 를 지휘하는 모습에서 군인의 냄새 가 났다.

‘베테루스.’

유명한 마법사였다면 리안의 귀에 도 들어왔을 테지만 들어 본 적이 없었다.

리안보다 마법사회에 빠삭한 시로 네도 별다른 반응이 없었지만, 설령 알고 있다고 해도 마찬가지였을 터 였다.

“자, 자! 천막 작업을 빨리 끝내세 요. 오늘 밤에는 비가 내릴 겁니다.” 실질적으로 생존자를 이끄는 사람 은 셸터의 2인자인 마린이라는 여성 이었다.

그녀 또한 군인이었으나 베테루스 와의 관계를 보면 전부터 알던 사이 는 아닌 듯했다.

‘탈영병인가.’

지옥의 군대는 정말로 강력하기에, 도망치는 것도 아무나 할 수 있는 일이 아니다.

전투가 벌어지기 전에 부대를 이탈 했다, 그렇게 생각하는 것이 합리적 이었다.

“어이, 신입! 너희들도 빨리 와서 거들어! 바깥에서 자고 싶지 않으 면!”

구스타프 제국에 상륙했던 태풍의 여파인지 중부 대륙에 자주 비가 내 렸다.

이미 군마를 넘긴 상태였기에 리안 은 비가 그칠 때까지 셸터에서 머물 기로 했다.

“비켜 봐요, 내가 할 테니.”

생존자 100명으로는 시체를 치우 고 가근방에서 식량을 수집하는 것 만으로 벅찼다.

셸터는 여전히 엉망이었고, 무엇보 다 무거운 건물 잔해들이 작업을 방 해하고 있었다.

사람의 몸통만 한 바위를 리안이 번쩍 들어 올리자 사람들의 눈빛이 변했다.

“우와.”

바위를 어깨에 걸친 리안이 가볍게 던지자 수 미터를 날아가 쿵 하고 처박혔다.

스키마의 힘을 직감한 마린이 물었 다.

“힘이 제법인데? 왜 그렇게 큰 검 을 들고 다니나 했더니. 누구한테 배웠어?”

수많은 검사에게 영향을 받았지만 딱히 스승이라 칭할 사람은 없었다.

“글쎄. 굳이 말하자면, 모든 것으로 부터?”

스스로 말해 놓고도 어울리지 않는 철학이라고 생각했는지 리안은 피식 웃었다.

마린 또한 건방지다고 생각했는지 살짝 미간을 찡그리며 물었다.

“이름이 뭔데?”

리안은 시로네를 돌아보았다.

사람들의 눈총을 받으면서도 아랑 곳하지 않고 그저 생각에 잠겨 있는 모습이었다.

‘시간이 필요하겠지.’

조용히 떠나는 게 시로네를 위하는 길이었다.

“그냥……

리안이 말을 줄이자 마린은 더욱 불쾌했다.

“됐어. 비싸게 굴기는.”

어차피 비가 그치면 떠날 사람이었 기에 그녀도 더 이상 캐묻지 않았 다.

“야! 거기 꼬맹이!”

바닥의 잔해를 치우고 있던 40대 중반의 남자가 참지 못하고 시로네 에게 삿대질을 했다.

“지금 다들 일하는 거 안 보여! 네 가 지금도 귀족인 줄 알아? 빨리 와서 거들어!”

시로네는 반응이 없었다.

‘ 귀족.’

산꾼의 자식으로 태어나 상아탑 오 대성이 되기까지의 기억들이 빠르게 지나갔다.

‘나 따위가 무슨.’

자조적인 미소가 지어졌고, 그 표 정이 남자에게는 모욕으로 다가왔 다.

“이 자식이 진짜……

쿠

거대한 바위가 추락하자 땅이 울렸 다.

남자가 놀란 표정으로 돌아보는 가 운데 전보다 2배는 큰 바위를 집어 던진 리안이 말했다.

“내버려 두세요. 내가 친구의 몫까 지 2배로 일하면 되는 거 아닙니 까?”

“이이이 익!”

남자가 두 주먹을 움켜쥐었으나 리 안이 던진 바위의 크기를 보고 화를 삭였다.

“쳇! 재수 없는 자식!”

욕을 듣고도 리안이 군소리 없이 일을 계속하자 마린이 다가왔다.

“네 친구는 도대체 왜 저래? 전쟁 의 충격으로 정신이 나가기라도 한 거야?”

딱히 틀린 말은 아니었다.

“ 비슷해.”

여자가 혀를 찼다.

“살아남은 게 용하네. 저렇게 나약 해 빠져 가지고 앞으로 어떻게 살아 가려고.”

리안도 그게 걱정이었다.

‘많이 지쳤어.’

세상에게 두들겨 맞은 것이다.

무릎을 꿇지 않고 끝까지 버텼다고 해서 얻어맞은 자리가 아프지 않는 건 아니다.

시로네는 다시 세상을 사랑할 수 있을까?

“한심하기 짝이 없군.”

멀리서 지휘 감독하던 베테루스가 리안을 지나쳐 시로네에게 빠르게 다가갔다.

리안이 낮은 어조로 말했다.

“이봐.”

하지만 베테루스는 아랑곳하지 않 고 시로네의 앞에서 화염을 피워 올 렸다.

동시에 리안에게서 피어오른 살기 에 옆에 있던 마린의 몸이 얼어붙었 다.

“헉.”

배 속에서 솟아오르는 비명이 목구 멍에서 턱 하고 막히자 가슴이 터질 것 같았다.

베테루스가 시로네가 아닌 셸터 바 깥에 파이어볼을 시전하자 리안의 살기가 거짓말처럼 사라졌다.

“ 하아아아.”

긴장감이 사라지는 느낌이 마치 오 르가즘 같아서 절로 신음 소리가 새 어 나왔다.

‘뭐였지? 조금 전의 느낌은…… 경험을 기반으로 상상할 수 있는 범주를 넘어서는 자극이자 느낌이었 다.

리안의 시선은 베테루스에게 꽂혀 있었다.

“봤냐? 이것이 마법이란 것이다.” 시로네는 고개조차 돌리지 않았다.

“이 능력을 얻기 위해 내가 어떤 노력을 했을 것 같나? 매일같이 정 신을 단련하고, 쉬지 않고 훈련했 다.”

베테루스의 눈에는 혐오감이 담겨 있었다.

“너 같은 놈은 감히 상상도 할 수 없는 고통이었어. 그래도 이를 악물 고 버틴다. 이런 세계에서도, 어떻게 든 살아 보려고 발버둥을 친단 말이 다.”

처음으로 시로네의 시선이 베테루 스를 향했다.

“내가 왜 너를 싫어하는지 알아? 이기적이기 때문이다. 내가 너였다 면 아무리 힘들어도 일어섰을 거야! 무엇이든 했을 거라고!”

“그렇겠죠. 하지만……

시로네가 힘없이 말했다.

“당신은 내가 아니잖아요.”

열이 바짝 오른 베테루스가 시로네 의 멱살을 움켜쥐고 잡아끌었다.

“일어나! 불가능한 것은 없어! 패 배 의식에 젖어 있으니까 아무것도 못 하는 거야! 누가 해 주기를 바라 지 말고, 이를 악물고 움직이는 거 야！”

“아무것도 하고 싶지 않아요.”

시로네의 몸은 바닥에 달라붙은 듯 했고, 베테루스는 거칠게 멱살을 던 졌다.

“쳇! 세상이 만만한 줄 알아? 여기 에 힘들지 않은 사람이 어디 있어? 최소한 하는 시늉이라도 해야 할 거 아냐.”

시로네는 다리를 잡아당기고 생각 에 잠겼다.

‘ 그렇구나.’

아무리 노력해도, 피나는 고통을 감당해도, 시로네의 삶을 알아주는 사람은 없다.

상아탑의 오대성이라는 말을 들으 면 과연 베테루스는 어떤 반응을 보 일까?

‘말! 말! 말! 지긋지긋해.’

시로네 또한 인간이라서 사람을 학 살하는 마족들이 밉지 않을 수 없었 다.

하지만 한편으로는, 한 인간의 단 면을 보고 전체를 정의하는 우리가 무에 그리 대단한가 싶었다.

‘대신 살아 줄 것이 아니라면……

인간은 타인에 대해 조금 더 침묵 할 필요가 있다.

“한심한 놈. 봐주는 건 오늘까지다. 내일 동이 트는 대로 꺼져 버려.” 베테루스는 여전히 분이 풀리지 않 았으나 마린은 비로소 사태의 심각 성을 느꼈다.

리안의 살기는 찰나에 불과했으나, 군대에서 눈칫밥을 먹으며 생존한 그녀의 생각을 바꾸기에는 충분했 다.

“베테루스, 잠깐 나 좀 봐.”

“무슨 일이야?”

마린의 얼굴빛이 좋지 않다는 생각 을 하는 그때 셸터 바깥에서 비행물 체의 소리가 들렸다.

“크하하하! 찾았다! 인간이다, 인 간!”

생존자들이 창백한 얼굴로 고개를 들자 아직 완성되지 않은 천막 바깥 에 붉은 것들이 날아다니는 모습이 보였다.

“마, 마족이다.”

고작해야 100명이 조금 넘는 인간 이 사는 곳에 마족이 왔다는 것은 뜻밖이었다.

“빌어먹을! 모두 방어 태세를 ......

베테루스가 지시를 내리기도 전에 수십 개의 불덩어리가 떨어져 주위 를 초토화시켰다.

“으아아아! 사람 살려!”

아비규환이 되어 버린 셸터에서 움 직이지 않는 자는 시로네와 리안뿐 이었다.

“태우지는 마! 먹어야 되잖아!” 날개를 접으며 지상에 착지한 마족 의 숫자를 보고 베테루스는 몸을 떨 었다.

‘너무 많아……

족히 서른 마리가 넘었다.

하지만 그것은 베테루스의 기준이 었고, 시로네와 리안에게는 없는 것 이나 마찬가지였다.

‘군대가 아니야. 저쪽도 탈영병이 군.’

최소 만에서 천만 단위까지 상대했 던 두 사람에게 감정의 동요는 없었 다.

2미터가 넘는 키에 창처럼 긴 꼬 리를 가진 마족들이 배를 쓰다듬으 며 인간의 언어로 말했다.

“여기도 허탕인가 했는데 인간이 있을 줄이야. 배고파 죽는 줄 알았 는데 잘됐군.”

“어라? 저기 여자도 있어! 키키 키!”

베테루스는 파이어볼의 폭성이 아 주 안 좋은 시기에 터졌다는 사실을 깨달았다.

‘제길! 저 녀석 때문에……!’

매서운 눈으로 고개를 돌리자 여전 히 무심한 시로네의 얼굴이 더욱 밉 게 보였다.

“사람이 꽤나 많군. 선택지를 주 마.”

오랜만의 여흥을 즐기기라도 하듯 마족들이 여유를 부리며 사람들을 가리켰다.

“첫째, 절반만 우리에게 먹힌다. 둘 째, 각자 팔과 다리를 하나씩 잘라 서 바친다.”

무엇을 선택해도 마족 서른 마리가 먹기에는 충분한 양이 될 터였다.

“시간을 줘. 의견을 조율해서……

“무슨 대단한 거라고 조율이야? 네 가 대장인 것 같은데 알아서 결정 해.”

베테루스는 침을 꿀꺽 삼켰다.

첫 번째 조건으로 절반만 희생시키 는 거라면 자신은 무조건 살 수 있 었다.

‘잠깐의 수치심만 참으면 되는 거 야.’

마린의 눈빛도 같은 뜻을 전하고 있었다.

“절반을 살리겠다.”

“푸헤헤헤! 좋아, 그것도 재밌지. 그럼 빠르게 먹힐 자들을 골라 주실 까? 우린 아주 배가 고프거든.”

아마도 어려운 결정이 될 테지만, 첫 번째 희생자를 선택하는 건 너무 나 쉬운 일이었다.

베테루스가 시로네를 가리켰다.

“저 녀석이다.”

“우와, 이 녀석 완전 냉정한데? 고 민조차 하지 않고 말이야! 아무튼 좋아. 어이, 네가 당첨이다!”

시로네는 움직이지 않았다.

“야! 이쪽으로 오라고! 여기 대장 이 너를 팔았어!”

“푸헤헤헤! 완전 겁에 질렸군. 좋 아, 현실도피를 한다면 내가 현실을 일깨워 줘야지.”

뒤에 서 있던 마족이 파충류의 발 톱을 땅에 쿵쿵 내리찍으며 시로네 에게 다가갔다.

“야, 야, 꼬마야! 정신 차려.”

웃음살이 볼록 튀어나온 마족이 어 깨를 흔들었으나 시로네는 고개조차 돌리지 않았다.

“크크, 완전 얼이 빠져 가지고

90도로 옆구리를 구부려 시로네의 얼굴을 들여다본 마족이 말을 멈췄 다.

아주 긴 정적이 이어졌다.

“뭐 해? 빨리 데려와. 우리 배고프 다고.”

마족의 입술이 살며시 열렸다.

“어……

말을 고르는 듯했지만 실상 머릿속 에서는 아무런 생각도 떠오르지 않 았다.

“어, 어어……

공포에 질린 표정으로 천천히 뒷걸 음질을 치던 마족이 쿵 하고 엉덩방 아를 찧었다.

“으아…… 으아아아……

생존자들은, 아니 군대에 몸을 담 았던 베테루스와 마린조차 마족이 겁에 질린 모습은 처음이었다.

‘왜 저러지?’

쓰러진 것도 모르는 듯 마족의 두 다리는 여전히 뒷걸음질을 치는 시 늉을 하고 있었다.

“도망, 도망쳐.”

“도망? 우리가 왜 도망을……

말이 끝나기도 전에 시로네의 앞에 있던 마족이 두 손으로 바닥을 기며 소리쳤다.

“야훼다아아아아!”

시로네가 고개를 돌렸다.

그의 얼굴을 확인한 순간 마족들은 구스타프 제국에 떨어졌던 빛의 폭 우를 떠올렸다.

“키에에에에!”

영혼이 빠져나간 표정으로 괴성을 지르며 일제히 날개를 펼치는 순간.

“멈춰.”

“키에??????!”

비명이 뚝 하고 끊기면서 마족들의 동작이 멈췄다.

“너희들, 잠깐 이쪽으로 와 봐.”

제국을 통째로 날려 버린 야훼 앞 에서, 도망친다는 생각조차 할 수 없었다.

마족 서른 마리가 눈치를 보며 걸 어가는 가운데 베테루스의 얼굴이 멍해졌다.

‘ 야훼라고?’

군대에서 숱하게 들었던 신화 같은 이야기.

“무한의 마법사?”