[381] 16권 - 생존의 의미(3)

콜리가 버추얼 존을 내려가고 30명의 학생들은 적색 팀과 청색 팀으로 나누어 섰다.

시로네는 크게 심호흡을 하며 긴장을 풀었다.

생존 평가는 사람하고 싸우는 대인 전투도, 몬스터와 싸우는 전략 전술도 아니다.

대자연을 상대로 이길 방법은 없다.

고통은 피할 수 없는 숙명이었고, 이제 그 고통이 닥치기까지 10초가 남았다.

그래서인지 작년에 경험한 몇몇 학생들은 벌써부터 얼굴에 핏기가 가시고 있었다.

‘젠장. 이것만 아니면 졸업반 10년이라도 다니겠어.’

졸업반 학생들이 가장 피하고 싶은 종목 1순위.

그것이 바로 생존 테스트였다.

-버추얼 존에 정보를 전송합니다. 대기 시간 5초. 4초. 3초…….

여자의 안내 음성이 들리자 눈을 질끈 감는 학생, 어깨와 목을 푸는 학생, 담담한 표정으로 정신을 안정시키는 학생 등 제각각의 군상이 드러났다.

시로네 또한 정면을 응시하며 마음을 가라앉히고 있었다. 그때 누군가가 팔을 쳤다. 이루키였다.

“살아서 보자, 시로네.”

-데이터 전송 완료. 버추얼 존 가상 혹한 프로그램을 가동합니다.

씁쓸하게 웃고 있는 이루키의 얼굴 너머로 풍경이 일렁거리기 시작했다.

버추얼 존의 풍경이 그림책을 넘기듯 순식간에 사라지고 설산의 정상이 나타났다.

시로네는 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.

차가운 바람이 코로 들어오고, 사방에 깔린 눈은 햇살에 반사되어 광채를 내고 있었다.

하늘이 손에 닿을 만큼 가깝다.

장벽처럼 주위를 휘감고 있는 설산들이 마치 암석에 연유를 부은 듯 선명한 색감을 드러내고 있었다.

“여기가…… 생존 1단계?”

클래스 투 이상의 학생들이라도 평가 때마다 생존 프로그램이 재설정되기 때문에 상황 자체는 처음이었다.

이루키가 뒤를 돌아보며 손가락을 들었다.

“저기서부터 시작이군.”

그곳을 돌아본 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

생전 처음 보는, 그리고 앞으로도 볼 일이 없을 것 같은 거대한 연기가 느리게 내려오고 있었다.

눈사태였다.

“이런 젠장!”

보일과 판도라 등 다수의 학생들이 순간 이동을 시전하여 반대 방향으로 날아갔다.

하지만 시로네를 포함한 몇몇은, 그저 서 있었다.

눈사태의 접근 속도가 예상보다 훨씬 느리다. 엄청난 높이에서 쏟아지고 있다. 그럼에도 거대하게 보인다는 것은 결국 상상을 초월하는 양의 눈이 밀려들고 있다는 얘기였다.

“피하라고 만든 상황이 아니야…….”

쿠우우우우우웅!

천문학적인 질량의 눈덩어리가 정상에 내려앉으면서 공기를 바깥으로 밀었다.

뺨이 뜯겨 나갈 듯한 강풍이 몰아치더니 무려 300미터 높이의 눈 폭풍이 0.1초 만에 정상을 쓸어 담았다.

“크으윽!”

시로네는 이를 악물며 정신을 다잡았다.

급류보다 빠르게 흐르는 눈사태가 그를 가차 없이 정상 밖으로 밀어냈다.

‘안 돼! 정신 차리자!’

입으로 쳐들어오는 눈을 그대로 삼키며, 시로네는 눈덩어리를 헤치고 나아갔다.

“푸하!”

눈덩어리는 빙산보다 거대했고, 땅이 보이지 않는 아래를 향해 떨어지고 있었다.

그 눈덩어리의 꼭대기에서 시로네가 얼굴을 팍 하고 내밀었다.

“푸하! 푸하!”

입속의 것을 전부 뱉어 내고 눈을 뜨자 동그란 태양이 맑은 하늘에 박혀 있었다.

하늘로 날아오른 시로네는 플라이 마법을 유지한 상태로 주변의 상황을 살폈다.

시로네와 같은 판단을 내린 학생들이 하나둘씩 추락하는 눈 밖으로 튀어나오고 있었다.

“시로네!”

이루키의 목소리에 고개를 돌리자 얼굴과 온몸에 덕지덕지 눈을 묻힌 그가 아래를 가리키며 소리쳤다.

“일단 천천히 내려……!”

말이 끝나기도 전에 눈 폭포가 이루키를 삼켰다.

놀란 시로네의 시선이 위로 향했다. 맑았던 하늘이 어느새 하얀 눈으로 완전히 가로막혀 있었다.

“진짜 미치겠……!”

시로네가 있던 자리에 백색 급류가 흘렀다.

“으아아, 으아아아…….”

“아파…… 사람 살려…….”

콜리는 버추얼 존을 굴러다니는 학생들을 안쓰러운 눈길로 바라보았다.

눈사태에 휩쓸리는 것을 기점으로 30명 전원 예외 없이 반수 상태에 빠져든 상태였다.

‘얼마나 힘들꼬. 귀하게 자란 아이들이거늘.’

승패는 최종 승리자의 손에 달려 있지만, 그런 이유로 평가를 쉽게 포기할 학생은 없었다.

팀이 아닌 개인의 성취도도 협회와 스카우트에게 공개되는 만큼 어떻게든 사력을 다해 버티려고 할 것이다.

‘어쩌면 평생 겪을 필요 없는 상황일지도 모르지. 하지만 너희가 살아갈 세상은 그곳보다 더욱 가혹하단다. 단지 현실이라는 이유만으로, 삶은 지옥이 되는 것이니까.’

“벌써 시작한 모양이로군.”

콜리는 황급히 뒷짐을 풀고 돌아섰다.

“교장 선생님.”

알페아스가 올리비아 교감을 대동하고 버추얼 존을 바라보고 있었다.

“모두 반수 상태에 들어갔구먼. 하긴, 당연한 일이지.”

“프로들도 질색을 하지 않습니까. 졸업생 티오가 적은 비명문은 채택하지도 않는 종목입니다.”

생존 평가는 협회에서도 말이 많이 나오는 종목이다.

실전 능력을 평가하는 것도 좋지만, 학생들이 싹을 틔우기도 전에 망가질 여지가 있기 때문이다.

졸업을 하지 못한 학생들도 장기적으로는 사회의 구성원이 될 소중한 인재들이다. 마법 상점을 열고, 교사가 되고, 치안대에 들어가고, 길드에서 의뢰를 수행하고, 행정기관에서 민원을 보는 마법사가 없다면 마법사회는 돌아갈 수가 없다.

그렇기에 협회에서는 열 장 이상의 졸업 티켓을 부여받는 5대 명문에 한해서 생존 평가를 실시하도록 지침을 내렸다.

선택받은 자만이 치르는 만큼 졸업생 동창회에서 빠지지 않고 술안줏거리가 되는 종목이 생존이었다.

학창 시절로 돌아가서 다시 해 보라면 치를 떨겠지만, 그런 감정 또한 명문 학교의 자부심이라고 할 수 있었다.

올리비아가 물었다.

“올해 협회에서 제공한 프로그램이죠? 현재 1단계 ‘설극’인가요?”

“네. 이제 2분 남았습니다. 학생들에게는 2시간처럼 느껴지겠지만요.”

올리비아의 미간이 언짢게 좁혀졌다.

“그런데 탈락자가 1명도 없네요. 이래서는 저득점자들 간의 변별력이 떨어지는데. 앞으로는 난이도를 더 올려 달라고 건의를 해야겠어요.”

알페아스는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

교사회의 감사께서는 제자들에게 더욱 멋진 훈장을 달아 주고 싶어 안달이 난 모양이었다.

“크으으윽!”

눈앞으로 들이닥치는 암석을 발견한 시로네는 두 팔로 얼굴을 가린 채로 추락했다.

짜릿한 통증이 팔뼈를 울리고 코가 시큰했다. 머리 위로 눈덩어리가 퍽 하고 그를 때렸다.

정상에서 상당히 내려온 지점이라 눈의 양도 사람을 압사시킬 정도는 아니었다. 그래도 골이 흔들릴 정도의 충격이었다.

‘팔, 팔이 부러졌어.’

에어 실드로 몸을 감쌌는데도 충격을 온전히 흡수하지 못할 정도로 빠르게 떨어졌다.

암석 위에 엎드린 채로 고개를 들자 뾰족하게 부러진 팔뼈가 피부를 뚫고 나와 있었다.

가상의 세계라 조만간 재구성되겠지만 신경을 타고 전해지는 고통은 현실보다 짜증 났다.

“후우! 후우! 후우!”

떨어진 장소는 절벽 중턱에 돌출된 암반 위였다.

차라리 이걸로 됐다. 이대로 시간이 흘러 1단계가 끝나기를 바랐다.

쩍. 쩌저적.

그런 생각을 조롱하듯 암벽에 균열이 일어나면서 붕괴의 조짐을 보이기 시작했다.

시로네는 부러진 팔을 붙잡고 어깨를 들썩거렸다.

“흐흐, 흐흐흐.”

어처구니가 없어서 웃음이 나왔다.

‘이게 정규 종목이라고? 사람 잡을 일 있나?’

만약 졸업 시험에서 생존 종목이 채택된다면 학생들이 어떤 표정을 지을지 상상이 갔다.

새삼 세상 모든 졸업자들이 존경스럽게 느껴졌다.

“그래, 어디 한번 끝까지 가 보자.”

시로네는 독기에 차오른 눈으로 고개를 쳐들었다.

암벽이 끊어지는 것과 동시에 그의 몸이 지상으로 추락했다.

* * *

풍덩!

‘뭐지?’

물에 빠지는 소리를 들은 시로네는 눈을 떴다.

정신을 깨트릴 듯한 차가움이 느껴졌다. 이어서 피아를 가리지 않고 학생들이 포말을 일으키며 가라앉고 있었다.

‘여기가 2단계인가?’

1단계에서 2단계로 넘어가는 과정은 엄연히 존재하지만, 반수 상태에 들어간 자들은 느낄 수 없었다.

정신을 회복시킬 여지를 남기지 않기 위해서였다.

‘어째서 마법을 사용할 수 없지?’

스피릿 존으로 들어갈 수 없었다. 물론 이 세계가 가상이기에 실제로 마법이 차단된 것은 아닐 터였다.

‘일단 올라가자.’

시로네는 개구리처럼 허우적대며 수면으로 향했다. 물속에서 더 버티다가는 얼어 죽을 것 같았다.

수면 근처에서 손을 내미는 순간 시로네의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

올라갈 수 없었다.

만져지는 건 차갑고 단단한 빙벽이었다.

‘뭐야, 그럼 어떻게 나가지?’

빙상 위에서 흐릿한 그림자가 보였다. 조금 더 올라가 눈을 가져다 대자 어린 소년이 쪼그려 앉아 있었다.

‘나가야 돼. 슬슬 숨이 막히고 있어.’

구조 요청을 하듯 주먹으로 빙벽을 두들겼다.

한참 쳐다보던 소년이 이해했다는 듯 고개를 끄덕이더니 어딘가를 가리켰다.

‘저기? 저기로 나가면 된다고?’

시로네는 확인 삼아 검지로 방향을 콕콕 찔렀다.

소년은 다시 고개를 끄덕였고, 직접 알려 주겠다는 듯 그곳으로 향했다.

시로네는 빙벽을 밀면서 소년의 뒤를 따라갔다. 그러는 동안에도 차가운 물은 그의 숨통을 조이고 있었다.

‘큰일인데. 이제는 못 버티겠어.’

지금 당장이라도 도착해서 마음껏 공기를 마시고 싶다. 하지만 소년의 걸음걸이는 지독히도 느렸다.

‘빨리! 빨리! 더 이상…….’

의지로 숨을 참을 수 있는 시간이 끝났다. 이제부터는 그저 공기가 없어서 마시지 못하는 것뿐이다.

추위와 죽음의 공포에 몸이 부르르 떨렸다.

마침내 소년의 걸음이 멈췄다. 그는 시로네를 내려다보며 두어 걸음 떨어진 장소를 가리켰다.

‘저기구나!’

시로네는 온 힘을 다해 자맥질을 했다. 앞으로 3미터밖에 남지 않은 거리인데도 너무나 멀게 느껴졌다.

‘됐다! 드디어……!’

시로네는 터질 것 같은 환희를 느끼며 출구를 향해 손을 내밀었다.

턱.

단단한 빙벽이 또다시 그를 가로막았다.

‘뭐……?’

머릿속이 창백해졌다. 시로네는 빙상 위의 소년에게 눈빛으로 해명을 요구했다.

그러자 소년이 배를 잡고 깔깔대더니 시로네에게 얼굴을 들이대며 메롱 하고 혀를 내밀었다.

꺼럭!

시로네의 입에서 공기가 한 움큼 올라왔다.

‘안 돼. 침착하자.’

정신을 불태우는 분노를 황급히 억제했다.

맑은 공기로 가득한 곳에서 혀를 들락거리며 약을 올리는 소년은 지독히 증오스러웠다. 하지만 화를 낸다고 상황이 나아지는 건 아니었다.

‘다시 가르쳐 줘. 출구가 어디야?’

시로네는 간절한 눈으로 빙벽을 두드렸다.

1초가 급한 사람을 발아래에 두고도 소년은 고민하듯 턱을 쓰다듬었다.

시로네의 머리가 다시 뜨거워지기 시작했다.

‘아니, 아니야. 냉정을 잃으면 끝이야.’

소년은 고민 끝에 결론을 내렸다. 그리고 시로네를 돌아보며 가르쳐 줄 수 없다는 듯 고개를 저었다.

‘분노를 다스려. 나는 마법사야.’

시로네의 동공에 생명의 빛이 꺼져 갔다. 산소가 머리로 전달되지 못하면서 신체 기관이 마비되기 시작했다.

‘분노는 아무것도 바꾸지 못해. 죽는 그 순간까지…… 이성을 놓으면 안…….’

꾸르륵!

장기에 있던 공기 방울이 입 밖으로 튀어나왔다. 빠져나온 공기만큼 위장 속으로 차가운 물이 흘러들었다.

세포가 얼어붙는 듯했다.

자맥질이 멈추고, 빙벽에 닿아 있던 손바닥이 굳은 채로 천천히 떨어져 나왔다.

가라앉는 그의 눈에 웃고 있는 소년이 보였다.

소년은 심연의 어둠 속으로 빨려 들어가는 시로네의 얼굴을 빤히 살폈다.

그러다가 결정을 내린 듯 고개를 끄덕이고는 어디에서 났는지 모를 삼지창을 번쩍 치켜들었다.

콰아아아앙!

일격에 빙벽이 깨졌다.

그 광경이 시로네의 죽은 눈에 담겼다.

얼어붙은 신경이 그 사실을 느리게 뇌로 전달하자 두 다리가 다시 흔들리고 몸이 조금씩 떠올랐다.

“푸하으아아! 끄어! 끄어어어어!”

수면 위로 올라온 시로네는 무작정 공기를 빨아들였다. 지금 당장은 그것 외에 생각할 수 있는 게 없었다.

“허억! 허억!”

1분 정도가 지나자 비로소 정신이 돌아왔다.

빙상은 평화로웠고, 소년의 모습 또한 어느새 사라져 있었다.

“푸하! 푸하!”

학생들이 하나둘씩 수면 위로 올라오고 있었다. 멀지 않은 곳에는 에이미도 보였다.

‘통과했구나.’

에이미는 죽음을 눈앞에 둔 표정으로 연거푸 숨을 들이마셨다. 그러다가 뒤늦게 시로네를 발견하고 눈을 마주쳤다.

미소를 지으며 반긴 그녀는 훅 하고 공기를 불어 젖은 머릿결을 띄웠다.

“하하!”

시로네는 웃었다. 정말 먹고살기 힘들다.

그리고 그것이 2단계 ‘빙옥’에서의 마지막 기억이었다.

---------------------------------------