투쟁의 시대(2)

세이나는 낯이 뜨거워졌다.

신탁관리부의 팰러딘은 라미교에서 도 가장 고결한 사명을 가슴에 품고 있다.

그런 자가 한낱 인간의 감정에 치 우쳐 악에 굴복했으니, 시로네를 볼 용기가 나지 않았다.

‘책망할 자격은 나에게 없다.’

시로네의 세례가 아니었다면 그녀 또한 스스로 목을 찔러 생명을 끊었 을 것이다.

“떠날 채비를 해라.” 성기사에게 지시를 내린 세이나가 분한 표정을 지으며 시로네를 돌아 보았다.

“빚을 졌구나. 하지만 이것이 라미 교의 전부는 아니다. 교황청의 최고 위 팰러딘은……

“그런 건 상관없어요.”

시로네가 말했다.

“시옥이 사람들을 현혹시키고 있어 요. 라미교에서도 좌시할 수 없는 문제일 텐데요.”

가장 인간적인 악이었다.

“우린 교황청으로 갈 것이다. 사건 의 전말을 보고하고 새로운 신탁을 받아야겠지.”

세이나는 온몸의 뼈가 뒤틀려 죽은 라비카를 살폈다.

‘안타깝구나. 살아 있으면 증언을 해 줄 수 있었을 텐데. 다른 생존자 라도 데려가야 한다.’

그런 생각으로 시선을 돌렸으나, 누구 하나 성기사 쪽으로 다가오지 않았다.

‘어리석은 것들.’

단지 눈앞의 결과만 놓고 판단하는 그들에게 화가 났으나, 오늘은 그녀 의 패배였다.

“마을 사람들은 두고 가마.” 세이나는 말에 올라탔다.

“그렇다고 너를 인정하는 건 아니 다. 조만간 이단관리부의 심판관이 너를 찾을 것이야. 자중하도록 해 라.”

라미교 내에서도 가장 비밀스러운 부서.

‘그리고 가장 위험한 곳이기도 하 지.’

신탁관리부가 믿음으로 움직인다 면, 이단관리부는 증오로 움직이는 자들이다.

어떤 의미에서는 그런 부서의 존재 를 언급했다는 것만으로도 호의를 베푼 것이었다.

“가자.”

세이나가 성기사를 데리고 마을을 떠날 때까지 시로네는 시선을 돌리 지 않았다.

‘악과 싸우지만, 신념은 다르다.’ 시로네의 박애가 세상을 향해 퍼져 나갈수록 충돌하는 횟수는 많아질 터였다.

네이드가 물었다.

“시로네, 생존자들은 어떻게 하지? 전부 데리고 여행을 떠날 수는 없잖 아.”

시로네는 이루키의 상태를 살폈다.

더 이상 피는 흘리지 않았지만 오 버 드라이브를 사용한 후폭풍은 가 시지 않았을 터였다.

“오늘은 산 밑에서 야영을 하자. 람파 씨에게 말해 뒀으니 저들이 지 낼 만한 도시를 찾아 줄 거야.”

얼굴의 피를 닦아 내며 이루키가 생각했다.

‘아놀드 람파. 상아탑 최고의 정보 마법사라면 잘 찾아낼 수 있겠지. 그보다는……

시로네의 기적을 경험한 생존자들 이 도시에서 말을 퍼트린다는 게 중 요했다.

‘이런 식으로 씨앗을 심으면 언젠 가는 열매를 맺게 될 거야. 어쩌 면……

라미교와 정면충돌하는 시점이 예 상보다 훨씬 빠를 수도 있겠다는 생 각이 들었다.

토르미아의 남부 도시 가스파. 수도 바슈카를 기점으로 마족들은 방사형으로 퍼지며 끝없이 남하했 다.

왕성의 빠른 대처로 궤멸은 막았지 만, 오히려 감정병의 여파가 더욱 무서웠다.

거리에는 집을 버린 부랑자들이 넘 쳐 났고, 치안조차 제대로 되지 않 아 날마다 범죄가 끊이지 않았다.

“심각하군.”

소중한 것을 하나씩 파괴한 사람들 의 눈에는 독기를 넘어 살의마저 엿 보였다.

시로네가 말했다.

“세계보건기구에서는 수집한 케이 스를 토대로 감정병에 대응하는 행 동 지침을 세웠어. 크게 17개의 카 테고리로 나뉘어 있고, 생명에 직결 되는 항목을 나중에 배치하는 것으 로 감정병의 역치를 통제하는 거 야.”

“크로스 가문도 받았지. 나는 보지 않았지만. 행동 지침대로 정확히 따 랐을 때 버틸 수 있는 기간은?”

“최대 두 달. 그 안에 치료법을 찾 아내겠다는 게 목표지만, 아직 성과 는 없어.”

시로네의 시선이 부랑자에게 향했 다.

“거주지 포기에 대한 항목은 카테 고리 8에 해당하는 거야. 이건 최소 4주 이후의 행동 지침이지만, 이미 집을 버린 자들이 속출하고 있어.”

“하긴, 만인을 만족시키는 규칙은 없지.”

오랫동안 집 밖으로 나서지 않았던 케이든도 실제로 세상을 보자 감회 가 새로웠다.

‘모두가 하나의 고통을 안고 있다. 어쩌면 저들에 비해 내 고민은 하찮 은 것일지도 모르지만……

시로네가 물었다.

“케이든, 그런데 너는 어떻게 해결 한 거야, 감정병?”

“다른 사람과 다를 바 없어. 아버 지는 소중한 것을 하나씩 포기하며 버텼지. 가보, 재산, 먼 친척들……. 크로스 가문은 재기하지 못할 정도 로 몰락했어.”

케이든이 고개를 돌렸다.

“다만 나는 좀 경우가 다른 것 같 군. 적십자성의 운명은 내가 진심으 로 원하는 것을 제외한 모든 재능을 100퍼센트 끌어낸다. 내가 마야를 포기하지 않는 한 감정병은 문제가 되지 않아.”

에이미가 황당하게 물었다.

“신경이 예민해지지 않는다고?”

“그래. 나도 정확한 이유는 몰라. 어쨌든 감정병도 병의 일종이라면, 나는 병에 걸려 본 적이 거의 없으 니까.”

시로네가 물었다.

“거의라는 말은…… 있기는 있다는 거네?”

“아주 어릴 적에. 할머니에게 혹사 병 얘기를 듣고 무서웠지. 병에 걸 리지 않게 해 달라고 기도를 했는 데, 바로 다음 날 감기에 걸려 버리 더군.”

정말로 원하는 것은 이루어지지 않 는다.

“그 이후로 1년 정도 계속 아팠다. 병이 낫고 싶었거든. 할머니가 눈물 을 흘리며 사과하셨지만 허사였어.”

케이든이 어깨를 으쓱했다.

“물론 적십자성의 운명에 대해서는 태어날 때부터 들으며 자랐지. 만약 병에 걸려도 상관없다고 생각했으 면, 아마도 아픈 게 나았겠지만

시로네는 이해했다.

“마음은 쉽게 바꿀 수 있는 게 아 니니까.”

“그래. 어릴 때에는 더더욱. 어쨌든 심각하지는 않았어. 열심히 검술을 익혔고 몸도 건강해졌지. 그러면서 점차 마음도 강해지기 시작한 거 야.”

시로네는 적십자성의 운명이 얼마 나 잔혹한 율법인지 새삼 깨달았다.

‘그런 기괴한 일을 평생 경험했다 면, 무언가를 간절히 원하는 것이 두려울 수밖에.’

에이미가 물었다.

“지금은 어때? 마야를 사랑하기 때 문에 감정병을 이겨 낼 수 있는 거 잖아. 그건 다행이 아닐까?”

“이렇게 말해 두지.”

케이든의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“이 저주받은 운명에서 벗어날 수 만 있다면, 감정병이든 뭐든 상관없 어. 단 한순간이라도 내가 원하는 것을 이룰 수 있다면, 죽어도 괜찮 아.”

케이든의 삶을 누구도 정의할 수 없을 터였다.

“간절히 자고 싶으면 잠이 오지 않 고, 간절히 먹고 싶으면 배가 고프 지 않아. 집착하지 않는 훈련을 받 아야 했지. 무슨 뜻인지 알아? 태어 나서 단 한 번도 원하는 것을 해 본 적이 없다는 얘기다.”

시로네의 눈이 가늘어졌다.

‘그렇구나. 이모션 스케일.’

케이든의 감정 척도는 무엇이 우선 이라고 할 수 없을 만큼 뒤틀려 있 었다.

‘어쩌면 면역 체계의 문제만은 아 닐지도.’

케이든이 물었다.

“그런데 어째서 여기에 마야가 있 지? 대형 가수잖아? 발키리와 계약 을 했다고 들었는데.”

“감정병.”

시로네의 얼굴이 어두워졌다.

“누구나 그렇지만 자신이 소중하게 여겼던 많은 것을 포기하게 되지. 하지만 정말로 소중한 것은 쉽게 포 기하지 못하는 거야.”

에이미가 물었다.

“마야에게는 그것이 노래라는 거 네?”

“응. 듣기로 공연 기획사와 계약을 해지한 모양이야. 대표는 잡고 싶었 지만, 그것 또한 감정의 척도가 되 어 돌아올 테니까. 어쩔 수 없는 선 택이었을 거야.”

“그렇다고 해도……

큰길을 벗어나 음침한 골목으로 들 어가자 케이든의 눈살이 찌푸려졌 다.

“하필이면 왜 이런 곳이야?”

“나도 정보만 들었지 마야를 직접 만난 적은 없어. 이 정도가 아니면 노래를 부르지 못할 정도로 감정을 디테일하게 쪼갰는지도 몰라.”

마침내 도착한 곳은 붉은 간판에 여자의 속옷이 그려져 있는 주점이 었다.

지하로 내려가는 좁은 곳에서 싸구 려 음색의 악기에 맞춰 노랫소리가 들렸다.

“마야??????

케이든은 듣는 순간 그녀를 떠올릴 수 있었다.

“손님인가?”

입구 옆에 쪼그려 앉아 담배를 피 우고 있던 남자가 그들을 돌아보았

시로네가 대답하지 않고 있자 그가 담배를 던지며 몸을 일으켜 세웠다.

“테이블값은 5골드야. 술은 따로 계산하고. 무대로 올라가거나 물건 을 던지면 안 돼.”

당연한 얘기를 특별히 말한다는 사 실이 에이미를 불쾌하게 만들었다.

“그럼 다른 짓은 해도 된다는 거예 요? 그리고 5골드라니, 그게 얼만지 는 알아요?”

남자가 귀찮은 표정으로 귀를 후볐 다.

“다 알고 온 거 아냐? 여기 마야 가 있다고. 토르미아에서 제일 끝내 주는 가수.”

시로네가 금화를 건넸다.

“여기 있어요.”

액수를 확인한 남자가 다시 입구 옆에 쪼그려 앉아 새로운 담배를 물 었다.

“들어가 봐. 미리 경고하는데, 여자 는 거기 있어 봤자 별로 재미없을 거야.”

돈을 받아 놓고 미리 경고라니.

“케이든, 들어가.”

어차피 시로네는 이곳에 남을 생각 이었다.

“나 혼자?”

“응. 아무래도 내가 들어가는 건 마야의 마음을 더 상하게 할 수도 있으니까.”

간판을 올려다보던 케이든이 크게 숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다.

“그래.”

한 칸씩 계단을 내려갈 때마다 드 럼 소리가 커졌고 심장박동도 빨라 졌다.

지하 입구를 돌자마자 매캐한 담배 냄새가 났고, 무대를 제외하면 온통 어두웠다.

블루스 연주에 맞춰 마야가 허밍을 하고 있었다.

싸구려 조명 아래에서 율동을 하는 마야의 모습은 여전히 아름다웠지 만.

‘왜, 왜?’ 그녀의 차림새는 남자들의 열기로 뜨거운 공기 속에서도 너무나 춥게 느껴졌다.

케이든은 손님들을 살폈다.

죽은 눈으로 음담패설을 지껄이며 변태 같은 짓을 자행하는 남자들.

‘마야.’

노래는 멈추지 않았다.

테이블 위의 허공을 응시하는 마야 의 얼굴에서는 어떤 감정도 찾아볼 수 없었다.

‘ 그만??????

주먹을 움켜쥐고 이를 뿌드득 갈던 케이든이 결국 참지 못하고 일갈했 다.

“그만두란 말이야!” 악사들이 연주를 멈추고, 마야의 눈에 비로소 감정이랄 것이 깃들었 다.

‘누구지? 술이 많이 취했나?’ 어두워서 얼굴이 보이지 않았다. 그사이 주위에 있던 취객들이 들고 일어났다.

“너 뭐야? 지금 한창 달아올랐는데 산통을……

취객의 가슴을 손으로 떠민 케이든 이 무대가 있는 곳으로 빠르게 걸어 갔다.

“어……

마야의 눈이 크게 뜨였다.

“케이든?”

바닥에 벗어 던진 코트를 황급히 걸쳐 입은 그녀가 시선을 피하며 물 었다.

“네, 네가 어떻게 여길 알고……?”

“마야.”

케이든의 머릿속에 그녀에게 전하 고 싶은 수많은 단어들이 스쳐 지나 갔다.

‘무슨 말을 해야 하지?’

그녀를 향한 진심은 결국 적십자성 의 운명 앞에 비극이 되어 돌아올 터였다.

“밖……

케이든이 울먹이며 말했다.

“밖에 시로네가 와 있어. 그러니까 같이 가자. 우리가 너를 지켜 줄 거 야.”

“시로네‘?”

잠시 정신을 차리지 못하던 그녀의 얼굴이 갑자기 창백하게 질렸다.

“시로네.”

불안하게 시선이 흔들리던 그녀가 황급히 돌아서서 무대 뒤편으로 도 망쳤다.

“마야! 기다려, 마야!”

케이든이 뒤를 쫓으려는 그때, 취 객이 다가와 그의 어깨를 움켜쥐었 다.

“이 자식아! 깽판 쳐 놓고 어딜 가? 컥!”

엄청난 속도로 돌아서며 휘두른 주 먹에 취객의 몸이 허공에서 회전했 다.

취객이 거꾸로 추락하자 술이 번쩍 깬 손님들이 주춤주춤 물러섰다.

“이……

취객을 때릴 수 있었던 것은, 그보 다 더 간절하게 때리고 싶은 사람이 있었기 때문에.

“시 로네!”

한달음에 계단을 뛰어오른 케이든 이 시로네를 향해 검을 내밀었다.

대검호에 준하는 기세였으나 역시 나 검은 시로네를 찌르지 못했다.

“크윽!”

온몸에 힘이 빠지고, 검을 어떻게 쥐는지조차 잊어버린 기분이었다.

“흥분하지 마.”

케이든이 힘겹게 목을 좌우로 꺾더 니 사선으로 시로네를 노려보았다.

“묻는 말에 대답해라. 너는…… 감 정병을 치료할 수 있는 능력이 있다 고 했지?”

“일시적인 효과일 뿐이야.”

“대답해!”

“??????그래.”

“그런데 왜 마야를 치료해 주지 않 았지? 어째서 그녀가 저 지경이 되 도록 놔둔 거야?”

“그래서 너를 데려온 거야.”

케이든이 이해하지 못하는 가운데, 시로네의 눈빛이 차갑게 가라앉았 다.