[79] 어둠의 불청객(3)

네이드는 펜을 들고 손바닥에 무언가를 적었다. 지켜보던 친구들도 똑같이 글귀를 새겼다.

- 나는 기억을 잃었다. 키워드를 아는 자는 신뢰할 수 있는 사람이다. 키워드는 북극성.

시로네 일행은 만족스럽게 손바닥을 펼쳤다. 이렇게 표시를 해 두면 설령 기억을 잃더라도 협력하게 될 것이다.

“자, 됐지? 이제 나가 보자.”

자신감을 되찾은 시로네는 이스타스를 벗어났다.

수업이 끝난 학생들이 교정을 오가고 있었다. 냉정을 되찾고 살펴보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

평소라면 삼삼오오 짝을 지어 돌아다닐 학생들이 개별적으로 움직이고 있었다. 무엇보다 이상한 건 바쁘게 걸음을 옮기면서도 동선이 뒤죽박죽이라는 점이었다.

“얘들아, 저 사람들…….”

“알아. 나도 느꼈어. 목적지가 없어. 그냥 되는대로 걸어 다니고 있을 뿐이잖아?”

네이드는 인파 속에서 아는 사람을 찾았다. 클래스 파이브의 동기인 게이브였다. 

“야, 게이브. 너 대체 어디 가는 거야?”

게이브가 다가왔다. 그러고는 마치 처음 보는 사람을 대하는 것처럼 무미건조한 말투로 되물었다. 

“누구야, 너는?”

네이드는 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 이미 시로네가 무슨 일을 겪었는지 들었기에 개의치 않고 궁금한 점부터 물어보았다. 

“아니, 됐고. 지금 어디 가는 거냐고.”

“내가 어디를 가?”

네이드가 답답한 듯 가슴을 치면서 말했다.

“지금 계속 가고 있었잖아. 목적지가 어디야?”

“내가?”

게이브는 자신의 두 다리를 내려다보았다. 그러다가 문득 깨달은 사람처럼 주위를 둘러보기 시작했다.

“여기는…… 어디지?”

“야, 정신 차려. 대체 왜 그러는데? 요 며칠 사이에 무슨 일 있었어? 혹시 수상한 사람 못 봤냐고.”

“혹시 너…… 나 알아?”

“당연히 알지. 모를 리가 있냐.”

게이브의 얼굴이 창백해졌다. 갑자기 다가온 그가 네이드의 어깨를 붙잡고 흔들어댔다.

“그럼 말해 줘! 내가 누구야? 아니, 여긴 도대체 어디야? 나…… 내 이름은 뭐지?”

겁에 질린 게이브가 머리를 감싸 쥐자 네이드는 천천히 물러서서 돌발 상황에 대비했다. 다행히도 게이브는 공격적으로 변하지는 않았다. 다만 미쳐가고 있었다.

“이건 무슨 소리지? 이상한 소리가 들려! 왜 자꾸 이런 소리가 들리는 거야!”

주위를 돌아보며 소리치던 게이브의 혀가 점차 꼬이기 시작했다. 급기야는 도무지 알아먹을 수 없는 이상한 소리가 튀어나왔다. 

충격을 받은 시로네의 눈동자가 흔들렸다. 게이브가 어떤 상태인지 깨달은 것이다. 반면에 이루키는 아직 눈치채지 못했는지 주변의 소리에 귀를 기울였다.

“무슨 소리가 들린다는 거지? 환청인가?”

시로네가 떨리는 목소리로 말했다.

“아니, 자신의 목소리를 듣고 있는 거야.”

“뭐? 자신의 목소리?”

“언어를 기억하지 못하고 있어. 습관적으로 말은 내뱉지만 의미를 모르는 거야. 그러니 두려울 수밖에.”

게이브는 언어 체계를 완벽하게 잊어버린 상태였다. 결국에는 음절마저 까먹은 듯 원시인처럼 소리를 내질렀다.

시로네 일행은 오싹했다. 정신이 퇴화되는 속도로 봤을 때 상당히 빠르게 기억이 사라지고 있었다.

시간이 흐르자 게이브의 목소리가 잦아들더니 눈동자의 생기가 사라지고 결국에는 운동능력까지 상실했다. 그와 동시에…… 거리에 있는 모든 사람들이 움직임을 멈췄다.

마법학교에 무서운 정적이 찾아왔다. 마치 밀랍 인형을 세워둔 것처럼 누구에게서도 움직일 기미가 보이지 않았다. 

“도대체…… 무슨 일이 생긴 거야?”

“어쨌거나 우리는 무사하군. 낙관할 수는 없지만 조금 더 조사해 볼 여지는 있겠어.”

시로네는 사람들을 하나하나 살펴보았다. 마치 아르민의 스톱 마법처럼 세상이 멈춘 기분이었다. 하지만 시간은 확실히 흐르고 있었다. 게다가 사람들이 가끔씩 눈을 깜박이는 걸 보면 얼어붙은 것도 아니었다.

“생각이…… 멈춰 버린 거야.”

마법의 일종이라면 스톱보다 위험한 효과였다. 상대방에게 위협을 가할 수 있다. 마음만 먹는다면 어린아이도 이 자리의 모두를 해칠 수 있었다.

세 사람은 인파 속으로 들어가 몇 가지 실험을 거쳤다. 후배에게 간지럼을 태우자 웃음을 터뜨렸다. 하지만 간지럼을 멈추면 곧바로 굳은 표정으로 되돌아왔다. 눈을 찌를 듯이 위협하자 눈꺼풀을 깜박였다. 신경은 살아 있다는 얘기였다.

“호오, 생각만 정지했다는 거로군. 이거 특이한데?”

“그렇다면 체력도 한계가 있다는 얘긴데. 서 있는 상태로 오래 버티지는 못할 거야. 대체 어쩌려고 이러는 거지?”

“그 전에 누가 이런 짓을 했는지가 먼저겠지. 일단 조금 더 돌아다녀 보자.”

시로네 일행은 북쪽으로 향했다. 마법 수준이 높은 졸업반 선배들과 선생님들도 같은 상황인지 확인하기 위해서였다. 

오르막길에 도착하자 졸업반 학생들이 강철문의 아치를 우르르 빠져나오고 있었다. 

시로네 일행은 수풀에 몸을 숨겼다. 

모두가 움직이지 못하는 상황에서 졸업반만 이동하고 있다는 것은 경계하기에 충분한 이유였다.

졸업반의 인파 속에 못 보던 얼굴이 보였다. 

시로네와 비슷한 또래로 보이는 남녀와, 마법학교와는 전혀 어울리지 않게 쌍검을 차고 있는 남성이었다. 

루카스가 휘파람을 불며 너스레를 떨었다. 

“휘유, 살면서 처참한 광경은 많이 봤지만 이런 살풍경은 처음이네. 전부 좀비가 되어 버렸잖아?”

어비스 노바는 노바에 노출된 사람의 기억을 24시간 내에 차단하는 마법이다. 기억이 없이는 사고도 불가능하기에 무생물화 마법이라고 해도 과언이 아니었다. 기억이 차단되는 순서는 가장 최근의, 가장 인상적인 기억부터였다.

기억이 차단당한 자들을 인솔하는 건 아린의 임무였다. 정신 계열 마법에 특화되어 있는 그녀는 시로네 일행이 게이브와 마주쳤던 교정까지 졸업반 학생들을 데리고 들어왔다. 

‘포획의 그림자.’

그리고 그곳에서 다시 마법을 시전했다. 그녀의 그림자가 촉수처럼 구불구불 흐르면서 사람들의 그림자를 꿰나갔다. 

사방식에 존재하지 않는 독특한 형태. 하지만 정신 계열의 마법사에게는 정석이라고 불리는 촉수형이었다.

촉수형은 스피릿 존을 가느다란 실처럼 풀어서 사용하기에 사방식에 비해 훨씬 변화가 자유롭다.

 하지만 그런 만큼 시간은 오래 걸려서 고급반 학생들의 그림자를 전부 지나가려면 최소 20분 이상이 걸렸다.

아린이 작업을 하는 동안 루카스는 여학생들이나 품평하면서 시간을 때웠다. 귀족이라 하나같이 피부가 뽀얗고 좋은 향기가 났다. 독사의 눈으로 몸매를 훑어보던 루카스는 취향에 맞는 여성을 발견하고 걸음을 멈췄다.

“오호라. 이것 봐라?”

기억을 잃은 상태에서도 눈동자가 또렷한 소녀였다. 붉은빛이 감도는 앞머리가 한쪽 눈을 가리듯 흘러내리는 복고풍 스타일이었지만 외모는 학생들 중 최고였다.

“성격은 좀 있겠군. 난 사나운 여자를 좋아하지.”

루카스의 손이 에이미에게 뻗어나가는 순간 카니스가 그의 어깨를 붙잡고 돌려세웠다. 

“루카스, 그만해라. 품위 없는 짓은 자제해.”

“뭐? 루카스, 그만해라? 너 지금 나한테 한 소리냐?”

“쓸데없는 짓 하면 가만두지 않겠다.”

“푸!”

루카스는 맥 빠진 웃음을 터뜨렸다. 앵무 도적단의 위상이 이렇게까지 떨어졌던가? 

“어이, 뭐가 그렇게 심각해? 듣자하니 어차피 복수극이라던데. 재미 좀 보자는 게 뭐가 어때서?”

“스승님의 긍지를 되찾기 위한 복수다. 질 나쁜 짓은 내가 용서하지 않겠어.”

“용서하지 않으면 어쩔 건데? 여기서 붙기라도 할래?”

“고용계약을 파기하겠다.”

“하하! 꼬마야, 뭔가 착각하는 모양인데, 나는 아케인에게 고용된 거지 너에게 고용된 게 아니야.”

“뭐든 마찬가지야. 아린이 포획의 그림자를 시전하는 중이다. 작전에 방해되는 행동을 하면 얼마든지 해고할 수 있어. 물론 거기에 불만을 품는다면…….”

카니스의 눈동자에 심연의 회오리가 일어났다.

“이 자리에서 죽여 주마.”

루카스는 입맛을 다시며 물러섰다. 앵무 도적단의 부단장에 오르기까지 수많은 마법사를 처치한 그는 스피릿 존에서 적개심을 드러내는 게 얼마나 위험한지도 알고 있었다.

“나 참. 관두자. 어쨌거나 돈을 못 받으면 나만 손해니까.”

“분명히 말하지. 한 번만 더 우리의 일을 방해하면 그때는 나도 참지 않을 거야.”

“거 동업자끼리 더럽게 깐깐하네. 스승이란 사람은 코빼기도 안 보이고 말이야. 대체 어디 간 거야?”

“스승님은 중요한 준비를 하고 있다. 이런 간단한 일은 우리끼리 해결하라는 뜻이야.”

아케인은 현재 은신하여 어비스 노바로 소진한 정신력을 회복하고 있는 중이었다. 하지만 알려봤자 좋을 게 없기에 카니스는 사실을 숨겼다. 

“눼눼, 어련하시겠어요.”

얼버무리듯 답하고 몸을 돌린 루카스의 눈빛이 짧은 순간 강렬하게 빛났다.

‘흥, 어디 숨어서 쉬고 있겠지.’

루카스는 마법사의 등가교환에 대해 빠삭했다. 수백 명의 기억을 차단하는 마법이라면 평범한 마법사는 시도조차 하지 못하는 수준이었다. 아무리 대마법사라고 하더라도 당분간은 온전한 힘을 내지 못할 게 분명했다.

‘허세 부리는 것도 지금뿐이다, 꼬마야. 이런 재밌는 기회를 내가 놓칠 리가 없잖아?’

아린의 작업이 끝나자 졸업반과 고급반 학생들이 한꺼번에 움직이기 시작했다. 그들이 시야에서 멀어진 뒤에야 시로네 일행은 수풀에서 빠져나왔다. 지켜본 바에 의하면 전교생을 어딘가로 데려갈 생각인 듯했다.

“대체 저것들은 누구야?”

“생각할 시간이 없어. 당분간은 별일 없을 거 같지만 저들이 목적지에 도착하면 무슨 짓을 할지 몰라. 게다가 선생님들까지 붙잡혀 있었잖아.”

시로네가 말했다.

“여자애가 시전한 마법은 암흑 마법인 거 같던데. 그렇다면 지금 상황도 저들이 벌인 짓일까?”

“그럴 가능성은 적다고 봐야겠지. 이 정도 규모의 마법을 시전하려면 일단 존의 크기부터 엄청나야 돼. 세 사람 중에 두 사람은 너무 어리고, 한 놈은 무기를 든 것으로 보아 마법사가 아닐 가능성이 커.”

“제3의 인물이 있다는 거지?”

“그렇다고 봐야겠지. 일단은 추적에만 집중하자. 만약 누군가 위험한 상황이 온다면 그때 나서도 늦지 않아.”

“마법학교를 장악하다니. 정신 나간 놈이야. 더군다나 암흑 마법이라…….”

알 수 없는 불길한 느낌을 품은 채, 시로네 일행은 불청객들의 뒤를 밟아나갔다. 

* * *

에텔라는 어제와 똑같은 복장으로 수련관에 머물러 있었다. 가부좌를 튼 채 미동조차 하지 않던 그녀의 눈썹이 꿈틀했다. 미간이 구겨지고 콧잔등이 일그러졌다. 어금니를 깨문 그녀의 목에 핏줄이 서더니 몸이 거칠게 흔들리기 시작했다.

드드드드드드드.

에텔라의 몸을 따라 건물이 흔들렸다. 벽면과 천장이 진동하면서 먼지가 쏟아져 내렸다. 마침내 번쩍 눈을 뜬 그녀는 거친 숨을 토해 내며 앞으로 쓰러졌다.

“하아! 하아!”

새벽녘에 찾아온 심마와 밤새도록 사투를 벌였던 에텔라의 온몸은 식은땀으로 흥건했다.

‘대체 뭐였지?’

정확히 파악하지는 못했지만 인간의 머릿속에 침투하여 기억을 차단하는 종류였다. 암흑 마법은 정통학파에 속하지만 마법에 담긴 악의는 에텔라의 경계심을 극단으로 치닫게 할 만큼 강렬했다. 카르시스 수도회의 율법이 아니었자면 그녀 또한 꼼짝 없이 기억을 잃고 말았을 터였다.

‘암흑 마법이다. 하지만 교내에서 엄금하고 있을 텐데.’

에텔라는 시간을 확인했다. 여름이라 대낮처럼 밝았지만 학교 수업이 끝나고도 남을 시간이었다. 

‘12시간 이상 심마에 갇혀 있었다는 말인가?’

에텔라의 지고지순한 정신력을 고려한다면 굉장히 강력한 마법이었다. 더욱 기가 막힌 사실은, 수업을 완전히 빼먹었는데도 아무도 이곳을 찾아오지 않았다는 점이다.

자신만 당한 게 아니다.

거기까지 생각이 미친 에텔라는 옷을 갈아입을 새도 없이 수련관을 뛰쳐나갔다.

* * *

마법학교 상공에 섬광이 지나갔다. 그리고 마치 자석에 이끌리듯 지상으로 휘어져 곤두박질쳤다. 충격음조차 없이 1명의 남자가 착지했다.

---------------------------------------