[790] 무풍지대 (3)

* * *

“누구세요?”

노크 소리에 시로네가 호텔 문을 열자 처음 보는 여성이 미소를 지으며 서 있었다.

“누구……세요?”

다시 물어볼 수밖에 없는 외모였다.

“안녕하세요! 마법사님! 저는 이번 미스 아라크네로 뽑힌 바르호 란기라고 합니다.”

“미스 아라크네?”

밝은 인사에 경계심이 조금 풀렸지만 그녀의 정체가 새로운 긴장감을 불러왔다.

“그런 분이 저에게는 무슨 일로?”

어디에서 공수했는지 란기가 토르미아 왕국의 스피릿 잡지를 앞으로 내밀었다.

“팬이거든요. 알페아스 마법학교를 수석으로 졸업하고, 세계에서 가장 뛰어난 마법사만 들어갈 수 있다는 상아탑에서 활동하고 계시죠.”

시로네는 멍한 표정을 지었다.

“헤헤, 마법에 관심이 많거든요. 괜찮으시면 사인 한 장 부탁드려도 될까요?”

란기가 펼친 스피릿 잡지에 이천 번 대결에서 단테를 이긴 시로네의 얼굴이 대문짝만 하게 실려 있었다.

‘내가 저렇게 촌스러웠나?’

영락없는 산골 소년이었지만, 솔직히 지금도 얼마나 도시적으로 변했는지는 감이 오지 않았다.

“알았어요. 일단 들어오세요.”

란기를 방으로 불러들인 시로네가 펜을 찾는 동안 그녀는 스위트룸을 둘러보았다.

‘여기는 나도 처음인데.’

왕립 아라크네 호텔은 VIP들이 머무는 곳으로, VVIP가 머무는 아래층만 해도 40개가 넘는 방이 있다.

하지만 현재 시로네가 사용하는 방은 꼭대기 층 하나를 통째로 쓰고 있었다.

극빈을 부를 때에만 사용하는 방으로, 그녀가 알기로 이곳의 문이 열리는 건 1년에 두 번이 되지 않는다.

‘상아탑의 마법사라…….’

그녀가 독사라고 표현하는 정치인들이 술자리에서 치를 떨며 두려워하는 초국적인 인물.

‘순진하게 보이는데.’

스위트룸에 있는 최고급 술에는 손도 대지 않고, 그저 넓은 침대에 낡은 책 한 권만 달랑 놓여 있었다.

‘성격도 소박하고. 그런데 뭐가 그렇게 무섭다는 거지?’

펜을 찾지 못해 넓은 방을 이리저리 달리는 모습을 보자 귀엽다는 생각마저 들었다.

“아, 맞다!”

시로네가 마루의 중앙에 멈춰 서더니 천장을 쳐다보며 몸을 부들부들 떨었다.

“펜이 없으시면 제 것으로…….”

란기의 말이 끝나기도 전에 시로네가 자신의 머리를 쥐어박으며 말했다.

“에이, 나 완전 바보잖아!”

“응? 바보?”

한숨을 내쉰 시로네가 빈손으로 다가오더니 식탁 앞에서 손을 내밀었다.

‘마테리얼.’

정보가 무서운 속도로 조립되면서 어느새 손에 한 자루의 사인펜이 쥐였다.

“호오?”

란기의 눈이 반짝 빛났다.

‘저런 마법도 있나?’

마법협회 고위직들이 허세를 부리며 이런저런 마법을 부리는 것은 봤지만 펜을 만드는 건 처음이었다.

“재밌네요. 꼭 마술 같아요.”

란기는 모른다.

만든 것은 펜에 불과하지만, 이 마법에 담긴 이론이야말로 세상에 존재하는 모든 전지라는 사실을.

“헤헤, 맞아요. 항상 물건을 찾는 습관이 있어서 이렇게 깜박한다니까요.”

“어머? 그럼 다른 것도 만들 수 있어요?”

시로네가 난처하게 웃었다.

“이론상으로는 그렇죠.”

야훼가 시스템을 교란시키는 행위를 싫어할 뿐, 원한다면 다이아몬드를 무한정 찍어 낼 수도 있다.

하지만 마법에 문외한인 란기는 시로네의 겸양을 곧이곧대로 받아들였다.

‘하긴, 아무거나 다 만들 수 있으면 신이게?’

평생 누군가에게 사인을 해 준 적이 없는 시로네는 침이 바싹 마르고 손이 떨렸다.

‘실망하면 안 되는데. 실수하면 되돌려야겠다.’

시폭감이라는 회심의 무기를 장착한 덕분인지 사인은 그럴 듯하게 성공했다.

“여기 사인요. 마음에 들었으면 좋겠네요.”

“너무 마음에 들어요.”

란기가 잡지를 끌어안았다.

‘이제 나에게 사인을 할 차롄가요, 호텔 스위트룸에 머무는 대마법사님?’

시로네가 설령 좋은 사람이라도 미스 아라크네를 호텔 방으로 불러들인 이유를 모르지 않았다.

‘당신이 나쁜 게 아니야.’

접대를 받는다는 느낌조차 주지 않는 것이 일류, 란기는 자의로 마음을 열었다.

‘남자니까, 나를 원하는 게 당연한 거야.’

그러니.

‘잊어 줄게. 전부 다.’

오늘 하루의 어떤 기억도 남아 있지 않기를.

이곳에 머물 방법을 찾고 있는 그녀의 배 속에서 때마침 꼬르륵 소리가 났다.

란기가 수줍게 웃으며 말했다.

“대회 준비 때문에 며칠째 굶었더니 이제는 움직이기도 힘드네요. 혹시 같이 저녁이라도…….”

“잠시만요. 오면서 산 빵이 남아있어요.”

굶주린 그녀가 안쓰러운 시로네가 황급히 가방을 뒤졌으나 잠시 후 민망한 상황이 생겼다.

“어라? 이거…….”

여행자들이 애용하는 딱딱한 빵이었고 반쯤 씹어 먹은 자국이 선명했다.

“죄송해요. 다른 음식을 달라고 할게요.”

“괜찮아요. 다 똑같은 사람인데요. 그리고 이 빵 되게 좋아해요. 다이어트에 최고거든요.”

미스 아라크네에게 먹다 남은 빵을 주게 될지는 꿈에도 몰랐던 시로네였다.

란기가 빵을 빼앗아 가더니 절반을 토막 내어 남은 부분을 건네주었다.

“반만 먹을게요. 딸기로 만든 잼이 있을 거예요. 아, 그리고 퍽퍽하니까…

능숙하게 물건을 찾아 식탁에 올려놓은 그녀가 선반에서 최고급 와인을 꺼냈다.

“술도 조금.”

저녁 식사가 시작되었고, 빵을 다 먹었을 무렵에는 취기가 올라왔다.

“시로네 씨는 애인 있어요?”

“네, 있어요.”

없다는 확신을 가지고 물어본 것이기에 란기가 의외란 표정으로 눈을 크게 떴다.

“학교에서 만난 친구인데, 지금은 떨어져 있어요. 직업이 군인이거든요.”

“호오? 군인이라.”

시로네와의 궁합을 계산한 란기는 적극적으로 밀어붙이는 게 좋을 듯 하다고 판단했다.

“마법 실력도 그렇지만 의지도 정말 강해요. 졸업 시험에서 네이드란 친구에게 주먹을 날릴 때는…….”

처음으로 신이 나서 떠드는 모습을 보아하니 에이미란 여자를 정말로 좋아하기는 하는 모양이었다.

‘아무리 그래도 여자를 앞에 두고 주야장천 애인 얘기만. 순진한 거야, 멍청한 거야?’

시로네의 얘기를 끝까지 들은 란기가 마지막 남은 와인을 꼴딱 삼키고 일어섰다.

“맞다. 제가 어깨 좀 주물러 드릴까요?”

란기가 뒤로 돌아가서 어깨를 만지자 시로네의 목이 자라처럼 움츠러들었다.

“으으, 저는 괜찮아요.”

가만이 있어 보세요. 저 안마 잘해요. 아니면 뭐예요? 애인 아니면 몸에 손도 못 대는 거예요?”

“아뇨! 그런 건 아니지만…….”

란기의 눈이 빛났다.

‘역시 이거구나. 감 잡았어.’

남에게 상처를 주기 싫어하는 성격이었다.

“세계에서 제일 유명한 마법사의 어깨를 주무르다니. 정말 행운아인 것 같아요.”

“유명하기로는 란기 씨가 최고죠. 미스 아라크네인 데다가 세계 대회도 나가잖아요.”

“후후, 그러네요. 그럼 약속할래요? 오늘 일은 평생 우리 둘만 간직하기로.”

“네? 아, 네.”

란기가 구설수에 오르는 건 사양이었다.

‘그러니까 이제 슬슬 시작 좀 하지? 언제까지 이런 식으로 괴롭힐 거야.’

어깨를 부드럽게 주무르는 그녀가 시로네의 귓가에 얼굴을 가져다 댔다.

“너무 행복해요.”

시로네가 고개를 돌리면 입을 맞출 것이고, 그때부터는 어떤 남자도 빠져나가지 못한다.

‘축하드립니다, 전하.’

왕은 원하는 것을 얻을 것이다.

“시로네…….”

하지만 고개를 돌릴 용기조차 내지 못하는 것인지, 시로네는 목석처럼 정면만을 바라보고 있었다.

“시로네에, 잠깐 저 좀 봐 줘요.”

“란기 씨.”

분위기를 깨는 단호한 목소리였다.

“죄송해요. 란기 씨가 왜 이러는지는 모르겠지만, 아니 분명 제 착각이겠지만…….”

그제야 자리에서 일어난 시로네가 란기를 돌아보며 취기가 사라진 눈빛을 보냈다.

“처음 봤을 때 너무 예쁘다고 생각했어요. 하지만 저는 사랑하는 사람이 있어요. 그 사람과 해어지지 않는 한, 제가 배신을 하는 일은 없을 거예요.”

“배신이 아니에요. 사귀자는 뜻도 아니고요.”

란기가 최후의 언어를 사용했으나 시로네는 크게 고개를 가로저었다.

“그렇다면 더더욱 받아들일 수 없어요. 술을 많이 드신 것 같아요. 오늘은 여기서 주무세요.”

자리를 뜨는 모습에 란기는 겁이 났다.

“아뇨! 그러지 마세요. 마법사님 대신에 제가 여기서 잠을 잘 수는 없어요.”

“약속했잖아요.”

시로네가 미소를 지으며 문을 열었다.

“평생 우리 둘만 간직하기로.”

“아…….”

문이 닫히는 소리가 들릴 때까지도 넋을 잃고 있던 란기가 의자에 털썩 내려앉았다.

“진짜야? 정말로 이게 끝이야?”

나쁜 결과는 아니고, 둘만의 약속이라는 말도 그녀를 구원했지만 어째서 짜증이 나는 것일까?

“멍청이! 착한 척한다고 누가 알아줘? 살면서 평생 동안 안타까워할걸!”

누리는 게 이기는 거라고 생각한 란기가 스위트룸의 침대로 뛰어들어 대자로 드러누웠다.

“아, 좋다! 그래, 지금은 내가 왕보다 높은 사람이다!”

사지를 나비처럼 팔랑거리며 실크의 감촉을 느낀 그녀가 고개를 돌리자 시로네가 읽던 책이 보였다.

“놔두고 갔네. 무슨 책이야?”

페이지의 중간 부분을 펼쳐 보니 소설이었다.

란기는 고개를 갸웃하며 표지의 제목을 확인했다.

드래곤 패는 대마법사

“하하…….”

허탈한 동작으로 팔을 떨어뜨린 그녀는 결국 천장을 향해 실컷 웃고 말았다.

“푸하하하하!”

어쩌면 아케인의 말이 옳다.

“드래곤 패는……! 푸히히히!”

마법사는 영원한 소년이다.

* * *

다음 날 아침.

호텔 옥상에서 사색에 잠겨 있던 시로네는 해가 뜨는 것을 보고 하늘로 날아올랐다.

란기의 방문으로 촉이 왔기에 왕성에 도착한 시로네의 표정은 전보다 단단해져 있었다.

“어서 오십시오, 위대한 별이시여.”

아라크네의 왕 파로니카가 거구의 상체를 굽히며 시로네를 맞이했다.

“어제 요청한 건은 어떻게 됐나요? 제이스틴이라는 사람을 찾았나요?”

“그게, 생각보다 자료가 너무 많아서. 조금 더 시간이 걸릴 것 같습니다.”

예상했던 대로였다.

“그렇군요.”

다른 별들 같으면 멱살잡이를 했을 터, 역시나 쉽다고 생각하며 파로니카가 운을 띄웠다.

“사실 근래 왕국에 안 좋은 일이 있어 인력이 부족한 관계로 속도가 나지 않는 것입니다.”

시로네는 듣고만 있었다.

“테러 협박이지요. 세계 미인 대회를 중지시키지 않으면 대회장을 피바다로 만들겠다고 했습니다.”

상아탑의 별에게 요청한다는 것은 아라크네의 경찰력으로도 범인을 잡지 못했다는 뜻이다.

“그래서 염치없는 부탁이기는 합니다만, 오대성께서 직접 나서서 해결해 주시면……. 흐읍!”

시로네의 눈빛에서 숨이 멎을 듯한 살기를 느낀 파로니카가 입을 다물었다.

‘이, 이게 대체 무슨 기운인가…….’

상아탑의 별을 처음 대하는 것이 아닌데도 얼어붙은 혈액이 혈관을 찢고 나오는 아픔이었다.

“제가 찾고 있는 사람은…….”

만약 란기와의 약속이 아니었다면 파로니카를 더욱 강하게 몰아붙였을 것이다.

“세계의 운명을 쥔 사람입니다. 지금 이 순간에도 수천 명의 사람들이 죽어 가고 있어요.”

‘진짜로 죽는다!’

파로니카는 눈앞의 청년이 상아탑의 오대성이라는 사실을 몸으로 받아들였다.

“죄송합니다! 지금 당장 애머리 제이스틴에 대한 프로필을 대령하겠습니다.”

이미 찾아 놓지 않았다면 협상도 없었을 테니까.

‘후우, 이 일도 정말 힘들구나.’

그제야 눈에서 살기를 빼낸 시로네가 몸을 돌리며 테러 협박 건에 대해 생각했다.

‘따로 알아보기는 해야겠다.’

대형 참사를 막는 것도 중요하지만 마야의 소중한 데뷔 무대가 위험에 빠지는 것은 싫었다.

‘란기 씨도 걱정되고.’

어쨌거나 일단은 베타피시를 찾는 게 우선이었다.

---------------------------------------