[396] 고지 점령 (5)

“어때요, 내 전략? 제대로 먹혔죠?”

스크리머는 입맛을 다셨다.

어차피 좋은 놈은 아닐 거라고 생각했다. 아니, 좋은 놈이라고 해도 자신보다 남을 더 믿는 자가 졸업반에 있을까?

다만 너무 강한 자기주장은 타인이 소화하기에 껄끄러운 법이다.

“아무튼 됐고. 리버스 포지션을 해? 게임 말아먹으려고 작정했냐? 미리 말이라도 했어야 할 거 아냐.”

“헤헤, 죄송해요. 회심의 카드라서 아껴 뒀어요. 어쨌거나 마야 누나를 뻗게 했으니 이제 우리가 유리하잖아요. 사실 여기서 실격패로 만들 생각이었는데.”

네이드의 방해로 무산되고 말았다.

미쳤다고 자부하는 아이더지만 당시 네이드의 얼굴은 정상 범위에서 너무 심하게 이탈한 무언가였다.

“아이더.”

시로네의 목소리에 아이더는 뒤를 돌아보았다.

“어라? 시로네 형, 여기 우리 진영인데요? 아, 규정상 상관없나? 그래도 작전 엿듣는 건 비겁하잖아요.”

“……왜 그랬냐?”

아이더는 고개를 갸웃했다. 그러다가 뒤늦게 깨달은 듯 손가락을 튀기며 말했다.

“아, 마야 누나요? 그게 왜요? 설마 답답한 소리나 하려고 여기까지 온 건 아니죠?”

“다시 묻는다. 왜 그랬어?”

아이더의 인상이 구겨졌다.

본색을 드러낸 이상 예전처럼 형들을 어려워하는 기색은 찾아볼 수 없었다.

“뭐가 문제라는 거죠? 가드를 그로기 상태에 빠트리려고 한 것뿐이에요. 스크리머 형도 때리고, 네이드 형도 때렸잖아요. 마야 누나가 턱없이 약한 거죠. 에이미 누나였으면…….”

“착각하지 마. 화내려고 온 게 아니니까. 내가 묻고 싶은 건 그런 게 아니야.”

“그래요?”

아이더는 양손을 깍지 끼우고 머리를 받쳤다.

“내가 분명히 말했을 텐데. 생존 테스트가 끝나고 말이야.”

시로네의 눈동자가 차갑게 얼어붙었다.

“나 건드리지 말라고.”

“…….”

누구든지 수작을 부리는 놈부터 짓밟는다. 분명 그렇게 말했다. 한마디로 아이더는 시로네의 살생부에 오른 셈이었다.

“하하하! 그러면 내가 아, 알겠습니다, 다음부터는 다신 안 건드리겠습니다, 이래야 하나요?”

예전이라면 겁을 먹은 척이라도 했겠지만 페르미라는 거대한 조직의 힘을 얻은 지금은 거칠 게 없었다.

“알고 있으면 됐어. 그걸 확인하고 싶었을 뿐이야.”

시로네는 몸을 돌려 아군 진영으로 돌아갔다.

친구들이 다가왔다. 6라운드 시작까지 1분밖에 남지 않았기에 전략을 빠르게 세워야 했다.

“시로네, 일단 이번 라운드는 수비하자. 마야의 정신력이 회복되려면 시간이 걸려.”

“아니, 여기서 끝낼 거야. 내가 할 테니 스크리머 팀을 막아 줘. 포워드 혼자라면 놈들도 백업하러 오지 않을 테니까.”

마야는 대결 중에 회복할 수 없을 것이다. 전지를 배제하고 전능을 강화시킨 그녀에게 아이더의 폭력은 너무나도 큰 상처였다.

이루키가 말했다.

“시로네, 흥분하지 마. 나도 짜증 나지만 일단은 이기는 게 중요해. 지면 더 열 받는다고. 알고 있잖아?”

“괜찮아. 정말 아무렇지도 않으니까.”

시로네는 눈으로만 웃다가 갑자기 차가운 표정을 지으며 돌아섰다. 무시무시한 한기에, 친구들이 길을 열어 주었다.

“큰일 났다. 저 녀석, 진짜로 열 받았어.”

이렇게 되면 시로네를 말릴 자는 아무도 없다.

예상대로 6라운드가 시작되자마자 시로네는 무엇 하나 눈에 담지 않고 똑바로 아이더에게 날아갔다.

“후우, 오싹오싹하네.”

웃고 있는 아이더의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 공포와 희열이 뒤섞인 기묘한 표정이었다.

졸업반 최강의 정신력을 가진 이가 자신을 짓밟기 위해 날아오고 있는 것이다.

“그럴수록 나는 더 즐겁지만.”

죽이고 싶은 상대를 눈앞에 두고도 털끝 하나 건드릴 수 없는 비참함을 떠올리자 벌써부터 몸이 찌르르 울렸다.

아이더는 포톤 캐논의 탄막 사이를 요리조리 피해 다니며 시로네의 비참함을 더욱 가중시켰다.

“하하하! 이걸 어쩌나? 나는 한 대도 안 맞는데. 마야 누나 맞은 거 계산하려면 평생 걸리겠어요?”

시로네는 대꾸하지 않고 깃발 앞에 착지했다.

아이더의 양손에 윈드 커터가 맺혔다. 깃발을 붙잡는 순간 반격해서 끝장을 낼 생각이었다.

“아타락시아.”

정상 10미터 위에 창백한 빛이 맺히면서 거대한 원을 그리자 전투장 밖에서 감탄사가 터져 나왔다. 단테와 상대했을 때보다 2배는 더 커다란 헤일로였다.

아이더는 멍하니 광륜을 올려다보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 황급히 반경 밖으로 후퇴했다.

‘젠장. 하여튼 짜증 나는 놈이라니까.’

과연 이런 방법이 있었다. 고지 위에 아타락시아를 펼쳐 두면 깃발을 붙잡는다고 해도 선뜻 접근할 수 없는 것이다.

‘그렇다면…….’

아이더는 몸을 바짝 웅크리고 튀어 나갈 타이밍을 계산했다. 일단 마법진이 완성되면 기회는 없다고 봐야 했다.

“30초.”

시로네가 말했다.

“앞으로 30초 남았다. 그 안에 나를 막지 못하면, 너는 절대로 나를 이길 수 없어.”

‘나도 알고 있다고, 빌어먹을 놈아.’

알면서도 어쩌지 못하는 건 시로네의 마법진이 가진 위력을 눈으로 본 적이 있기 때문이다.

만약 물려고 들어갔다가 휘말리게 되면 승패를 떠나서 다음 라운드에는 의무실에 누워 있을지도 모른다.

‘설마…… 그래도 죽지는 않겠지.’

어차피 이천번이니까.

실전이라면 절대로 택하지 않을 선택 가상이라는 필터를 거치자 해볼 만한 승부로 돌변했다.

‘들어간다!’

시분할 상태에서 마법사의 위력이 절반 이하로 떨어진다는 점도 아이더의 판단에 일조했다.

분명 그래야 할 터였다.

하지만 포톤 캐논이 고막을 울리며 스치자 모골이 송연한 건 어쩔 수 없었다.

‘제길! 역시 안 되나?’

단일 전투력만 따지면 졸업반에서도 톱클래스에 들어갈 것이라 예상되는 시로네.

시분할 상태라고 해도 한 발의 위력은 아이더가 감당할 수준이 아니었다.

‘아니, 어차피 맞지 않아. 절대로 날 맞힐 수는 없어.’

페르미의 거래에 응한 대가는 확실히 대단했다.

고스트 무브먼트만 있으면 설령 페르미 패거리의 도움을 받지 않고서도 졸업할 수 있을 듯했다.

“뭐야? 천하의 시로네도 별것 아니네? 그렇게 덜떨어졌으니까 마야가 얻어맞을 때까지 손가락이나 빨고 있었지.”

시로네는 최고 속도로 포톤 캐논을 쏘았다.

하지만 고스트 무브먼트는 여지없이 아이더의 몸을 옆으로 밀어내 섬광을 피해 버렸다.

“하하하! 아무리 해도 안 된다니까! 그러게 처음부터……!”

그 순간 퍽! 하고 뒤통수에 강력한 충격이 전해졌다.

‘어라……?’

아이더의 한쪽 다리가 휘청거렸다.

AT 알고리즘이 깨졌다. 안티매직의 고통보다도 그 사실이 더 무서웠다.

믿을 수 없다는 눈으로 고개를 들자 시로네의 얼굴이 부옇게 흔들리고 있었다. 예상보다 훨씬 강력한 충격이었다.

‘정타를 맞았어.’

하지만 어떻게?

AT 알고리즘은 공기저항을 일으키는 모든 물체에 대응한다. 뒤에서 날아오든 땅 밑에서 솟아오르든, 반응했어야 정상이었다.

“저게…… 뭐야?”

초점이 되돌아오자 비로소 시로네 주위에 떠 있는 포톤 캐논들이 눈에 들어왔다.

딱히 크거나 선명해진 것은 아니었다. 다만 빛의 중심에 섬뜩한 붉은 점이 박혀 있을 뿐이었다.

“레이저 유도 알고리즘.”

도로시가 중얼거렸다.

AT 알고리즘에 맞먹는 상급 전지다. 레이저라는 전능 자체가 최상급이기 때문이다.

‘그래서 내가 시로네를…….’

도로시의 조작물에도 AT 알고리즘과 유사한 기능이 장착되어 있다. 하지만 레이저 유도 알고리즘은 자동 반사 기능에 대해서는 천적이나 마찬가지였다.

“이런 젠장! 젠장! 젠장!”

아이더는 호밍 포톤 캐논을 피해 고지 주위를 날아다녔다. 하지만 어디로 도망쳐도 따돌릴 수 없었다.

붉은 점이 묻은 피부를 벗겨 내고 싶었다.

다름 아닌 개당 8천 프레스에 육박하는 위력을 지닌 마법이었다.

‘제길! 대체 이런 마법이 어디 있어!’

7단계 드론을 요격한 호밍 포톤 캐논의 비행 궤적은 일선 프로 마법사의 무브먼트를 따라잡을 정도다.

아이더의 실력으로는 레이저 유도 알고리즘의 마수에서 벗어날 수 없었고, 결국에는 물리고 말았다.

“크윽!”

호밍 포톤 캐논과 충돌하기 직전 아이더의 몸이 좌우로 흔들리면서 섬광이 스쳐 지나갔다.

안도의 기분도 잠시, 진정한 공포가 찾아왔다.

여덟 발의 광자가 먹이 주위를 맴도는 하이에나처럼 끝없이 AT 알고리즘 위를 미끄러지며 다가오고 있었다.

“어어? 어어어?”

의지와 상관없이 몸이 흔들리자 구토가 치밀었다. 하지만 그보다는 닥쳐올 충격에 대한 공포가 더욱 심했다.

“으아아아아!”

아이더의 허리를 뱀처럼 감으며 올라온 호밍 포톤 캐논이 뒤통수에 작렬했다.

“크윽!”

생존 4단계를 통과한 내구력이 아니라면 이미 의식을 잃고도 남을 정도의 위력이었다.

지상에 추락한 아이더는 고개를 쳐들었다. 감정이 그대로 드러나면서 악귀 같은 표정을 짓고 있었다.

“이런 거지 같은……!”

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

허공에서 연달아 쳐들어오는 충격음에 아이더의 목소리가 묻혔다.

호밍 포톤 캐논은 자비가 없다. 무정한 빛은 그저 레이저가 유도하는 곳을 폭격할 뿐이었다.

“끄아아아아아!”

아이더는 머리를 움켜쥐고 괴로워했다. 수백 개의 송곳이 뇌를 후벼 파내는 듯했다.

이대로는 이길 수 없다는 걸 깨달은 그는 시로네가 다가오는 것을 보고 황급히 무릎을 꿇었다.

“잘, 잘못했어요! 형!”

시로네의 걸음이 멈췄다.

“제가 잘못했어요! 이제 안 그럴게요. 깃발 뽑아 가고 끝내세요. 부탁드립니다!”

“네가 뭘 잘못했는데?”

“마야 누나 때린 거요. 본심 숨기고 아닌 척했던 것도 죄송해요. 저 원래 이런 놈이에요. 어쩔 수가 없어요. 하지만 다시는 안 그럴게요. 누나에게도 사과하겠습니다.”

마법사는 자신의 행동이 외부 세계에 미치는 영향을 정확히 알고 있다. 그렇기에 그들은 분노를 드러내지 않는다. 그 행위조차 최상의 결과물에 수렴할 때 외에는.

“……마야에게 꼭 사과해라.”

시로네는 아이더를 그대로 지나쳐 갔다.

‘아아, 시로네 형. 형은 정말…….’

시로네를 돌아보는 아이더의 눈빛이 일렁거렸다.

만약 저 뒤통수에 제대로 일격을 가할 수 있다면. 피를 흘리며 쓰러진 시로네의 눈을 보며 두들겨 팰 수 있다면.

얼마나 짜릿할까?

상상만으로도 의식이 날아갈 정도의 전율.

예고된 쾌락이 그를 스피릿 존으로 인도했다. AT 알고리즘이 장착되면서 고스트 무브먼트 마법이 주위를 감싸기 시작했다.

‘할 수 있다. 이 정도 거리면 반격할 수도 없어!’

시로네는 하늘을 올려다보았다. 뜨거운 분노가 머릿속을 불태웠지만 그마저도 금세 얼어붙었다.

하늘이 차갑다.

100퍼센트의 집중력이 스피릿 존을 예리하게 가다듬었고 전지와 전능이 강력한 화합 작용을 일으켰다.

일말의 분노조차 억제하여 마법력에 더한다.

그것이 바로 마법사의 분노였다.

‘지금이다!’

눈을 부릅뜬 아이더가 시로네에게 튀어 나가려는 그때 스크리머가 소리쳤다.

“멍청아! 위! 위!”

고개를 수직으로 세운 아이더의 얼굴이 멍해졌다.

어느새 완성된 아타락시아가 보였다. 그리고 그보다 더 높은 곳에서 호밍 포톤 캐논의 레이저가 미간을 겨누고 있었다.

단테에게 시전했던 것과는 위력도 규모도 다르다. 당시의 싱크로율은 50퍼센트, 하지만 지금은 80퍼센트였다.

“이런 젠장!”

아이더는 머리를 움켜쥐고 웅크렸다.

호밍 포톤 캐논이 아타락시아를 관통하면서 거대한 섬광이 10미터 높이 위에서 직사로 내리꽂혔다.

“끄아아아아아아!”

막대한 질량의 폭포가 안티매직으로 전환되면서 아이더의 정신을 파괴시켰다. 퍽 하고 쌍코피가 대포처럼 터지고 피눈물이 흘러내렸다.

드드드드드!

아이더의 몸이 무시무시한 속도로 진동하기 시작했다.

인간에게는 밀림 판정이 적용되지 않지만 마법 간의 작용은 엄연히 구현되고 있기 때문이다.

충격파에 휘말린 AT 알고리즘이 본래의 기능을 발휘하며 아이더를 움직이기 시작했다.

다만 문제는…… 어디에도 피할 곳이 없다는 것이었다.

“끄에에엑! 끄에에에엑!”

거대한 섬광에 갇힌 아이더는 엄청난 속도로 튕겼다. 마치 누군가가 척추를 붙잡고 마음대로 흔들어 대는 격이었다.

으드득! 으득! 전신 골절이 일어나는 소리가 들리자 모두 충격에 휩싸였다.

섬광의 유지 시간은 고작 1.6초였지만 멀쩡한 뼈가 남아나지 않을 때까지는 충분한 시간이었다.

섬광 바깥으로 튕겨 나간 아이더는 언덕을 굴렀다. 하늘을 바라보며 쓰러진 그의 눈에는 동공이 없었다.

시로네는 아타락시아가 사라지고 난 뒤에야 다시 몸을 돌려 아이더에게 걸어왔다.

말도 안 되는 방향으로 사지가 꺾여 있는 그의 모습을 보고도 눈빛은 그저 담담했다.

“마야에게 사과하겠다는 약속, 꼭 지켜라.”

만약 부러진 게 시로네였다면, 아이더의 행동은 인정받을 수 있었을까?

마법사답지 않은 마야의 약함인가? 너무나도 마법사 같았던 아이더의 악함인가?

이것 또한 졸업반의 냉혹한 경쟁 체제에 불과한 것인가?

판단할 필요는 없었다. 시로네는 계속 나아갈 것이고, 아이더의 졸업반 여정은 여기에서 끝났다.

마법사에게 중요한 건 그것뿐이었다.

전투장 문이 열리고 의무대원들이 뛰어왔다.

(16권 끝)

---------------------------------------