[162] 클레이 마르샤(6)

“나도 이제는 모르겠어. 누나는 대체 어떤 사람이야? 왜 모든 게 거짓인 거야? 그렇게 사람을 속여서 무엇을 얻을 수 있다는 거야?”

“내가 왜 말해야 하지? 어차피 나를 이용해 먹으려는 거잖아! 정말로 나를 위한다면 이대로 떠나! 그럼 널 믿을게! 응? 정말이야! 그러니까 그냥 가!”

“대체 뭐가 진짜냐고 묻잖아!”

시로네의 일갈에 마르샤의 어깨가 흠칫 솟구쳤다.

“아프다고만 하지 말고, 어디가 어떻게 아픈지 말을 하란 말이야! 그래야 내가 떠날지 말지 결정할 거 아냐! 그렇게 온갖 거짓으로 세상을 칠하고 있으니까…….”

마르샤의 지척까지 접근한 시로네가 주먹을 치켜 올리며 소리쳤다.

“누나가 얼마나 아픈지 제대로 볼 수가 없잖아!”

그 순간 뒤편에서 강렬한 일갈이 들렸다.

“마르샤! 안 돼에에에!”

에이미와 테스는 뒤를 돌아보았다. 눈이 뒤집힌 프리먼이 엄청난 속도로 시로네를 향해 질주하고 있었다.

“말도 안 돼! 분명 얼굴에 직격을 당했는데.”

에이미는 귀신을 본 듯 놀랐다. 플레임 스트라이크의 충격도 충격이지만 얼굴이 불에 탄 상태에서 살아 돌아올 수는 없는 일이었다.

“누가 지나가게 둘 줄 알고……!”

테스가 앞을 가로막는 순간 프리먼이 뛰어올랐다. 가히 엄청난 도약력으로 테스의 키를 훌쩍 넘긴 그가 건을 꺼내며 시로네에게 날아들었다.

리안이 몸을 돌리며 프리먼을 향해 직도를 휘둘렀다. 근육이 찢어질 듯 아팠지만 여기서 프리먼을 놓치게 되면 모든 노력이 물거품이었다.

“으아아아아아!”

프리먼에게도 예외 없이 슬로 마법이 걸렸다. 리안의 검에 두 쪽이 나리라는 건 자명한 사실이었다.

하지만 그는 물러서지 않았다. 마르샤를 지켜야 한다. 어떻게든 마르샤를 시로네에게서 떨어뜨려 놓아야 했다.

그 순간 리안과 프리먼이 똑같이 충격을 받은 표정으로 동작을 정지했다. 리안의 검은 프리먼을 베지 못했고 프리먼도 시로네에게 도착하지 못했다.

배후의 상황을 감지하고 있던 시로네가 갑자기 슬로를 풀어 버렸기 때문이다.

온과 오프 모드에 똑같은 효과를 기대할 수 있다는 것은 시간 마법만이 갖는 장점이었다.

그러는 동안에도 시로네의 주먹은 거대한 궤적을 그리며 휘둘러지고 있었다.

마르샤는 그저 바라보고 있을 수밖에 없었다. 자신의 모든 것을 깨부수러 오는 잔혹한 소년의 주먹을.

시로네의 주먹이 마르샤의 얼굴에 작렬했다. 고개가 돌아간 마르샤는 마치 거대한 충격에 당한 듯 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.

“마, 마르샤.”

프리먼의 얼굴이 창백해졌다. 마르샤 또한 현실을 받아들이지 못했다. 넋이 나간 표정으로 땅만 쳐다보고 있는 그녀는 이미 죽은 것과 다를 바가 없어 보였다.

시로네는 마법이 되돌아왔음을 깨달았다. 반면에 마르샤의 정신에는 이제 어떤 마법도 담겨 있지 않았다.

“마르샤…….”

프리먼이 침통한 표정으로 다가왔다. 공간 이동 마법진에서 되돌아온 부하들이 건물 뒤편에 나타났다. 하지만 어느 누구도 가까이 다가오지 못하고 있었다.

마르샤가 쓰러져 있다. 그 사실이 무엇을 말하는지 알고 있기 때문이었다.

“괜찮아?”

마르샤에게 묻는 프리먼의 목소리는 가라앉아 있었다. 이를 악물고 있는 게 눈에 보일 만큼 턱이 움찔거렸다.

“그래, 괜찮아.”

마르샤는 애써 미소를 지었다. 절대로 변할 수 없는 사실 앞에서 인간은 초연해지는 법인가?

웃고는 있지만 감정이랄 것이 대부분 휘발된 상태였다. 마치 영혼이 빠져나가고 껍질만 남아 있는 듯했다.

에이미는 동정할 생각이 없었다. 다름 아닌 시로네의 인생을 송두리째 박살 내려던 장본인이었다.

“자업자득이야! 설마 이 정도로 끝나는 건 아니겠지. 상대의 마법을 훔치는 능력, 분명 대가가 기다리고 있을 텐데?”

마르샤는 화내지 않았다. 등가교환이란 그런 것이다. 이렇게 되리란 각오를 마음먹지 않았다면 마법은 처음부터 발동조차 하지 않는다.

“그래, 강탈의 해제 조건은 내 몸에 손을 대는 것. 그러면 마법은 돌아가게 되어 있어. 그리고 거기에 따른 대가는…… 내가 그 사람에게 이렇게 말하는 거야.”

마르샤는 시로네가 서있는 곳으로 돌아앉았다. 그리고 잔뜩 겁에 질린 표정으로 입을 열었다.

“날 안아도 좋아.”

테스가 황당한 듯 인상을 찡그렸다.

“뭐, 뭐야?”

차마 대가로 걸 게 없어서 이딴 걸 걸다니. 도대체 무슨 여자가 이리도 경망스럽단 말인가.

하지만 시로네는 알고 있었다. 강탈이란 죽음에 준하는 대가를 걸지 않으면 결코 얻을 수 없는 능력.

그날 밤 양부를 죽여야만 했던 주문이야말로 그녀에게는 죽기보다 떠올리기 싫은 기억의 재현이었다.

이제야 사정을 짐작한 리안이 불쾌하다는 듯 말했다.

“대체 이게 무슨 대가라는 거야? 시로네가 그런 짓을 할 리가 없잖아. 만약 시로네가 거절하면 어떻게 되지?”

프리먼이 말했다.

“그러면 마르샤는 죽는다. 그녀가 정한 룰에 따라 시로네가 거절하는 순간 생명을 잃게 되지.”

죽는다는 말이 나오자 테스는 말이 엉키는지 허둥지둥 손을 휘저었다.

“그, 그렇더라도 할 수 없는 일 아냐? 대체 이런 법이 어디 있어? 에이미, 너도 뭐라고 말 좀 해 봐. 이건 말이 안 되지? 그치?”

“나에게 묻지 마. 시로네가 결정할 일이야.”

에이미의 마음도 심란하기는 마찬가지였다. 시로네는 이런 식으로 여자를 상처 입힐 사람이 아니다. 하지만 그녀의 목숨을 쥐고 있는 상황에서 어떤 책임감을 느끼고 있는지는 알 수가 없는 문제였다. 

“알겠어. 죽는 것보다는 사는 게 나을 거라고 생각하니까. 내가 직접 대가를 치르게 할게.”

시로네는 결정을 내리고 마르샤에게 걸음을 옮겼다. 이번만큼은 에이미도 심장이 두근거릴 수밖에 없었다.

침묵을 지키고 있던 프리먼이 갑자기 시로네를 가로막았다. 자신도 모르게 몸이 움직이고 말았다. 차마 어쩔 수 없는 순애보였다.

하지만 그는 결국 자리를 비켜 줄 수밖에 없었다.

“부탁한다. 마르샤를 살려 다오.”

마르샤는 눈을 감고 기다리고 있었다. 마치 처음 수술대에 오르는 사람처럼 떨렸지만, 한편으로는 이러면 되는 것이 아닌가 싶었다. 

지긋지긋한 트라우마. 도려내고 싶어도 자신의 것이라 어찌할 수 없었던 원수 같은 기억을 누군가가 인두로 지져 주면 속이라도 시원할 것 같았다.

“프리먼, 미안해.”

마르샤는 처음으로 미안하다는 말을 꺼냈다. 그 말이 뜻하는 바를 알고 있는 프리먼은 고개를 숙인 채 물러섰다.

시로네는 마르샤의 옆으로 다가갔다.

트라우마는 현재도 미래도 전부 과거의 사건에 잡아 두기 때문에 위험하다. 어쩌면 그녀는 그날 이후로 미래를 살아 본 적이 없는지도 몰랐다.

“단둘이 있는 곳으로 갈 수 있을까? 부탁할게.”

“그럴 필요 없어요. 여기서도 충분하니까.”

마르샤는 눈을 뜨고 시로네의 표정을 살폈다. 하지만 그는 여전히 담담했다.

대체 무슨 생각일까? 어쩌면 목숨을 담보로 희망 고문을 하다가 죽여 버릴 생각인지도 몰랐다.

‘하긴…… 그런 짓을 해 버렸으니.’

마법을 강탈하고 수없이 약을 올렸다. 아마도 시로네는 인생의 막장을 경험했을 터였다. 이런 식으로 분을 풀려는 마음도 이해는 갔다.

시로네는 마르샤의 등을 떠받치고 상체를 끌어왔다. 그녀는 시키는 대로 했다. 무엇을 요구하든 받아들이지 않으면 더 큰 대가를 치를 뿐이었다.

마르샤의 얼굴을 가슴에 품은 시로네가 그녀의 귓가에 대고 작은 목소리로 속삭였다.

“당신을 안았습니다.”

마르샤는 그저 눈만 깜박거렸다. 그러다가 시로네의 생각을 깨닫고 인상을 찡그렸다. 

대체 이게 무슨 어린애 장난이란 말인가?

“지금 뭐 하는 거야?”

“누나를 안았어요. 안아 달라면서요.”

“장난치지 마. 이런 걸로 끝날 거 같아? 조롱하는 거야?”

“말했잖아요, 절대로 포기하지 않겠다고.”

“놔! 값싼 동정 받고 싶지 않아! 이러면 네가 대단해 보인다고 생각해? 그냥 날 안으란 말이야! 나한테 열 받아 있잖아! 실컷 복수하란 말이야!”

마르샤는 대가의 규칙에 의해 시로네에게 위해를 가할 수 없었다. 하지만 설령 발버둥을 친다고 해도 시로네는 놓아줄 생각이 조금도 없었다.

“나쁜 자식! 가식 덩어리! 쓰레기 같은 자식!”

“누나는 좋은 사람이야.”

마르샤의 머리를 쓰다듬으며 시로네가 말했다.

“누나는 아케인과 달라. 수많은 사람들이 따르는 것만 봐도 알 수 있어. 설령 그게 거짓일지라도, 그러면 된 거야. 다른 사람의 속마음 따위, 누나가 아니라도 누구도 몰라. 나도 모른단 말이야. 그냥 믿고 살아가는 거야. 아무도 믿지 못해도 자기 자신은 믿을 수 있으니까. 누나가 진심으로 누군가를 사랑한다면, 똑같이 누나를 진심으로 사랑해 주는 사람도 분명 세상에는 존재하는 거야.”

“아니야! 그럴 리가 없어! 네가 뭘 알아! 뭘 안다고 그런 소리를 지껄이는 거야!”

마르샤는 악에 바쳐 시로네의 말을 부정했다. 하지만 자신의 뺨을 타고 눈물이 흐르고 있다는 사실을 깨닫자 놀란 표정으로 말을 멈추었다.

지금도 마음은 조금도 슬프지 않다. 그런데 어째서 눈물이 흐르는 것일까?

“어? 왜 이래? 왜 갑자기 눈물이…….”

얼마나 굳게 닫혀 있었기에 감정이 열리기도 전에 눈물이 먼저 흐르는 것일까?

하지만 이제는 아니었다. 밀봉상태로 방치해 두었던 기억이 의식으로 올라오면서, 마르샤는 마침내 자신의 트라우마와 처음으로 맞닥뜨렸다.

17세의 어느 날이었다. 

바닥에 누워 천장만 바라보고 있는 마르샤에게 양부가 술 냄새를 풍기며 다가오고 있었다.

언제나 같은 상황, 언제나 같은 폭력.

마르샤는 등 뒤에 감추어 놓은 단도를 의식했다. 차가운 촉감이 피부를 얼어붙게 하는 것 같았다.

“날 안아도 좋아.”

양부는 충격을 받은 듯 눈을 치켜떴다.

마르샤는 지금도 선명하게 기억하고 있었다, 양부의 동공에 차오르는 괴물 같은 감정을.

마르샤는 단도를 움켜쥐었다. 그가 다가오고 있었다. 찌를 수밖에 없었던 상황이었다.

하지만 이 순간 그녀가 상상하는 아버지는, 기억 속의 아버지하고는 달랐다.

마르샤의 상체를 일으켜 세운 아버지는 그녀의 얼굴을 가슴에 파묻고 부드럽게 등을 쓰다듬어주었다.

“지금까지 마안했다, 마르샤. 너는 내 딸이야.”

세상에서 가장 듣고 싶었던 한마디.

그 한마디를 떠올린 순간 닫혀있던 마음의 문이 완전히 열렸다. 10년을 억눌러 온 감정이 터져 나와 눈물을 주체할 수가 없었다.

“흑! 흐윽!”

시로네에게 안긴 마르샤는 서럽게 울음을 터뜨렸다.

“으아아앙! 아빠! 아빠아아아!”

시로네는 아무 말도 하지 않았다. 그저 그녀의 등을 쓰다듬어 주고 있을 뿐이었다.

“아빠! 왜 그랬어! 미안해! 미안해, 아빠!”

사실은 이렇게 안아 주기를 바랐던 것이다. 아무리 난폭한 사람이었어도, 고아였던 자신을 거두어 준 그 사람이 끝까지 아버지로 남아 주기를 바랐던 것이다.

“괜찮아요, 누나. 이제 괜찮아요.”

마르샤의 과거가 부서지고 있었다. 조금은 더 단단해진 기억으로 재구성되어 미래를 살아갈 수 있는 희망으로 변해 가고 있었다.

“으아아아앙! 아빠! 아빠……!”

프리먼은 시간을 확인했다.

그녀가 정한 규칙이 이미 적용되어야 할 시간이었다. 하지만 마르샤는 여전히 살아 있었다.

“어떻게 된 거지? 무슨 상황인 거야?”

마르샤와 시로네 사이에 오갔던 감정이 무엇인지는 두 사람만이 알고 있을 터였다. 따라서 다른 사람들은 여전히 경계심을 풀지 못했다.

프리먼이 설명해 주었다.

“강탈은 해제됐다. 시로네가 그녀의 마법을 해지시켰어.”

“말도 안 돼. 날 안아도 좋아가 정말 그냥 안으면 끝나는 거였단 말이야? 그런 대가가 어디 있어?”

프리먼은 대답을 머뭇거렸다. 전후 사정을 모르는 에이미가 그렇게 생각하는 건 당연했다.

하지만 깊이 들어가 보면 언어의 문제가 아니었다.

시로네는 닫혀 있는 마르샤의 마음을 열었다. 그녀가 규정외식으로 둘러놓은 껍질을 박살 내고 새로운 길을 제시한 것이다.

“시로네는 강탈을 해제한 게 아니야. 강탈이 발동되는 조건 자체를 취소시켜서 마르샤의 권능을 끊어 버린 거지. 이제 마르샤의 박탈은 세상에 존재하지 않아.”

프리먼은 씁쓸한 미소를 지었다. 어쩌면 시로네에게 마르샤의 진짜 고통이 무엇이었는지는 중요하지 않았는지도 모른다. 처음부터 그는 모든 걸 끌어안을 생각이었던 것이다.

‘나는 그렇게 하지 못했지……. 우리의 완패다.’

“으아아앙! 으아아앙!”

마르샤의 눈물은 마를 기미가 보이지 않았다. 그녀 또한 알고 있는 것이다. 오늘이 아니면 다시는 문이 열리지 않을지도 모른다는 사실을.

과거에 살았던 수많은 기억들이 10년 만에 심연으로 가라앉고 있었다.

늦은 점심(1)

전투가 끝나고 20분이 지났다.

앵무 용병단의 부하들은 주저앉아 휴식을 취했고 리안도 테스의 응급조치에 따라 부상 부위를 치료했다.

그러는 와중에도 마르샤는 여전히 시로네의 품에 안겨 있었다.

이제 더 이상 눈물도 나오지 않았다. 하지만 그녀는 간헐적으로 몸을 떨면서 여운을 만끽하고 있었다.

---------------------------------------