[724] 페이스오프 (1)




미궁 안드레-제283번 세계.


시로네는 문득 깨달았다.
‘이모탈 펑션.’
며칠 동안 고민했던 문제의 해답이 통찰의 회로를 통해서 스며들고 있었다.
정신을 무한으로 확장하여 이 세계를 개방하는 것만이 안드레의 봉인을 푸는 방법이었다.
‘하지만…… 왜 그래야 하지?’
스스로 목숨을 끊는 것과 무엇이 다른가?
“우리는! 오늘도! 열심히! 일하네!”
흥겨운 페로몬을 발산하는 일개미들이 시야의 끝까지 열을 이루어 식량을 운반하고 있었다.
여왕 가네트의 제안으로 시로네 또한 죽은 곤충의 살점을 들고 이동하는 중이었다.
“시로네, 일하는 것은 즐겁지요?”
열을 추월하는 일개미가 생각에 잠겨 있는 시로네를 돌아보며 페로몬을 발산했다.
“응, 물론이지.”
땀을 닦으며 시로네가 미소 지었다.
“생각에만 몰두하는 것은 좋지 않아요. 생각 속의 생각에 빠지면 정말로 중요한 것을 잃어버리니까요.”
“정말로 중요한 것? 그게 뭔데?”
“글쎄요, 생각을 하는 이유일까요?”
“…….”
시로네가 걸음을 멈추고 눈을 깜박거리자 일개미도 흙을 털어 내며 말을 이었다.
“어떤 일이든 실제로 맞닥뜨리면 생각했던 것과 전혀 다르다는 것을 알게 되지요. 때로는 생각을 하지 않는 것이 정답일 때가 있어요.”
‘생각 속의 생각…….’
미물의 유전자에 각인된 본성에는 공겁에 대한 나름의 정의가 담겨 있었다.


-가네트 콜로니는 복잡하지 않다.


여왕의 말이 머릿속에 맴돌았다.


“오늘도 수고하셨습니다!”
일과를 끝내고 가네트 콜로니에 도착한 시로네는 식수 저장고에서 몸을 씻었다.
페로몬으로 소통하는 개미들에게는 흔치 않은 일이지만 시로네는 인간이었다.
‘열심히 일했으니, 조금 써도 되겠지.’
그렇게 흙을 닦아 내고 콜로니의 지하로 내려가자 귀족 개미들이 길목을 점유하고 있었다.
전부 수개미였고, 공주 개미들의 구역에서 휴식을 취하는 시로네에 대한 적개심으로 가득했다.
“비켜 줄래?”
시로네가 전진하자 그들이 펼쳐 놓은 살기의 그물망이 피부로 느껴졌다.
첫인상부터 좋지 않았던 다르앤이 앞을 가로막았다.
“특별 대우를 받는다고 생각하나? 천만에. 너는 공주들의 노리개다. 질리는 순간 식량이 되는 거야.”
인간미를 찾아볼 수 없는 야생의 살기를 접할 때면 시로네는 자신이 어디에 와 있는지 알게 된다.
‘본성에 따라 행동하는 것뿐이다.’
그렇기에 이들을 비난할 수도 없다.
“비켜 줘. 기분은 이해하지만 나는 다른 종이야. 너희들과 다툴 이유가 없어.”
“그거 알고 있나? 현재 가네트 콜로니의 식량 조달이 어려워지고 있어. 군대개미가 영토를 넓혔기 때문이지.”
“그래서?”
다르앤의 턱이 시로네를 겨누었다.
“인간의 영양소가 얼마나 풍부한지 확인해 보고 싶거든. 그게 귀족의 역할이니까.”
이미 국지전이 잦은 상황이었고, 후세를 이어 가야 하는 귀족들은 극도로 예민해진 상태였다.
‘하찮은 것은 없다지만…….’
시로네의 목숨도 하찮은 것이 아니었다.
“비켜. 나는 여왕님의 특별 손님이야. 그렇게 지시가 내려졌을 텐데?”
“평시에나 그렇지. 전시라면…….”
다르앤이 턱을 가위처럼 벌리는 그때, 귀족 개미들의 뒤편에서 13번째 밤의 페로몬이 분출되었다.
“그만두십시오.”
그것만으로 불쾌해진 수개미들이 돌아보니 13번째 밤이 흉흉한 기운을 뿜어내고 있었다.
다르앤이 귀족들을 밀어내고 다가갔다.
“지금 귀족에게 명령을 내린 거냐? 전쟁터 좀 돌아다닌다고 우리가 만만해 보여?”
오늘 국지전에서 승리한 13번째 밤의 몸에는 무수히 많은 상처들이 새겨져 있었다.
“다르앤 님을 생각해서 드리는 충언입니다. 저 인간은 여왕님의 손님이고, 무엇보다 강합니다.”
전투라고는 겪어 보지도 않은 귀족들이 감당할 상대가 아니라는 뜻이었다.
“흥! 너와 똑같은 것을 사용하기 때문인가? 그렇다는 것은 너에게도 복종해야 한다는 말이로군.”
“곡해하지 마십시오. 메로트 공주님의 전언입니다. 지내는 데 불편함이 없도록 하라 하셨습니다.”
공주 서열 1위의 메로트가 전했다면 귀족들도 시로네에게 손을 쓸 도리가 없었다.
“좋겠군. 빨리 가서 아양이나 떠는 게 어때?”
다르앤이 열어 준 길을 따라 지하로 내려간 시로네는 귀족 구역을 벗어나며 한숨을 내쉬었다.
“고마워. 덕분에 싸움을 피했어.”
병사는 귀족의 명령을 따르는 존재지만, 13번째 밤은 화신술을 깨달은 개미였다.
“군대개미들의 포진이 심상치 않아. 분위기가 어수선해. 당분간은 자중하고 있어라.”
13번째 밤이 물러가고 숙소에 도착하자, 귀족 구역과는 전혀 다른 환대가 이어졌다.
“어서 와, 시로네. 힘들었지?”
순식간에 시로네의 주위에 몰려든 공주들이 수다스러운 페로몬을 남발했다.
“바깥세상은 어땠어? 죽은 곤충들이 많이 있었어?”
“태양은 어떤 색이었어? 2837번 색?”
메로트가 모습을 드러내자 공주들이 일제히 옆으로 길을 비켜 주었다.
“무사했구나. 다행이야, 시로네.”
콜로니 인근에서 벌어진 국지전은 공주들 사이에서도 뜨거운 주제였다.
“군대개미는 우리와 달라. 노동인구를 최소화시킨 대신 수많은 병정개미들을 양산하거든.”
숙소로 가는 길에 메로트가 정황을 일러 주었다.
“그렇게 콜로니를 점령해 나가면서 영토를 확장시키지. 전면전이 벌어지면 피해가 클 거야.”
그렇다고 콜로니를 옮길 수도 없는 일이었다.
“전쟁이 일어나면 그때는 나도 싸울 거야. 하지만 시로네, 너는 콜로니에 있지 않아도 돼.”
생각보다 상황이 심각한 듯했다.
“너까지 전쟁에 휘말릴 필요는 없어. 떠나고 싶으면 오늘 밤에 떠나. 내가 허락할게.”
“메로트…….”
개미는 미물이다.
최소한 인간의 세상에서 살았던 시로네에게는 목숨을 바칠 정도로 소중한 존재는 아니었다.
‘생명에 더 나은 가치라는 게 있을까?’
숙소로 돌아온 시로네는 흙바닥에 팔베개를 하고 누워 생각에 잠겼다.
‘이대로 사라지고 싶지 않아.’
누군가에게 개미를 보여 주면서 이것을 위해 목숨을 버리라고 한다면 어떨까?
장난이라면 미친놈 취급을 받을 것이고, 진지하다면 뺨을 얻어맞을 게 분명했다.
‘아니, 개미라서가 아니야. 자신의 목숨보다 소중한 것은 없으니까. 다른 방법이 있을 거야.’
다른 세계를 탐험하고 있는 시로네도 마찬가지일 테지만, 이모탈 펑션을 개방할 일은 없을 터였다.


얼마나 자고 있었을까.
바깥에서 들리는 천둥소리에 시로네는 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.
‘비가 내리나?’
이곳은 콜로니의 최하층이었다.
“비가 아니야!”
벌떡 일어난 시로네가 인공두뇌 외를 끄집어내자 막대한 정보가 전달되기 시작했다.
“막아! 여왕님의 방을 사수해라!”
“키에엑! 저리 꺼져, 흉물스러운 것들!”
상체를 벌떡 일으킨 시로네가 반동을 이용해 숙소 밖으로 뛰쳐나가자 심장이 멈출 정도로 기괴한 광경이 펼쳐져 있었다.
‘군대개미.’
가네트 콜로니의 병사보다 몸이 2배는 크고, 심지어 머리는 3배나 더 컸다.
그 거대한 머리에 달린 강력한 턱이 교차로 움직일 때마다 개미들의 목이 떨어져 나갔다.
“아직 죽을 수 없어! 나를 지켜라!”
야밤을 틈타 침범한 군대개미들의 공격에 위층의 수개미들이 모조리 도주하기 시작했다.
평소에는 거대한 덩치를 뽐내는 귀족들이지만 군대개미의 거구 앞에서는 상대가 되지 않았다.
“병사들은 어디 있는 거야! 빨리 나를 지켜!”
다르앤이 겁에 질린 페로몬을 발산했으나 몰려드는 것은 군대개미들뿐이었다.
“죽어라, 하찮은 종족들아!”
“끄아아아아!”
군대개미에 파묻힌 다르앤의 몸이 뒤집히는 그때, 13번째 밤이 날아들었다.


대지의 율법-개미지옥.


풍경에 디나이가 걸리면서, 다르앤을 깨물고 있던 군대개미들의 몸이 갈기갈기 찢어졌다.
“너…….”
다르앤은 마지막 남은 귀족의 자존심으로 부축을 거부했으나, 이미 거동이 불가능한 상태였다.
“시로네.”
13번째 밤이 시로네를 돌아보았다.
“나는 여왕님을 지킬 거다.”
여왕은 콜로니를 따라 이동할 수 없기에 습격을 당한 상황에서는 가장 불필요한 존재였다.
“나는 13번째 밤이니까.”
이름을 가질 수 있어 행복한 삶이었다.
“기다려! 나를 지켜야 할 거 아냐! 여왕은 이미……!”
다르앤의 페로몬을 뒤로한 채 13번째 밤이 떠나가자 시로네는 퍼뜩 정신을 차렸다.
“메로트!”
이미 공주의 거처에도 군대개미들이 돌아다니고 있었고 사방에서 비명 소리가 들렸다.
“메로트! 메로……!”
거처에 도착하자 세 마리의 군대개미가 메로트를 짓누른 채로 목을 조이고 있었다.
마치 장난을 치듯 날카로운 턱으로 그녀의 턱 밑을 압박하는 모습에 머리털이 곤두서는 기분이었다.
“시로네…….”
시로네를 발견한 메로트가 턱을 벌렸다.
“도망쳐! 빨리 도망쳐!”
그 순간 시로네의 머릿속에 떠오른 것은.
‘어떤 일이든 실제로 맞닥뜨리면…….’


-생각했던 것과 전혀 다르다는 것을 알게 되지요.


이름조차 없는 일개미의 페로몬이었다.
“도망쳐! 여기에 있으면 안 돼!”
메로트가 사력을 다해 군대개미를 붙잡는 가운데 턱 밑을 물고 있던 개미가 몸을 긴장시켰다.
“가만히 있어! 목을 잘라 주마!”
메로트의 목이 베이기 직전, 포톤 캐논의 섬광이 날아와 군대개미의 머리통을 가격했다.
그대로 쓰러진 군대개미를 더듬이로 확인한 동료들이 상체를 치켜들며 소리쳤다.
“뭐야! 저런 종이 있다는 얘기는……!”
페로몬이 채 분사되기도 전에 포톤 캐논에 얻어맞은 군대개미들이 벽에 처박혔다.
‘들여다보면 모두가 똑같은 생명.’
끝없이 윤회의 겁을 순환하며 태어나는 존재들에게 높고 낮음은 의미가 없는 것이다.
‘저 개미들 또한 마찬가지.’
전쟁을 멈추는 방법을 깨달은 시로네가 메로트에게 다가가 손을 내밀었다.
“괜찮아? 움직일 수 있겠어?”
“시로네…… 조금 전의 그건?”
마법에 대해서 이야기는 들었지만 이토록 강력한 위력을 가지고 있을 줄은 몰랐다.
“나가자. 보여 주고 싶은 게 있어.”
더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다.


* * *


미궁 안드레-제847번 세계.


“죽여라! 우리가 당한 만큼 갚아 주는 거야!”
시로네의 코드는 427,621번.
코드네임에 권능을 가진 자가 더 이상 없다는 사실을 깨달은 수많은 시민들이 신전으로 쳐들어왔다.
“빌어먹을! 놔! 80만 코드 주제에 나를 건드려!”
몽둥이찜질을 당하던 게일이 참지 못하고 발악을 했으나 여지없이 주먹이 날아들었다.
“닥쳐! 너랑 나랑 뭐가 달라? 그까짓 순위 좀 높다고 나를 괴롭혔겠다!”
9번이라는 높은 코드를 빌미로 수많은 여자들을 희롱했던 게일은 당하는 것도 가장 처참했다.
하지만 낮은 코드의 주민들이 가지고 있던 울분은 직접 당한 사람들에게 국한되지 않았다.
“다 죽여! 다 죽어 버리란 말이야!”
한때는 코드네임의 제왕이었던 드라인이 이미 의식을 잃은 채로 쓰러져 있었으나 발길질은 멈추지 않았다.
“네가 제일 나쁜 놈이야! 너! 네가!”
어디까지가 높은 순위였는지 기준조차 사라진 상황에서, 사람들은 그저 눈에 보이는 모든 것을 파괴하고 있었다.
“시로네, 무서워…….”
파니카는 시로네의 등 뒤에 숨어 몸을 떨었다.
“괜찮아. 내가 있으니까.”
순위의 차별이 사라진 세상에서 시로네는 유일하게 권능을 사용할 수 있는 존재였다.
그렇기에 주민들도 시로네에게 접근할 엄두를 내지 못했지만, 이미 의미를 상실한 지 오래였다.
‘인간에게 순위 따위는 없다.’
여기서부터 고귀하고 저기서부터 저급하다는 기준 따위는 존재하지 않는 것이다.
“시로네? 어디 가?”
파니카의 물음에 시로네가 슬픈 미소를 지었다.
“살리지 않아도 좋은 생명은 없으니까.”
마치 온 세상을 끌어안는 것처럼 두 팔을 활짝 벌린 시로네가 천천히 눈을 감았다.
한 줄기 눈물이 또르르 흘러내렸다.
‘모두 행복하기를.’
더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다.
=======================================