[477] 그녀의 이름은 강난 (1)

하늘을 향해 고개를 쳐든 가올드는 일말의 의심 없이 그 상황을 받아들였다.

20년 동안 프로젝트를 진행하면서 정말로 이것이 가능하리라고 생각한 적이 과연 있었을까?

하지만 그 20년 동안 단 하루도 오늘의 상황을 떠올리지 않은 적이 없기에, 회의와 불안보다는 반드시 일어나야 할 일이 일어난 것뿐이라는 생각이 전부였다.

‘도망쳐야 한다.’

그 당위성이 가올드의 사고를 빠르게 전환시켰다.

이제부터는 더 이상 뒤를 돌아볼 필요가 없다.

오직 이 자리를 벗어나는 것만이 그에게 남겨진 지상 과제였다.

“크으으으으으!”

가올드의 집중력은 정신의 끝을 완전히 파고들어 가 죽음의 영역까지 도달했고, 무지막지한 에어 프레스가 유리엘을 짓눌렀다.

파괴의 대천사일지라도 일순 동작이 정지할 정도의 위력.

단지 그것뿐이었지만 지금의 가올드에겐 충분했다.

“무조건 달려!”

세인이 가올드의 등 뒤에 착지하고, 곧바로 다른 일행이 따라붙었다.

마지막으로 몸을 돌린 가올드는 회전하는 시선 속에서 얼어붙은 채 정지해 있는 카리엘을 눈에 담았다.

스톱 마법이 풀리지 않는 한 아무리 대천사라도 시간을 초월할 수는 없다.

하지만 카리엘을 넘어서 미친 듯이 달려드는 수많은 타락천사들의 무리는 다를 터였다.

“최고 속도로 빠져나간다!”

가올드의 말이 끝나는 것과 동시에 마법사들이 순간 이동을 시전해 튀어 나갔다.

각자의 라인에서 최고에 속하는 마법사들이기에 섬광은 순식간에 평야를 벗어났고 마침내 도개교에 진입했다.

세인은 미로의 목줄부터 끊었다.

목줄에 딸린 아리우스가 거추장스러운 것도 있으나 이제부터 속도를 내기 시작하면 목이 졸려 위험한 상황에 처할 수도 있었다.

아리우스는 바닥을 구르더니 황급히 중심을 잡고 똑바로 전진했다.

눈을 잃었다고는 하나 그도 한때는 블랙 라인 마도7걸의 1인, 자기 한 몸 도주하는 건 문제가 아니었다.

“작동시켜!”

세인의 지시에 강난이 기관실의 문을 박차고 들어갔다.

거인이 아니고서는 당길 수 없을 것 같은 커다란 작동 장치를 발견한 그녀가 발 차기를 날리자 쩡! 쇠로 만든 손잡이가 종소리를 내며 쭉 하고 밀려났다.

비행하는 타락천사에게 큰 효과는 없겠지만 지상 보행을 하는 마라들의 접근은 잠시나마 차단할 수 있을 터였다.

또한 도개교가 세워지면 적들의 원거리 공격을 막을 수 있다는 장점도 있었다.

밖으로 나왔을 때 가올드 일행은 이미 도개교로 진입한 뒤였다.

쿠구구구구궁!

도개교 중앙이 2개로 분리되면서 서서히 하늘을 향해 치솟기 시작했다.

폭 1킬로미터, 길이 4킬로미터의 도개교가 통째로 세워지는 것은 인간의 기술로는 불가능한 일이었다.

“미로! 미로를 탈환하라!”

타락천사들은 오직 미로만을 노리고 달려들었다.

그녀를 붙잡기만 하면 모두의 발이 묶인다는 사실을 그들도 알고 있는 것이다.

본래 천사의 신분이었던 고결한 기억조차 망각한 채 타락천사들은 한 자루의 창이 되어 도개교 위로 쇄도했다.

다리 위는 순식간에 적들로 채워졌고, 점점 기울어지는 다리 위에서 또다시 전투가 치러졌다.

아무리 타락천사라도 전심을 다한 공격의 위력은 무시무시했다.

가올드 일행은 아르민의 스톱 마법이 이번 프로젝트에서 얼마나 큰 비중을 차지하고 있었는지 뼈저리게 느꼈다.

‘하지만 이제 스톱은 사용할 수 없다. 우리끼리 하는 수밖에 없어.’

시간을 멈춘다는 것이 사건의 취소를 뜻하지는 않는다.

현재 스톱 역장은 카리엘에게 걸려 있고, 만약 역장이 풀리게 되면 그때는 손을 쓸 도리도 없이 미로의 머리가 폭발하고 말 터였다.

한편, 유리엘은 가올드를 쫓는 대신 성벽으로 날아가 스톱에 갇힌 카리엘을 살피고 있었다.

“카리엘…….”

미로의 문제는 유리엘에게는 2차적인 일이었다.

어차피 이 모든 걸 계획한 것은 카리엘이고 유리엘은 어느 정도 방관자의 입장에서 그를 도운 것뿐이었으니까.

하지만 카리엘을 보고서는 상당한 정신적 충격을 경험했다.

시간이 멈춘 대천사에게서는 어떤 광채도 찾아볼 수 없었다.

‘한낱 인간이 대천사를 무력화시키다니.’

극락곤이 바람 소리를 내며 회전했으나 차마 파괴할 엄두가 나지 않았다.

어차피 역장에 갇혀 자신 또한 얼어붙을 뿐이다.

‘당장은 되돌릴 수 없겠군.’

광속으로 가속하여 정지한 시간을 되돌리려면 빛의 대천사 레이엘의 도움이 필요하다.

“하지만…….”

유리엘은 저 멀리 멀어져 가는 가올드 일행에게 고개를 돌렸다.

“일단 빼앗긴 건 되찾아와야겠지.”

유리엘의 몸이 빛으로 변하는 것과 동시에 수 킬로미터 떨어진 다리의 중앙까지 포물선을 그리며 날아갔다.

쿠우우우우우웅!

유리엘이 착지하자 마치 물결 위에 서 있는 듯 모두의 발바닥에 진동이 전해졌다.

현재 그들이 서 있는 곳은 도개교의 진입로에서 1킬로미터 떨어진 지점.

가올드 일행도 호락호락한 자들이 아닌 이상 일방통행 길을 벗어나면 추격하기가 요원해진다.

“너희의 의지를 파괴한다.”

유리엘이 극락곤을 회전시키는 것과 동시에 가올드가 에어 프레스를 가했다.

또다시 대기가 불에 타들어 가며 괄한 폭발이 다리 위에 치솟았다.

“크으으윽!”

가올드 일행은 충격파에 밀려 사방으로 쓰러졌다.

눈으로 보지 않고서도 위력에서 가올드가 밀렸다는 사실을 알 수 있는 결과였다.

온몸에 힘이 빠진 가올드는 시선만을 유리엘에게 고정시킨 채 비틀거렸다.

지켜야 한다.

설령 이곳에서 죽는 한이 있더라도 유리엘을 지나가게 두어서는 안 된다.

한 걸음, 한 걸음 다가올 때마다 위압감은 2배, 4배로 커져 갔다.

심장이 멈출 정도의 기운이 몸을 짓누를 무렵 유리엘이 걸음을 멈췄다.

“너답구나, 카리엘.”

‘카리엘?’

그 이름을 듣는 순간 가올드는 문득 두려움을 느꼈다.

놀란 표정으로 황급히 뒤를 돌아본 순간 세인의 목소리가 들렸다.

“미로야!”

세인의 품에서 벗어난 미로가 하늘 높이 날아가고 있는 게 보였다.

그녀의 팔과 다리에는 불의 인장으로 구현된 불꽃이 활활 타오르고 있었다.

인장술-화의 감옥.

30도 각도까지 치솟은 건너편의 도개교에 불의 거인족 마법사인 우로타스가 양손을 내민 자세로 소리쳤다.

“우하하하하! 해냈습니다! 소인이 해냈습니다, 카리엘 님! 우로타스의 이름을 기억해 주십시오!”

강난을 성벽 위로 떨어뜨리고 카리엘에게 지령을 받은 그는 몸을 은신시켰다.

만의 하나 일이 잘못될 경우 미로를 재탈환하기 위해 세운 카리엘의 회심의 한 수였다.

“안 돼!”

인장술에 걸려 빠르게 멀어지는 미로를 바라보는 순간 치미는 허탈감은 최고의 파티를 이룬 일행이라도 감당할 수준이 아니었다.

가올드는 한 걸음을 내딛다가 그대로 무릎을 꿇었다.

머릿속은 무언가의 생각으로 가득 차 있었지만 뒤죽박죽으로 뒤섞여 있어 온통 검은색이었다.

그 암흑 속에서 발견한 하나의 가능성.

“똥개야!”

가올드가 소리치자 강난이 곧바로 몸을 틀었다.

“물어어어어어어!”

땅을 박차고 나간 강난은 하늘을 건너가는 미로를 노려보며 두 다리를 빠르게 움직였다.

타락천사들이 미로를 향해 되돌아가는 한편 일부는 강난에게 달려들었다.

쿵쿵! 쿵쿵!

강난은 귀청까지 도달하는 심장 소리를 들으며 그들의 동작을 계산했다.

단 한 번의 정지도 용납되지 않는다.

폭풍에 휩쓸린 나뭇잎처럼 빠르게 달려드는 적들의 풍경 앞에서 강난은 상체를 흔들었다.

마치 회전하는 칼날 속에 들어간 듯 위태로운 공격을 간발의 차이로 회피하며 타락천사들의 진영을 주파해 나간 그녀는 더 이상 피할 수 없는 곳에서 뛰어올라 적들을 밟으면서 돌진했다.

“흐으으으읍!”

도개교의 각도는 이제 45도까지 치솟고 있었다.

정상적인 인간이라면 속도가 줄어드는 것은 물론 뛰는 것도 불가능한 기울기지만 강난의 속도는 조금도 줄어들지 않았다.

‘더, 더 빨리!’

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

강력한 각력으로 땅을 박차자 돌이 깨지면서 파편이 뒤로 튀었다.

미로는 벌써 건너편으로 날아간 상태였고, 그녀의 눈에 보이는 건 하늘뿐이었다.

“끼……!”

강난은 이를 악물고 더욱 다리에 힘을 주었다.

오르막길임에도 가속도는 더욱 높아졌고, 마침내 거의 절벽의 수준으로 기울어진 도개교의 끊어진 다리를 온 힘을 다해 박차고 날아올랐다.

“끼야아아아아아아아아!”

콰아아아아앙!

다리 끝이 폭발에 휘말린 듯 산산조각 부서지면서 강난의 몸이 비행했다.

1킬로미터 아래로 태양에 반짝이는 푸른 강이 지나가고 아무것도 몸에 걸리는 것이 없는 허공을 두 다리를 휘저으며 달렸다.

반대편 도개교 너머로 사라지는 미로의 모습이 보인다.

그리고 그 너머에 거인 우로타스가 자신을 향해 불의 시선을 쏘아 보내고 있었다.

심장에 불의 인장이 새겨지자 전신을 빠르게 순환하던 혈류가 급브레이크를 밟으면서 쇼크가 치밀었다.

하얗게 새어 버린 정신 속에서 강난의 의식은 단 한 번도 잊은 적이 없는 하나의 목적과 사명의 시간 속으로 흘러들어 갔다.

-강난이라고?

부러진 송곳니로 시궁창을 떠돌던 늑대 부족의 마지막 후예에게 한 남자가 물었다.

-늑대의 혼이라.

그리고 그는 살며시 입가를 올리며 이렇게 말했다.

-멋진 이름이구나. 강난.

“끼야아아아아아!”

강난은 괴조음을 토해 내며 사지를 움직였다.

펑 하고 인장의 불꽃이 폭발하면서 심장이 다시금 뛰기 시작했다.

경악의 눈으로 쳐다보는 우로타스의 가증스러운 얼굴이 점차 다가오고 있었다.

강난은 람무아이 최강의 전사가 아니다. 하지만 그녀는 최고의 전사였다.

‘나는 늑대 일족의 마지막 후예!’

오의를 전수해 준 조사의 목소리가 귓가에 맴돌았다.

-송곳니에 의지하지 마라. 무엇이듯 부술 수 있는 턱을 가져라.

까드드드득!

활처럼 허리를 펼친 강난의 배가 돌처럼 단단하게 굳어지기 시작했다.

그리고 마침내 화살처럼 쏘아진 그녀의 몸이 미로를 지나쳐 우로타스에게 다가갔다.

람무아이 타격기-아랑의.

“흐으으으읍!”

온 힘을 다해 복근을 조인 강난은 마치 웅크리듯 두 팔꿈치와 두 무릎을 잡아당겼다.

우로타스의 정수리와 턱에 공격이 적중하자 콰직! 소리를 내며 바위처럼 단단한 거인의 얼굴이 산산조각 부서졌다.

거인을 씹어 버린 늑대의 턱이었다.

쿵!

우로타스가 쓰러지는 것과 거의 동시에 착지한 강난은 고통에 인상을 찡그렸다.

배의 근육이 모조리 찢어져서 서 있을 수조차 없었다.

그녀는 어금니를 깨물며 몸을 틀었다. 그리고 날아드는 미로를 붙잡고 외중력을 발동했다.

“흐으으으으!”

도개교의 각도는 70도에 육박했고, 조금만 더 기울어지면 모든 게 끝장이었다.

다리에 거의 수직으로 달라붙어서 회전하는 강난과 미로는 처음으로 온전히 눈을 마주칠 수 있었다.

미로는 강난이 누군지 모른다.

하지만 짧은 순간 그녀의 눈동자에 담긴 감정이, 모든 걸 말해 주고 있었다.

‘그렇구나, 이 아이는…….’

미로는 원심력에 휘말린 중에도 고개를 저었다.

자신을 던져서는 안 된다. 정말로 던져야 할 것은…….

미로가 안 된다는 신호를 전하자 강난은 찰나의 순간 입가에 건조한 미소를 지었다.

하지만 이내 늑대 부족의 전사처럼 콧잔등을 일그러뜨리고 기합을 터뜨렸다.

“끼야아아아아아!”

온 힘을 다해 미로를 허공으로 던지자 풍! 하고 바람 소리를 내며 그녀의 몸이 날아왔던 궤적을 역으로 추적해 가며 다리를 뛰어넘기 시작했다.

‘미운 오리 새끼…….’

마침내 강난의 발이 도개교의 바닥에서 떨어지고 다리의 길이만큼이나 까마득한 아래로 추락하기 시작했다.

‘한 번만 더 똥개라고 부르면…….’

몸이 거꾸로 뒤집힌 강난은 멀어지는 의식을 더 이상 잡지 못하고 천천히 눈을 감았다.

그녀의 기억에 마지막으로 담긴 것은 하늘에서 쏟아져 내려오는 수많은 타락천사의 얼굴들이었다.

---------------------------------------