[49] 이상한 연구회(1)

시로네는 어두운 공간을 떠다녔다.

어떤 곳은 셀 수 없이 별이 많이 보였고, 어떤 곳은 오래도록 어둠만 이어졌다.

어둠 속에서는 마치 정지한 것처럼 느껴져서, 영원히 빠져나갈 수 없으리란 두려움이 밀려들었다.

하나둘씩 별들이 나타나 하나의 점을 향해 모여들기 시작했다. 마치 공간이 수축하는 느낌이었다.

인간의 머리로 떠올릴 수 없는 별의 크기에 전율했다. 마지막 지점에서 충돌할 광경을 그려낼 수 없었다.

하지만 충돌은 일어나지 않았다. 별들이 붕괴되기 시작하더니 급기야는 먼지로 분해되어 빨려 들어갔다. 

시간이 거꾸로 흐르고 있다. 

그 사실을 깨달았을 때에는 시로네의 육신 또한 분해되어 사라진 상태였다.

하지만 시로네는 사라지지 않았다. 

인간을 이루는 이 마지막 존재감이 무엇인지 알 수 없었지만, 그는 여전히 의식을 지닌 채 세상의 시작으로 들어갔다.

지렁이처럼 꿈틀대며 진동하는 빛의 끈이 보였다. 거기에는 빛과, 시간, 중력과 만유인력이 통합되어 있었다.

마침내 끝에 도달하자, 아니 시작으로 회귀하자 온 세상이 빛으로 가득 찼다. 

시로네를 이루고 있던 존재감이 옅어지기 시작하면서 극단적인 통합감이 밀려들었다.

그것은 마치 거대한 폭발과도 같은 통합이었다.

“으아아아아!”

시로네는 비명을 지르며 침대에서 일어났다. 식은땀에 젖은 옷이 비를 맞은 것처럼 축축했다.

사위는 적막했고 달빛에 번진 창가가 처연한 색으로 물들었다. 익숙한 책의 냄새가 났다. 책상에는 광자화이론에 관련한 책들이 어지럽게 펼쳐져 있었다.

“후우. 또 악몽인가…….”

주전자에서 물을 따라 벌컥벌컥 들이켰다. 창문을 열고 초여름 밤의 선선한 바람으로 식은땀을 말렸다. 그런 뒤에야 정신을 차리고 의자에 앉을 수 있었다.

‘밤마다 왜 이러는 거지? 나한테 무슨 일이 생긴 거야?’

스피드 건 시험에서 이모탈 펑션을 경험한 이후 날마다 비슷한 꿈을 꾸고 있었다. 악몽은 아니지만 꿈에서 느끼는 감정만큼은 악몽에 비할 바가 아니었다.

“으으으으.”

시로네는 떨리는 몸을 끌어안고 팔을 쓸어내렸다. 자신을 이루는 무언가가 어긋난 기분이었다. 문제는 이러한 현상이 비단 꿈만이 아닌 현실에서도 느껴진다는 점이었다.

어떤 감각이 고도로 예민해진 상태였다. 그런데 그 감각이 어떤 정보를 받아들이는 것인지 도무지 알 수가 없었다.

냄새를 더 잘 맡는 것도 아니고 촉각이 예민해진 것도 아니다. 시력이나 청각도 달라지지 않았다.

하지만 분명 어떤 감각기관이 새로 생겨났다.

“설마…… 귀신같은 건 아니겠지?”

아침을 알리는 피아노 소리가 들렸다. 창밖으로 동이 트는 걸 확인한 시로네는 욕실로 들어가 몸을 씻었다. 고급반 실습평가가 끝났기 때문에 오늘부터는 정상수업이 진행될 예정이었다. 따듯한 온기가 닿자 이상한 감각도 점차 사라져갔다. 하루 종일 이런 상태라면 신경쇠약에 걸릴 것이다. 한편으로는 다행이라고 생각하며 시로네는 가방을 챙겼다.

* * *

시험 기간이 지나자 학교는 예전의 밝은 분위기를 되찾았다. 경쟁을 펼친 학생들은 언제 그랬냐는 듯 친구로 돌아가 희희낙락 수다를 떨었다.

근래의 화두는 시로네의 스피드 건 시험이었다. 이론시험과 달리 실습평가는 스포츠적인 요소가 섞였기에 누군가 화려한 퍼포먼스를 선보이면 열광하는 게 당연했다.

보통은 각 클래스 별로 주목받는 학생이 나오기 마련이지만 첫 날에 치러졌던 스피드 건 테스트의 임팩트가 강해서 시로네의 그늘에 묻혔다. 

마법학교 역사상 전무후무한 1200점대의 학생이 등장했다. 그것도 두 명씩이나.

시로네와 이루키의 점수 차이는 불과 6점이었고 거기에 더해 상식을 깨는 역전극이었다. 그런 명경기가 첫날에 치러졌으니 후발주자가 뛰어난 기량을 선보여도 빛이 바랠 수밖에 없었다.

시로네는 일약 스타덤에 올랐다. 입학초기부터 유명세를 타기는 했지만 어디까지나 에이미의 남자친구로, 미래가 촉망받는 기대주로 이름을 알렸다. 하지만 이제는 명실공히 알페아스 마법학교를 대표하는 학생이었다.

강의실로 향하는 중에도 시로네는 학생들의 환대를 받았다. 개중에는 클래스 포의 선배도 있었다. 조기진급 제도를 차용하는 마법학교에서 선후배 관계가 엄격한 이유는 그만큼 진금이 어렵기 때문이지만 역사적인 기록을 달성한 시로네라면 언제라도 따라잡힐 수 있으니 그저 후배로 대하기에는 애매한 감이 있었다. 따지고 보면 에이미가 시로네를 이미 동급으로 인정한 건 탁월한 선견지명이었다. 

지나가는 사람들마다 인사를 나누는 통에 고급반 건물에 도착한 시로네는 벌써부터 녹초가 되었다.

“어? 시로네 선배님이다. 안녕하세요, 선배님!”

“시로네 선배님. 저 선배님 팬이에요. 이제부터 선배님만 따라다녀도 되죠?”

클래스 식스의 여학생들이 친근하게 다가왔다. 원래는 시로네의 조기진급을 가장 고깝게 여긴 클래스였다. 세븐에서 파이브로 급상승했으니 중간에 끼어버린 그들이 불쾌하지 않을 수 없었다. 하지만 현재는 클래스 포의 선배들마저 장차 졸업반의 라이벌로 생각하고 있으니 지나간 일은 잊고 태도를 바꿀 수밖에 없었다.

“선배님. 오늘 수업 끝나고 뭐하세요? 이따가 친구들끼리 마법시연회 열기로 했는데 선배님도 오실래요?”

“휴일에 놀러가기로 했는데 선배님도 같이 가요. 제가 파트너 해드릴게요.”

“미안. 요즘 몸이 조금 안 좋아서.”

매일 같이 악몽을 꾸는데다 깨어있을 때도 으스스한 감각이 불현듯 찾아오는 바람에 어디에도 가고 싶지 않았다. 여학생들도 에이미라는 넘을 수 없는 산의 존재를 알기에 아쉬워하지 않고 다음을 기약하며 떠났다.

“시로네, 시로네, 시로네! 시로네, 시로네!”

강의실의 문을 여는 순간 동급생이 시로네를 끌어당겼다. 책가방을 놓을 새도 없이 납치당한 시로네는 친구들의 시선을 받으며 어리둥절한 표정을 지었다.

“왜 그래? 무슨 일이야?”

“학기도 끝나 가는데 연구회 들어와라. 클래스 파이브 애들끼리 하나 만들 거거든. 어차피 수행평가는 자유주제잖아. 시간도 절약되고 재미도 있을 거야. 그러니까 들어와.”

“흐음.”

시로네는 선뜻 대답하지 못했다. 여태까지 많은 제안을 받았지만 만약 연구회에 가입한다면 네이드와 이루키가 있는 초자연심령과학 연구회에 들어가야 한다고 생각했다.

“시로네. 그러지 말고 고려해봐. 연구회 가입 안 하는 이유가 개인공부 때문이라며? 여기 너처럼 그런 애들 꽤 있어. 근데 수행평가는 해야 하잖아. 그래서 임시로 하나 만드는 거야. 어차피 변별력이 큰 항목도 아니니까 얼른 끝내버리고 해산하면 돼. 그러면 개인공부를 더 할 수 있잖아.”

“아하. 그러겠다.”

확실히 괜찮은 전략이었다. 수행평가는 자유주제기 때문에 이론 시험이나 실습 평가보다 변별력이 크지 않았다. 그렇다고 기존의 연구회에 가입했다가 수행평가만 끝내고 탈퇴하는 것도 얌체 짓이었다. 따라서 연구회가 없는 학생끼리 임시로 연구회를 만들어 수행평가를 해결하자는 제인이었다.

“야! 너희들 무슨 수작이야? 시로네는 안 돼! 시로네는 내 거란 말이야!”

네이드가 시로네를 등 뒤로 숨기며 소리쳤다. 학생들이 황당한 표정으로 그를 바라보았다. 특히나 네이드의 속사정을 알고 있는 친구는 매섭게 몰아세웠다.

“웃기고 있네. 너 그 이상한 연구회에 가입시키려고 그러는 거지? 시로네, 거긴 절대 들어가면 안 돼. 우리 연구회에 안 들어와도 되니까 차라리 다른 연구회를 들어가. 내가 학교 다니면서 네이드가 수행평가 했다는 얘기를 들어본 적이 없어.”

초자연 심령과학 연구회는 오랜 전통을 자랑하지만 공식적인 활동은 극히 드물었다. 심지어는 학생들 대부분이 네이드에게 연구회가 있는 지조차 모르고 있었다.

“어라? 네이드, 너 연구회 있어?”

네이드는 빠르게 눈을 굴리더니 특유의 처세술을 발휘해 위기를 모면했다.

“흥. 당연하지. 학교 최고의 인기인이 연구회 하나 없을까봐? 아무튼 시로네는 안 되니까 내가 데려간다.”

네이드는 시로네의 손목을 붙잡고 문으로 향했다. 시로네에게 연구회를 권한 학생이 크게 소리쳤다. 

“야, 시로네! 진짜 잘 생각해야 돼! 거긴 절대 들어가지 마! 그리고 네이드, 너도 시로네 공부 방해하지 말고 그냥 편한 곳에 들어가게 해줘!”

“하하하하! 그런 말 해봤자 이미 시로네의 머릿속에는 온통 나밖에 없어! 우린 이미 금단의 선을 넘었다고!”

시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“잠깐, 네이드. 지금 무슨 소리하는……?”

네이드는 항변의 기회를 주지 않고 문을 닫았다. 강의실의 학생들이 멍한 표정으로 그곳을 쳐다보았다.

“……쟤 지금 뭐라고 하는 거냐?”

네이드에게 소리친 학생이 머리를 벅벅 긁었다.

“큰일 났다. 네이드 저 자식, 진짜로 시로네를 끌어들일 생각인가 봐. 휘둘리면 안 되는데.”

“아니, 이미 휘둘린 것 같은데? 그나저나 대체 어디로 데려 간 거야? 이제 수업인데.”

* * *

시로네는 복도로 나오자마자 네이드의 손을 뿌리쳤다. 장난이라는 건 알지만 섬뜩한 느낌이 사라지지 않았다.

“야! 도대체 그런 얘기를 왜 한 거야?”

“하하하! 틀린 말은 아니잖아. 너는 초자연 심령과학 연구회의 실체를 봐버린 유일한 사람이니까.”

“연구회의 실체? 볼 것도 없던데 뭐.”

네이드는 복도를 지나다니는 사람들의 눈치를 살피더니 시로네를 주저앉혔다. 

“일단 좀 앉아봐.”

“알았어. 보채지 좀 마.”

시로네는 주저앉아 벽에 등을 기댔다. 다시 좌우를 살핀 네이드가 목소리를 죽이고 말했다. 

“연구회에 직접 들어온 사람은 너 밖에 없단 말이야. 그러니까 절대 발설하면 안 돼.”

“발설이나마나 누가 물어보지도 않잖아?”

“아무튼! 가뜩이나 회원이 없어서 운영진에서도 해체 얘기가 나오고 있단 말이야. 가급적 조용히 지내야 하니까 초자연의 초자도 꺼내지 말라고.”

“알았어. 어차피 할 생각도 없었어.”

시로네의 눈에는 초자연 심령 과학 연구회가 망한 것처럼 보이지만 진가를 아는 음지의 연구회원들은 호시탐탐 삼킬 기회만 엿보는 연구회였다. 또한 교사들은 어떻게든 해체를 시키려고 안달이 나 있는 상태였다.

“그나저나 너, 정말로 연구회에 가입할 거야?”

학기 말에 임시로 연구회를 개설하는 전략은 네이드도 오래 전부터 알고 있었다. 효율적인 방법인 것은 사실이지만 시로네의 상황과는 어울리지 않는다고 생각했다.

“고민은 했었지. 왜? 안 되는 이유라도 있어?”

“당연하지. 수행평가가 변별력이 없기는 하지만 그래도 아무하고나 연구회를 하는 건 손해야. 게다가 너는 전교 탑을 노리고 있잖아. 1점이 중요한 거라고. 어설픈 곳에서 때우느니 차라리 혼자 하든가, 아니면 제대로 된 연구회에 들어가는 게 좋다는 거지.”

졸업반을 목표로 하는 클래스 포에서는 특정 과목의 만점자가 존재하기 때문에 수행평가의 1점 차이가 큰 변수로 작용하는 경우가 종종 생겼다.

‘흐음. 하지만 그렇다고 나 혼자 수행평가를 하려면 시간이 너무 오래 걸리는데.’

이리저리 머리를 굴리던 시로네가 말했다.

“네이드. 혹시 말이야. 내가 초자연 심령과학 연구회에 들어가는 것은 어떨까?”

네이드는 화색을 드러냈다. 시로네가 들어온다면 연구회에서도 삼총사의 결성이다. 시간 날 때마다 붙어 다니기는 하지만 이루키가 수업을 자주 빼먹는 터라 구색이 맞지 않을 때가 더 많았다. 

하지만 네이드는 선뜻 승낙할 수 없었다. 알페아스 마법학교가 설립된 지도 어언 45년 째. 대다수의 학생들은 졸업시험을 거쳐 사회로 나가지만 그들이 알지 못하는 음지에는 또 하나의 사회라고 할 만큼 다양한 인물들이 기상천외한 일들을 벌이며 생활하고 있었다. 초자연 심령과학 연구회도 그런 곳 중의 하나였다. 

“흐음. 괜찮겠어? 사실 우리 연구회는 음지에 가까워. 일단 초자연 심령과학이라는 게 매니악하잖아. 네가 들어오면 좋긴 하겠지만, 솔직히 친구에게 권하고 싶지는 않아.”

네이드의 연구회에 무언가 비밀이 있다는 건 조금 전 강의실에서 동급생들의 태도를 보고도 짐작할 수 있었다. 하지만 성적을 위해 연구회를 택하고 싶지는 않았다. 초자연 심령 과학이란 어릴 때부터 관심이 있던 분야였다.

“꼭 그런 이유 때문은 아니야. 사실…… 내가 요즘 좀 이상하거든. 안 그래도 너희들에게 물어보려고 했는데. 초자연 심령과학이라면 혹시 설명이 되지 않을까 싶어서.”

---------------------------------------