선택할 수 없는 것(4)

크레아스 방위군 의무실에서 알페 아스는 서저리에게 뼛조각을 맞추는 정밀 수술을 받았다.

알페아스를 제외하고도 수많은 부 상병들이 피를 흘린 채 고통에 신음 하고 있었다.

“흐으으으.”

회복 마법으로 목숨을 부지했으나 신체에 심각한 기능 손상을 입은 자 들이었다.

리리아가 물었다.

“시로네, 어떻게 해 줄 수 없어?”

“양자 현상에 불가능한 건 없지만 누군가를 치료하는 건 애매한 문제 야. 헥사의 능력은 하나의 세계를 두고 두 사람의 인식이 충돌하는 거 거든.”

시로네가 돌아보았다.

“보통은 내가 이겨. 11감을 기반으 로 세계를 느끼는 나를 꺾을 수는 없지. 하지만 타인의 육체나, 만인이 인정하는 공통된 사고라면 어떨까? 예를 들어 태양을 갑자기 없애라고 하면 아마도 어려울 거야.”

단테가 말했다.

“모두가 불가능하다고 생각하니

까.”

“그래. 나네라면 더 큰 힘으로 태 양을 없애겠지만, 마음은 율법과 달 라. 미라클 스트림이 너의 생명을 앗아 갈 수는 있을 거야. 죽음은 당 연한 인식이니까. 하지만 너를 여자 로 만들 수는 없어. 5감을 초월한 확신이기 때문이야.”

“흐음, 마음의 기술이라.” 시로네가 볼펜을 꺼냈다.

“헥사의 기본은 완벽한 마음의 상 태야. 예를 들어 내가 이 볼펜이 존 재하지 않는다고 인식하면……

볼펜이 사라졌다.

“정말로 존재하지 않는 거지. 내 인식이 너를 압도했다는 뜻이기도 하고. 하지만 나와 똑같은 마음의 상태를 만들 수 있다면 너도 할 수 있을 거야.”

시로네가 볼펜을 건네주자 단테가 그것을 받아 들고 뚫어지게 쳐다보 았다.

‘볼펜은 존재하지 않는다.’

어떻게든 지워 보려고 애썼으나 볼 펜은 여전히 그의 손에, 그의 눈에 실물로 각인되어 있었다.

“……이해했어. 어떤 방법을 써도 완벽한 마음의 상태는 만들어지지 않아. 그 상태가 무엇인지 모르는 이상 의심을 차단할 수는 없는 거 군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“인식의 한계라는 거지. 특히 사람 들은 자신의 육체에 믿을 수 없을 정도로 확신을 가지고 있어. 절단된 다리를 재생시킨다는 것은 그들의 입장에서는 절대로 성립될 수 없는 일이 되는 셈이지. 아무리 간절해도 말이야.”

“진정으로 믿는다면?”

에덴이 물었다.

“만약 어떤 사람이 당연한 상식과 같은 수준으로 마음의 힘을 믿는다 면? 그때는 치료할 수 있어?”

“그렇다면 불가능한 건 없어.”

시로네가 미소를 지었다.

“하지만 그렇게 쉬운 일이라면 우 리가 힘들게 싸우고 있지도 않겠지. 교장 선생님의 무릎을 고치는 건 율 법적인 치료가 가장 편리해. 단순한 2차방정식을 대수학으로 풀 필요는 없는 거야.”

단테와 에덴, 리리아가 서로 볼펜 을 돌려 가며 양자 현상을 시험해 보는 동안, 시로네는 의무실의 풍경 을 살피고 문으로 향했다.

단테가 뒤를 따랐다.

“어디 가려고?”

크레아스 도시의 마족은 전부 소탕 했고 피난민들도 도시에 합류한 상 태였다.

“어디든. 여기에는 군인도 있고 함 께 고통을 나눌 사람들도 있지만, 그렇지 못한 곳도 있으니까.”

“양자 전송을 하면 되잖아?”

“동시 사건은 일종의 포석 같은 거 야. 2명의 내가 서로를 인지하면 하 나는 사라지지. 5감의 존재라면 벽 하나만 사이에 놓여도 서로를 인지 할 수 없을 테지만, 나는 11감을 가 지고 있어.”

단테는 입을 다물었다.

“양자라는 것은 본래 우주적 규모 의 시스템을 구축하기 위해 만들어 진 현상이야. 행성 안에서 사용하기 에는 시공간이 너무 협소한 감이 있 지. 만약 수십 킬로미터 거리에서 2 명의 내가 지나간다면, 이건 보통의 인간이 아슬아슬하게 서로를 스쳐 지나가는 정도야.” 시로네가 두 주먹을 거의 달라붙을 듯이 맞대고 천천히 교차시켰다.

“복잡하게 생각할 것 없。］, 특정 공간에 또 다른 내가 있다는 것을 인지하면 안 돼. 그런데 만약 어느 한 공간에서 치열한 전투가 벌어지 면 어떻게 될까? 나는 싸우기 위해 감각을 극대화시키겠지.”

오른손을 펼친 시로네가 왼쪽 주먹 을 덮었다.

“이랬을 경우 먼저 인지한 내가 진 짜가 되고, 남아 있는 나는 전부 공 空이 되는 거야. 중요한 임무를 수 행하는 중이었다면 차질이 생길 수 밖에 없어.”

“그렇군.”

“내가 감당할 범위 내에서 가능한 유기적으로 움직이고 싶어. 크레아 스 외곽에도 수많은 마을이 있으니 갔다 올 생각이야. 그동안 부탁할 게.”

“그건 걱정하지 마. 그런데…… 흔쾌히 고개를 끄덕인 단테의 표정

이 심각해졌다.

“언제쯤 올까? 감정병 말이야.”

작은 승리를 거두었음에도 시로네 일행이 마음 편히 웃지 못하는 이유 였다.

“24시간 안에.”

시로네는 천천히 몸을 돌렸다.

“대비를 해야 돼, 단테. 우리 모두 전과 다른 세계를 보게 될 거야. 마

음을 지켜. 그리고……

해 주고 싶은 말은 이것이었다.

“너 자신을 구원해라.”

페시아 왕국.

토르미아의 남쪽에 있는 왕국에 마 족의 잔당이 밀려든 것은 새벽 2시 경이었다.

남부 대륙에서 가장 가난한 국가에 속한 만큼, 마족을 막아 내기에는 물자도 인력도 턱없이 부족했다.

새벽 4시경에 이르자 수도를 관통 한 마족들은 방사형으로 퍼져 눈에 보이는 대로 인간을 학살했다.

항구도시 베리켄트.

20만의 인구가 살고 있는 페시아 의 젖줄에 진한 핏물이 스며들었다.

“으아아아! 사람 살려!”

베리켄트를 장악한 마족은 6군단 예하의 여단장 델라가 이끄는 군대 였다.

미혹의 악마 델라는 흑발의 찰머리 를 어깨까지 늘어뜨린 가녀린 소녀 의 모습을 하고 있었다.

하지만 본색은 인간의 감정을 장난 감처럼 가지고 노는, 악질 중의 악 질이었다.

“살려 주십시오. 제발, 제발 살려 주세요.”

골목을 도망치다 부두로 들어온 100여 명의 사람들이 무릎을 꿇고 빌었다.

남자, 여자, 노인과 어린아이.

대상을 물색하던 그녀는 이쪽을 노 려보고 있는 건장한 남자를 점찍었 다.

일생을 바다와 싸운 그는 다른 사 람과 달리 뚜렷한 호전성을 드러내 고 있었다.

델라가 이면 세계의 언어로 물었 다.

“내가 마음에 들지 않나?”

마인족의 언어는 마치 수십 장의 종이를 동시에 찢는 것과 같은 느낌 이었다.

“뭐라고 지껄이는 거야, 더러운 악

마가!”

강하게 쏘아붙였지만, 남자 또한 마족들과의 싸움에서 승산이 없다는 건 알고 있었다.

‘빈틈을 노리고 바다로 뛰어든다.’

아직 해가 뜨지 않았기 때문에, 물 밑으로 잠수해서 선박에 숨으면 목 숨을 건질 수 있으리라.

“보아하니 대장인가 본데, 한판 뜨 자. 너를 이기면 나를 풀어 주는 건 어때?”

잠시 생각하던 델라가 고개를 끄덕 였다.

“좋아.”

인간의 언어였고, 목소리가 의외로 아름답다는 것에 남자는 불쾌했다.

‘싸우는 척 옆으로 빠진다.’

물까지 거리는 20미터.

마족이라면 1초 만에 따라잡을 수 있는 거리지만, 일격을 피하면 얘기 는 달라질 터였다.

‘피할 수 있어. 피할 수……

계시처럼 뇌에서 스파크가 튀고, 남자는 생각을 차단하며 몸을 날렸 다.

뒤를 돌아보지 않는다.

숨이 붙어 있는 상태에서 감에 의 지해 몸을 날린 그가 바닥을 뒹굴었 다.

‘여기서 뛴다.’

검은 바다가 보였다.

풍덩 하는 소리를 내며 남자가 물 에 들어가자, 붙잡힌 사람들이 탄성 을 내질렀다.

“아??????

생명에 대한 질투와, 자신은 죽을 거라는 절망감이 동시에 담겼다.

“인간답지 않지만, 인간다운 선택 이네.”

델라가 사람들을 돌아보았다.

“1명이 도망쳤으니 그 죄는 너희들 이 갚아야 할 것이다. 그 전에…… 또 도전할 사람 있어?”

말이 끝나기 무섭게 전력으로 달릴 수 있는 자들이 너도나도 손을 들었 다.

델라는 깔깔 웃었다.

“좋아, 기회를 주지. 거기 너부터. 바다로 뒷걸음질을 쳐라. 한 걸음을 뗄 때마다 1명씩 죽이겠다.”

호명받은 남자는 즉시 일어났으나, 뒤의 말을 듣고는 얼굴이 굳었다.

“그, 그런……

“어때서 그래? 어차피 다 버리고 도망칠 거였잖아? 할 거면 당당하게 하라고. 시작해.”

수많은 시선이 남자를 압박했다.

“싫으면 다른 사람 시킨다?”

판단을 내릴 겨를도 없이 그의 발 이 저절로 뒤로 움직여 한 걸음을 내디뎠다.

“일단 1명.”

델라가 손을 휘둘러 노인의 머리통 을 날렸다.

“꺅!”

여자가 비명을 질렀으나, 그녀 또 한 델라의 일격을 맞고 몸통이 뚫렸 다.

“우는 놈도 죽는다. 자, 계속해.”

“흐으으으 ”

남자가 울상을 짓자 델라는 심지어 사람을 지정해서 그에게 보여 주었 다.

어린아이 였다.

“자, 이번에는 얘를 죽인다. 뭐 해, 어서 도망치라니까? 아니면 다시 돌 아올래? 다른 사람이 너를 죽여 줄 때까지 기다리는 편이 좋아?”

“살려, 살려 주십시오. 제발…… 남자가 사정할수록 델라의 표정은 황홀해졌다.

“걸어. 아니면 이 꼬마와 너를 바 꿀까? 이 꼬마는 네가 죽든 말든 도망칠걸.”

고개를 숙인 사람들의 눈에 핏대가 일어섰다.

‘악마다! 악마!’

그리고 그 사람들 속에는 한때 선 의 의지로 충만했던 에텔라도 섞여 있었다.

아직 선의 불씨는 남아 있지만, 다 타들어 간 숯처럼 미약한 감정일 뿐 이었다.

‘내가 무엇을 바꿀 수 있지?’ 은신하는 동안 인간이 떨어질 수 있는 나락의 끝까지 내려간 그녀였 다.

‘어차피 다 죽어.’

악귀가 온다.

오직 그녀의 냄새만을 쫓아 행성을 배회하는, 사상 최악의 인간이 오는 것이다.

델라가 소리쳤다.

“좋아! 그럼 이 꼬마에게 기회를 주도록 하지!”

“크윽!”

눈을 질끈 감은 남자가 한 걸음을 물러서자 델라의 손이 위로 올라갔 다.

“호호호! 그럴 줄 알았어!”

아이의 머리를 수도로 쪼개려는 그 때, 부두 저편에서 비명 소리가 들 렸다.

“크아아아!”

마족의 비명이었다.

“뭐야?”

고개를 돌린 델라의 눈이 커지고, 그녀의 시야에 수많은 부하들이 쓰 러지는 모습이 보였다.

역광을 받은 그림자에서 수백 개에 달하는 피 분수가 솟구치고 있었다.

“킁킁. 킁킁.”

개처럼 냄새를 맡는 소리.

이어서 철이 부딪치는 소리와 무거 운 것이 질질 바닥을 끄는 소리가 들렸다.

“……여기에.”

마차만큼 커다란 보따리를 한 손으 로 끌고 오는 남자의 실루엣이 보였 다.

속사검의 샤갈이었다.

불청객에 의해 홍이 깨져 버리자 델라가 인상을 찡그리며 지시를 내 렸다.

“뭐 해? 가서 죽여.”

마족들이 돌진하는 것과 동시에 샤 갈의 두 팔이 벌의 날갯짓 소리를 내며 사라졌다.

“크아아아!”

속사검 특유의 구조, 수십 장의 칼 날 껍질이 쇄도하면서 마족들의 몸 에 박혔다.

완전히 침투한 칼날의 구멍을 통해 마족들의 탁한 피가 분수처럼 터졌 다.

“아??????

페시아 왕국에서는 찾아볼 수 없는 고수의 등장에, 사람들의 눈에 희망 이 깃들었다.

“살, 살려 주세요!”

한 여자가 뛰어가자, 용기를 얻은 사람들이 전부 일어나 샤갈에게 달 려갔다.

“구해 주시오! 저 나쁜 마족들 이…… 컥!”

남자의 목에 속사검이 박히고, 비 명을 지를 새도 없이 살육이 시작되 었다.

델라는 멍한 표정으로 지켜보았다.

“……뭐야, 저건?”

인간답지 않았고, 인간답지 않았다.