[415] 두 번째 연옥 (2)

시로네 일행은 본토를 향해 나아갔다.

줄루의 소환수를 타고 이동하면 빠르겠지만 연옥의 분쟁 상황을 알지 못하는 지금으로서는 좋은 선택이 아니었다.

특히나 천국의 하늘은 천사와 마라, 드론이 활개를 치는 곳이다 보니 에텔라의 스피릿 존 반경보다 먼 거리에서 포착되는 상황은 가급적 피하고 싶었다.

하지만 그들의 예상과 다르게 속된 자의 숲은 너무나 조용했다.

천사들이 하늘을 순찰하며 이단과 반란군을 해치우는 장면을 상상했던 그들에게는 의외의 일이었다.

강난이 물었다.

“이건 어떻게 해석할 수 있죠? 예상치 못한 변화? 아니면 반란군이 궤멸당한 증거?”

“어느 쪽이든 가능성이 있지.”

세인의 말에 플루가 고개를 갸웃했다.

“반란군이 궤멸당하지 않았는데 숲이 조용할 가능성도 있어요?”

“상식적으로는 불가능하지. 하지만 그렇게 생각하면 미로가 사라진 것 또한 마찬가지야. 어떤 일이든 생길 수 있어. 아직까지는 그렇게 봐야 한다.”

미로의 시공에서 느꼈던 위화감을 세인은 다시 느끼고 있었다.

아니, 연옥의 상황마저 예상과 다르다는 것에 오히려 불안감이 더욱 가중되고 있었다.

‘20년 동안 숨을 죽이고 설계했던 일이다. 그런데 어째서 이렇게 틀어지는 거지?’

과연 지금의 감각을 믿어도 될까?

어쩌면 이 또한 우연의 일치일지 모른다. 결과를 확인하고 거기에 원인을 끼워 맞추는 일은 누구라도 할 수 있으니까.

세인은 간단히 결론을 내렸다.

‘어렵게 생각하지 말자. 두 가지 상황 전부 다 계산하면 된다. 나라면 할 수 있어.’

“누군가 있어요.”

에텔라가 걸음을 멈추고 오른쪽을 돌아보았다.

물론 근처에서 느낀 것은 아니다. 2킬로미터 반경에 걸친 스피릿 존으로부터 다양한 정보가 흘러들고 있었다.

대략 20명 정도의 인원이 일반적인 범주를 넘어선 운동성을 드러내며 움직이는 중이다.

병장기끼리 충돌하는 소리, 폭발음 같은 것들이 공감각을 통해서 전해져 왔다.

“전투 중인 것 같아요. 대략 800미터 거리예요.”

플루가 가올드를 곁눈질로 살피며 물었다.

“확인합니까?”

기동력을 올리는 것에 대한 승인이 필요하다는 뜻이었다.

현재 숲의 상황이 예상과 다르니 숨을 죽이는 것도 하나의 방법이 되겠지만 가올드는 정공법을 택했다.

“확인한다.”

지시가 떨어지는 것과 동시에 팀원 전체가 섬광으로 변해 사라졌다.

쿠안과 강난의 이동은 줄루가 맡았고, 시로네를 제외하면 모두 프로였기에 복잡한 숲을 헤치는 데에는 문제가 없었다.

시로네 또한 졸업반에서 무브먼트 제어의 마스터 난이도를 정복했으나 급수에 따라 수준의 차이는 확실했다.

특히나 선두를 달리는 가올드, 세인, 줄루, 아르민의 무브먼트는 마치 기체의 움직임을 연상시키듯 복잡한 지형을 유령처럼 탈출하고 있었다.

‘얼마나 수련하면 저런 움직임이 나오는 거지?’

현장에 도착하자 조금 전의 적막감은 사라지고 시끄러운 소리가 숲을 가득 메우고 있었다.

“쫓아라! 놈들의 심장을 꺼내라!”

“끼야야야야야야!”

흑색 갑옷을 걸친 케르고족이 특유의 괴음을 내지르며 메카족을 뒤쫓고 있었다.

말과 하나가 되어 달리는 그들의 움직임은 질풍과 같았으나 메카족 또한 쉽게 잡힐 속도가 아니었다.

‘저건 뭐지?’

메카족의 기동성은 몸 밖에 장착한 앙상한 골조로 연결되어 있는 기계장치에서 나오고 있었다.

골조가 등 뒤의 어깨선을 가로질러 두 팔과 이어져 있었고, 목에서 다시 척추를 타고 내려와 두 다리로 뻗어 나갔다.

착용자의 동작에 맞추어 칭! 칭! 창쾌한 소리를 내며 관절 접합 부위가 돌아가고 있었는데 땅을 박찰 때마다 도약거리가 5미터, 6미터씩 쭉쭉 늘어났다.

“근력 보조 장치 파이퍼. 메카족 전투병들이군요.”

메카족은 마치 발바닥에 스프링이 달린 듯 숲을 이리저리 헤집고 날아다녔다.

하지만 케르고족 또한 탁월한 사냥꾼들.

알게 모르게 메카족을 포위망으로 몰아세운 그들 중의 1명이 기습처럼 숲에서 튀어나와 검을 휘둘렀다.

“흐읍!”

메카족 대원이 엑스드를 내밀었다.

홀로그램 방패가 퍼지면서 충격파를 일으켰으나 스키마의 완력이 조금 더 우위였고, 비틀거리며 바닥에 쓰러지고 말았다.

메카족 병사들은 쓰러진 동료에게 모여 주위를 둘러보았다.

어느새 퇴로를 차단한 케르고족이 사방을 에워싸며 속속들이 모습을 드러내고 있었다.

메카족 분대장인 짧은 머리의 여성이 손목에 장착한 드론을 입에 대고 속삭였다.

“여기는 정찰대 2팀. 현재 케르고족에게 포위당한 상태다. 지원 바람.”

응답은 오지 않았다.

하지만 전파 통신의 특성상 지원 요청이 가지 않았다고는 장담할 수 없는 일이었다.

‘제발, 제발…….’

그로부터 20미터 떨어진 거리에서 시로네 일행은 상황을 지켜보고 있었다.

케르고족은 뛰어난 추격술이 자랑거리지만 세인의 이퀄리브리엄 앞에서는 별다른 힘을 쓰지 못했다.

숨소리마저 철륜안에 갈려 무음 레벨로 떨어진 상태에서는 오감이 무소용이었다.

강난이 가올드를 돌아보며 물었다.

“어디로 갈 거예요? 케르고? 메카?”

그들이 천국에 와서 처음으로 맞닥뜨린 분기점이었다.

신민은 케르고, 메카, 노르의 세 종족으로 분류되고 각기 전투 방법이나 문화, 사고방식이 다르다.

시작하는 종족이 어디냐에 따라 미로에게 도달하는 과정이 완전히 달라질 것이기에 신중할 필요가 있었다.

부스럭.

수풀이 흔들리더니 진형의 외곽을 순찰 중인 케르고 전사가 모습을 드러냈다.

전사는 심장이 멎을 듯한 얼굴로 눈을 크게 떴다.

감각계 스키마로도 아무것도 잡히지 않았던 곳에 갑자기 10명의 인원이 서 있으니 놀라는 게 당연했다.

동료들이 있는 곳으로 고개가 부러지듯 돌아가고, 그가 허파를 키우며 소리쳤다.

“여…….”

가올드의 손이 빠르게 휘둘렸다.

“깃……!”

퍽 소리를 내며 케르고 전사의 얼굴이 날아갔다.

시로네와 플루는 얼굴이 없는 채로 부들거리는 근육질의 신체를 멍하니 바라보다가 정신을 차렸다.

감정을 억제하고 이성적으로 판단하여 실행에 옮기는 게 정상적인 인간의 반응이라면 조금 전 가올드의 반응은 지극히 기계적이었다.

“어떤 상황에서든 각자의 판단에 따라 누군가를 죽여야 한다고 생각되면 죽여라. 뒷감당은 내가 한다. 설령 잘못된 선택이었다고 해도 팀원이 죽는 것 이상의 최악의 상황은 없는 것으로 간주하겠다.”

이를테면 가올드표 살인 면허 발급이었다.

팀원의 생존을 위해서는 철저하게 옳은 방식이지만, 판단의 옳고 그름조차 묻지 않겠다는 것은 어떤 상황이든 무력으로 찍어 누를 수 있는 가올드이기에 할 수 있는 말.

또한 이것이야말로 그가 팀의 지휘관으로 발탁된 거의 유일한 이유였다.

강난이 가올드를 곁눈질하며 물었다.

“이렇게 된 이상, 종족 선택은 메카로?”

인간에게 타인의 죽음보다 더 중요한 가치는 얼마든지 있지만 케르고족은 신의 율법으로 묶인 조직체.

이미 1명을 죽였으니 타협의 장벽은 메카보다 높아진 셈이었다.

“앙케 라를 위하여!”

가올드의 눈매가 불쾌한 듯 꿈틀거렸다.

“메카로 간다.”

말이 떨어지자마자 쿠안이 튀어 나갔다. 이런 종류의 일은 히트맨이 제격이었다.

“분대장님! 이대로 가면 전멸입니다!”

메카족은 두들겨 맞는 형세로 겨우겨우 버티고 있었다.

파이퍼가 근력을 보정해 주지만 대근육에 국한되는 기능일 뿐이라 전신이 무기인 케르고 전사들을 백병전으로 이긴다는 건 거의 불가능한 일이었다.

“퇴각하라! 이곳은 내가 맡겠다!”

분대장이 사지로 뛰어들었다.

이단 사냥으로 붙잡힌 사람이 어떤 일을 겪게 되는지 알고 있지만 조금이라도 시간을 벌어야 지원군을 기대할 수 있었다.

“저 여자의 사지를 자르고 몸통만 가져와라!”

말만 들어도 이빨이 달달 떨렸다.

지금이라도 도망치고 싶었으나, 이미 그녀의 머리 위로 뛰어오른 케르고 전사들은 두 팔을 자르기 위해 박도를 휘두르고 있었다.

휘이이이잉!

그때 강력한 섬풍이 일면서 케르고 전사의 곁으로 흐릿한 잔상이 스쳐 지나갔다.

“뭐……!”

여자의 눈이 충격에 흔들렸다.

케르고 전사들의 얼굴이 마치 코르크 마개가 뽑히듯이 몸에서 분리되어 떨어져 나가고 있었다.

‘7명 남았군.’

허공에서 회전하며 쿠안은 남은 적의 위치를 파악했다.

한 번의 베기로 6명을 죽였고 그 베기의 과정에 열두 번의 미세한 변화가 있었다는 것을 아는 사람은 없었다.

“적이다! 죽여라!”

전력의 절반을 잃은 뒤에야 케르고족은 습격자의 존재를 알아차리고 몸을 날렸다.

쿠안의 몸은 3개의 방향으로 뻗어 나간 외중력의 실에 묶인 채로 기이한 움직임을 이어 나갔다.

진자처럼 진동하다가 갑자기 튀어 나가자 그를 지나쳐 간 네 명의 몸에서 핏물이 쫙 하고 뿌려졌다.

‘앞으로 3명.’

또 한 명의 전사가 목이 잘렸다.

‘2명.’

분노한 케르고 부대장의 눈이 부릅떠졌다.

그들 또한 외중력을 구사하지만 어디까지나 적을 베기 위한 보조적인 수단일 뿐이다. 쿠안처럼 조롱당하는 기분까지 들게 하는 기묘한 움직임은 처음이었다.

“케르고의 기술을 능멸하지 마라!”

부대장이 언월도를 휘두르자 쿠안의 동선이 같은 극끼리 만난 자석처럼 휘어지더니 부대장을 지나쳐 날아갔다.

“하하! 걸렸다!”

케르고 전술의 기본인 함정 파기.

미리 잠복해 있던 말총머리의 전사가 날아드는 쿠안에게 검을 내리그었다.

“응?”

하지만 손에 걸리는 느낌이 없었다.

고개를 들어 살피자 분명 검의 반경 안으로 들어와 있어야 할 쿠안이 허공에 떠서 움직이지 않고 있었다.

쿠안은 말총머리 전사를 짜증스럽게 노려보다가 천천히 시선을 옆으로 돌렸다.

동시에 그의 몸이 팽이처럼 회전하면서 마치 실타래가 감기듯 부대장이 있는 곳으로 끌려갔다.

“대장님! 뒤를!”

부대장이 반응하기도 전에 쿠안의 검이 목을 땄다.

외중력이 사라지면서 바닥에 착지한 그는 회전하며 검을 던졌다.

화살보다 빠르게 날아간 검이 추락하고 있는 말총머리 전사의 명치를 꿰뚫은 상태로 나무에 박혔다.

케르고인이 전멸하자 숲이 정적에 휩싸였다.

현란한 전투였지만 시간은 고작해야 5초 남짓에 벌어진 일이었다.

시로네 일행은 그제야 현장에 들어갔다.

소문으로만 들었던 쿠안의 실력에 내심 감탄하고 있었으나 막상 당사자의 얼굴은 짜증스럽게 일그러져 있었다.

‘제길! 나란 놈은 대체 얼마나 쓰레기가 되어 버린 거냐.’

예전이라면 외중력 한 호흡이 끝나기도 전에 모두를 베어 버리고도 남았을 터.

하지만 지금은 오히려 1명이 남았고, 마지막 처리도 비검을 이용한 임시응변에 지나지 않았다.

“쿠안 씨, 괜찮으세요? 혹시 부상이라도…….”

시이나가 다가오자 쿠안은 황급히 표정을 지웠다. 그녀에게 동정을 받고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“죄송합니다. 아직 밸런스가 완벽하지 않은 모양입니다.”

시이나는 고개를 갸웃했다.

쿠안이 무엇을 잘못했는지는, 마법사인 그녀가 절대 알 수 없는 일이었다.

잠시 생각하던 그녀는 그냥 준비한 말을 꺼냈다.

“정말 대단했어요. 검사의 기술을 많이 접하지 못했는데, 이번에 안목을 넓힌 것 같아요.”

쿠안에게는 오히려 부끄러운 말이었다.

그저 씁쓸하게 웃으며 곁을 지나치자 시이나가 뒤를 돌아보았다.

‘내가 뭔가 실수했나?’

한편 메카족은 가올드가 다가오자 긴장한 표정으로 무기를 움켜쥐었다.

이들이 나타난 덕분에 목숨을 구하기는 했지만 현재 연옥에서 명확하게 피아를 식별하기란 어려운 일이었다.

무엇보다 1명의 검사가 케르고 부대를 전멸시켰다면 실력으로는 확실히 밀린다고 봐야 했다.

“당신들 누구야? 이단인가?”

가올드는 세인을 돌아보았다.

팀원 중에는 천국의 언어를 익힌 사람도 있지만 절반 이상이 통역이 필요했다.

세인의 정신계 마법에 비로소 여자의 말이 이해되자 가올드는 한 걸음을 더 내디뎠다.

동시에 메카족이 움찔 물러섰다.

몸에 장착된 파이퍼가 칭, 소리를 내며 움직인 거리만큼 관절 접합 부위의 각도를 좁혔다.

---------------------------------------