신들의 무덤(4)

이미르의 정신.

심층 5단계에 도착한 시로네 일행 은 무려 7일 동안 더 깊은 곳으로 내려가지 못했다.

“미치겠군.”

아리우스는 초조해졌다.

기존의 예상대로 심층 5단계는 상 당히 이성적인 환경이었으나, 변별 력이 없다는 게 문제였다.

“안녕하세요, 시로네 씨.” 목각 인형에 하얀 계란 하나를 올 려놓은 듯한 주민이 고개를 꾸벅 숙 였다.

그리고 또 다른 곳에서 조금 전의 주민과 똑같이 생긴 자가 인사했다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

시로네는 대꾸 없이 지나갈 뿐이었 다.

‘누군지 모르겠어.’

주민들은 이름도, 나이도, 성별도 없었고, 주위에 보이는 풍경도 마찬 가지였다.

가장 단순한 원, 삼각형, 사각형 같은 구조물들이 아무렇게나 배치된 세계였다.

“기분 나쁘네.” 미로가 참지 못하고 인상을 찡그렸 다.

지금 그들이 보는 주민과 풍경이야 말로 이미르가 세상을 보는 눈일 터 였다.

“아무리 그래도 그렇지, 모든 주민 이 똑같다는 게 말이 돼? 적어도 인상에 남는 자는 있었을 거 아니 야?”

세인이 말했다.

“지금 보면 없는 것 같군. 심지어 배경조차 신경 쓰지 않아. 우리가 치열하게 살아가는 세계가, 이미르 에게는 이토록 단순한 것일까?”

“신들의 무덤이라고 했죠.” 시로네가 말했다.

“적어도 그들은 이미르가 인정을 했다는 거예요. 그러니 인상에 남은 존재가 하나도 없는 건 아니죠. 최 소한 리안이라도 있어야 해요.”

미로가 지나가는 주민을 붙잡고 소 리 쳤다.

“야! 이미르 어디 있어?”

정신세계에서 자아의 이름을 키워 드로 삼는 건 금기지만 주민은 신경 쓰지 않았다.

“안녕하세요, 시로네……!”

미로의 주먹이 주민의 얼굴을 뚫고 들어갔다.

세인이 한숨을 내쉬었으나, 어차피 정신체일 뿐이었고 솔직히 속은 후 련했다.

미로가 주먹을 거두자 실이 끊어진 인형처럼 주민이 휘청하더니 아래로 쓰러졌다.

“진짜 짜증 나는 게 뭔지 알아? 지금 박살 낸 이놈을 우리가 3천 번 만났다는 거야.”

사실 누구도 증명할 수 없는 문제 지만, 그렇기에 미로의 말도 일리가 있었다.

“다 없애 버리자. 일단 숫자라도 줄여야 새로운 주민들을 만날 확률 이 높아지지.”

시로네가 말했다.

“이미 도시 하나는 끝장냈잖아요, 가올■드 씨가.”

그들은 심층 5단계의 세계에서 해 볼 수 있는 것은 전부 해 본 상태 였다.

아리우스가 말했다.

“여기서 핵심은 이미르에 대한 키 워드에 어떤 주민도 반응하지 않는 다는 것입니다. 어쩌면 여기는 이미 르가 아닌 다른 존재가 지배하는 세 계일지도 몰라요.”

“이미르가 여태까지 싸웠던 신들의 이름도 전부 사용했잖아? 시로네의 오메가로 말이야. 심지어 이 세계의 최고 유행어인 ‘안녕하세요, 시로네 씨.’의 시로네도 써 봤어.”

아리우스의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“안녕하세요, 시로네 씨?” 미로가 눈을 부릅떴다.

“너 맞을래?”

“아뇨, 이건 생각해 볼 문제입니다. 어째서 이 세계의 주민들은 시로네 씨에게 인사를 하는 걸까요? 악몽을 뚫은 가올드 씨에게도 반응하지 않 으면서요.”

시로네가 말했다.

“울티마 시스템하고 연관이 있을 것 같다고 했었죠. 하지만 이것저것 시도를 해 봐도 허사였잖아요.”

“물론 그렇습니다. 말씀드리고 싶 은 건, 의식처럼 구성되어 있을 뿐 엄연히 이곳은 무의식이라는 겁니 다. 표층에서처럼 특정 키워드를 찾 아서 발동하는 게 아니었던 거예요. 그게 바로 패착입니다.”

미로가 말했다.

“결국 네가 착각했다는 거네?”

“실패는 인정합니다만…… 착각이 라는 말은 전문가에게 상처가 되는 말이죠. 모르는 것을 착각할 수는 없습니다. 저도 이런 종류의 심층은 처음이에요.”

“알았어. 계속 말해 봐.”

“만약 이곳이 표층이었다면, 주민 들에게 개성이 없는 이유는 이미르 가 세상을 바라보는 관점이라고 해 석할 수 있죠. 하지만 무의식에는 많은 것들이 중첩되어 있어요.”

“아하.”

아리우스가 두 팔을 펼쳤다.

“결국 전부인 겁니다. 저들 모두가, 즉 이 세계 자체가 키워드라는 거예 요.”

이해가 되었다.

“하지만 그걸 안다고 달라질 게 있 나? 결국 모든 걸 다 시도해 본 건 똑같잖아.”

“어쩌면……

잠시 말을 멈춘 아리우스가 장고 끝에 입을 열었다.

“시도하지 않은 게 있는 것 같습니 다.”

시로네가 물었다.

“그게 뭐죠?”

“역통합.”

아리우스가 검지를 들었다.

“주민들은 이미르의 관점이기도 하 지만, 또한 가이아인이기도 한 겁니 다. 악몽에서 말했던 단일화. 즉, 이 들은 이미르가 생각하는 울티마 시 스템의 가장 단순한 도식인 거예요. 그리고 그것을 시로네 씨가 깨지 못 한 거죠.”

U 으 99

거리마다 바쁘게 움직이는 주민들 을 지켜보던 시로네가 순순히 인정 했다.

“저 혼자로는 무리죠.”

“그래요. 그래서 반응이 없었던 것 입니다. 하지만 만약 시로네 씨가 저들에게 통합되면 어떨까요?”

의미도, 목적도 찾을 수 없이 그저 거리를 배회하는 자들에게 섞이는 것.

마음의 기술을 극한까지 단련한 시 로네는 무심의 상태에서 움직일 수 있다.

“아마도. 이곳의 주민들은 통합되 어 있지만, 실제로 마음이 없는 껍 데기에 불과하니까.”

단지 통합이라는 개념만이 남아 있 을 뿐이었다.

“알았어요.”

시로네가 곧바로 마음을 지우자 곁 에 있던 세인은 섬뜩한 기분이었다.

‘완벽한 무심. 지금의 시로네는 정 신과 육체의 작용만으로 존재할 뿐 이다.’

시로네가 말했다.

“그럼 시작할게요.”

분명 입으로 내뱉은 말이지만 마치 기계처럼 감정이 결핍되어 있는 어 조였다.

주민들이 있는 곳으로 걸어가자 주 민들이 시로네에게 고개를 숙이며 인사했다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

그들의 말을 무심히 듣고 있던 시 로네가 어느 순간 나직하게 입을 열 었다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

세계의 모든 주민들이 우뚝 멈췄 다.

시로네 일행은 시간이 멈춘 듯 완 벽한 정적에 사로잡힌 세계를 초조 하게 지켜보았다.

아리우스가 말했다.

“이미르의 무의식이 반응했습니다. 여기서 뭔가……

그 순간 주민들의 몸에서 발한 황 금빛 광채가 하늘을 향해 치솟았다.

“이데아?”

이미르를 이루는 100억 명의 가이 아인이 만들어 내는 거대한 헥사였 다.

하늘에서 거대한 음성이 들렸다.

-우리에게 속하지 않는 자여, 너의 존재를 부정한다. 이 세계에서 나가 라.

현실이었다면 천지가 진동했겠지 만, 이곳에서 괴로운 건 시로네 일 행뿐이었다.

“크윽!”

-부정! 부정! 부정!

세계 전체가 파동을 일으키며 밀려 들자 시로네 일행의 몸이 끝없이 밀 렸다.

빠르게 정신을 되찾았지만 이미 수 킬로미터를 밀려 나간 상태였고, 미 로가 화신술을 전개했다.

‘ 천수관세음.’

한계를 모르고 거대해지는 천수관 세음의 화신이 손바닥을 맞부딪쳤

엄청난 파공음이 터졌으나, 이 세 계의 전체가 정의하는 힘을 막아 내 지는 못했다.

“시로네! 울티마를 깨!”

시로네는 기계적으로 반응했고, 주 민들에게 섞여 있던 곳에서 마음을 되찾았다.

‘부정을 부정한다.’

순간적으로 울티마 시스템이 둘로 분리되었고, 거기에서 발생하는 폭 발력은.

가히 세계가 초토화될 지경이었다. 풍경이 가시처럼 방사되자, 모든 구조물이 먼지처럼 부서지고 주민들

이 비명을 질렀다.

“키에에에! 키에에에!”

인간과 더미의 중간에 위치한 형태 들이 머리를 부여잡고 괴로워하자 오금이 저릴 정도로 무서웠다.

“깼어요! 이제 어떡해요?”

어느새 시로네가 미로 일행을 따라 잡았으나, 그곳에도 주민들은 포화 상태였다.

“싸워!”

가장 약한 아리우스가 중앙에 위치 하고, 다른 사람들이 그를 둘러싸고 방어진을 펼쳤다.

그리고 그들을 향해 수를 헤아릴 수 없는 무수한 주민들이 달려들기 시작했다.

“나가라! 나가!”

하얀 얼굴을 들이밀며 돌진한 주민 이 투박한 구체의 주먹을 쳐들었다.

‘얼마나 강하지?’

이미르의 정신이기에, 그가 가이아 인에 대해 느끼는 만큼의 위력일 터 였다.

콰아아아앙!

주민의 일격을 정통으로 막아 낸 가올드의 형체가 충격파에 흩날렸 다.

“가올드!”

강난이 접근하려는 그때, 구체의 주먹을 붙잡고 있는 가올드가 모습 을 드러냈다.

“괜찮아. 이 정도면 버틸 만해.”

“신들의 무덤.”

아리우스가 말했다.

“이 세계는 울티마의 껍데기일 뿐 이에요. 결국 이미르의 정신 속에서 이미르보다 강한 존재는 없다는 것 입니다.”

그 이후로는 전투의 연속이었다.

에어 프레스가 찍어 누르고 핸드 오브 갓이 손등으로 주민들을 후려 쳤다.

‘너무 많아. 이래서는 끝이 안 나 겠어.’

일행의 얼굴에 피로감이 떠오를 때 까지도 행동에 나서지 않던 루버가 말했다.

“제가 하죠.” 하늘로 날아오른 그가 두 팔을 좌 우로 벌리자 양쪽 손바닥 앞에 빛의 고리가 탄생했다.

“드림 머신.”

정신세계 안이라는 조건이 붙지만, 몽인은 모든 꿈을 오브제로 변환시 킬 수 있다.

다만 렘 영역에서 멀어질수록 소환 할 수 있는 오브제의 등급은 떨어진 다.

‘심층 5단계라면 가능하다.’

렘 영역의 바로 밑 단계에서 루버 가 소환한 오브제는 작은 목각 상자 였다.

“〈장자의 나비〉.”

외형은 볼품없지만, 현실로 추출되 었다면 등급조차 매길 수 없는 위험 한 물건이었다.

“꿈에서 깨어나라.”

상자를 열자 이 세계에 머무는 모 든 가이아인이 빛의 입자로 풀어지 기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”

〈장자의 나비〉는 드리모의 관청에 서 특별 취급하는 세 가지 꿈 중의 하나다.

일종의 깨달음.

만약 현실로 나온다면 그 효과는 ‘순간적으로 광자계를 이탈한다.’가 될 것이다.

“크으윽!”

소환의 충격으로 드리모가 흔들리 자 그 여파가 화신인 루버를 직격했 다.

그럼에도 그는 상자를 닫지 않았 다.

‘아직 부족해. 조금만 더!’

〈장자의 나비〉가 실제로 공격하는 것은 주민들이 아닌 이미르의 정신.

다만 무의식이라고 해도 심층 5단 계였기에 막대한 충격을 주기란 무 리였다.

“루버 씨! 더 이상은 위험해요!”

시로네가 소리쳤으나 루버는 이미 작정한 듯 상자를 연 채로 버틸 뿐 이었다.

“시로네! 저기!”

미로가 하늘을 가리키자 모두가 돌 아보았다.

들뜬 빛의 입자들이 어지럽게 움직 이더니 하늘에서 하나의 점으로 뭉 치기 시작했다.

거대한 음성이 들렸다.

-부정한다.

모두가 몸을 웅크리며 귀를 틀어막 는 그때, 루버가 악을 지르며 추락 했다.

“으아아아!”

상자가 악력을 무시하며 저절로 닫 히고, 빛의 기둥이 송곳처럼 지상을 강타했다.

쿠우우우우웅!

심층 5단계에 들어와서 처음으로 느껴 보는 진동에 시로네가 전방을 살폈다.

“어?”

강철 같은 머리카락에 야수처럼 강 렬한 인상, 맥클라인 거핀이 서 있 었다.

“거핀?”???

시로네가 중얼거리자 일행이 돌아 보았다.

“뭐?”

“맥클라인 거핀이에요.”

미로는 거핀의 얼굴을 빤히 살폈 다.

기억은 나지 않지만 무서울 정도로 심장이 뛰고 있는 자신을 발견했다.

‘마음이 기억하는 건가.’

“집중해.”

가올드가 말을 끊었다.

“놈이 움직인다.”

거핀이 천천히 다가오는 동안, 미 라클 스트림이 피어올라 하늘로 솟 구쳤다.

“핸드 오브 갓.”

시로네가 전개하는 것과는 차원이 다른 거대한 손이 하늘 전체를 장악 하고 있었다.

다음 권으로 이어집니다