[514] 남겨진 질문 (4)

앙케 라를 찾는다.

간도는 그 말의 의미를 깨달았다.

우오린의 반응을 보건대 라가 리셋을 시도한 시점은 지금이다.

즉, 어떤 식으로든 사탄이 소멸했다는 뜻.

또한 라가 남겨진 질문에 대한 답을 찾지 못했다는 뜻이기도 했다.

“부분이 바뀌어도 전체는 완벽하다. 하지만 그 전체는 부분이 바뀌기 전의 전체는 아니겠지. 단, 앙케 라는 말소라는 능력을 통해 오직 하나의 개념만을 완벽하게 지울 수 있다.”

“어떻게 그게 가능하죠?”

“전체의 균형.”

우오린은 가부좌한 무릎에 두 손을 얹고 손가락으로 동그라미를 만들었다.

“하나의 개념이 말소되는 자리를 새로운 개념이 대체한다. 시작부터 그렇게 정해져 있기에 전체는 변하지 않지. 따라서 라는 말소되었어도 그를 대체할 새로운 개념은 이미 이 세상에 끼어들어 있을 터. 나는 이제부터 그것을 찾아낼 것이다.”

그것이 바로 말소.

간도는 잠시 생각하다가 새로운 의문을 품었다.

“그렇다면 거핀 말소도…….”

“그래. 거핀이 말소된 자리에 새로운 개념이 끼워졌겠지.”

간도의 머릿속에 몇 가지 가능성이 스쳐 지나갔다.

“어쨌거나 중요한 것은 그게 아니다. 나는 미토콘드리아 이브로서 가장 선명한 밑사건을 가지고 있지만 어느 정도 예지능력이 있는 자들 또한 강렬한 데자뷔를 느꼈을 터. 그들이 파악하기 전에 우리가 먼저 라를 찾아야 한다.”

간도는 이해했다.

“제가 해야 할 일은 무엇입니까?”

“나를 지켜라.”

“제가…… 말입니까?”

어째서 하필 자신인가?

당장 문밖에만 해도 세계 최강의 검술 집단이라는 풍장이 살기를 벼르고 대기 중이었다.

“이제부터 나는 히스토리 서치를 통해 앙케 라의 새로운 화신을 찾는다. 인간의 역사 전체를 뒤져야 하는 복잡하고 방대한 작업이지.”

간도는 그 작업의 크기를 감히 상상하지 못했다.

“히스토리 서치는 테라제가 가장 무력해지는 시기. 만약 무슨 일이 생긴다면, 나를 데리고 이곳으로 가라.”

우오린은 쪽지를 간도에게 건넸다.

한참이나 장소를 들여다보던 그가 종이를 입속에 넣고 삼키며 고개를 끄덕였다.

‘그런 것인가…….’

카샨의 여황은 세계에서 가장 중요한 인물 중의 하나.

그녀 또한 스스로를 지킬 수 있는 능력을 갖추고 있지만, 히스토리 서치가 시작되면 완벽한 무방비 상태에 빠진다.

소녀의 목을 베는 일에 무력은 중요하지 않다.

가장 우선시되어야 하는 것은 신뢰.

미스트라의 생물학적 아들인 간도가 이번 임무를 맡게 된 이유였다.

‘게다가 만약 내가 허튼수작을 부린다면…….’

그때는 크라우치가 자신의 목을 벨 것이다.

결국 풍장과 크라우치, 간도의 세 그룹이 서로를 견제하며 여황을 지켜야 하는 상황이었다.

“알겠습니다. 믿고 맡겨 주십시오.”

우오린은 딱히 걱정하지 않았다.

인류 초창기부터 시작된 모든 기록을 가진 테라제의 인간에 대한 통찰력은 마치 기계처럼 정확하다.

마음을 이미 테라제에게 던진 간도는 절대로 자신을 배신하지 못할 것이다.

“그럼 시작하마.”

간도의 뒤에서 풍장이 문을 닫는 소리가 들리자 우오린은 크게 심호흡을 하고 눈을 감았다.

히스토리 서치.

가히 인류 역사가 통째로 담긴 듯한 거대한 정보의 바다가 머릿속으로 밀려들었다.

온갖 언어와 문화, 기록이 전달되자 우오린의 눈동자가 파르르 떨렸다.

수십만 명이 갇혀 있는 동굴의 중심에서 웅성거리는 소리를 듣고 있는 기분이었다.

간도는 양탄자를 벗어나지 않는 범위에서 구석에 자리를 잡고 우오린을 주시했다.

잠시 후 그녀의 눈동자가 불에 타는 듯 빛을 내뿜었다.

빛은 눈을 감고 있음에도 눈꺼풀을 투과했고, 마치 2개의 금화가 박혀 있는 듯 보였다.

‘예상보다 시간이 걸리겠군.’

거핀 말소기의 모든 사건들이 밑사건이 되고 그 위에 세 번째 리셋 이후의 사건들이 덧씌워졌다.

무한에 가까운 사건들 중에서 오직 하나만이 다를 터였다.

‘내가 찾아야 한다.’

정보 처리 속도를 높여 가는 우오린의 미간이 매섭게 구겨졌다.

‘내가 먼저 찾아야 한다.’

* * *

제불의 지하 시온.

천국의 군수공장 중심에 떠 있는 검은 구체 속에서 무려 219만 킬로버스터의 위력을 가진 운동에너지가 섬광의 형태로 내리꽂혔다.

질량이 물체와 충돌하는 순간 초고열이 발생하면서 군수공장 자체가 흔적조차 없이 타 버렸고, 무지막지한 가스가 폭발하면서 내부 동공을 확장시켰다.

우르르르르릉!

제불의 지반이 반구형으로 부풀어 오르더니 거북의 등딱지처럼 갈라지고 틈새로 시뻘건 용암이 만들어졌다.

다음 순간 수십 미터 높이로 솟아오른 지반이 아래로 꺼지면서 타격 지점을 중심으로 충격파가 퍼져 나갔다.

땅이 물결처럼 출렁이고, 그 위에 있던 구조물들이 와르르 무너졌다.

천국 전체로 퍼져 나가는 지진파가 아라보트를 휩쓸었다.

그때까지도 수많은 자들이 각자의 욕망에 충실한 싸움을 하고 있었지만, 어느 기점을 시작으로 모두가 행동을 멈추고 한곳을 바라보았다.

“아…….”

아라보트의 첨탑이 서서히 기울더니 허리부터 와지끈 끊어지며 무너져 내리기 시작했다.

천사도 인간도, 그것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.

신의 사망.

즉, 신화의 소멸.

인간의 위에 군림하며 그들의 삶을 통제하고 지배했던 영원 유일의 존재가 사라져 버린 것이었다.

“해냈구나, 시로네.”

시이나는 먼지로 풀어지고 있는 아라보트를 바라보았다.

73구역의 빛이 아라보트를 무너뜨렸다.

결국 언젠가 시로네는 신을 죽인 자로서 역사에 기록될 것이다.

“앙케 라시여…….”

유리엘은 극락곤을 거두고 아라보트가 있던 쪽을 돌아보았다.

라가 말소되었다는 사실은 정신체 속에 남겨진 공허한 박탈감을 통해서 전해져 왔다.

하지만 반대로 판화의 음각처럼 라를 제외한 나머지 개념들이 라가 존재했음을 증명하고 있었다.

거핀은 말소되었으나 그에게 강렬한 기억을 가졌던 자는 여전히 거핀이 존재했음을 알고 있는 것도 이러한 이유였다.

어쨌거나 아라보트는 붕괴되었고 라는 사라졌다.

인간을 지배하는 것도 최후의 전쟁으로 인류를 정복하는 것도, 결국은 앙케 라의 의지.

천국의 일원들에게는 망망대해에서 나침반을 잃어버린 상황이었다.

‘우리는 이제 어떻게 해야 하는가?’

유리엘은 이카엘을 돌아보았다.

라가 사라진 지금, 또한 대천사들을 잃어 백경조차 가동할 수 없는 지금 의지할 수 있는 건 그녀뿐이었다.

“유리엘, 전의를 거두어라. 더 이상의 싸움은 무의미하다.”

“하지만 천사장이시여…….”

“내 말이 곧 앙케 라의 의지다.”

유리엘은 그제야 극락곤을 거두었다.

이카엘은 앙케 라의 의지라는 말을 썼다.

즉 라의 의지가 끝난 것은 아니라는 뜻이니, 지금은 잠자코 이카엘의 명에 따르는 것이 좋았다.

“잘 들어라, 인간들이여.”

빛의 날개를 펼치고 하늘로 날아오른 이카엘이 정신체를 진동시키며 모두에게 선포했다.

가까이 있는 자도 멀리 떨어져 있는 자도, 모두 무기를 내리고 하늘을 올려다보았다.

“전쟁은 끝났다. 너희들의 승리다.”

웅성거림조차 없었고 정적은 소름이 돋을 만큼 깨끗했다.

“라께서 소멸했고 너희들을 통제할 수단은 아무것도 없다.”

반응이 미적지근하자 이카엘이 쐐기를 박았다.

“이 순간부터, 인간은 자유다.”

“아……!”

“우아아아아아!”

천국 곳곳에서 반군 생존자들의 환호성이 터졌다.

인간이 신을 끌어내렸다.

필사의 각오로 뛰어든 전쟁이지만, 인간이기에 막연하게 품을 수밖에 없는 신성에 대한 공포.

그것을 이겨 내고 마침내 자유를 되찾은 기쁨은 잠시 동안이나마 전우를 잃은 슬픔마저 잊게 만들었다.

“이겼다! 우리가 이겼다고!”

“으아아아아! 자유다! 인간은 절대로 굴복하지 않아!”

이카엘은 사방에서 밀려드는 사람들의 함성 소리를 담담하게 받아들이고 있다가 천국 곳곳에 있는 시로네 일행을 굽어보기로 살폈다.

승자의 기쁨에 심취한 반군들과 달리 어느 누구도 웃고 있지 않았다.

그때 미로가 다가와 물었다.

“무슨 속셈이지?”

이카엘이 고도를 낮추어 미로를 내려다보았다.

“속셈?”

“어째서 항복한 거야? 지금이라면 인간들을 처단할 수 있을 텐데?”

만약 앙케 라가 세상이 열리는 순간부터 말소를 선택했다면 그가 이름을 부여한 천사들도 존재해서는 안 된다.

하지만 그는 사탄이 소멸한 직후인 천국 파괴 23초 전에 말소를 택했고, 덕분에 천사들은 앙케 라 말소에서 무사할 수 있었다.

이카엘은 폐허가 펼쳐진 지평선으로 시선을 돌렸다.

“딱히 특별한 이유는 없다. 우리를 움직이던 의지가 사라진 이상 전쟁은 무의미하니까.”

“……앞으로 어떡할 생각이지?”

“기다려야지. 판단은 그다음이다.”

이카엘은 다시 미로에게 시선을 돌렸다.

“아직 아무것도 끝나지 않았다. 인간은 자유를 얻었지만, 그 자유가 방종으로 변하는 것은 순식간일 테니까.”

“사탄을 말하는 건가? 하지만 그것도 인간이 선택할 문제야. 신이든 악마든, 인간은 오직 인간을 위해 판단한다.”

이기적이기에 이타적일 수 있는 존재.

그것이 인간.

“시로네를 부탁한다.”

이카엘은 그 말을 끝으로 날개를 펴고 하늘로 날아올랐다.

이어서 제불에 남아 있는 모든 천사들이 섬광으로 변해 그녀의 뒤를 쫓았다.

대낮에 펼쳐진 장관을 올려다보며 입맛을 다시던 미로가 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“시로네?”

아라보트의 첨탑이 무너진 곳에서 플루가 시로네를 업고 걸어오는 게 보였다.

* * *

“아저씨.”

강난은 울음을 그쳤다.

전쟁은 끝났고, 사랑하는 사람은 지옥으로 떠나 버리고 말았다.

평온한 가올드의 얼굴이 오히려 그녀의 마음을 찢어 놓았다.

아프다고 말할 수조차 없는 깊은 지옥에서 가올드는 얼마나 많은 비명을 지르고 있을까?

“난 절대로 포기하지 않을 거야. 아저씨처럼.”

강난이 돌아앉자 가올드의 몸이 그녀의 등에 온전히 무게를 실었다.

하지만 부러져 덜렁거리는 손목으로는 자신보다 큰 키의 남자를 업을 수 없었다.

“도와줄까?”

옆에서 들린 목소리에 고개를 돌린 강난의 눈에 살기가 번뜩였다.

케이지 B팀의 생존자들이 다가오고 있었다.

“멈춰. 한 걸음만 더 다가오면…….”

강난의 투기가 가시처럼 뻗어 나왔다.

케이지 B팀이 마법협회로부터 받은 임무는 가올드의 제거, 그 목적을 달성하기에 지금은 가장 좋은 시기였다.

모두가 멈춰 선 가운데 임시 대표로 팀을 이끄는 타르반이 앞으로 나섰다.

“걱정하지 마. 정말로 도와주려고 온 거니까.”

“내가 너희를 믿을 것 같아?”

실제로 팀장 로즈와 부팀장 호르킨을 잃은 케이지 B팀은 분노에 휩싸였다.

더군다나 타르반은 어릴 적 친구인 로체까지 떠나보내야 했다.

하지만 프로 마법사에게는 개인적인 감정보다 더욱 중요한 게 있었다.

천국 각지로 흩어져 그들이 수집한 정보는 세계적인 기밀이 될 터.

원래의 세계로 되돌아갈 수만 있다면 토르미아 왕국은 첩보전에서 굉장한 우위에 서게 될 것이고, 그것은 가올드 제거보다 훨씬 중대한 일이었다.

“물론 가올드와 당신은 앞으로 협회에 발을 못 붙이게 되겠지. 하지만 우리도 상황이 상황인지라 도움을 좀 받아야 할 것 같아서 말이야.”

메타게이트의 좌표가 틀어진 이상 그들이 돌아갈 수 있는 길은 미로의 능력을 빌리는 것뿐이다.

마법협회 전 비서실장이었기에 누구보다 그 사실을 잘 알고 있는 강난은 그제야 가올드를 내주었다.

하지만 가올드를 등에 업고 멀어져 가는 타르반을 바라보는 시선은 곱지 않았다.

‘협회에 발을 못 붙인다고? 천만에. 가올드는 반드시 돌아온다.’

그때를 기다리며 이를 뿌드득 가는 강난이었다.

“이제 끝난 건가?”

폐허 속에서 쿠안을 찾아낸 아르민이 미로에게 다가오며 물었다.

시이나가 달려와 쿠안의 상태를 살폈다.

의식을 잃은 상태였으나 미약하게 숨이 붙어 있었다.

시이나가 안도의 한숨을 내쉬는 것까지 확인한 미로는 이번엔 반대편을 돌아보았다.

케이지 B팀이 가올드와 강난을 데려오고 있었다.

그들을 마지막으로 프로젝트의 팀원이 전부 모였다.

다행히도 사망자는 없으나 그들이 얻은 것이라고는 상처뿐인 영광일 뿐이었다.

미로가 지평선 너머로 저무는 태양을 바라보며 말했다.

“아니. 이제부터 시작이지.”

그렇게 앙케 라는 말소되었다.

여전히 대답을 듣지 못한 한 가지 질문만을 세상에 남겨 둔 채.

---------------------------------------