[550] 코드 분해 (3)

* * *

아포칼립스 리셋.

수많은 기호들이 정보의 종착지를 향해 쌓여 가기 시작했다.

아무것도 없는 곳에 푸른 빛이 질주하면서 3차원 조감도를 그리고, 모든 풍경이 활기를 되찾았다.

도시의 정보가 재구성되었다.

멸망한 풍경은 시로네가 사라졌다는 것을 제외하면 어느 하나 변한 것이 없었다.

세계는 그렇게 재탄생되어 가고, 바다가 말라 버린 광활한 해구를 걸어가던 남자는 문득 고개를 쳐들었다.

“뭐지?”

그의 이름은 가올드.

본능에 따라 세계의 끝을 향해 나아가는 자였다.

“이미 걸었던 길을 가는 기분이군.”

머리는 산발에 몸은 바싹 말랐고 더러운 넝마만이 맨몸을 가려 주는 전부였다.

“상관없지.”

가올드는 두 손으로 쥐고 있는 지팡이로 땅을 내리찍으며 다시 걸음을 옮겼다.

자신도 모르는 무언가를 찾기 위해.

“신은 어디 있는 거지? 죽여야 하는데…….”

* * *

“시로네는 절대로 돌아오지 않는다.”

리안은 마음이 무거웠다.

아포칼립스에서 만난 시로네는 정보에 불과하지만, 그 정보는 현실의 시로네와 정확히 일치한다.

만약 이번과 같은 상황이 현실에서도 닥친다면 시로네는 또다시 자신을 희생시킬 터였다.

“하지만 그 끝에 남은 건 궁극의 허무.”

“그래, 열린 상태가 되는 거지. 우리가 아포칼립스를 무의미하게 느끼듯, 현실에서 그런 일이 벌어지는 거야.”

리안의 표정이 어두워지자 미로가 분위기를 환기시켰다.

“걱정하지 마. 쉬운 일이 아니니까. 아포칼립스는 인간의 생각을 재료로 만든 세계지만 현실은 그렇지 않잖아?”

“시로네가 해낸 것 중에 쉬운 일은 하나도 없었죠.”

정곡을 찌르는 말에 미로는 입맛을 다셨다.

‘이상한 데서 예리한 아이네.’

이모탈 펑션을 무한으로 확장하면 자아가 해체되고, 완벽하게 통제하면 스스로의 의지로 세상을 이탈하게 된다.

후자를 성공시킨 자는 거핀이 유일할 것이라고 추정하지만 시로네이기에 노파심이 생기는 것이다.

회복 불가능한 분위기를 깨듯 아리우스가 나타났다.

“무사히 돌아오셨군요.”

아포칼립스에서 차단당하는 바람에 언더 코더에서 기다린 그였다.

“뭐, 내가 무사하지 않으면 누가 무사하겠어?”

아리우스가 지당한 말씀이라는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.

“일은 잘 해결되었습니까?”

미로가 고개를 돌리자 페르미가 감가상각의 거래 계약서를 꺼냈다.

“일단 서명은 받았습니다.”

위조된 서명이지만 100퍼센트 복구된 시로네의 정보였기에 가능성은 충분했다.

아리우스는 계약서를 꼼꼼히 살펴보고 품에 넣었다.

“이제부터는 제가 가지고 있겠습니다. 도난당한 물품이어야 현실로 가져갈 수 있거든요”

위조된 서명이 현실에서 효과를 드러내려면 드리모의 검열을 피해 오브제로 만들어야 한다.

드리모의 규칙에 의하면 명백한 부정이지만, 도굴꾼 아리우스에게는 전공이었다.

“할 수 있겠어?”

“문제없습니다. 이보다 더한 것도 도굴해서 테라제에게 팔았으니까요.”

“하긴, 그랬지. 그럼 출발할까?”

미로 일행은 언더 코더를 역순으로 거슬러 올라가 드리모에 도착했다.

꿈지기에게 부정이 발각되는 순간 영원히 꿈나라에 갇히게 될 수도 있지만 아리우스는 과거의 경험을 십분 발휘하여 일사천리로 일을 진행시켰다.

“꿈에서 나가고 싶습니다.”

드리모의 출구에서 아리우스는 태연하게 거짓말을 했다.

몽인 루버가 안광을 발하며 뚫어지게 일행을 살폈으나 이내 인자한 표정으로 답했다.

“좋은 꿈들 꾸었나? 잘 가시게.”

도적단의 리더인 마르샤조차도 몽인의 곁을 지날 때는 심장이 쿵쾅거릴 지경이었다.

표층 심리로 올라온 일행은 아리우스가 설치한 도어 밖으로 걸음을 내디뎠다.

육체의 감각이 아련하게 멀어지고, 밝은 빛이 공격적으로 그들을 집어삼켰다.

“커억! 커억!”

가장 먼저 꿈에서 깨어난 사람은 리안이었다.

갑자기 치미는 엄청난 고통에 몸을 일으키자 나란히 누워 있던 자들도 하나둘씩 눈을 떴다.

“크으으으!”

“리안, 괜찮아?”

마르샤는 놀란 표정으로 리안의 주위를 살폈다.

자면서 얼마나 많이 피를 토했는지 카펫이 붉게 물들어 있었다.

“지하인의 무기에 엄청 맞았으니까. 칼로 베이기도 했고.”

리안은 연거푸 심호흡을 하며 거대한 통증과 맞서 싸웠다.

아포칼립스에서의 감각은 실제였으나 막상 꿈에서 깨어나자 정보의 전달에 불과했다는 사실이 명확해졌다.

꿈을 통제한 아리우스가 가부좌를 풀고 다가왔다.

“발작이 심했습니다. 재생 능력이 아니었다면 이미 죽었을 겁니다.”

어쨌거나 죽지는 않을 것이기에 미로는 가장 중요한 일부터 살폈다.

“일단 확인해 보자. 할 수 있겠어?”

리안 또한 고통을 참으며 페르미를 돌아보았다.

“해 봐야죠. 후우!”

페르미는 심호흡을 크게 하고 마법을 시전했다.

감가상각의 거래 계약서가 구현되자 모두의 시선이 서명란에 집중되었다.

“있다.”

아리안 시로네라는 서명이 확실히 새겨져 있었다.

“아직 끝난 건 아니에요. 정말로 효과가 있을지는…….”

페르미는 마른 입술을 혀로 적시고 최고의 집중력을 발휘했다.

감가상각의 거래-발할라 액션.

손바닥 위에 황금빛 구체가 번쩍하더니 칩으로 실체화되어 튀어 올랐다.

“됐다!”

마르샤가 눈을 크게 뜨며 입을 벌렸다.

물론 이것을 위해 죽도록 싸운 것이지만, 정말로 시로네의 마법이 추출될지는 몰랐던 것이다.

칩이 떨어지는 것을 기다릴 시간도 없다는 듯 페르미가 낚아채어 손바닥 위에 올렸다.

적색과 금색의 패턴이 외곽을 따라 그려져 있고, 중앙에는 곡선의 화살표 2개가 서로의 꼬리를 뒤쫓듯 그려져 있었다.

보통과 다른 점이라면 그림의 중심을 따라 사선으로 검은 선이 그어져 있다는 것이었다.

“역시, 사용 불가 판정이 나오는군요. 아직 대가를 치르지 않았다는 뜻이겠죠.”

“시로네는?”

리안이 시로네를 살폈으나 여전히 아르망의 로브는 해제되지 않았고 숨소리도 그대로였다.

“여전히 채무는 시로네가 지고 있다는 거로군.”

미로의 말에 페르미가 동의했다.

“추출만으로는 변한 게 없으니까요. 양도하면 시로네는 깨어날 겁니다. 아마도요.”

“이리 줘.”

미로가 손을 내밀자 페르미가 칩을 던지며 말했다.

“유통기한은 충분하지만 혹시 모르니 빨리 양도하는 게 좋을 겁니다.”

그래야 1,900억 골드가 분할로 입금되기 시작할 테니까.

“걱정할 필요 없어. 테라제가 이미 대마법사를 고용했을 테니까. 10명 정도 돌아가면서 지불하면 충분하겠지. 양도할 때마다 네가 필요할 거야.”

그 정도 서비스는 브로커의 기본이었다.

“어쨌거나 지극정성이군요. 마법학교 학생 하나 잠에서 깨우겠다고 대마법사 10명을 희생시키다니.”

“테라제의 생각에 그만한 가치가 있다고 보는 거겠지.”

미로의 생각도 테라제와 같았으나 더 이상의 정보는 발설하지 않고 마르샤를 돌아보았다.

“나는 당장 출발할 건데, 같이 갈 거야?”

임무에 성공할 경우 앵무 도적단에 대한 후원을 약속받은 마르샤였으나 카샨으로 갈 생각은 없었다.

“아니, 믿을게. 테라제가 아니라 당신을. 나는 일단 아지트로 가 봐야겠어. 부하들과 상의할 일이 많아서.”

마르샤의 의사를 존중한 미로는 이번엔 리안에게 물었다.

“너는 어떡할 거야?”

만약 따라온다고 한다면 받아들일 생각이었다.

시로네의 가장 듬직한 아군인 것도 그렇지만 아포칼립스에서 그가 선보인 의기라면 앞으로 분명 써먹을 데가 있을 터였다.

잠시 고민하던 리안이 대답 대신 물었다.

“앞으로 시로네는 어떻게 되죠?”

“일단 카샨에 가서 칩을 넘겨야겠지. 그리고 잠시 내가 데리고 있을 거야.”

페르미가 입술을 삐죽 내밀었다.

“고모가 데리고 간다고요?”

“당연하지. 이 녀석 깨우느라 시간과 돈, 수고를 얼마나 들였는데. 몇 가지 가르친 다음에 마법학교로 돌려보낼 거야. 어쨌든 마법사 자격증은 따 놓는 게 좋으니까.”

무언가를 깨달은 페르미가 의미심장하게 웃었다.

“마법사 자격증이라. 확실히 쉬운 일은 아니겠군요.”

비록 분가했어도 핏줄은 같다는 생각을 하며 미로 또한 눈웃음으로 화답했다.

“그래서 내가 데려가는 거지.”

앞으로 세계정세는 급변할 것이고, 시로네는 그 태풍의 소용돌이에 던져지게 될 것이다.

‘토르미아 왕국만 놓고 봐도 마법협회장이 바뀌었으니까.’

페르미는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“열심히 가르쳐 보세요. 어차피 내가 있는 한 시로네는 졸업조차 못 할 테니까.”

“호호! 그거 재밌겠네.”

가식적인 웃음을 터뜨린 미로가 리안에게 물었다.

“자, 그럼 어떻게 할 거야?”

“저는 다시 기사 수행을 떠나겠습니다.”

마르샤로서는 의외의 발언이었다.

“왜? 오랜만에 만난 것 같은데 시로네가 깨어나는 것은 봐야지? 네가 살린 거나 다름없으니까.”

리안은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.

“이번 전투에서…… 저는 천 번 죽었습니다.”

분위기가 경건해졌다.

“환청 덕분에 살아서 돌아오기는 했지만, 결국 이번에도 시로네를 지키지 못했어요. 맞서 싸운 게 고작이었죠. 그만큼 강한 적이었습니다.”

리안의 기억 속에 야수처럼 돌진하는 박녀의 모습이 아른거렸다.

“반대로 말하자면 제가 천 번을 죽어도 이길 수 없는 상대라는 거겠죠. 조금 더 정진하고 싶습니다. 시로네가 졸업할 때, 당당한 기사의 모습으로 나타나고 싶어서요.”

미로는 리안의 각오를 존중했다. 그럴 만한 가치가 있는 신념이었다.

“좋아. 결정됐으니 빨리 출발하자.”

그렇게 일행은 아르디노 가문을 나섰다.

미로는 떠나기 전 정문까지 배웅하는 페르미를 돌아보며 친척으로서 잔소리를 했다.

“너도 이번엔 졸업해라. 멍청한 네 아빠 속 썩이지 말고.”

“하하! 생각해 보죠.”

미로는 아리우스에 업혀 있는 시로네를 돌아보았다.

“하긴, 졸업하고 싶다고 하는 건 아니지. 이번에 시로네의 경지를 확실히 알았을 텐데?”

“경지로 싸우는 건 아니니까요. 발할라 액션은 졸업 전까지 풀리지 않을 거고, 나머지 마법이야 뭐. 무엇보다 저에겐 이게 있으니까요.”

페르미가 금화 한 닢을 팅 하고 하늘로 튕겼다.

“…… 어째서 그런 규정외식을 만들었지? 이제는 나에게 말해 줘도 되지 않아?”

“일단은, 사고 싶은 마법이 있어서라고 해 두죠.”

자세한 대답을 회피하자 미로도 미련을 접고 몸을 돌렸다.

“그래. 시로네에게는 안부 전해 줄게.”

“입금은 빠를수록 좋습니다.”

마지막 인사까지 페르미다웠다.

* * *

카샨에 도착한 미로는 발할라 액션의 칩을 전달하고 시로네의 담보로 추정되는 것에 대해 설명했다.

여기까지가 계약의 완수였고, 다시 카샨을 떠난 그녀는 아리우스에게 모종의 임무를 내린 뒤에 시로네를 데리고 토르미아의 깊은 산속에 있는 오두막에 자리를 잡았다.

우오린에게 칩을 전달하고 2일 동안은 아무런 일도 일어나지 않았다.

밤마다 시로네의 상태를 살피던 미로는 여유를 가지고 지켜보기로 했다.

그리고 그렇게, 다시 하루가 지났다.

-구속 해제. 행동 의지 수용.

꿈결처럼 아른거리는 목소리에 시로네의 미간이 꿈틀했다.

아르망의 로브가 유기질로 풀어지면서 마검의 형태에 빨려 들고, 얼마 지나지 않아 시로네의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

“…….”

통나무로 만든 지붕을 바라보며 천천히 눈을 깜박이던 시로네의 뇌리에 천국에서의 기억이 밀려들었다.

“허억!”

전투 본능에 벌떡 몸을 일으킨 시로네는 눈을 부릅뜨고 주위를 경계했다.

“뭐야, 뭐야?”

아무리 둘러봐도 낯선 광경이었다.

아라보트의 첨탑도, 무시무시한 대천사 파이엘의 모습도 찾아볼 수 없었다.

‘대체 어떻게 된 거야? 여긴 어디지?’

마치 먼 미래에 온 듯 두려움이 밀려들었다.

하지만 현실을 자각한 몸이 가장 먼저 느끼는 것은 배가 아플 정도의 허기였다.

꼬르륵 소리를 들은 시로네가 배를 움켜쥐며 허리를 숙였다.

“배고파.”

후각이 살아나면서 풀을 끓이는 듯한 냄새가 문틈 사이로 새어 들어왔다.

‘뭔가 먹어야…….’

문을 열고 나가자 작은 부엌에 청발의 머리를 길게 늘어뜨린 여자가 앞치마를 두르고 죽을 끓이고 있었다.

왠지 익숙한 느낌이지만 뒷모습만으로는 알 수가 없었다.

‘누구지?’

국자에 죽을 떠서 살짝 맛을 보던 그녀가 쾌재를 부르며 중얼거렸다.

“으음, 역시 난 천재야. 이렇게 맛없는 것도 맛있게 느끼는 미각의 천재.”

“…….”

멍하니 바라보고 있던 시로네가 물었다.

“저기, 누구시죠? 여긴 어디예요?”

시로네의 목소리를 들은 미로가 일상처럼 친숙하게 돌아서더니 밝은 미소를 지었다.

“어라? 잘 잤어, 시로네?”

---------------------------------------