[147] 강행 돌파(2)

마법협회의 추적을 받고 있다는 건 안다. 하지만 어떻게 기별 한 번 전하지 않을 수가 있는가? 부하들에게 돈의 맛을 가르치지 않았다면 이미 조직은 와해됐을 터였다.

“헛소리하지 마! 나한테 이래라저래라 할 입장이 아닐 텐데? 우리는 앵무 용병단도 도적단도 아니야. 그냥 섬에 처박혀 있는 건달패거리일 뿐이라고!”

“그래서…… 끝까지 망나니처럼 굴겠다는 건가?”

“흥! 내가 벌었어! 내가 벌어서 조직을 유지시켰다고! 칭찬은 못 할망정 나를 비난해? 그러면 당신은 그동안 어디 뭘 했지?”

“거기까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 만약 내가 세운 규율에 따르지 않을 거라면 지금 당장 앵무라는 이름을 버려라.”

“푸하하하! 그걸 협박이라고 하는 건가? 좋아, 버려 주지! 앵무? 우리는 지금 프리먼 조직이야! 당신이 그렇게 도망쳐 버린 이후로 앵무란 이름은 걸어 본 적도 없다고!”

“좋아. 이 순간부터 너는 앵무가 아니다. 얼마나 벌었는지는 모르지만 전부 긁어서 이곳을 떠나.”

“단자아아앙!”

팔코아가 분노의 일갈을 터뜨렸다. 아무리 마르샤라도 이런 식으로 나올 수는 없었다. 그녀의 앵무지만 자신의 피도 섞여 있었다. 최강의 용병단이라는 명예는 고작 돈 따위와 바꿀 수 있는 성질이 아니었다.

“앵무를 포기할 수 없다면 내 말에 따라. 착하게 살라는 말은 하지 않는다. 하지만 원하는 게 있다면 싸워서 뺏어라. 약한 자들을 갈취하는 건 용납할 수 없어.”

팔코아는 씩씩거렸다. 자신이 앵무를 떠날 수 없다는 걸 알고서도 이용하는 마르샤가 얄미워 죽을 것 같았다.

“나는 갖고 싶은 건 반드시 갖는다. 당신도 마찬가지야. 언젠가는 당신도 내 것이 될 거라고.”

마르샤는 화를 내기는커녕 미운 아이를 달래듯 나긋나긋한 미소를 지었다.

“오랜만에 들으니 참신하네. 아무튼 열심히 해 봐. 나는 오는 남자 안 막고 가는 남자 안 붙잡는 성격이니까.”

팔코아는 주먹을 불끈 쥐고 마르샤를 노려보았다. 마치 눈동자에 불이 붙은 듯했다.

실제로도 그는 강력한 눈의 기술을 사용하고 있었다. 하지만 마르샤는 안색조차 바뀌지 않았다. 그녀의 정신력이 얼마나 강한지 알 수 있는 대목이었다.

“쳇! 재수 없는 건 여전하군. 난 관두겠어. 나가서 술이나 먹을 거야.”

“꼼짝 말고 아지트에 붙어 있어. 조장급 이상 모여서 회의할 거니까. 그리고 이 시간부로 약은 금지한다. 만약 하다가 걸리면 진짜 나한테 죽을 줄 알아.”

팔코아는 대답조차 하지 않고 창고를 나가 버렸다. 하지만 마르샤는 알고 있었다. 그는 회의에 참석할 것이고 약은 입에도 대지 않을 것이다. 피가 넘실대는 전장으로 그를 데려다줄 사람이 돌아왔으니까.

부하들이 사라지자 프리먼은 마르샤에게 부단장이 아닌 고향 친구로 되돌아와 새롭게 인사를 건넸다.

“무사히 돌아와서 다행이다. 연락이 안 돼서 걱정했어.”

“도망치니까 연락을 못 하지. 너희는 생각이 없니? 내가 쉽게 잡히기라도 할까 봐? 그나저나 팔코아는 어떻게 된 거야? 저래 가지고 써먹기나 하겠어? 미치긴 했어도 칼만 잡으면 날아다녔었는데.”

“팔코아만을 탓할 수는 없어. 놈에게서 전장을 뺏은 건 우리야.”

“후후, 아니, 나겠지.”

“그래도 놈이 있어서 여태까지 군자금이 조성된 거야. 네가 돌아오면 언제라도 타국으로 떠날 수 있게끔 준비는 해 두었다.”

마르샤는 마음에 들지 않는지 볼을 부풀렸다. 팔코아가 어떤 식으로 자금을 끌어왔는지 알기 때문이었다.

결국 인간이란 현실에 순응할 수밖에 없는 존재인가. 세상 무서운 줄 모르고 날뛰던 앵무 용병단의 위상도 이제는 옛말이었다.

열일곱 살 때 집을 나오면서, 고향 친구인 프리먼과 여태까지 꾸려 온 용병단이었다. 

정치인들의 수작에 넘어가 평생의 기반을 잃어버리고 말았지만 앵무의 가치만은 지키고자 했다.

하지만 이제는 딱히 그들과 다를 바도 없지 않은가? 돈을 벌기 위해 수단과 방법을 가리지 않고, 신념을 걸고 싸우기 이전에 가진 자들의 눈치를 봐야 하는 신세였다.

“하아, 언제부터 우리가 이렇게 됐지?”

“다른 것도 아니고 국가에 배신당한 몸이다. 살아가려면 어쩔 수 없어.”

“그래, 그렇겠지. 하지만 프리먼, 설마하니 너도 망가진 건 아니겠지?”

프리먼은 입을 다물었다. 양심에 찔리는 건 없다. 다만 어릴 때부터 흠모했던 친구에게 의심을 받는다는 게 서운할 따름이었다.

“나에게는 조직도 무엇도 상관없어. 앵무라는 이름도 아무런 가치가 없다. 오직 네가 무사하기를 바랄 뿐이야.”

소름이 돋은 마르샤는 몸을 부르르 떨었다. 프리먼의 감정 따위야 앵무라는 명찰을 달았다면 비루먹는 개도 알고 있을 것이다. 딱히 감동적일 것도 없는데 언제나 이런 식으로 어필하는 그가 짜증나 죽을 지경이었다.

“내가 무사하기만을 바란다고? 도대체 왜?”

“너는…….”

마르샤가 뻔히 알면서도 면박을 주기 위해 되묻자, 프리먼은 머릿속에 떠오르는 수많은 단어들 중에 적합한 말을 찾느라 고민했다.

“우리의 단장이니까.”

마르샤는 콧방귀를 뀌었다. 대답을 들어보니 프리먼은 걱정할 필요가 없는 듯했다. 예나 지금이나 짜증나는 성격이 그대로였으니까.

‘어쨌거나 돌아왔으니 재정비를 해야겠지.’

마르샤는 조직을 이끌고 타국으로 망명하여 새 출발을 할 생각이었다. 그러기 위해서는 부하들이 산적하게 싸질러 놓은 똥부터 치우는 게 순서였다.

“흐윽! 흑!”

마르샤는 흐느끼는 소리에 고개를 돌렸다. 유나가 도망칠 생각조차 하지 못하고 서럽게 울고 있었다.

끔찍한 일은 모면했으나 마르샤는 충분히 이해할 수 있었다. 이름도 모르는 남자에게 함부로 다루어졌다는 사실만으로도 마음에 상처를 입을 만큼 감성적인 게 여자였다.

“어떻게 된 거야? 이 아이는 어디서 데려왔어?”

“팔코아가 데리고 있는 놈 중에 길바닥 호객꾼이 있어. 그놈의 동생이라더군.”

“미친놈. 이제는 부하의 여동생까지 손을 대려고 해?”

“모르지. 제대로 꼭지가 돈 모양이던데.”

“그래? 내가 모르는 사정이라도 있어?”

프리먼은 부하에게 들은 얘기를 전해 주었다. 지스와 에이미 사이에 얽힌 일화부터 시로네가 왕궁에 쳐들어온 사건을 지나 유나를 끌고 오게 된 사정까지.

흥미롭게 듣고 있던 마르샤는 시로네의 얘기가 나오자 눈을 빛냈다.

“호오, 이제 보니 나도 알고 있는 얘기네?”

“알고 있다고? 어떻게 네가 이 사건을 알아?”

마르샤는 미소를 지으며 입술을 매만졌다.

“역시 나는 천재라니까. 결국에는 이런 식으로 얽히게 되어있는 게 인생이지.”

“대체 무슨 일이야? 나에게 말해 봐.”

“아니, 뭐…… 사소한 해프닝이야. 신경 쓸 필요 없어.”

마르샤가 말해주지 않는다면 프리먼도 추궁할 생각이 없었다. 그녀가 심심할 때마다 이쪽저쪽을 들쑤시고 다니는 건 어제오늘 일이 아니었다. 또한 그런 방식이야말로 그녀가 이 세계에서 살아남을 수 있는 유일한 탈출구였다.

마르샤는 수많은 안건을 프리먼에게 전달받았다.

특별히 골치가 아픈 일은 없었다. 팔코아가 벌어들인 자금만으로도 타국에서 새 출발을 하기에 충분했고 프리먼의 부대도 전투력이 그리 떨어지지 않은 상태였다.

“괜찮네. 수고했어. 그런데 재산은 그냥 정리하지 말까?”

“팔코아가 모은 자금이 그렇게 걸리나?”

“좀…… 그렇잖아? 앵무의 재도약을 하는 시기인데 초장부터 약을 팔아서 번 돈으로 조직을 일으켜 세운다는 게.”

“너답지 않군. 어차피 돈은 돈이다. 나도 벌어들인 방식은 마음에 들지 않아. 하지만 고작 그런 것 때문에 돈을 땅에 묻는다는 건 어린애들이나 하는 짓이야.”

“나도 알아. 어쨌든 이 안건은 이따 회의 때 말하기로 하고, 우선은…….”

그 순간 문이 벌컥 열리면서 단원이 들어왔다. 마르샤와 프리먼은 의아한 표정으로 그를 지켜보았다.

이곳은 정부의 입김이 미치지 않는 오지다. 따라서 숨을 헐떡이면서까지 달려올 일은 없어야 했다.

마르샤가 미소를 지으며 말했다.

“무슨 일이야? 배탈 났어? 화장실 여기 없는데?”

“어? 단장님? 돌아오셨습니까?”

마르샤를 발견한 단원은 놀라움을 감추지 못했다. 하지만 상황이 급박한지라 반가울 틈도 없이 보고부터 올렸다.

“단장님! 큰일 났습니다! 습격입니다!”

“습격? 갑자기 무슨 습격? 정부 쪽이야?”

“그건 아닌 것 같습니다. 어린애들인데 4인조입니다. 보고에 의하면 마법사 2명과 검사 2명인 것 같습니다.”

마르샤는 거기까지만 듣고서도 누군지 알아차렸다. 항구에서 싸웠던 길바닥 호객꾼의 동생을 그들이 구하러 온다는 건 분명 이상했지만, 마르샤는 한 가지 가능성을 부정할 수 없었다.

“후후, 하긴, 그 정도로 역겨운 꼬맹이라면 충분히 그럴 수도 있지. 혹시 습격하는 아이 중에 시로네라는 이름이 있지 않아?”

“죄송합니다. 저도 이름은 잘…….”

프리먼이 어느새 말투를 바꾸어 정중하게 말했다.

“단장님, 차라리 여자를 내주는 게 어떻겠습니까? 조직을 정리하는 입장에서 소란을 피우는 건 귀찮은 일일 것 같은데요.”

이 정도로 고지식한 남자도 드물 것이란 생각을 하며 마르샤는 정황을 분석했다.

“흐음, 여자를 내준다. 그건 좀 꼴이 우습지 않아? 납치를 해 놓고 찾으러오니 돌려준다는 거 말이야. 아니면 뭐야, 여기까지 쳐들어올지도 모른다는 얘기야?”

“그럴 일은 없습니다. 단장님이 안 계시는 동안 철저하게 이곳을 요새화시켰습니다. 마법진과 마법 무구를 활용한 전술적인 부분도 완벽합니다. 어지간한 실력자가 아니고서는 1차 관문에 도착하기도 전에 죽을 겁니다.”

“그럼 상관없잖아? 가서 죽여. 이 소녀는 내가 돌보고 있을 테니까. 몇 년 쉬게 해 줬더니 아주 감들을 잃었나 봐? 완전 어리바리한데?”

마르샤의 말이 떨어지자마자 프리먼은 부하를 향해 즉각 출동 준비를 시켰다.

단장 앞에서 군기가 흐트러진 모습을 보인다는 자체가 부끄러운 일이었다. 특히나 나름대로 준비를 잘했다고 생각하기에 더욱 억울했다.

“전 병력 훈련 위치로. 실전 상황이다.”

“네! 지금 전달하겠습니다!”

프리먼의 부하들은 일사천리로 움직였다. 병장기를 챙기고 부대를 편성한 다음 각자의 위치로 향하는 데는 채 5분이 걸리지 않았다.

마르샤는 그제야 만족한 미소를 지으며 의자에 걸터앉았다.

“그래도 제법 열심히 했네. 여태까지 놀고먹은 줄로만 알았더니.”

“모두가 오늘을 기다렸으니까. 네가 돌아왔기 때문에 더 열심히 하는 거야.”

“흥, 언제까지 내가 젖 먹이고 트림까지 시켜 줘야 돼? 이제는 알아서 할 때도 됐잖아. 그나저나 너는 뭐 해? 안 싸울 거야?”

“나는 이곳에 남는다. 너의 곁을 지키는 게 내가 해야 할 일이니까.”

마르샤는 황당한 표정을 지으며 프리먼을 올려다보았다. 물론 용병단의 초기 멤버로써 그가 경호원 역할을 수행한 적도 있었다. 하지만 그럴 때마다 마르샤는 소름이 올라오는 팔을 쓸어내려야 했다.

“진짜 구질구질해서 못 봐 주겠네. 이런다고 내가 널 멋있다고 생각할 거 같아?”

프리먼은 이미 결심을 굳힌 듯 마르샤의 옆에서 떠날 생각을 하지 않았다.

마르샤의 얼굴이 분노에 붉어졌다. 어릴 때부터 이런 점이 싫었다. 감정을 표현할 줄도 모르고 고집불통처럼 굴어서 짜증이 난 적이 한두 번이 아니었다.

“야! 멍청하게 서 있지 말고 나가라고! 네가 무슨 내 서방이라도 되는 줄 알아?”

마르샤는 의자에 앉은 채로 다리를 들어 프리먼의 엉덩이를 걷어차 버렸다.

그러자 마치 관성이라도 걸린 듯 프리먼은 한 발을 내디딘 김에 몸을 움직였다. 그리고 마지막까지 침묵을 지키며 조용히 창고를 나가 버렸다.

모두가 떠나자 마르샤는 언제 그랬냐는 듯 홀가분한 미소를 지으며 기지개를 켰다.

오랜만의 전투에 흥분이 되는 것도 사실이지만 그보다 궁금한 건 시로네였다.

시로네는 마르샤가 가장 역겨워하는 부류였다. 타인의 아픔을 진정으로 감싸 안을 수 있는 사람은 세상에 존재하지 않는다. 

자신의 양부 또한 결국에는 본성을 드러냈다. 고아에게 베풀었던 자비는 사실 추악한 욕망의 발로였고, 그 사실을 깨달았을 때 마르샤는 각성했다.

---------------------------------------