역사의 시대(2)

천국의 군대는 행성을 순회했다.

자전축을 따라서 한 번, 적도와 본 초자오선을 따라 두 번을 탐색했으 나…….

‘찾을 수가 없다.’

그 어디에도 부처는 없었다.

‘우리가 허접한 게 아니라면……

슈라의 게슈탈트는 거짓을 지배하 지만, 증폭의 능력 앞에서는 한낱 어린애 말장난 같은 것.

‘일부러 피하는 것인가?’ 그럴 가능성은 충분했다.

기억을 2만 배 증폭시켰을 때, 이 카엘은 잃어버린 모든 기억을 되찾 았다.

앙케 라가 그녀에게 했던 일까지 도.

‘물론 나도 원망스럽다.’

하지만 찢어 죽인달지, 반드시 복 수를 하겠다는 생각은 들지 않았다.

‘마음이 없기 때문에.’

앙케 라가 내리는 모든 판단은 그 저 세계를 유지하기 위한 차가운 수 단에 불과했다.

‘하지만 앙케 라는 이제 인간이 되 었다. 만약 나네라는 인간을 만나면, 나는 어찌해야 하는가? 아니, 그는 나를 어떻게 대할 것인가?’

사티엘은 고민에 빠져 있는 이카엘 을 훔쳐보았다.

‘기억을 되찾은 게 분명해.’

물론 다른 대천사들도 거핀 말소에 대해 어느 정도는 짐작을 하고 있 다.

천사의 정신체는 가장 순결하고, 세계에 작용한 미약한 균열에도 위 화감을 느끼기 때문이다.

‘전체가 어떻게 변하든 전체일 뿐 이지만, 최초의 리셋은 분명 다르 다.’

또한 천사들이 위화감을 느낀다는 것은, 앙케 라의 세계에서 다른 존 재가 리셋을 했다는 증거였다.

‘만약 이 느낌이 사실이라면, 나는 이카엘 님에게 원수 같은 존재일 것 이다.’

사티엘은 노스탤지어의 능력으로 기억을 최소 단위까지 분해하여 파 편들을 수집했다.

‘맥클라인 거핀. 질투. 이카엘의 죄.’

단어들이 망상의 레벨에서 연결되 는 것만으로 치가 떨리고 소름이 돋 았다.

‘그런데 어째서? 나에게 아무 말도 하지 않는 것일까?’

선명한 기억은 없어도, 이카엘에게 아주 좋지 않은 짓을 했다는 건 분 명해 보인다.

‘정말로 기억을 되찾기는 하신 거 야? 증폭으로 가능하다면, 나도 불 가능하지만은 않다는 얘긴데.’

그래서 의문이었다.

어째서 오직 이카엘만이 거핀 말소 에 대한 모든 것을 기억해 낼 수 있는 것일까?

“정지.”

이카엘의 지시에 천국의 군대가 멈 췄다.

광자 신호는 흔한 하늘의 풍경을 비추고 있지만 이카엘에게는 유치하 기 짝이 없는 거짓말이었다.

“나오너라.”

하늘의 풍경이 불룩해지더니 슈라 가 모습을 드러냈다.

“부처의 명을 받고 왔습니다.”

“슈라.”

십로회의 서열 7위.

천국의 영생자가 대천사의 권위를 모를 리 없건만, 슈라는 경의를 표 하지 않았다.

‘앙케 라는 없다.’

세계의 관리자는 나네라는 이름의 인간이었다.

‘오직 마음을 알기 위해.’

신의 위상에서 한낱 피조물이 되어 버린 앙케 라의 결단력에 새삼 소름 이 돋았다.

“부처의 명이라고? 말을 가려서 해 야 할 것이다. 우리에게 명령할 수

있는 존재는……

“저를 따라오시죠.”

이카엘의 의견은 고려할 필요조차 없다는 듯, 슈라가 차갑게 몸을 돌 렸다.

화족의 족장 프로테아는 고통스러 운 표정으로 눈을 질끈 감고 있었 다.

‘계속 생화를 잃고 있다. 오래 버 틸 수 없어.’

화족의 전략은 이렇다.

300명의 화족이 300기의 생화를 통제하면, 프로테아는 꽃밭의 중앙 에서 전체를 관할한다.

따라서 마족들에게는 프로테아를 제거하는 게 급선무이겠으나, 실상 은 안중에도 없었다.

“크하하하! 내가 잡았어! 내 거 야!”

그들은 눈앞에 있는 인간을, 화족 을, 엘프를 끔찍하게 괴롭히는 일에 심취해 있었다.

“빌어먹을!”

그럼에도 숫자가 워낙에 많았기에, 결국 루피스트는 플루에게 지시를 내렸다.

“방어선을 당겨! 프로테아를 지킨 다!”

신속하게 이동한 연합군은 프로테

아로부터 300미터 전방에 방어선을 재구죽했다.

끼기기기기기!

사방에서 생화의 강철이 부러지는 소음이 들리더니 쿵 하고 땅이 흔들 렸다.

“엘프다! 엘프를 잡아! 저것들이 별미야!”

마족에게 인기가 좋은 먹잇감은 단 연 엘프였다.

“싫어! 저리 가!”

인간보다 공포에 면역력이 강하지 만, 일단 마음이 꺾이면 감정이 그 대로 드러나는 종족.

“이 개 같은 것들이!”

동족이 유린당하는 모습에, 결국 에녹스가 검을 치켜들고 돌진하려는 그때.

“응?”

하늘에서 불덩어리가 날아들었다.

태양을 눈앞에서 보는 듯한 형태의 화염구는, 마족들이 지켜보는 와중 에도 도착하지 않았다.

“어어?”

그리고 마침내 피부가 녹아내리기 시작할 때에야, 직경 20미터가 넘는 대형 구체라는 사실을 깨달았다.

“으아아아! 뜨거워!”

불덩어리가 지상을 강타하는 순간 에녹스가 엘프족을 데리고 후퇴했 다.

“다 죽일 생각이야?”

동시에 루피스트가 엘프족의 후미 를 가로막더니 40미터 높이의 철벽 을 세웠다.

“크으으으!”

잠시 뜨거운 기운이 차단당했지만, 이내 강철의 벽이 용암처럼 새빨개 지기 시작했다.

“물의 마법!”

에녹스가 소리치자 물의 요정들이 고대 마법을 시전했다.

“아스콜!”

마족과 인간의 피가 순식간에 증발 하더니 일대 반경에 집중호우가 쏟 아졌다.

치이이 이이!

철이 식는 소리를 내며 숨을 쉴 수 있을 정도로 온도가 낮아지자 철 벽이 와르르 무너졌다.

아군마저 위험할 정도의 위력이었 으나, 덕분에 마족의 전진 라인이 700미터 밀려나 있었다.

루피스트의 눈빛이 깊어졌다.

‘소문대로군.’

이 정도의 화염 마법을 구사할 수 있는 사람은 이 자리에 1명뿐이었 다.

공간 이동을 타고 가르시아가 도착 했다.

“괜찮으십니까?”

세계 최고의 화염 마법사라는 이름 이 허명이 아님을 느끼며 루피스트 가 고개를 끄덕였다.

“덕분에요. 전황은 어떻습니까?”

“좋지 않습니다. 발키리 병력 2할 을 잃었습니다.”

연합군이 5할, 엘프가 3할의 피해 를 입은 것을 생각하면 과연 세계 정예 였다.

“하지만 가장 큰 손실은 제1군단장 이 당했다는 겁니다. 이대로는 꽃밭 을 사수할 수 없을 겁니다.”

루피스트의 눈썹이 올라갔다.

‘피데로가 죽었다고? 대검호 카델 의 환생이라고 불릴 정도의 검사 가?’

분명 충격적인 비보였으나, 한편으 로는 무슨 일이든 벌어질 수 있는 곳이 전장이었다.

“협회장님이 판단하시죠. 여기서 후퇴하여 다음 전략을 도모할 것인 지, 이곳을 사수할 것인지.”

작전 계급은 가르시아가 높다.

하지만 토르미아의 명운이 걸린 일 에서는 자국의 지휘관에게 맡기는 게 낫다는 생각이었다.

“흐음.”

루피스트가 턱을 괴었다.

‘후퇴하면 병력은 지킨다. 하지만 여기서 물러날 경우, 우리에게 남은 미래가 있나?’

전력의 비대칭 속에서도 마족과 맞 설 수 있었던 것은 꽃밭이 있었기 때문이다.

인간과 기계 중에서 무엇이 더 효 율적인가.

“전군!”

루피스트가 소리쳤다.

고대 병기를 포기하면 다시는 마족 에게 이 정도의 피해를 줄 수 없을 테지만.

“후퇴하라!”

인간이 없이는 시스템도 없다.

그것이 루피스트라는 인간이었고, 가르시아도 그의 의사를 존중했다.

“발키리! 전군 후퇴!”

등을 보이고 도망치는 연합군의 모 습을 눈에 담은 마족들이 침을 흘렸 다.

“크하하하! 난 이 부분이 제일 재 밌더라!”

도망치는 적의 등을 덮쳤을 때에, 그들의 눈에 떠오르는 절망감이 짜 릿했다.

“으아아아! 안 돼!”

아군의 절규가, 익숙한 목소리로 내뱉는 비명이 연합군의 심장에 파 고들었다.

“흐으으으!”

이빨이 부서질 정도로 턱이 닫혔 다.

“달려! 계속 달려라!”

하지만 결국 누군가가 붙잡히기에 누군가는 도망칠 수 있는 것이었다.

“두고 보자! 개자식들!”

피눈물을 흘리며 후퇴하는 그때, 공간 이동의 굉음이 천공을 가로질 렀다.

“뭐야?”

음파의 길이로 추정했을 때, 가히 엄청난 거리에서 시전한 마법이었 다.

루피스트의 시선이 따라간 곳은 마 족 진영의 깊숙한 곳이었다.

“왜?”

거리가 멀어도 너무 멀었다.

만약 좌표를 잘못 측정한 것이라 면, 고통 없이 죽기만을 바랄 수밖 에 없었다.

섬광이 떨어진 자리를 둥그렇게 포 위한 마족들도 황당한 표정이었다.

“이 꼬맹이는 뭐야?” 호리호리한 몸매에, 남자처럼 머리 를 짧게 깎은 소녀가 나지막하게 중 얼거렸다.

“화계.”

남김없이 태운다.

나긋한 목소리와 달리 그녀를 중심 으로 거대한 화염이 피어올라 하늘 을 관통했다.

“크아아아아！”

아비규환의 비명 속에서 불의 소용 돌이가 춤추자 연합군의 얼굴이 멍 해졌다.

“설마?”

익숙한 불길에 가르시아의 눈?이 빛 나는 순간, 화염이 흩어지면서 재로 변한 대지가 펼쳐졌다.

“에 이미??????

불의 폭풍을 일으키고도 실오라기 하나 타지 않은 에이미가 서 있었 다.

그것이 어떤 의미인지는, 최고의 화염 마법사인 가르시아만이 짐작할 수 있었다.

완전 연소.

‘마법이 아니다. 정신적 경지야. 그 것도 불에 대한 깨달음이 극에 달해 야 한다.’

아주 어려운 일이다.

불의 실체를 아는 사람은 불에 타 죽은 사람밖에 없다는 말과도 같은 맥락이었다.

에이미의 육체가 순간 점화되는가 싶더니 어느새 연합군의 진영 앞에 모습을 드러냈다.

‘현상이 아닌 개념을 이용하는 마 법. 불에 대한 고유의 이해도가 필 요하고……

대마법사의 특권이기도 했다.

어째서 화염 계열에 이동 마법이 필요한지는 모르겠지만, 나름의 활 용도가 있을 터였다.

“중령 카르미스 에이미, 전장 복귀 했습니다.”

가르시아가 진지한 표정으로 지켜 보는 가운데 테스가 리안을 데리고 달려왔다.

“에이미!”

숨이 막힐 정도로 에이미를 끌어안 은 테스가 눈물을 흘리며 말했다.

“정말 죽은 줄 알았잖아! 어떻게 된 거야!”

“잠깐, 잠깐만, 테스……

“게다가 머리는 왜 이 꼴이야? 완 전 남자 같잖아. 그래도 예쁘기는 하지만.”

“중령.”

가르시아의 목소리를 듣고서야 정 신을 차린 테스가 화들짝 물러섰다.

“아, 죄송합니다!”

반면에 에이미는 의미심장한 미소 를 지으며 가르시아와 시선을 마주 쳤다.

‘스승님

그녀의 귀환을 누구보다 기다리고 있었을 사람이 그라는 것을 알고 있 었다.

“두 번이나 살아남았다면 요행은 아닐 테지.”

잠시 전방의 적들을 살핀 가르시아 가 다시 에이미를 돌아보며 말했다.

“제1군단장이 공석이다. 들어가라.” “??????네?”

들은 내용이 소화되지 않은 에이미 가 되물었으나, 가르시아의 말은 여 전히 짧았다.

“이 시간부로 네가 발키리 제1군단 장이다.”

“허억！”

테스가 입을 가리고, 주위에 있던 병사들도 충격을 받은 표정으로 수 군거 렸다.

“제1군단장이면…… 중장이잖아?” 아무리 세계가 멸망할 지경에 놓여 있다고 해도, 파격적인 대우가 아닐 수 없었다.

에이미의 목소리가 떨렸다.

“군단장님……

“알다시피 허울뿐인 감투일 수도 있다. 여기가 우리의 무덤이 될지도 몰라. 하지만, 군단장이 짊어져야 할 책임의 무게는 똑같다. 얻는 것은 없고, 잃을 것은 많다. 그래도 해 보겠나?”

에이미의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“네!”

두 주먹을 움켜쥔 순간, 그녀의 눈 동자가 붉은빛으로 타오르기 시작했 다.

‘해냈다. 해냈어.’

짧은 순간 평생이 스쳐 지나갔다.

마법학교에 입학해서 첫 번째 졸업 시험에 낙방, 두 번째 졸업 시험에 서 10명 중 4위로 졸업.

딱히 미래가 유망하다고 볼 수 없 는 성적표를 들고 입대한 토르미아 군대, 그리고 발키리.

훈련은 지독했고, 가르시아의 지도 는 비인격적이면서 잔혹했다.

‘고마워, 베리크.’

그 모든 걸 이겨 냈다고 해도, 베 리크가 아니었다면 오늘은 없었을 것이다.

‘그리고……

에이미는 극한의 고통 속에서도 소 중히 지켜 왔던 기억을 끄집어냈다.

‘시로네.’

발키리 제1군단장이면, 명성 포인 트만 적용해도 대마법사의 칭호를 획득할 수 있다.

실제로 화계를 깨친 대마법사였기 에, 레드 라인 등급 제도는 합리적 이었다.

‘만날 수 있어.’

시로네를 눈앞에서 떠나보내야 했 던 밤, 자신의 나약함이 얼마나 한 스러웠던가?

‘같이 싸울 수 있어.’

홍안을 불태우는 에이미의 모습을

바라보며 테스가 마음

‘축하해.’

으로 전했다.