[581] R의 확률 (4)

‘이건…….’

빛에 둘러싸인 에덴은 난생 처음 실체화된 성스러움을 느꼈다.

극한의 방어 마법이 아니고서는 누구도 막강한 질량파 앞에서 이런 생각을 하지 못할 것이다.

고통도 충격도 없지만, 인간이 만들었다고 보기에는 불가능한 빛의 출력이 얇은 방어막을 사이에 두고 떨림으로 전해져 왔다.

그 초월적 진동의 끝에서 갑자기 출력이 치솟자 머릿속이 새하얗게 변했다.

‘탈출해야 돼.’

스크럼블 로열의 장외 판정에 높이가 설정되어 있는지는 알 수 없지만 이대로 있다가는 우주까지 날아갈 것 같았다.

‘신이시여…….’

에덴은 정확히 육체만큼의 공간에 자신을 고정시켰다.

‘어째서 화가 나신 겁니까?’

마찰력이 강해지면서 방어막 바깥의 진동이 극심해졌다.

울음소리 같았다.

짐승도, 인간의 비명도 아닌 무언가의 울음소리.

“흐으으읍!”

신이 존재하는 한, 에덴의 방어막은 파괴되지 않는다.

‘더 강해지고 있다.’

하지만 육체를 공간에 붙잡아 두는 것은 전혀 다른 문제였다.

‘방심했어. 이런……!’

끝없이 출력을 높여 가는 섬광 속에서 시로네의 계산을 깨달았다.

‘처음부터 날려 버릴 생각이었던 거야!’

그녀를 붙잡고 있던 율법의 사슬이 끊어지면서 마치 사라진 듯 육체가 좌표를 이탈했다.

“아…….”

정신을 차렸을 때, 울음 같은 떨림은 사라져 있었다.

육체 아래로 거대한 구름의 바다가 펼쳐져 있고 밤하늘 위에는 거대한 달이 떠 있었다.

“아름다워.”

신이 만든 모든 것은 아름답다.

중력에 의해 그녀의 몸이 지상으로 추락하고 구름의 바다를 뚫고 가속되는 와중에도, 눈동자는 한 점 흔들림이 없었다.

‘걱정하지 않아도 돼.’

신이 그녀를 지켜 줄 테니까.

“…….”

섬광이 사라진 고요한 산중에서 시로네는 하늘을 살폈다.

새하얀 육체가 가장 자연스러운 자세로 떨어지는 것을 뒤늦게 시선이 뒤따랐다.

머리부터 추락하자 쿵 하고 땅이 울리고 깊게 파인 구덩이에서 흙먼지가 피어올랐다.

그러더니 잠시 후 에덴이 머리카락 하나 흐트러지지 않은 상태로 모습을 드러냈다.

‘정말로 이 여자…….’

괴물이다.

이루키에게 말을 들었을 때만 해도 현실감이 없었으나 직접 겪어 보자 머리털이 곤두서는 기분이었다.

“작전은 좋았어. 하지만 너무 쉽게 생각했군.”

-스크럼블 로열의 장외 판정에서 높이의 한계치는 중력장이 미치는 범위 바깥이다.

처음부터 정면으로 밀어 버렸다면 어떻게 되었을지 모르는 일이지만, 어차피 다음부터는 에덴도 순순히 당해 주지만은 않을 터였다.

‘스크럼블을 얻은 것으로 만족해야 하나.’

에덴은 공격하지 않을 것이기에 더 이상 자리를 지킬 이유가 없었다.

‘다른 대비책을 세워야 해.’

그런 생각으로 몸을 돌리는데 에덴이 불렀다.

“잠깐 기다려.”

시로네는 의아한 표정으로 돌아보았다.

“조금 전의 증폭 마법. 가올드를 만났을 당시와 비교하면 어떻지? 더 강한가?”

천국에 가기 전의 위력과는 비교가 되지 않았다.

“아마도. 어째서 그런 걸 물어보지?”

에덴은 대답 없이 생각에 잠겼다.

“가올드를 신경 쓰는 것 같은데, 이유가 뭐야? 같은 요르 교단이어서?”

에덴의 인상이 구겨졌다.

“이단 따위를 어디에 갖다 붙이는 거야?”

“이단?”

“그는 신을 버린 자다. 한낱 인간의 육욕에 미쳐서 말이야.”

이번에는 시로네의 미간이 좁혀졌다.

어쩌면 그런 식으로 해석될 수도 있지만, 미로를 향한 가올드의 사랑은 진짜였다.

“왜 그런 식으로 말하는 거야? 신이 정말로 있다면, 사람의 감정 또한 신이 만든 것이잖아.”

“물론. 하지만 어디까지나 신의 보살핌 아래에서다. 가올드는 1명의 여자를 위해 수많은 생명을 죽이고 전 인류의 목숨마저 위협했지. 오직 자신의 욕망을 채우기 위해서 말이야. 요르 교단에 말소된, 기록조차 있어서는 안 되는 수치. 그게 바로 가올드야.”

“그것이 너의 전능인가?”

에덴은 당당하게 몸을 드러냈다.

“모든 것은 신의 인도하에. 그렇기에 어떠한 것에 의지하지 않아도 나는 무적인 것이다.”

“너는 무적이 아니야.”

시로네는 그렇게 생각했다.

논리적인 파훼법을 찾아낸 것은 아니지만, 에덴이 진실로 그렇게 생각한다면 앱솔루트 배리어도 무적은 아니다.

“가올드의 고통을 동정할 생각은 없는 건가?”

“동정?”

에덴이 입꼬리를 비틀었다.

“신을 버린 죗값을 치르는 자에게 동정의 여지는 없어. 나는 가올드보다 강하다. 지금도 증명하고 있잖아?”

시로네는 마법협회의 지하 비밀 벙커에서 가올드가 아타락시아를 바쿰 프레스로 막았던 기억을 떠올렸다.

평온한 표정의 에덴과 달리 그가 드러냈던 얼굴은 고통의 극치.

인간이기에, 생물이기에 겪을 수밖에 없는 안 좋은 감정의 총체였다.

‘가올드 씨…….’

그렇기에 응원하게 되는 것인지도 모른다.

있는지 없는지 모르는 신보다도 그의 고통이 더 위대해 보이는 것인지도 모른다.

“아직 끝나지 않았어. 얼마나 대단한 방어 마법인지 몰라도 신이 아닌 이상 절대적인 것은 없어.”

“신이다.”

에덴은 가슴에 손을 얹었다.

“그렇기에 절대적인 것이지.”

타협할 수 없는 지점을 깨달은 시로네는 입을 다물었다.

“언제든지 와라. 신은 도망치지도, 피하지도 않으니까.”

에덴이 몸을 돌려 숲으로 사라졌다.

은신처로 돌아가 다음 스크럼블이 소환될 때까지 그녀가 할 일은 신의 이름을 부르는 것뿐이었다.

‘에덴. 그리고 가올드.’

신이 준 평온과 인간의 고통 사이에서, 어느 것이 더 중요한지 시로네는 알지 못했다.

* * *

6일 차의 두 번째 스크럼블이 소환되고 각각의 임무를 부여받은 참가자들이 바삐 움직였다.

도로시 또한 최대한 많은 스크럼블을 수집하기 위해 속도를 높이는 중이었다.

‘2개, 아니 3개는 내가 찾아야 돼.’

그렇지 않고서는 피쇼의 속도를 따라잡을 수 없었다.

우우우웅!

조너의 예민한 감각이 공기의 떨림을 감지했다.

‘고주파?’

히커리가 그녀를 안고 하늘로 솟구치자 뒤편의 나무가 펑 하고 폭발했다.

‘헤르시다.’

음향 계열의 공격 마법인 카이저 건.

고유진동수를 증폭시켜 사물을 폭파시키는 방식은, 시간은 오래 걸리지만 눈에 보이지 않는 강점이 있었다.

‘갑자기 왜?’

헤르시의 패는 ⓡⓡⓡⓡ.

스크럼블의 총 개수가 줄어들고 있는 시점에서 오픈하지 않았을 가능성이 높았다.

‘내 패를 소모시킬 생각이네.’

헤르시의 캉을 막으려면 도로시도 히커리에 비축해 놓은 스크럼블을 사용할 수밖에 없었다.

‘그렇다면!’

파오를 각오한 도로시가 전투태세에 돌입했다.

‘캐논 킥(←→→ + 공격)!’

히커리가 뒷발차기 자세로 쇄도해 나무들을 부러뜨리자 은신해 있던 헤르시의 모습이 드러났다.

‘캉을 걸지 않아. 노리는 게 있는 걸까?’

의문을 느낀 그때, 헤르시가 히커리의 공격을 피하며 쌍권총을 든 자세를 취했다.

‘더블 카이저 건.’

2개의 파동이 공명하자 히커리의 몸이 덜덜 떨렸다.

‘이런!’

처음부터 노렸던 것은 히커리가 수집한 스크럼블.

특히 파동 계열의 특성상 내구력 무시의 공격은 철의 천적이었다.

‘시간 내에 제압해야 돼!’

더블 슈퍼 로켓 펀치(→→→ + 공격, 방어)!

숲을 초토화시키며 돌아다니는 2개의 로켓 펀치는 살인적인 위력이었으나 헤르시의 탐색 능력도 만만치 않았다.

“적의 약점을 노리는 건 기본 중의 기본이지.”

히커리의 기체가 폭발할 듯 덜덜 떨리는 그때 소나의 마법이 강제로 해제되었다.

‘캔슬레이션?’

“적의 약점을 노리는 건 기본 중의 기본이지.”

이루키가 하늘에서 모습을 드러내자 헤르시는 황급히 몸을 던졌다.

“크윽!”

로켓 펀치가 추적해 오고 있었다.

‘이미 전지가 분석됐어. 더 이상 소나는 불가능하다.’

탐색 기능을 잃은 헤르시는 어둠 속에 고립된 기분이었다.

‘에어 슈트!’

방어 마법의 기본을 최대한 몸에 두르는 것만이 할 수 있는 전부였다.

‘조작 모드(공격 + 이동), 최고 출력으로(→→→→→→).’

도로시의 로켓 펀치가 복부에 정통으로 처박히자 헤르시의 표정이 종잇장처럼 구겨졌다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

나무를 쓰러뜨리고 날아간 헤르시를 살피며 이루키가 소리쳤다.

“마스터 카드!”

헤르시를 이탈시키면 연합 팀은 두뇌를 잃게 된다.

‘그러면 에덴이 있어도 이길 수 있어.’

이루키와 도로시가 숲으로 뛰어드는 그때 풍경이 돌연 기이하게 변했다.

진천요술-음란 마귀.

“허어어억!”

눈에 보이는 건 인간의 육체가 아니었다.

하나의 단세포가 암수로 나뉘기를 결정했을 때부터 생겨난 태곳적의 거대한 욕망이었다.

“허억! 허억!”

환영이 사라지자 이루키는 거칠게 숨을 내쉬었다.

‘엄청나다. 일반적인 수준의 환영이 아니야.’

고개를 돌리자 도로시가 그를 바라보며 침을 꼴딱 넘기고 있었다.

“아…….”

정신을 차린 이루키가 말했다.

“일단 성공이야. 앞으로도 계속 스크럼블을 수집해 줘. 목표치를 달성하면 승기가 올 거야.”

“어? 어, 알았어.”

이루키가 자리를 벗어나려는 그때 도로시가 불렀다.

“이루키.”

“응? 흐읍!”

갑자기 입맞춤을 하자 이루키의 눈이 흔들렸다.

약속된 것도 없이 동시에 두 사람의 입술이 떨어지고, 얼굴이 달아오른 도로시가 빠르게 말을 던졌다.

“나, 꼭 성공할게.”

공간 이동으로 날아가는 도로시를 바라보던 이루키는 잠시 방향감각을 상실한 듯 주위를 두리번거렸다.

“아, 사비나에게 가야…….”

도로시와 정반대 쪽으로 섬광이 치솟았다.

* * *

“빌어먹을 캔슬레이션.”

헤르시는 아픈 배를 움켜쥐고 인상을 일그러뜨렸다.

막는다고 막았으나 배근육이 찢어진 듯했다.

“괜찮아?”

헤르시는 안찰을 노려보았다.

이번에도 그녀의 마법 덕분에 위기를 넘겼으나 좀처럼 만족이 되지 않았다.

‘확실히 강하다. 페르미, 라이컨 외에는 제압할 사람이 없을 거야.’

말인즉슨 학교에 근무하는 대부분의 교사들보다 강하다는 뜻이었다.

“너, 도대체 할 생각이 있는 거야? 여기서 지면 대가를 치러야 한다는 거 몰라?”

“남들만큼은 하고 있다고 생각하는데.”

“그런 얘기가 아니잖아.”

“어제 네이드에게 심상 구현을 시전했어.”

헤르시가 말을 멈췄다.

그러고 보니 어제부터 네이드의 움직임이 없었다.

“그래서 뭐 어쩌라고? 그딴 걸 해냈다고 칭찬이라도 해 달라는 거야?”

안찰은 비웃음을 지었다.

“언젠가는 알게 될 거야. 그것만으로도 내가 이 경기에서 할 몫은 다 한 셈이다. 그러니 원망하지 마.”

“잠깐! 대체 무슨 소리를……!”

헤르시의 말이 끝나기도 전에 안찰이 공간 이동을 시전했다.

* * *

세 번째 스크럼블이 소환되었다.

‘에덴을 당장 막을 수는 없어. 도박을 거느니, 하나라도 더 스크럼블을 수집하자.’

아침처럼 순순히 양보해 줄 것이란 보장이 없기에 시로네는 에덴이 있을 것으로 예상되는 좌표를 우회했다.

“응?”

갑자기 사방에 성스러운 연무가 깔리더니 동방의 양식으로 만들어진 무덤이 갈라졌다.

진천요술-중천계.

관이 열리는 소리가 들리고, 안찰이 무덤 밖으로 걸어 나왔다.

“기다렸다, 시로네.”

이미 환영에 당한 경험이 있는 시로네는 바짝 긴장했다.

‘안찰의 패는…….’

생각을 읽은 듯 안찰이 마스터 카드를 꺼내 땅에 던졌다.

“무슨 짓이야?”

“너를 공격할 생각은 없어. 얘기를 하고 싶다.”

에이미에게 들었던 비밀 협약이 떠올랐다.

‘안찰이 이탈하면 확실히 유리하다. 하지만…….’

시로네가 내린 결정은 에이미와 같았다.

“마스터 카드를 주워.”

“난 아직 아무 말도 하지 않았어.”

“듣고 싶지 않아. 무슨 생각으로 참전했는지 모르지만 정정당당하게 싸우자.”

“내 도움이 필요할 거야. 혼자서 이스타스를 조사하면 너는 죽는다.”

“상층부 루머를 말하는 거라면, 관심 없어.”

“대정화기. 세 번째 초기화를 주도한 게 너라면 아예 관계가 없지는 않을 텐데?”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

‘대체 이 여자, 누구지?’

주위를 살피던 안찰이 조심스럽게 다가오더니 시로네의 귀에 입을 가져다 댔다.

요술로 주위를 차단한 상태지만 기밀 관리는 첩자의 기본적인 소양이었다.

“이스타스는…….”

안찰의 말을 들은 시로네의 눈이 커지더니 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

생각을 정리한 그가 천천히 입을 열었다.

“……원하는 게 뭐야?”

“동행. 나와 함께 이스타스에 들어가자.”

중천계를 소멸시킨 안찰이 마스터 카드를 반으로 찢으며 숲으로 모습을 감췄다.

“경기가 끝나면 찾아와라. 기다리고 있으마.”

안찰.

스크럼블 로열 기권.

---------------------------------------