[222] 1. 갈리앙트의 추억 (2)

“최대한 빨리 끝낼 것이네. 걱정하지 말게. 한때는 서저리 수업도 받았으니까.”

외과 수술을 집도하는 서저리는 가정 의학과 다르게 스키마를 구사한다. 의원 또한 기본적인 스키마는 가능했기에 빠르게 뼈를 절단할 수 있었다.

“시작하겠네. 발작이 일어날 수도 있으니 몸을 꽉 누르고 있게.”

테스는 엉엉 울면서도 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜보는 에이미와 아린은 아무 말도 해 줄 수 없었다.

자신더러 선택하라면 도망쳤을 것이다. 그나마 테스였기에, 리안의 인생을 평생 책임질 각오로 내린 결정이었다.

“후우! 후우! 그럼 시작하겠네!”

“그만두세요.”

장톱을 어깨에 대는 순간 들리는 목소리에 의원은 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

의식을 되찾은 시로네가 침대에서 내려오고 있었다. 탈진한 회복 마법사들이 바닥에 드러누워 숨을 헐떡거렸다.

“테스, 뭐 하는 짓이야? 리안의 팔을 왜 자르려는 거야?”

“시로네, 시로네…….”

테스는 눈물을 펑펑 쏟았다. 어떤 결정을 내려야하는지 갈피를 잡지 못하고 상황의 흐름에 모든 것을 맡기는 지금 시로네의 회복은 가뭄에 내리는 단비와 같았다.

“시로네, 나 어떡해? 리안의 팔을 절단할 거야. 리안은 이제…….”

“안 돼. 팔을 자르는 건 리안의 인생을 망치는 일이야.”

“하지만 그러면 죽잖아! 리안이 죽잖아!”

“죽는다고 해도 할 수 없어. 내가 허락하지 않을 거야.”

시로네의 말이 비수가 되어 테스의 가슴에 꽂혔다.

물론 시로네는 리안의 주인이다. 리안 또한 죽는다고 해도 시로네를 원망하지 않을 터였다.

하지만 그러면 자신의 마음은 누가 알아준단 말인가?

“테스, 생각을 고쳐. 리안은 원치 않을 거야.”

“알아! 나도 리안이 최고의 검사가 되기를 원한단 말이야! 하지만 그건 리안에게 중요한 일이지 나한테는 아니야! 팔 하나 없어도 나는 상관없단 말이야!”

“그런 잔인한 말이 어디 있어! 리안이 듣는 앞에서도 똑같이 말할 수 있어?”

“그래서 하려는 거야! 의식을 잃었으니까 내 맘대로 할 거라고! 리안은 이제 검을 버릴 거야. 그러니까 너도 포기해! 의원님, 빨리 시작해 주세요!”

“검을 쥐고 있잖아!”

리안에게 돌아선 테스의 얼굴이 창백해졌다.

“리안을 봐! 지금도 검을 쥐고 있잖아! 뼈밖에 안 남았는데도 여전히 싸우고 있잖아! 그런데 절단하겠다고? 리안이 포기하기 전까지는 아무도 리안에게 포기하라고 할 수 없어!”

테스는 리안의 팔을 바라보았다.

어째서 검을 놓지 않는 것일까? 죽는 순간까지도 시로네의 검으로 남겠다는 건가? 그렇다면 자신은 평생 그를 독차지할 수 없을 것이다.

하지만 상관없었다. 그게 리안이니까. 그런 리안이기 때문에…….

“너무나도 좋아해.”

테스는 리안의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

치료하지 않을 것이다. 마지막 순간까지 검을 쥐고 있다면 그는 죽어서도 검사일 테니까.

리안의 입에서 미약한 목소리가 새어 나왔다.

“테……스…….”

테스의 고개가 번쩍 들렸다.

“리안! 나 여기 있어! 정신이 들어? 많이 아파?”

“시로네, 시로네는…….”

“괜찮아! 무사히 돌아왔어! 여긴 지스의 집이야! 네가 제일 중상이란 말이야!”

리안은 뒤척이더니 상체를 일으켰다. 그가 뼈밖에 남지 않은 오른팔을 돌아보자 친구들의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“뭐야, 이건?”

예상을 깨고 리안은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 망가진 팔을 보면서도 침착할 수 있다는 건 초인적인 의기였다.

테스는 시로네의 말이 옳았음을 깨달았다. 그는 알고 있었던 것이다. 리안이 기사 서약을 한 날부터 얼마나 큰 각오를 검에 새겼는지를.

“내 팔이 왜 이래? 어쩌다 이렇게 망가진 거야?”

리안은 불쾌할 뿐이었다. 신경이 사라져서 고통도 없었다. 검을 쥐고 있는 손이 자신의 것이라는 생각이 들지 않았다.

“리안, 저기 그게…….”

그 순간 리안의 팔에서 떨그렁 하고 대검이 떨어졌다. 손가락 5개의 뼈다귀가 활짝 펴지고 어깨에서 피가 뿜어져 나왔다.

“리안! 리안!”

의원이 리안의 어깨를 짓누르며 소리쳤다.

“출혈이 시작됐어! 어서 지혈제와 붕대를 가져와!”

아무도 움직이지 않았다.

의원이 살기 어린 눈으로 그들을 노려보는데 리안의 팔에서 이상한 소리가 들렸다.

꿀쩍. 꿀쩍.

점액질의 액체가 물장구를 치는 듯한 소리였다.

고개를 돌린 의원은 다른 사람과 마찬가지로 리안의 팔을 망연자실하게 바라보았다.

어깨에서 흘러내리는 피가 형태를 이루고 있었다.

불가능한 일이다. 회복 계열의 대마법사라도 혈액의 형질 변화를 일으킬 수는 없었다.

“자, 자네는 대체…….”

리안은 복구되어 가는 팔을 담담하게 지켜보았다. 신경이 회복되면서 조금씩 자신의 팔이라는 느낌이 왔다. 근섬유 한 가닥 한 가닥을 신중하게 살피던 그가 친구들에게 물었다.

“어떻게 된 거지? 누가 설명 좀 해 줘.”

“너, 거인의 팔을 먹었어. 네가 거인의 팔을 잘랐고, 그 거인이 너에게 먹인 거야. 일화의 술에 쓰이는 액체 같은 것으로 변해서 목으로 들어갔어.”

“팔을 잘랐다고? 거인의?”

기억이라고 부를 수 없을 만큼 단편적인 이미지에 불과했지만 이미르의 팔을 베었던 장면이 어렴풋이 떠올랐다.

‘그래도 한 방은 먹였군.’

팔에 힘을 주자 강력한 힘이 느껴졌다. 이 또한 일화의 술에 얽힌 비밀인가?

그 순간 장내가 조용해졌다. 리안이 돌아보자 모두 턱을 늘어뜨리고 있었다.

“왜 그래? 근육 처음 보는 사람들처럼.”

“너, 진짜로 괜찮아? 지금 피부도 재생되고 있는 거 같은데?”

“그렇군. 나는 괜찮아.”

시로네가 소리쳤다.

“그런 말이 아니고, 바보야! 이게 어떻게 가능하냐고 묻는 거잖아!”

“모르지. 그냥 이렇게 됐으니 그런가 보다 하는 거지.”

아무리 대범해도 자신의 몸인데 의심은 해 봐야 하는 거 아닌가? 어쩌면 대범한 게 아니라 그냥 바보일지도 모른다.

“됐다! 깨어났네!”

카니스를 전담한 마법사들이 소리쳤다.

상체를 일으켜 세운 카니스가 눈꺼풀이 반쯤 감긴 채로 주위를 둘러보더니 인상을 쓰며 말했다.

“시끄러. 졸려 죽겠으니까 깨우지 마.”

그리고 다시 침대에 누워 세상모르고 곯아떨어졌다.

수면마의 오브제에 시달렸으니 당연한 반응이지만 상황이 상황인지라 친구들은 허탈한 감정이 먼저 들었다.

아린이 카니스의 머리를 쓰다듬으며 속삭였다.

“잘 자, 카니스.”

@

천국에서 돌아오고 3일 동안 시로네 일행은 지스와 유나에게 극진한 환자 대접을 받았다. 

하루 평균 수면은 16시간이었으며 자고 먹고 다시 자는 게 일이었다.

초저녁에 거실에 모여 밥을 먹을 때면 시로네는 천국에서 있었던 일을 들려주었다. 

하지만 최후의 전쟁에 대해서는 함구했다. 

리안은 오른팔로 물건을 자주 부쉈다. 통제가 불가능할 만큼 완력이 세졌다. 테스가 힘을 미세하게 조절하는 소근육까지 발달시키려면 시간이 걸릴 것이라 말해주었다.

테스는 시간이 날 때마다 드론을 닦고 정비했다. 한시도 몸에서 떨어뜨리지 않았고 자면서도 귀신 소리를 내며 쓰다듬는 바람에 에이미와 아린은 밤마다 공포에 떨어야 했다.

카니스와 아린은 단둘이 이야기하는 시간이 많았다. 천국에서 원하던 것을 얻은 것 같지만 그게 무엇인지는 누구에게도 말해주지 않았다. 다만 카둠의 수명을 줄인 것은 자신이 한 일이라고 솔직하게 털어놓았다.

에이미는 고대 정령 잭 오 랜턴을 켜 두고 돌아다녔다. 통통 튀는 불꽃을 가리키며 귀엽다고 말하자 리안은 에이미다 더 귀엽다고 말해주었다.

남자들과 여자들이 따로 어울릴 때면 에이미는 오랫동안 시로네를 쳐다보았다. 하지만 철두철미한 성격답게 친구들에게 들키는 일은 없었다.

시로네는 소파에 앉아 생각에 잠기는 일이 잦았다. 그럴 때면 대천사 이카엘의 얼굴이 가장 먼저 떠올랐다.

아타락시아의 통찰이 지금도 온기를 지닌 채 머릿속에 새겨져 있었다.

천국으로 떠났던 사람들 모두가 소기의 성과를 얻었으나 시로네만큼 커다란 선물을 받은 사람은 없었다.

카니스가 반칙이라고 떼를 쓰며 비법을 알려 달라고 했으나 모르는 건 모르는 것이었다.

‘이카엘…… 잘 지내고 있나요?’

메타게이트는 기능의 특성상 천국에 두고 올 수밖에 없었다. 좌표는 초기화되었지만 천국의 기술력이라면 그것만으로도 미로의 시공을 우회하는 방법을 찾아낼 지도 모른다.

하지만 최후의 순간에 카리엘은 결국 이카엘의 권고를 거역하지 못했다. 그녀가 인간의 편을 들어주는 한 최후의 전쟁은 일어나지 않을 것이다.

한편으로는, 다시 만나고 싶었다. 툴툴대면서고 속마음은 여린 페오페를 떠올리자 그리움이 밀려들었다.

“시로네, 그만 자자. 오늘까지는 푹 쉬는 게 좋겠어.”

에이미가 파자마 차림으로 서 있었다. 달빛에 비친 모습이 아름다웠다.

두 사람 모두 며칠 전부터 어떤 것에 대해 이야기를 해야 한다는 의무감에 시달리던 차였다. 하지만 결국 서로를 바라보며 웃는 것으로 일단락을 지었다.

“그래, 자자.”

시로네는 남자들이 자고 있는 방에 들어갔다. 다락처럼 작은 공간에 리안의 코 고는 소리가 울려 퍼졌다. 그 옆에 카니스가 베개로 두 귀를 틀어막은 채 잠이 들어 있었다.

시로네는 구석에 앉아 어둠을 응시했다. 그동안 겪은 모든 일들이 현실이라는 생각을 하자 전율이 치밀었다. 긴장한 미소를 짓고 있는 시로네의 눈동자에 별빛이 담겼다.

그날 밤.

항구에서 일을 끝마치고 돌아온 지스가 대문을 벌컥 열고 들어왔다. 그리고 가쁜 숨을 내쉬면서 주위를 둘러보더니 가장 먼저 남자들이 자고 있는 방으로 달려갔다.

“큰일 났어! 일어나! 빨리!”

문을 열고 소리치자 카니스의 베개가 날아와 얼굴을 퍽 하고 때렸다. 누구도 일어나지 않았다. 천국까지 다녀온 마당에 큰일이랄 것은 아무것도 없는 듯했다.

“빨리 일어나라니까! 나중에 화내지 말고!”

시로네가 눈을 비비며 잠에서 깼다.

“왜 그래? 무슨 일인데?”

“빨리 다른 애들 깨워서 내려와! 지금 나가야 돼!”

지스는 설명할 시간도 없이 몸을 돌려 1층으로 내려갔다. 그리고 이번에는 여자들이 자고 있는 방으로 쳐들어갔다.

“얘들아! 일어나 봐! 유나, 너도 빨리!”

“아으, 뭐야…….”

단잠에 빠져 있던 에이미가 짐승처럼 엎드렸다. 그러다가 정신에 불이 들어오자 즉각 현실의 상황을 깨닫고 도끼눈을 치켜뜨며 고개를 돌렸다.

“야! 너 여자가 자고 있는 방에 함부로 들어오면 어떡해! 죽을래?”

“으악! 미안해! 너무 급해서!”

지스는 소녀들의 파자마 차림을 보고서야 자신의 실수를 눈치 챘다. 배꼽을 드러낸 채로 자고 있는 테스는 언제 봐도 어른이었다. 하지만 정말로 지체할 시간이 없었기에 에이미의 손을 붙잡고 끌어당겼다.

“나중에 후회하지 말고 일어나 보라니까!”

“알았어, 알았다고. 얘들아, 다들 일어나 봐. 지스가 뭐 할 말 있나 봐.”

“아아, 피곤한데. 무슨 일인데?”

그러는 사이에 남자들이 졸린 눈을 비비며 계단을 내려왔다. 시로네는 괜히 야밤에 폼 잡다가 자는 시간을 빼앗겼다고 자책하며 여자들의 방을 기웃거렸다. 

아린과 테스가 이불을 정리하고 에이미는 졸린 눈으로 지스에게 끌려 나오고 있었다.

“너 진짜 별일 아니면 화낼 줄 알아. 방에 들어온 것까지 곱으로 쳐서 때릴 거야.”

“얼마든지! 일단 들어 보면 생각이 바뀔 거라니까!”

우여곡절 끝에 전원이 거실에 모였다.

지스는 어떤 타이밍에 말해야 친구들이 심장마비로 죽어 버릴까 고민하다가 말문을 열었다.

“오늘이 무슨 날인지 알아?”

“몰라. 네 생일이야?”

“아니! 10년마다 한 번씩 돌아오는……!”

그 순간 뒤늦게 잠에서 깬 유나가 허겁지겁 여자 방에서 튀어나와 소리쳤다.

“오빠! 카이오스! 카이오스!”

시로네가 고개를 갸웃하며 물었다.

“카이오스가 뭔데?”

유나에게 질세라 지스가 더 크게 소리쳤다.

“수룡! 수룡 카이오스가 이곳에 온다고!”

@

“아저씨, 조금만 더 빨리 가 주세요!”

시로네 일행을 태운 마차가 항구로 질주했다.

에이미는 초조하게 입술을 깨물었다. 준비할 시간조차 없었기 때문에 여전히 파자마 차림이었다.

---------------------------------------