[409] 태스크 포스 (1)

마법협회.

일전에 카니스와 아린을 심문했던 감찰3부 소속 조사관 사키리는, 협회 지하에 있는 특수범죄자 수용소로 향하고 있었다.

그의 옆에는 국가정보원 제3차장 블레너가 동행했다.

국정원 제3부는 대천국정보관리부로, 민간인에게 직급이 공개되지 않는 흑색 요원들로만 구성되어 있는 은밀한 조직.

그런 부서의 수장이 직접 협회를 찾은 이유는 가올드의 계획을 저지할 물건 하나를 얻기 위해서였다.

바로 제3급 대마법사 이자벨의 자백이었다.

“하여튼 문제야, 문제. 가올드 말일세. 왕국의 수치라고. 처음부터 마음에 들지 않았지. 여러 사람 피곤하게 만들어 놓고 혼자만 쏙 빠져나가다니 말이야.”

사키리는 블레너의 사람 좋은 인상에 속지 않았다.

현재 임시 마법협회장을 역임하는 루피스트의 로비가 블레너에게 들어갔다는 건 감찰부 모두가 아는 사실이었다.

“이자벨 그 여자도 정말 독하지. 얼굴은 예쁘장하게 생겨 가지고 말이야, 쯧쯧. 마법사들은 이래서 안 된다니까.”

비마법사에게 마법사의 험담을 듣는 건 좋은 일이 아니다.

특히나 험담의 대상이 평소에 존경했던 공인 제3급의 대마법사라면 더더욱.

하지만 사키리는 감정을 드러내지 않았다. 그는 가끔 필요할 때면 이렇듯 손쉽게 감정을 차단해 버린다.

“이 바닥에서는 자네가 최고라고 들었네. 마음껏 요리해 봐. 뒷감당은 내가 할 테니. 반드시 그 여자의 입을 열게 만들란 말일세.”

“쉽지 않은 일입니다. 비전투원이라고 해도 엄연히 대마법사. 고통이 두려워 위증을 할 사람은 절대로 아니죠.”

“허허, 그래서 자네를 부른 게 아닌가. 어떤 범죄자라도 걸리기만 하면 뼈도 못 추린다는 감찰3부의 사키리를 말이야.”

“최선을 다해 보죠.”

사키리는 건성으로 대답하며 생각에 잠겼다.

임시 회장 루피스트는 오래전부터 가올드를 눈엣가시로 여겨 왔다. 마음 같아서는 협회 전력을 총동원해서라도 가올드를 제거하고 싶을 터.

‘하지만 상황이 뜻대로 흘러가지 않았지.’

오랜 숙원을 풀 기회를 잡았지만 예상보다 협회 내부에서 가올드의 평판이 나쁘지 않았다는 게 문제였다.

광인이지만 그래서 순수하고, 성질머리는 고약해도 누구보다 강한.

그리고 이것은 분명 루피스트의 계산 밖이었다.

국가비상청문회에서 이자벨이 목숨을 걸고 가올드를 비호한 사건은 협회 마법사들에게 상당한 찜찜함을 남겼다.

가올드 친위대가 아닌 인물이 가올드의 무죄를 주장했다.

그것도 공인 제3급의 이자벨의 보증이라면, 사실 여부를 떠나 판단의 기준은 흔들리게 된다.

고지를 눈앞에 둔 루피스트는 다급해졌다.

가올드를 제거해야 정식 협회장에 오를 수 있는 그는 협회 전력을 동원할 명분이 필요했고, 그래서 손을 내민 것이 국가정보원 제3차장, 블레너였다.

‘여기까지가 내가 내린 결론. 하지만…….’

여전히 의문은 남아 있었다.

공인 마법사에게 위증을 강요하고 고문하는 것은 국정원이라도 위험천만한 일이다. 그런데 대체 어떻게 승인이 떨어진 것일까?

‘배후에 누가 있는 거지?’

사키리는 블레너의 의중을 넌지시 떠보았다.

“자백은 어디까지 받으면 되죠? 이자벨은 사실 가올드 친위대였고 그래서 비호했다, 이 정도면 충분합니까?”

“흐음, 그보다는 조금 더 세야 하지 않겠나? 전하의 암살 기도를 주도적으로 계획한 정도면 되겠군. 설계를 했든 자금을 유통했든, 그건 알아서 하고.”

‘완전히 보내 버릴 생각이군.’

오늘 지하에서 벌어질 일은 누구도 알아서는 안 된다. 쳐 낼 수 있는 가지는 모조리 쳐 낼 생각.

참관인조차 없이 사키리 혼자 심문을 전담하게 된 이유였다.

“죽지만 않으면 무슨 짓을 해도 되니까 자백만 받아 내. 영상 기록 장치를 설치해 뒀네. 그런 다음 옵스큐라B를 꺼내서 나에게 가져와. 그리고 자네는 특진하는 거지.”

‘그런 거였군.’

사키리의 머릿속에 마지막 퍼즐이 맞춰졌다.

미녀 대마법사의 고문 과정이 고스란히 녹화된다. 퇴폐 사교 모임에 가입한 늙은 정치가들에게 이보다 좋은 스너프가 있을까?

단지 그런 이유다.

밖에서는 왕의 암살 기도가 벌어지고, 마법협회장이 바뀌고, 세상이 뒤집어지려고 하고 있지만, 누군가는 그저 취미 생활에 몰두하는 것이다.

‘어쩌면 이 또한 지극히 인간다운 일.’

사키리는 이해했다.

무언가를 할 수 있는 능력이 있다면, 인간은 그것을 하는 존재니까.

특수범죄자 수감실에 도착하자 사키리는 시선을 철문에 고정시켰다.

들은 바가 있는지 블레너도 철문 안쪽의 사정까지는 관심을 드러내지 않았다.

“그럼 부탁하네. 가급적 빨리 처리해. 48시간 내에는 자백을 받아야 해.”

48시간.

“걱정하지 마십시오. 이거 하나로 여기까지 올라온 놈이니까요.”

블레너는 믿음직스럽다는 듯 사키리의 어깨를 두드리고 몸을 돌렸다.

복도를 울리는 발소리가 사라질 무렵에야 사키리는 철문의 보안장치에 손을 댔다.

스피릿 존으로 들어가자 개인 정보를 읽은 철문의 자물쇠가 덜컹하고 풀렸다.

반쯤 열린 철문을 당기며 들어가자 어두운 감옥의 벽 쪽에 설치된 직렬 의자에 이자벨이 앉아 있었다.

언제나 단정한 차림을 고수하고 그것을 자부심으로 여겼던 마법협회의 모범 직원.

하지만 현재는 흐트러진 머리카락이 얼굴을 가리고 무릎 위에 올린 두 손목에는 마력 제어장치 수갑이 채워진, 초라한 몰골의 범죄자가 되어 있었다.

좌우 측면에 두 대, 철문에서 비껴 난 곳에 한 대. 총 세 대의 영상 기록 장치가 설치되어 있었다.

정면의 한 대만이 빨간 불빛을 깜박이며 며칠 동안 이자벨의 상태를 녹화 중이었다.

“이런 곳에서 만나니 기분이 묘하네요.”

이자벨은 반응이 없었다.

그저 시체처럼 축 늘어진 자세로 허무한 호흡만을 되풀이하고 있을 뿐이었다.

사키리는 신경 쓰지 않고 소매 단추를 풀며 영상 기록 장치들을 확인했다.

“인생을 살면서 느낀 것 중에 가장 무서운 게 뭔지 아십니까? 인간에게는 무한한 자유가 부여된다는 거죠. 정말로 그렇습니다. 아무리 말도 안 되는 짓이라도 인간은 할 수 있으니까요.”

좌측의 영상 기록 장치가 꺼진 것을 확인한 사키리는 우측 벽으로 이동했다.

“눈에 넣어도 안 아픈 자식의 목을 조르는 게 불가능할까요? 만약 그렇게 생각한다면 너무 멍청한 믿음 아닙니까? 아무리 사랑해도, 그냥 그것을 하면 됩니다. 그게 바로 인간의 자유로움이라는 거죠.”

두 번째 장치까지 확인한 사키리는 마지막 정면에 켜진 장치의 렌즈 안을 들여다보며 말했다.

“기록 저장을 위해 옵스큐라B를 리셋.”

버튼을 누르자 장치가 꺼지면서 재시작할 준비를 했다.

그렇게 세 대의 영상 기록 장치가 꺼지고 나서야 이자벨은 고개를 들었다. 희망을 포기한 눈동자가 사키리의 얼굴을 확인했다.

“그러고 보니 내일이구나, 첫째 아들의 기일.”

사키리는 현재 두 딸을 둔 가장이지만 본래 아들이 1명 더 있었다. 하지만 그 아들은 태어난 지 2년 만에 온몸이 썩어 들어가는 트라이스 병을 앓았고, 2년 뒤에 죽었다.

사키리는 규정외식자였다.

“뭐, 이런 게 인생이란 거겠죠. 그럼 시작해 볼까요?”

벽면에 설치된 스위치를 내리자 천장에 있는 백열전등이 켜지면서 감옥이 대낮처럼 밝아졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

이어서 벽면이 연쇄적으로 열리더니 복도의 길이만큼이나 감옥이 확장되었다.

인간이 상상할 수 있는 모든 고문 도구와 장비가 그곳에 비치되어 있었다.

“보통 고문실은 어둡게 꾸미지만 저는 밝은 편을 좋아합니다. 고문도 일종의 교감이니까요. 자신의 몸이 망가지는 것을 보면 기분이 좀 더럽겠지만, 그냥 포기하세요.”

사키리는 죄수복을 자를 가위를 들고 날을 살폈다.

“뭐부터 할까요? 무엇에 약하죠? 통증? 이물감? 공포? 신체 변형? 수치심?”

이자벨이 담담한 목소리로 말했다.

“다정하구나, 사키리.”

“쌍욕으로 알아듣죠. 시작하기도 전에 자극해서 좋을 거 없어요. 물고문부터 시작하는 게 좋겠군요. 쇼를 위해서는 일단 몸이 깨끗한 편이 좋으니까요.”

“아니라면…… 어째서 갈등하고 있는 거지?”

가위를 짤깍대던 사카리의 손놀림이 멈췄다.

“갈등?”

“너라면 알고 있을 텐데. 나에게 무슨 짓을 하든 나는 청문회에서의 발언을 철회하지 않아. 하지만 너의 규정외식 ‘진실의 천칭’은 예외지. 발동 조건은 모르지만, 굳이 이런 소꿉장난을 하면서까지 시간을 끌 필요는 없을 텐데?”

묵묵히 가위를 바라보던 사키리가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“하아, 이놈이나 저놈이나 입만 살아서는.”

쩔그렁!

가위가 원래 있던 자리에 신경질적으로 떨어졌다.

그대로 가만히 서 있던 사키리가 천천히 몸을 틀며 이자벨을 아래로 내려다보았다.

“……왜 그랬습니까?”

이자벨은 의미를 모르겠다는 듯 고개를 살짝 기울였다.

“어째서 가올드죠? 당신은 친위대도 아니잖아요. 가올드나 루피스트나, 협회를 개인적인 목적으로 이용하는 건 똑같아요. 권력을 얻기 위해 협회를 차지한 루피스트, 복수를 위해 협회장이 된 가올드. 그런데도 가올드를 비호한 이유가 뭡니까?”

이자벨의 대답은 간단했다.

“나도 몰라.”

“모른다?”

“사키리, 나도 모른다. 생각하고 내린 결정이 아니니까. 그래, 네 말대로 가올드나 루피스트나 똑같이 자기 본위의 인간이지. 그럼에도 가올드를 선택한 이유는…….”

이자벨은 잠시 생각하더니 쓴웃음을 지었다.

“그냥 가올드가 루피스트보단 조금 더 좋았다. 단지 그것뿐이야.”

“…….”

사키리는 턱관절을 좌우로 틱틱 튕겼다.

그러다가 다시 고문 도구가 놓인 선반으로 몸을 돌린 그의 얼굴은 아픈 사람처럼 일그러져 있었다.

‘빌어먹을. 그렇게 쉬운 방법이 있었잖아.’

언제부터 마법사라는 이름이 정치인의 개로 불리게 되었을까.

자신이 옳다고 믿는 것을 관철시키는 철의 지성으로 싸우던 자들은 이제 협회에 남아 있지 않은 것인가?

“……48시간입니다.”

사키리는 20센티미터 길이의 송곳처럼 생긴 고문 도구를 집어 들었다.

“앞으로 48시간 후면 루피스트는 여론을 무시하고 협회를 움직일 겁니다. 물론 당신이 그 안에 위증하면 시간은 더 단축되겠죠.”

이자벨은 그런 상황은 생각지도 않았다.

“48시간이라. 꽤나 촉박하구나.”

“그만큼 루피스트도 초조하다는 겁니다. 가급적 협회원들 과반수의 지지를 받아 협회장에 오르고 싶겠지만 가올드가 살아 있는 한 지금의 자리도 위태롭죠. 한마디로, 당신이 버티는 만큼 가올드는 시간을 벌 수 있다는 겁니다.”

사키리는 송곳을 손가락 끝으로 쿡쿡 찔러 보다가 어느새 차가운 시선으로 이자벨을 돌아보았다.

“인간으로서, 여자로서의 마지막 존엄성 정도는 지켜 드리죠. 당신에게 좋은 감정이 있어서는 아닙니다. 마법사로서 변태 영감탱이들의 취향에 맞추고 싶지 않을 뿐. 다만 고통은 상당할 겁니다.”

이자벨은 신경 쓰지 않았다. 그저 앞으로 다가올 끔찍한 시간을 망각한 채 천장을 올려다보며 생각에 잠겨 있을 뿐이었다.

‘후후, 가올드. 당신 정말이지, 얼마나 많은 사람에게 민폐를 끼치는 거야?’

그래, 어째서일까?

어째서 아무 상관도 없는 가올드를 변호했던 것일까?

‘어쩌면 나도, 당신의 광기에 홀린 것인지도 모르지.’

영상 기록 장치가 재시작되면서 불이 들어왔다.

남은 2개의 장치까지 가동한 사키리는 3개의 포커스가 잡히는 곳에 서서 공식적인 심문의 시작을 알렸다.

“지금부터 전 마법협회 마법서고 관리인 이자벨의 심문을 시작하겠습니다.”

이자벨의 눈동자에 처음으로 생기가 돌았다.

‘가라, 가올드. 선악을 넘어, 인류의 미래를 뛰어넘어, 인간이 도달할 수 있는 궁극의 경지로 가라.’

사키리는 이자벨의 머리채를 움켜쥐고 난폭하게 쳐들었다.

여린 목덜미를 바라보는 그의 눈이 부릅떠졌다.

‘이제부터 48시간. 버티십시오.’

수감실 복도에 비명 소리가 울려 퍼졌다.

---------------------------------------