[275] 1. 적대적 우호 관계 (4)

하지만 시로네는 달랐다.

그녀의 생각에 <매일매일 선물>은 물질의 가치보다는 선물의 기대감을 매일 느낄 수 있다는 것에 의의가 있다. 

그런 의미에서 오브제를 탐구하는 시로네의 성향은 처음 <매일매일 선물>을 손에 넣었을 때의 자신의 모습과 상통하는 바가 있었다.

“맞아요. 그래서 저도 스키마의 초고수를 초빙한 적이 있어요. 이름은 밝힐 수 없지만 세계적인 프로 도박사였죠. 10일 동안 같은 힘으로 10회 가격했는데 결과는 매번 달랐어요. 하지만 저는 이게 여전히 도박으로써 유효하다고 봐요.”

“어째서? 다른 특징이라도 발견한 거야?”

지온이 지루함을 견디지 못하고 하품을 했다.

물론 그도 오브제의 <지침>을 파악하는 게 중요하다는 것은 알고 있다. 

하지만 그런 머리 아픈 일은 아랫것들에게 시키면 된다. 왕족은 그저 오브제를 구입하고 즐기면 되는 것이다.

그러거나 말거나, 우오린의 시선은 오로지 시로네에게 향해 있었다.

“바로 통계 때문이죠. 제가 이 룰렛을 손에 넣은 건 정확히 1,003일 전이에요. 즉 오늘을 제외하고 1,002회 돌렸죠. 그중에 기적은 두 번 나왔어요. 소박한 선물이 823회, 느낌 좋은 선물이 171회, 과도한 선물이 6회예요.”

시로네는 우오린이 말하고자 하는 바를 알아차렸다.

“아하, 확률과 통계가 얼추 일치하네. 그렇다면 변수는 공정하다고 봐야겠지. 어쩌면 그 변수가 인간이 통제할 수 없는 성질의 것이라거나……?”

우오린이 시로네를 가리키며 소리쳤다.

“바로 그거죠! 통계가 확률을 따른다는 건 속임수는 없다는 거예요. 따라서 이 오브제는 여전히 도박의 도구로써 가치를 갖고 있는 셈이죠.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

통계로 봤을 때 공정한 룰은 존재한다. 하지만 세계 최고의 도박사조차 같은 값을 내지 못했다. 그렇다면 결국 인간이 조절할 수 없는 영역에서 발동하는 변수라는 얘기였다.

“극도로 예민한 센서인가, 근력으로는 통제할 수 없는?”

“네. 전문가들의 의견도 그래요. 양자 레벨의 오차일 거라고 하더라고요.”

양자 레벨이라.

확실히 원자보다 가벼운 전자의 무게를 근육의 힘으로 조절하기란 불가능했다. 결국 보기에는 유치해도 극도로 정밀한 물건이라는 뜻이다.

시로네는 전보다 자세히 <매일매일 선물>을 살폈다.

겉으로는 그저 오래된 골동품 같았다. 투박한 목제 케이스. 미니어처 피에로가 웃고 있고 반구형의 표면에는 유치한 그림이 그려져 있었다.

문득 집시촌의 어린아이들이 룰렛을 돌리며 즐거워하는 모습이 떠올랐다. 평소라면 흐뭇한 광경이겠지만 지금은 왠지 오싹한 기분이 들었다.

“기적이 나오면 어떤 선물을 주는 거야?”

우오린의 얼굴이 차갑게 굳었다.

“그건 알려 드릴 수 없어요.”

시로네는 멍하니 그녀를 바라보았다. 그러자 언제 그랬냐는 듯 혀를 삐죽 내밀며 귀여운 표정으로 되돌아왔다.

“헤헤, 농담이에요. 미리 말해 주면 재미없잖아요. 아이 참, 이제 얼른 돌려 봐요.”

“음, 그럴까?”

시로네도 분석을 멈추고 실전에 들어갈 준비를 했다.

손가락을 튕겨 보지만 어차피 인간의 힘으로 통제는 불가능하다. 

오로지 운에 모든 걸 맡기는 것이다. 즐거움만이 기다리고 있는 유치한 미래를 향해.

“그럼 시작한다.”

시로네는 지침계의 끝에 손가락을 대고 튕겼다.

티리리리. 장난감에서나 들릴 법한 소리를 내며 화살표가 돌아갔다.

우오린은 눈을 빛내며 쳐다보았다. 이번만큼은 지온도 흥미가 동하는지 팔짱을 끼고 룰렛에 시선을 고장시켰다.

지침계가 멈추자 우오린이 테이블을 때리며 벌떡 일어났다.

“우와! 과도한 선물이다! 이건 4퍼센트 확률인데!”

시로네는 낮은 확률에 당첨되었다는 기쁨조차 느끼지 못할 만큼 긴장감에 사로잡혔다.

룰렛은 <지침>에 따라 정확히 돌아갔다. 이제 무슨 일이 벌어지게 되는가?

똑똑!

시로네는 노크 소리에 문을 돌아보았다. 하지만 아무리 기다려도 그 이상의 인기척은 느낄 수 없었다.

“왔다! 오빠, 빨리 나가 봐요!”

시로네는 빠르게 문으로 걸어갔다. 반면에 문을 열기까지는 꽤나 오랜 마음의 준비가 필요했다.

문고리를 잡아당기자 사각형의 동굴에 횃불이 타오르는 풍경이 눈에 들어왔다. 

인기척은커녕 날파리 하나 돌아다니지 않았다.

시로네는 <중력>을 떠올리고 바닥을 살폈다. 붉은 리본으로 장식된 선물 상자가 놓여 있었다.

덩그러니 나타난 선물을 보자 등골을 타고 전율이 흘렀다.

이곳은 밀폐된 공간이다. 첫 번째 문이 열리는 소리도 듣지 못했다. 그렇다면 대체 누가 노크를 했을까?

“오빠, 빨리 보여 줘요. 궁금하단 말이에요.”

우오린이 재촉하자 시로네는 찜찜한 심정으로 선물을 챙겨 테이블에 내려놓았다. 

지온과 우오린이 거북이처럼 목을 빼고 살폈다.

“오빠 거니까 오빠가 풀어 봐요.”

붉은 리본을 잡아당기자 스르륵 하고 사각 묶음이 저절로 풀렸다.

낭만적인 광경이었지만 시로네는 마치 폭발물을 대하듯 조심스럽게 선물을 다뤘다. 

“응? 이게 뭐지?”

선물 상자에는 도자기 인형이 들어 있었다.

흑발의 머리가 발목까지 내려온 3등신의 여아였다. 속눈썹이 길었고, 보석으로 가공한 눈동자는 실제 사람의 눈처럼 생겼다.

딱히 괴기스러운 형태는 아니지만 시로네는 손조차 대기 싫어질 정도로 혐오감을 느꼈다.

인간이 가장 공포를 느끼는 지점은 생소한 것과 익숙한 것의 중간 지점이라고 한다. 

도자기 인형도 마찬가지였다. 

비율도 엉망이고 생기도 없지만 머리카락과 속눈썹, 눈동자가 사람과 똑같아서 보는 이로 하여금 공포를 자아냈다.

반면에 우오린은 눈을 똥그랗게 뜨고 흥미를 드러냈다.

“어라, 이거?”

자신도 모르게 인형에게 손이 나간 우오린은 멈칫하더니 시로네의 눈치를 보았다. 선물을 준다고 해 놓고 관심을 보이면 부담을 느낄 수도 있기 때문이다.

시로네는 흔쾌히 양보했다. 솔직히 쳐다보는 것조차 싫었다.

“괜찮아. 나는 뭔지 모르니까 네가 살펴봐.”

우오린은 표면에 금이라도 갈까 봐 조심스럽게 인형을 꺼냈다.

지온이 시선으로 그것을 따라갔다.

인형에 조예는 없지만 저건 모를 수가 없었다. 자신도 백방으로 수소문해서 구해 준 적이 있는, 여동생의 주요 컬렉션이었다.

“엘 크라우치의 무접합 관절 인형이군.”

“응? 엘 크라우치?”

우오린은 천장의 조명에 인형을 비추고 도자기 얼굴의 내부를 살폈다. 역시나 접합한 흔적이 없는 진품이었다.

확신을 가진 그녀가 뒤늦게 말했다.

“엘 크라우치는 인형 제작자예요. 접착제를 사용하지 않는 것으로 유명하죠. 크라우치의 유품은 열두 점밖에 공개되지 않았는데 모두 주인이 있어요. 저도 네 점을 소유하고 있고요. 한마디로 이건 미발표작인 거죠. 경매에 내놓으면 최소 1억 골드부터 시작할 거예요.”

“뭐? 1억 골드?”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

토르미아 왕국 평민 가정의 1년 생활비가 대략 100골드였다. 더군다나 가난한 시로네의 집은 오젠트 가문의 집사로 들어가기 전까지 50골드로 1년을 난 적도 있었다.

평민이 아닌 마법사의 수입으로 따져도 엄청난 액수였다.

이제 막 프로에 입문한 마법사의 연봉은 4천 골드 정도이고, 공인 6급의 마법사라도 평균 연봉은 20만 골드를 넘기지 않는다. 한마디로 시이나 선생님이 뼈 빠지게 500년 동안 일해야 모을 수 있는 돈이었다.

중진으로 분류되는 5급 이상부터는 실력에 따라 연봉이 천차만별이지만 카즈라 왕성의 3급 대마법사의 연봉이 3천만 정도인 것으로 봤을 때 1억이라면 어떤 귀족이라도 눈빛이 달라지는 액수였다.

‘가만, 그러고 보니…….’

액수가 문제가 아니었다. 어떻게 엘 크라우치의 유품이 선물로 선정될 수가 있을까?

예술가의 작품이라면 엄연히 세상에 존재하는 물건이다. 미리 선물을 준비한 다음에 주는 게 아니라면 특정 공간의 사물을 순식간에 이동시켰다는 얘기가 된다.

“……어떻게 이게 가능한 거지?”

“오브제니까요. 과도한 선물은 희소성의 가치를 판단해요. 한 번은 사람 얼굴처럼 생긴 심해어가 도착한 적도 있어요. 곧바로 죽어 버렸지만요. 과도한 선물이 반드시 비싼 물건이라는 보장은 없어요. 그런 측면에서 엘 크라우치의 인형이면 물질적으로는 굉장한 이득이죠. 이건 팔 수도 있으니까요.”

우오린은 시로네의 눈치를 살폈다.

“저기, 그래서 말인데…….”

시로네는 듣지 않고도 짐작할 수 있었다.

벌써 인형을 네 점이나 모았다고 했다. 타인이 보기에는 흉측하지만 마니아라면 이보다 사랑스러울 수 없을 터였다.

“갖고 싶으면 가져. 이 정도야 선물로 줄 수 있지 뭐.”

“네? 아, 아뇨! 그럴 필요까지는! 저는 그냥 이걸 1억에 사려고 했거든요. 하지만 오빠는 이런 거래를 싫어할 것 같아서…….”

왕성에 초대된 첫날 엘리자가 시로네의 부모님에게 성을 사 준다고 하자 성질을 냈던 것을 기억하는 모양이었다.

“하하! 맞아. 돈은 필요 없어. 그냥 가져가도 돼. 어차피 오브제도 네 것이잖아.”

1억 골드라면 시로네도 선뜻 버리기 아까운 금액이었다.

하지만 양보의 대상이 카즈라의 최고 권력자인 우오린이라면 포기할 가치가 있었다. 아무리 돈이 좋아도 목숨값보다 비싸지는 않을 테니까.

예상대로 지온이 안면을 일그러뜨렸다.

친오빠와 왕좌를 두고 다투는 라이벌에게 어쩌자고 빚을 진단 말인가? 아무리 철이 없다지만 이번에는 생각이 너무 짧았다.

‘아니, 정말로 그럴까?’

지온의 머릿속에 문득 불길한 생각이 스쳤다.

우오린은 오빠의 말을 잘 따르는 여동생이다. 테라제의 직속 후계자이면서도 한 번도 자신을 무시한 적이 없었다.

하지만 오늘은 조금 이상했다.

시로네와 만날 장소를 정한 사람은 우오린이었다.

물론 그녀는 오브제를 자랑하기를 좋아하니 갤러리를 선택한 것까지는 이해할 수 있다. 하지만 하고 많은 오브제 중에서 왜 하필 <매일매일 선물>이었을까?

‘가장 확률적인 오브제이기 때문에…….’

시로네가 75퍼센트의 소박한 선물에 걸렸다면 아무런 문제도 없을 일이다. 

하지만 결과는 무려 4퍼센트의 과도한 선물. 

게다가 선물은 우오린이 그토록 아끼는 엘 크라우치의 도자기 인형이었다.

‘우오린은 아무에게나 빚을 지는 바보가 아니야. 어쩌면 시로네의 확률을 시험한 게 아닐까? 그렇다면 나와 시로네 사이를 저울질하고 있다는 건데…….’

상상만으로도 목이 타들어 갔다.

망상이다. 단순한 우연의 일치다. 그렇게 생각해야 한다.

시로네가 4퍼센트의 확률에도 당첨되는 마당인데 우오린이 <매일매일 선물>을 선택한 게 우연이 아닐 건 뭐란 말인가?

게다가 그녀는 테라제의 딸이다. 모르는 척해도 패왕의 야망이 없지는 않을 터. 시로네가 마음에 들었다고 해도 카즈라의 정권을 쥐고 있는 친오빠를 배신할 만큼 머리가 비어 있는 아이는 아니었다.

“아아, 정말 예쁘다. 고마워요, 시로네 오빠.”

시로네는 도자기 인형을 끌어안고 즐거워하는 우오린을 바라보며 오빠들이 여동생을 챙기는 이유를 알았다.

하지만 흐뭇한 미소는 이내 걱정스럽게 변했다. 아무리 생각해도 오브제는 정상적인 물건이 아니었다.

“우오린, 앞으로 이 룰렛은 돌리지 않는 게 좋겠어.”

“응? 어째서요?”

시로네는 <매일매일 선물>을 찝찝하게 바라보았다.

“말이 되지 않아. 어떤 마법도 등가교환의 원칙을 어길 수는 없어. 규정외식조차 정신적 등가교환의 일종이란 말이야. 반면에 오브제는 너무 기괴해. 이런 식으로 계속 선물을 얻는다면 언젠가는 대가를 치르게 될 수도 있어.”

우오린은 잠시 눈을 깜박이더니 신중한 동작으로 도자기 인형을 상자에 담았다. 그리고 자리에 앉아 턱을 괴고는 효력이 떨어진 <매일매일 선물>의 지침계를 톡톡 튕겼다.

“흐음, 무슨 뜻인지 알겠어요. 하지만 그런 식으로 따지면 세상의 어떤 것도 100퍼센트 안전하지는 않아요. 예를 들면 오브제로 사망하는 빈도보다 부엌칼로 사망한 빈도가 더 많다는 거죠.”

“하지만 오브제 사용자는 부엌칼 사용자보다 적잖아. 10명 중 1명이 죽는 것과 100명 중 10명이 죽는 건 달라. 숫자로만 따질 수는 없어. 게다가 들어 보니 오브제로 죽는 사람도 분명 있는 것 같은데?”

우오린은 <매일매일 선물>을 시로네에게 내밀었다.

“이 오브제가 세상에 처음 등장한 건 240년 전이에요. 그리고 이 물건을 소유한 사람 중에서 몇몇은 실제로 비참한 죽음을 맞았죠.”

---------------------------------------