[155] 두 번째 만남(4)

마르샤가 다시 음향 대포를 발사하자 시로네는 양손으로 귓바퀴를 짓눌렀다. 지금 이 순간만큼은 어떤 마법도 귀를 막는 것보다 효과적이지 않았다.

“으아아악!”

하지만 시로네의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.

여태까지와는 차원이 다른 위력의 음향 대포가 손등을 뚫고 들어왔다. 만약 귀를 막지 않았다면 고막이 터져 버렸을 터였다.

“후우, 너무 누나를 무시한다. 학교는 못 다녔어도 수열식 정도는 할 줄 알아.”

마르샤는 마법사회의 분류에 의하면 비마법학교 출신이지만 수많은 마법사를 해치운 베테랑이기도 했다. 실전에 중요한 이론은 경험으로 터득했다고 봐도 과언이 아니었다.

“밴시의 비명.”

마르샤가 스피릿 존을 진동시키자 음이 늘어지는 듯한 괴상한 소리가 방 안을 채웠다.

시로네는 갑자기 일어난 현상에 두려워하며 벌떡 일어섰다. 눈이 보이지 않았다. 마치 망막에 먹칠을 해 놓은 것처럼 세상이 어두컴컴했다.

‘뭐지? 이건 무슨 마법이지?’

소리 마법사는 세상을 돌아다니며 갖가지 소리를 수집한다. 그 중에서도 밴시는 고산지대에 사는 날개가 달린 인간형 몬스터로 여자의 상반신을 가진 것이 특징이다. 

특유의 고주파를 쏘아 보내 사냥감의 눈을 멀게 하고 잡아먹는데 마르샤는 소리 마법을 이용해 그 음역을 그대로 모방한 것이었다.

시로네는 초조해졌다. 스피릿 존으로 상대의 위치를 확인할 수 없었다. 

좁은 공간은 음파의 반향으로 어지러웠고 마르샤 또한 음파의 진원지로서 소리로만 느껴지고 있었다.

시로네의 감각이 마비되는 동안 마르샤는 어느새 그의 옆에 다가와 있었다. 그리고 귀를 향해 손바닥을 내밀었다. 이 거리에서 음향 대포에 직격당하면 뇌 기능이 정지할 터였다.

‘잘 가라, 시로네.’

그 순간 시로네의 존이 난폭하게 진동했다. 소나의 민감도로 위기를 포착한 마르샤는 곧바로 물러섰다. 동시에 광폭이 터져 나오며 방 안의 기재를 밀어냈다.

시로네는 눈을 질끈 감은 상태로 사방에 레이저를 둘렀다.

레이저를 빠르게 휘감는 것으로는 별다른 충격을 주지 못하지만 1차 관문에서 위력을 확인했던 마르샤는 책상 아래로 주저앉았다.

엄폐물에 숨은 마르샤는 눈으로는 전방을 확인할 수 없었다. 하지만 소나의 탐색 능력을 이용하면 시로네가 무엇을 하고 있는지 선명하게 느껴낄 수 있었다.

‘어라?’

마르샤의 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 시로네가 정확히 이쪽을 향해 포톤 캐논을 눈앞에 집중시키고 있었다.

대체 어떻게? 좁은 방 안에서 메아리치는 밴시의 비명은 어지간하면 사라지지 않는다.

마르샤는 레이저가 방 안을 휘감았던 것을 기억해 냈다.

‘설마? 소리를 벴어?’

음파의 진동은 어지간한 마법으로 교란시킬 수 있는 게 아니다. 하지만 고효율의 에너지 증폭식인 레이저라면 음파를 베어 버리는 것도 가능했다.

마르샤는 레이저의 원리를 몰랐지만 시로네는 음의 원리를 알고 있었다. 여기서 발생하는 대응력의 차이. 마법학교가 전공 외에도 수많은 학문을 가르치는 이유였다.

“이런……!”

시로네는 또렷한 눈을 치켜뜨며 마르샤가 있는 곳에 포톤 캐논을 날렸다. 동시에 마르샤가 날다람쥐처럼 튀어나와 옆으로 굴렀다.

콰아아아앙!

묵직한 빛의 구체가 건물의 벽을 관통하며 뻗어 나갔다.

* * *

숲 속의 전투는 전쟁을 방불케 했다.

프리먼의 부하들은 마정탄의 가격을 잘못 알고 있는 게 분명했다. 아까운 줄 모르고 건을 발사하는 통에 주변 일대의 풍경이 완전히 파괴되어 있었다.

하지만 궁지에 몰리는 쪽은 오히려 그들이었다. 20명이었던 숫자는 어느새 7명까지 줄어들었다. 그럼에도 에이미의 위치조차 파악하지 못하고 있는 상태였다.

“제길! 도대체 어디 있는 거야?”

“저기다! 방금 저쪽을 지나갔어!”

숲의 깊은 곳에서 불타는 돌멩이가 날아들었다. 미처 돌아보지 못한 거너의 뒤통수에 직격하자 스키마를 열고 있는 상태에서도 의식이 날아갔다.

“제길! 일부러 탄 계열의 마법을 쓰고 있어.”

“귀신이 따로 없군. 저렇게 빨리 움직이는데도 정확도가 엄청나.”

거너에게 중요한 건 기동성과 정확성. 에이미는 그 두 가지를 모두 압도하고 있었다.

안정적으로 플라이 마법을 구사할 수 있는 것도, 타기팅이 완벽에 가까울 정도로 정확한 것도, 그녀가 홍안의 소유자이기 때문이었다.

“후우, 이제 6명 남았나. 아니지, 프리먼까지 7명이네.”

에이미는 다시 주변의 돌을 공중에 띄웠다. 그러자 돌멩이가 붉게 달아오르더니 용암처럼 확 하고 불이 붙었다.

광자 계열에 광자화 이론이 있다면 화염 계열에는 점화 이론이 있었다. 이그나이트라고 불리는 것으로, 화염 계열의 근간을 이루는 마법이었다.

이그나이트로 만들어 낼 수 있는 화염의 성질은 크게 다섯 가지로 나뉜다.

열을 발생시키는 히트, 불을 피우는 플레어, 사물에 불을 붙이는 번, 넓은 범위를 태우는 블레이즈, 폭발을 일으키는 버스터였다.

번 계열의 화염으로 돌을 달구는 것은 파이어 콜이라는 것으로 암석을 용암처럼 불태워 날리는 마법이었다.

화염 마법사에게 있어 번 계열은 중요하다. 화염의 단점인 가벼움을 보완해 줄 수 있기 때문이다. 그렇기에 스키마를 운용하는 거너를 상대하기에는 제격이었다.

“다시 가 볼까?”

하늘로 날아오른 에이미는 파이어 콜을 무자비하게 떨어뜨렸다.

운석 폭격인 미티어에 비하면 어린애 장난이지만 당하는 입장에서는 두려울 수밖에 없었다.

“위쪽이다! 전부 퍼부어!”

거너들이 하늘로 건을 들고 마정탄을 쏘아 댔다. 하지만 자기상 기억으로 오차를 조절하는 에이미는 회피 능력과 정확도에서 적들을 가지고 노는 수준이었다.

플라이 마법은 누구나 쉽게 배울 수 있지만 시시각각 대기가 변하는 공중에서 균형을 맞추는 건 쉬운 일이 아니었다.

그럼에도 에이미는 하늘에 정지한 듯 떠 있었다. 엄청난 속도로 자기상을 백업시키고 있는 그녀의 눈동자가 붉은빛을 빠르게 발광하고 있었다.

서로의 탄이 교환될 때마다 적들의 숫자는 하나씩 줄어들어 갔다.

프리먼의 부하들이 2명만 남게 되자 에이미는 마지막 남은 파이어 콜을 모조리 퍼부었다.

이번에는 정밀 조준도 필요 없었다. 몸을 돌려 도망치려는 적들의 머리와 등에 불타는 돌이 퍽퍽 소리를 내며 처박혔다.

그제야 에이미는 플라이 마법을 해제하고 공터에 착지했다. 

20명의 거너들이 순식간에 궤멸. 이제 남은 건 프리먼뿐이었다.

“부하들이 당했는데 표정 하나 안 바뀌네. 너무 냉정한 거 아냐? 아니면 겁쟁이인가?”

“싸우는 걸 싫어하는 게 겁쟁이라면, 그럴 수도 있겠지.”

프리먼의 말에 에이미는 눈살을 찌푸렸다. 만약 심리전이라면 꽤나 고도의 기술이었다.

하지만 프리먼은 어떻게 생각하든 신경 쓰지 않았다.

-프리먼이 온다. 겁쟁이 프리먼이 온다.

-프리먼을 울리면 마르샤가 온대요. 여자한테 도움이나 받는 머저리 같은 놈.

예전의 추억을 떠올리던 프리먼이 의외의 말을 건넸다.

“그만두자.”

“뭐? 방금 뭐라고 했어?”

에이미는 황당했다. 승전보를 눈앞에 두고 있건만 갑자기 그만두자니. 게다가 이런 얘기는 목숨을 걸고 싸운 부하들에 대한 예의도 아닐 터였다.

“단장이 걱정이야. 아무래도 내가 가 봐야 할 거 같다. 그녀가 쓰러지는 걸 원치 않아.”

“흥, 누구도 지고 싶은 사람은 없어. 그러니까 처음부터 착하게 살았어야지.”

“그런 의미가 아니다. 그녀는 절대로 패해서는 안 돼. 설령 죽는 한이 있더라도.”

“대체 무슨 소리를 하는 거야?”

프리먼은 에이미의 질문에는 답하지 않았다. 다만 혼잣말을 중얼거리듯이 자신의 이야기만 하고 있을 뿐이었다.

“단장은 강하다. 친구들이 죽을 수도 있을 거야.”

“흥, 시로네는 더 강해. 절대로 그런 여자에게 지지 않아.”

“지고지순하군. 네 남자를 믿는 건 좋지만 후회하게 될 거다.”

에이미는 순애보로 오인받는 게 불쾌한 듯 주먹을 들고 소리쳤다.

“웃기고 있네. 그리고 내가 시로네보다 더 강해, 이 자식아. 절대로 너를 보낼 수 없으니까 이 자리에서 쓰러져 줘야겠어.”

“그런가.”

협상이 결렬되었음을 깨달은 프리먼은 두 자루의 건을 양손에 쥐고 스키마를 발동했다.

에이미를 바라보고 있던 그의 모습이 잔상처럼 흐려지더니 자취를 감추었다.

에이미는 반응조차 하지 못했다. 하지만 존을 통해 배후에서 인기척이 느껴지자 황급히 몸을 뒤틀었다.

프리먼의 발 차기가 턱 끝을 스치고 지나갔다. 에이미는 난감한 듯 어금니를 깨물었다.

‘이런…… 실수했어!’

거너였기에 원거리 공격을 할 줄 알았건만 접근하여 백병전을 시도했다. 확실히 마정탄에만 의지했던 부하들과는 사고방식이 달랐다.

“흥! 나도 본격적으로 상대해 주지!”

에이미가 흐트러진 자세를 바로 잡자 허공으로 뛰어오른 프리먼이 마정탄을 연사했다. 폭발력을 이용한 불덩어리가 마치 점선처럼 에이미를 향해 떨어졌다.

하지만 에이미 또한 플레임 스트라이크를 연사하여 전부 무력화시켰다.

무한히 넓은 좌표에서 점과 선을 일치시키기란 극히 어려운 일. 두 사람의 정밀도는 박빙이라고 할 수 있었다.

지상에서 재차 충돌한 두 사람은 초근접전의 화력 대결을 펼쳤다. 하지만 역시나 지근거리에서는 거너가 유리했다.

“그렇다면……!”

에이미는 방어 마법인 파이어 미스트를 펼쳤다. 열풍이 불어닥치면서 불그스름한 연기가 가스 덩어리처럼 주위를 감쌌다.

프리먼이 범위 밖으로 이탈하자 에이미는 여기서 끝내기 위해 플레임 스트라이크를 연사했다. 10여 개의 화염의 창이 쇄도하며 공기를 불태웠다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

하지만 이것으로 끝이 아니었다. 순간 이동을 반복해 프리먼의 주위를 맴돌면서 끝도 없이 마법을 갈겨 댔다.

수십 개의 플레임 스트라이크가 한 점을 향해 쳐들어오는 순간 프리먼이 눈을 부릅뜨며 스키마를 열었다.

눈의 기술 중 하나인 컴파운드 아이.

프리먼이 보고 있는 풍경이 마치 곤충의 눈으로 보듯 조각조각 나뉘었다. 

개별적으로 분석된 정보가 도착하자 프리먼의 허리가 버들가지처럼 이리저리 휘어졌다.

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 플레임 스트라이크가 옷깃조차 스치지 못하고 시간의 순서대로 교차해 지나갔다.

에이미는 평범한 기술이 아니라는 걸 직감했다. 홍안에 비할 바는 아니지만 분명 거너에게 특화된 눈의 기술이었다.

그녀는 전략을 바꿔 숲으로 숨어들었다. 상대가 수준급의 거너인 이상 근접전에서는 당할 재간이 없었다.

다만 에이미에게는 저격이라는 또 하나의 특기가 있었다. 300미터 떨어진 지점까지 멀어진 그녀는 프리먼을 살폈다. 차분하게 실린더를 열고 마정탄을 교체하는 모습이 보였다.

‘흥, 언제까지 한가할 수 있을지 두고 보자고.’

에이미는 타깃형의 스피릿 존을 스나이퍼 모드로 변형시켰다. 존이 원뿔의 형태로 쭉 뻗어 나가면서 프리먼의 얼굴을 겨냥했다.

파이어 스트라이크의 특성상 거리가 늘어날수록 위력은 증폭된다. 바람 마법의 특징이라고도 할 수 있는 에어 터널이 생기기 때문이다.

공기의 압력을 이용하면 물체가 비행할수록 속도를 가속시킬 수 있다. 300미터에서 쏘는 플레임 스트라이크라면 근거리의 최소 네 배에 가까운 위력을 낼 터였다.

에이미가 마법을 시전하자 화염의 창이 에어 터널로 빨려 들어가면서 프리먼에게 쇄도했다. 

200미터를 주파하는 시점에서 에이미는 끝났다고 생각했다. 현재의 가속도대로라면 남은 100미터를 이동하는 속도는 지나온 200미터의 네 배가 넘어갈 터였다.

결국 프리먼은 절대로 반응할 수 없다.

예상대로 프리먼은 움직이지 않았다. 하지만 에이미는 경악하고 말았다. 플레임 스트라이크가 프리먼과 한참이나 떨어진 지점에 처박혔기 때문이다.

‘내가 실수를 했다고?’

그 순간 에이미는 깨달았다. 정신에 침투한 이상한 감각을.

“안티매직…….”

프리먼의 건에 안티매직 마법이 부여되어 있는 것이 분명했다. 

그녀가 체감하기로 3퍼센트 정도겠지만 300미터까지 거리가 멀어지면 오차는 어마어마하게 벌어질 수밖에 없었다.

안티매직은 그녀에게 위험하다. 존에 직접 영향을 미치기 때문에 홍안으로도 대처할 수 없는 마법이기 때문이다.

---------------------------------------