동시 사건(1)

루피스트가 말했다.

“우선 생각해 보자.”

대치는 잠시였지만, 루피스트의 뇌 리에는 천국의 군대가 선명하게 남 아 있었다.

“신민은 천국에서 독립했고, 영생 자는 라 에너미의 사역에 동원되었 다가 십로회의 와해로 뿔뿔이 흩어 졌지.”

태반은 죽었을 것이다.

“결국 우리 앞에 온 것이 전력의 전부. 천사와 마라, 요정과 거인.” 그럼에도 인류의 전력으로는 상대 하기 벅찬 게 사실이었다.

세인이 말했다.

“천국만 중요한 게 아니야. 마족의 정예도 여전히 세계 곳곳에 남아 있 다. 그리고 조만간 마계를 전면 개 방할 거야.”

분위기가 심각해진 가운데 시로네 가 말했다.

“우리의 목표는 크게 세 가지예요. 첫째, 현재 상아탑에서 진행하는 인 류 구호 활동에 동참할 것. 둘째, 마족을 제압하고 마계에 대비할 것. 셋째, 천국의 군대를 제압하고 본질 적으로 나네를 막을 것.”

네이드가 물었다.

“나네? 이미 막은 것 아니었어?”

“많은 이야기를 나누었어. 어쩌면 우주의 전부에 대해서. 하지만 분명 한 사실은……

시로네가 에이미를 돌아보았다.

“나네는 에이미를 사랑한다는 거 야.”

오직 그 사실만이, 모든 경지의 대 립에서 그가 물러섰던 이유일 터였 다.

“응?”

에이미를 아는 모두가 돌아보는 가 운데 테스가 얼이 빠진 표정으로 물 었다.

“무슨 소리야? 갑자기 나네가 왜?” 당사자인 에이미의 얼굴이 달아올 랐다.

“그, 그게……

딱히 찔리는 일을 한 적은 없지만, 자초지종을 설명할 기회를 놓친 것 도 사실이었다.

“그러니까 처음 화계를 개방했을 때……

시로네의 시선을 의식한 에이미는 살얼음을 걷는 기분으로 전말을 털 어놓았다.

“호오.”

설명을 듣자 나네가 시로네와 대치 할 때 스스로 물러섰던 이유가 납득 이 되었다.

“그래도 대단하네.”

테스가 말했다.

“세계의 전부가 걸린 싸움이었잖 아? 그런데도 에이미를 선택하다 니.”

에이미가 반박했다.

“그런 게 아니라니까! 어디까지나 철학적인 문제였고, 그래서 나 도……

“괜찮아.”

시로네가 웃으며 말했다.

“모든 사람에게는 마음이 있어. 그 리고 마음이 있는 한 어떤 것도 절 대적이지 않아. 에이미의 마음 또한 언제든지 변할 수 있는 거니까.”

“그건 그렇지만 나는 그럴 생각이 없다니까!”

“응, 믿고 있어. 내가 하고 싶은 말은, 그런 모든 마음의 작용이야. 만약 나네가 에이미 대신 세계를 선 택했다면……

대치 상태를 떠올린 시로네가 솔직 히 고백했다.

“파편으로 깨진 건 나였을지도 몰 라.”

누구도 장담할 수 없는 상황이었 고, 미로가 심각한 얼굴로 하늘을 살폈다.

“어디선가 지켜보고 있겠지. 자신 의 마음이 세계의 전부와 맞바꿀 정 도로 소중한지 판단하기 위해.”

“네. 오래 걸리지 않을 거예요. 제 가 부딪힌 나네는, 거의 도달했어요. 어쩌면 지금 당장이라도, 부처가 되 어 돌아올 수도 있겠죠.”

단 하나의 마음만 정리한다면.

“그래서 동시 사건이 필요한 거예 요. 최대한 빨리 인류의 마음을 하 나로 모으지 않으면 그때는 정말로 나네를 꺾을 수 없을 겁니다.”

가르시아가 말했다.

“정말로 가능하다고 생각하십니 까?” “인간은 모두 다르고, 하나를 정의 하는 기준 또한 제각각입니다. 솔직 히 말씀드리면 저조차 그 통합적 정 신 체계라는 것에 속할 수 있을지 자신이 없습니다.”

물론 인류에 대한 사명감은 투철하 지만, 모든 인간을 받아들일 정도로 아량이 넓지는 않았다.

“힘든 일이라는 건 알고 있어요. 하지만 불가능했다면 나네도 이렇게 번민하지는 않았겠죠.”

단테가 물었다.

“그럼 방법이 있는 거야?”

“아니, 아무것도 장담할 수 없어. 우리가 이곳에 있는 이유는 선악공 애의 모든 요인이 작용했기 때문이 지. 심지어 악조차도 하나의 축으로 세상에 영향을 미치고 있어. 마가 창궐하지 않았다면 세계연합군이라 는 게 인류의 역사에 만들어질 수 있었을까?”

“흐음.”

가르시아는 일리가 있다고 판단했 다.

“시대가 빠르게 변하고 있다는 거 군요.”

“네. 선악공애의 수레바퀴는 세상 의 끝을 향해 질주하고 있어요. 율 법은 예측할 수 있지만, 그 안에 담 긴 마음의 작용까지 분석할 수는 없 어요. 그저 우리가 할 수 있는 일을 하고 결과를 받아들이는 거죠.”

아르민이 물었다.

“우리가 할 수 있는 일이 뭐죠? 어떤 선택을 하든 결과를 얻을 수 없다면.”

하비츠를 놓친 후에 깨달은 한 가 지가 있다.

인생이란 너무나 복잡한 요인들의 총체라서, 생각대로 되는 게 없다는 것이었다.

“제가 요구하는 것은 단 한 가지.” 시로네가 길을 제시했다.

“마음이 시키는 대로 하세요. 진정 으로 하고 싶은 일, 그걸 하시면 됩 니다.”

끝없는 암흑으로 둘러싸인 대기권 위에서 나네는 가부좌를 틀고 행성 을 내려다보았다.

‘시로네를 꺾지 못했다.’

박애가 더 강했기 때문이다.

‘하지만 알고 있는가, 시대의 메시 아여? 부처의 공이 애를 넘지 못한 이유는......

어쩌면 세상의 악이 완전히 태동하 지 않았기 때문일 수도 있다는 사실 을

‘물론 선의 힘이다.’

미로가 악을 막아 내고 있다.

‘하지만 언제까지일까? 만약 세상 이 지금보다 혼탁해진다면, 부처도 마음을 지우게 될 것.’

행성을 지켜보는 나네의 눈빛이 슬 픔에 잠겼다.

‘세상 속으로 스며드는 박애여, 공 은 이곳에서 지켜보고 있을 것이다. 과연……

우리가 존재할 가치가 있는지를.

연합군의 간부들은 시로네의 말에 따랐다.

‘정말로 하고 싶은 것.’

가족을 만나러 가도 좋고, 죽는 것 이 두려우면 전쟁을 포기해도 좋다.

시로네는 자신의 마음을 들여다보 는 것이 울티마 시스템의 시작이라 고 말했다.

그리고 그렇게 생긴 모두의 의지는 박애에 스며들어 선악공애를 회전시 킬 터였다.

“그럼, 가 보겠습니다.” 놀랍게도, 하나의 기치를 세우고 모인 자들의 상당수가 전장을 이탈 했다.

미로가 씁쓸하게 말했다.

“인간이란 확실히 다양하네.”

“울티마는 모든 개성을 인정하는 고차원적인 정신이에요. 옳음, 즉 통 합은 그다음이죠. 자신의 마음을 모 르는 사람이 남의 마음을 이해할 수 는 없으니까요.”

그렇게 대답한 시로네가 물었다.

“미로 씨는 남을 건가요?”

“당연히 남아야지. 어쩌니 해도 여 기가 전장의 중심이니까. 그럼 어디, 이곳에 남은 사람들은……

리안과 네이드, 에이미와 테스는 당연히 시로네가 있는 곳에 남았고, 12사도 중에는 초룡 에이트라와 뇌 룡 블리츠가 자리를 지켰다.

아르민과 쿠안은 떠났고, 세인이 미로를 보좌했다.

‘단테와 리리아, 에덴은 마족의 잔 당을 추적하기로 했고, 가르시아와 연합군은 바슈카의 성벽을 보수 중.’

그리고 가장 중요한 부분은.

“그 모든 곳에 시로네, 네가 있다 는 거지.”

“네. 관찰자의 영역을 어디까지 설 정하느냐에 따라 다르지만, 일단 바 슈카 시내 정도는 양자 전송 없이 스피릿 존으로 커버가 될 것 같아 요.”

“흐음, 그렇군. 공간 이동도 쉬울 테고. 울티마 시스템, 확실히 효과적 이야.”

“헤헤, 그럼 나도 시로네 하나만 주면 안 돼?”

모두 황당한 표정으로 테스를 돌아 보자, 그녀가 쩔쩔매며 말을 이었다.

“왜, 왜 그래? 웃기잖아! 상상해 봐.” 침묵이 길어질수록 초조함이 더해 졌다.

“아니, 그런 상상이 아니라! 정말 웃자고 한 얘기라니까? 진짜야!”

정직한 테스이기에 할 수 있는 농 담이었으나, 너무 정직한 게 문제였 다.

시로네는 그런 테스가 좋았다.

“하하, 그래. 믿어 줄게.”

이제야 친구들에게 돌아왔다는 느 낌이 들었다.

“이제 곧 이루키가……

시로네의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

“왜 그래, 시로네?”

“……아니, 아니야.”

다시 웃음기를 되찾은 시로네였으 나, 조금 전과 달리 눈빛은 가라앉 아 있었다.

미로는 짐작했다.

‘이곳의 사건이 아니야’

어쩌면 아주 먼 곳에서, 시로네에 게 슬픈 상황이 닥친 것인지도 모른 다.

“크으으으!”

수많은 천사들이 이길 수 없는 관 성에 이를 악물었다.

핸드 오브 갓에 담긴 시로네의 마 음은 ‘제발 멀리 날아가라.’였다.

그 심리로 추정하건대, 핸드 오브 갓의 힘이 가장 강력하게 작용한 것 은 천국의 군대의 최강자들일 것이 다.

‘가공할 위력이구나.’

어느새 중부 대륙을 지나 북부 대 륙에 진입한 이카엘은 빠르게 흐르 는 하늘을 바라보았다.

시로네, 헥사, 핸드 오브 갓. 거핀. 앙케 라의 소멸. 천사장의 직위.

“천사장님.”

헥사의 힘에서 벗어난 3명의 대천 사와 마라들이 이카엘에게 모여들었 다.

“그래. 보고하라.”

“군대는 아슈르가 재소집하고 있는 듯합니다. 하지만 이미르와 거인 부 대는 독단적으로 행동할 것 같습니 다.”

유리엘이 물었다.

“ 막을까요?”

“아니, 내버려 두어라. 내가 직접 처리하겠다.”

사티엘이 나섰다.

“천사장님, 묻고 싶은 게 있습니다. 어찌하여 나서지 않으셨는지요?”

바슈카에 처음 도착해 이미르가 공 격의 포문을 열었을 때에도, 이카엘 은 공격 명령을 내리지 않았다.

“혹시 기억을 되찾으신 게 아닙니 까?”

이카엘이 침묵하자 사티엘의 질문 이 조금 더 치명적으로 바뀌었다.

“저에게도 약간의 느낌은 남아 있 습니다. 만약 천사장의 직무를……

파공음을 내며 이카엘이 우뚝 멈추 자, 멀어졌던 대천사들이 황급히 되 돌아왔다.

“사티엘.”

차가운 목소리에, 사티엘의 성광체 가 흔들렸다.

“네, 이카엘 님!”

“내가 어떤 판단을 하든 그것은 천 사장의 사유다. 네가 나의 위에 있 느냐?”

“아닙니다. 죄송합니다.”

대천사를 얼게 할 정도로 차갑게 쏘아붙였으니 당분간 이 안건을 올 리는 일은 없을 터.

하지만 공교롭게도.

“이카엘.”

천사들의 눈앞에 빛의 연기가 뭉치 더니 시로네가 모습을 드러냈다.

“너……

사티엘의 사법 광륜 노스탤지어가 무섭게 회전했다.

알 수 없는 분노.

그리고 지금도 미동하지 않는 이카 엘의 성광체.

‘뭐야? 내가 모르는 게 도대체 뭐 냐고?’

“시로네.”

이카엘이 천천히 전진했다.

“혼자 온 것입니까?”

“네. 우리는 아마도, 할 얘기가 있 을 것 같아서요.”

이카엘의 시선이 후미를 살피듯 움 직였다.

“ 나는??????

모두의 귀가 열린 가운데 차가운 목소리가 들렸다.

“당신과 할 얘기가 없는 것 같은데 요.”

시로네의 얼굴에 슬픈 감정이 떠올 랐다.

‘ 이카엘……

많은 일들이 있었다.

처음 천국에서 아타락시아를 전수 받았고, 두 번째 전투에서는 그녀가 자신을 막아서기도 했다.

이토록 차가운 이유는…….

‘정말로…… 모든 기억을 되찾았군 요.’

어머니이기 때문에.

막연한 기대감을 품고 조심스럽게 마음을 부딪쳐 보던 감정은 더 이상 없다.

남은 건 성광체에 선명하게 각인된 끔찍한 비극과, 지금도 자신을 의심 하는 천사들의 시선뿐.

‘모성이란 것이겠지만……

알면서도, 시로네는 당당하게 말하 고 싶었다.

“이카엘, 이제 저는 약하지 않아요. 그러니 아무것도 두려워할 필요 없 어요.”

이카엘의 시선은 또렷했으나, 무언 가가 핑 하고 끊어지는 느낌이 들었 다.

아마도 버틸 수 있는 한계치일 것 이다.

“무슨 소리를 하는지 모르겠군요. 나는 천사장으로서……

“당신의 잘못이 아니에요.”

급기야 참을 수 없게 되어 버린 이카엘의 성광체가 엄청난 강도로 흔들렸다.

“제가 죽은 건……

시로네가 마음을 담아 그녀에게 전 했다.

“엄마의 잘못이 아니라고요.”