히든 코드(2)

여전히 의심과 싸우며, 에덴이 입 을 열었다.

“미안해, 리리아. 무슨 일이 벌어지 고 있는지는 알겠지만, 솔직히 너를 믿을 수 없어.”

아닐 것이라고 되새김질을 해도, 그녀가 배신하는 망상이 끝없이 피 어올랐다.

메이레이가 말했다.

“이제 됐어요.”

신의 주파수로 리리아의 마음을 도 청하자 일행의 머릿속에서 의심이 사라졌다.

세인이 숨을 길게 내쉬었다.

‘상대의 마음을 읽으면 편견은 생 길 수 없지. 테라포스의 기술력은 엄청나군.’

선과 악을 심판할 자격이 괜히 주 어지는 게 아니다.

‘지금이다.’

쿠안이 눈짓을 주자 리리아가 어릿 광대 피에로의 율법을 최대치로 증 폭시 켰다.

아군조차 그를 찾을 수 없는 가운 데 쿠안이 선택한 타깃은 교만의 1 시였다.

‘이번에는 놓치지 않아.’

여자의 등 뒤로 돌아가 심장을 겨 누자 마치 반응하듯 시옥이 일사불 란하게 움직였다.

‘나태의 4시로군.’

당하고 싶지 않은 일이 일어나지 않는다고?

‘그럼 한번 당해 봐라.’

비대칭의 극의가 증폭된 상태이기 에 치트 간의 충돌에서도 우위에 있 을 터였다.

쿠안의 검이 여자의 등을 향해 날 아갔다.

‘죽어.’

누구도 쿠안이 그곳에 있다는 사실 을 모르기에 후회도 생기지 않을 것 이다.

“크으으으！” 불길한 느낌에 휩싸인 교만의 1시 가 이를 악물고 상체를 뒤틀었다.

단지 그러고 싶었을 뿐이다.

‘분명 뭔가 있다.’

나태의 4시는 가능한 율법을 총동 원하여 곧 닥칠 미래를 피하려 할 것이기 때문.

‘깨달아야 돼.’

뭔지만 깨달으면, 끔찍한 일이 벌 어지더라도 후회의 감정으로 선택을 바꿀 수 있다.

‘늦어.’

1초가 영원처럼 길어지는 순간 속 에서 쿠안은 마음속으로 비웃음을 지었다.

‘히든 코드라고 해 봤자 그것을 다 루는 자는 인간. 그게 너희들의 패 착이야.’

교만의 1시가 시선을 돌리기도 전 에 그의 검이 심장을 꿰뚫을 터였 다.

‘ 웅‘?’

측면에서 섬뜩한 살기가 느껴졌다.

“위험해요!”

메이레이의 목소리가 튀어나오기도 전에 이미 쿠안은 검을 회수하며 물 러섰다.

그가 있던 자리에 주먹이 들어오면 서 펑 하고 공기가 폭발하는 소리를 냈다.

‘저 녀석은?’

마치 구심력을 받은 듯 크게 허공 을 우회한 쿠안이 주먹의 정체를 살 폈다.

뿔테 안경을 쓰고 머리를 2 대 8 로 넘긴 청년이 자세를 풀며 웃고 있었다.

“와, 정말 날렵하네요? 타이밍은 제대로 잡았는데.”

??????

쿠안이 하고 싶은 소리였다.

‘조금 전의 공격은 나와 맞먹을 정 도로 빨랐다. 시옥에도 스키마 고수 가 있었단 말인가?’

청년이 너스레를 떨었다.

“정말 열심히 훈련했나 봐요. 그 움직임, 어떻게 한 거예요? 나도 배 우고 싶은데.” 감탄사를 내뱉고 있으나 뿔테 안경 너머로 갈매기처럼 휘어진 눈은 명 백한 조롱이었다.

지상에 착지한 쿠안이 내뱉었다.

“알아서 뭐 하게? 아니, 알려 준다 고 해도, 너 같은 건 평생을 해도 모자랄 거다.”

“하하! 물론 그렇죠.”

청년이 뱀처럼 긴 혀를 내밀더니 섬뜩한 안광을 뿜어내며 말했다.

“그런 미련한 짓을 누가 하겠냐, 멍청아?”

쿠안이 입을 다물고 있자 메이레이 가 도청한 청년의 마음이 흘러들었 다.

‘방랑의 6시. 히든 코드는…… 성취를 위해 필요한 모든 행동을 했다고 가정한 결과를 얻는다.

‘장난해?’

파동을 들은 모두가 울컥했다.

특히나 쿠안은 눈에 혐오감까지 드 러냈으나, 방랑의 6시는 어깨를 으 쓱할 뿐이었다.

“나도 인간이지만, 너희들이 사는 세상을 지켜보면 정말 웃겨. 코미디 가 따로 없다니까. 뭐라도 해 보려 고 미친 듯이 노력하고, 경쟁에서 지면 질질 짜기나 하고. 푸하하하! 그냥……

방랑의 6시가 몸을 돌리고 팔에 힘을 주자, 펑 하고 로브가 터졌다.

통나무처럼 두꺼운 오른쪽 팔뚝이 드러났다.

“이렇게 하면 되잖아?”

예상은 하고 있었지만 막상 눈으로 확인하자 세인 일행의 표정이 어두 워졌다.

‘훈련을 할 필요가 없다.’

그냥 했다고 가정하면 그만이니까.

“지식도 마찬가지야. 날마다 책을 파고, 암기하고, 이해하려고 몇 날 며칠 밤을 새우고.”

방랑의 6시에게서 특별한 변화는 없었다.

하지만 세인 일행은 청년의 눈빛에 서 전과 다른 미묘한 느낌을 분명 읽을 수 있었다.

“음, 그러니까 한 20년 정도?” 지성의 느낌으로 충만한 그가 사악 하게 웃었다.

“열심히 공부했다고 치지 뭐.”

삶의 목적에 대한 근원적인 불쾌감 을 느낀 건 세인만이 아닐 것이다.

‘어디까지 조롱할 생각이냐?’

0.1 초를 앞당기기 위해, 1킬로그램 을 더 들기 위해, 1점을 더 획득하 기 위해.

‘평생을 바치는 것이 인간이란 말 이다.’

삶이 부정당하는 느낌 속에서도, 시옥의 파동은 계속해서 밀려들고 있었다.

‘부정의 7시.’ 어린아이 였다.

우울해 보이는 무표정이었고, 숨길 수 없는 악독함이 눈에 담겨 있었 다.

‘그래, 히든 코드는 뭐냐?’ 책임지지 않는다.

O O

이제는 세인 일행도 히든 코드에 담긴 정확한 내용을 쉽게 떠올릴 수 있었다.

‘남을 이간질해서 죽여도, 사람을 절벽에서 떠밀어도, 하천에 독극물 을 방류시켜도!’

누구도 그의 책임이라고 생각하지 않는다.

‘그래, 어디까지 미쳐 가나 보자.’ 이어지는 마음의 파동을 기다리는 그때, 금발의 여성이 손을 내밀었다.

“히든 피스.”

세인 일행이 있는 풍경이 퍼즐처럼 쪼개지더니, 메이레이의 공간이 통 째로 이탈했다.

“귀 내놔!”

금발의 여자가 사악한 미소를 지으 며 손가락을 치켜들자 화염이 붙었 다.

불붙은 손가락이 메이레이의 귀를 붙잡으려는 그때, 세인이 공간의 정 보를 조절했다.

‘ 일월광륜!’

금발 여자의 손이 메이레이의 귀를 스치고, 퍼즐처럼 엉킨 공간이 되돌 아왔다.

‘이건 규정외식?’

성전으로 들어오는 수많은 보고서 에서 읽은 적이 있는 능력이었다.

‘모르타싱어의 능력.’

십로회의 서열 10위.

시로네의 말에 따르면 그녀는 사탄 의 유혹에 넘어가 지옥으로 끌려갔 다고 했다.

“너, 모르타싱어인가?”

금발의 여자가 입을 가리고 웃었 다.

“호호호! 불쾌하네. 고작해야 거름 밖에 되지 않는 애를 나로 착각하다 니.”

“거름?”

어차피 마음을 읽고 있다는 사실을 알고 있기에 시옥은 비밀이 없었다.

“히든 코드를 발동하려면 재료가 필요하거든. 극한의 감정이라는 거 야. 재밌는 부분이라 말해 주는데, 극한의 감정이라는 건 현실에서 잘 느낄 수 없는 수준이야. 100명의 인 간이 있다면 0.1 명 정도가 평생 한 번 겪을까 말까?”

대충 뭔지 알 것 같았다.

“하지만 이면 세계에서는 비일비재 하지. 모르타싱어는 지금도 지옥에 서 절규하고 있어. 이럴 거면 차라 리 정화시켜 달라고 빌면서 말이야. 깔깔깔! 하지만 정화라는 건 다른 말로 고통이거든. 그게 무슨 뜻이겠 어? 자신을 더 괴롭혀 달라는 거 아니겠어?”

금발 여자에 대한 마음의 파동이 수집되었다.

‘질투의 8시. 히든 코드는, 가질 수 없는 것을 가질 수 있다…… 그렇 군.’

돈이나 애인, 직위는 빼앗을 수 있 다.

‘반면에 재능이나 외모, 행복 같은 것은 양도가 불가능한 성질이지. 하 지만 질투의 8시는 가능하다.’

조건은 파괴.

만약 누군가의 얼굴에 질투가 난다 면, 그 사람의 얼굴에 염산을 부어 버리면 된다.

‘그래서 메이레이의 귀를…… 일행의 생각을 아는지 모르는지, 질투의 8시는 자신의 말을 하느라 바빴다.

“아, 그리고 고마워, 진성음이라는 애를 보내 줘서. 심령권은 닫혔지만 히든 코드는 강화됐거든. 걔는 사고 를 좀 많이 쳐서, 우리 마족들이 아 주 귀여워해 주고 있지. 아마 당분 간 재료가 떨어질 일은 없을 거야.”

“재료라고.”

세인은 문득 의문이 들었다.

“히든 코드를 발동시키기 위해서는 극한의 감정이 필요하다고 그랬지. 그렇다면 어째서 쿠안은……

쿠안을 돌아본 세인이 말을 멈췄 다.

“아.”

담담한 표정으로 서 있는 쿠안의 외팔과, 바람에 펄럭이는 반대쪽 소 매가 보였다.

‘비대칭의 극의. 발목 인대가 잘린 상태에서 한쪽 팔까지 제거했기에 얻을 수 있었던 코드는……

쿠안 본인의 감정을 재료로 발동하 고 있었던 것이다.

‘대충은 이해가 되는군. 극한의 감 정이 히든 코드에 어떤 식으로 작용 하는지

살아 있는 증거가 앞에 있지 않은 가.

시옥이 한 걸음을 내딛자 세인이 똑같은 거리를 물러서며 지시를 내 렸다.

“간격을 유지해.”

“호호. 왜 그래? 우리의 마음을 읽 을 수 있잖아? 이보다 더 유리한 전투가 어디 있어?”

세인은 모멸감을 느꼈다.

‘처음에는 그렇게 생각했다.’

문제는 시옥의 히든 코드가, 안다 고 해서 막을 수 있는 성질이 아니 라는 것이다.

‘망상의 9시도 까다롭다.’

마음의 파동을 들은 세인의 시선이 순박한 인상의 노총각에게 돌아갔 다.

‘상상이 현실이 된다. 가히 끔찍한 히든 코드.〈네메시스〉의 완성판 같 은 거로군.’

망상의 9시가 세인의 반지를 가리 켰다.

“익숙한 냄새가 나는군. 혹시〈네 메시스〉인가?”

세인의 가설이 맞았다.

‘결국 이런 것이다.’

인간이 꿈을 꾸듯, 마족들의 감정 도 드리모에 흘러들어 부유하고 있 다.

‘가끔은 보기도 하지.’

가위에 눌렸을 때 뭔가를 본 적이 있다면, 일시적으로 박지가 열린 셈 이다.

‘그러다가 정신 마법사에게 도굴되 어 인간 세상으로 빠져나오는 것.’ 수많은 오브제가 있지만, 인간의 삶을 끔찍하게 만들었던 물건들은 대부분 이면 세계 쪽일 것이다.

“세인.”

고개를 돌린 세인의 눈이 크게 뜨 였다.

“미로?”

순식간에 풍경이 변하면서 오래전 의 알페아스 마법학교의 정경이 펼 쳐졌다.

“뭘 그렇게 멍하니 서 있냐? 오늘 내 연구 도와준다고 했잖아. 까먹었 어?”

“아??????

세인은 망상의 9시가 히든 코드를 발동했다는 생각에 도달하지 못했 다.

상상이 현실이 된다.

“아, 미안. 다른 생각을 좀 하느 라.”

여전히 시옥에 대한 기억이 남아 있지만, 치트는 현실과 상상의 감각 을 뒤집어 버린다.

“젠장! 나는 도와준다는 말도 안 했는데!”

유약했던 시절의 가올드가 서류가 담긴 3개의 박스를 들고 따라오고 있었다.

‘가올드......

20인의 심판이 있었던 날, 유일하 게 미로를 구하기 위해 목숨을 던졌 던 남자.

‘그랬지.’

모든 기억이 선명하고 왜 그런지도 알고 있지만, 위화감은 전혀 없다.

여기가 현실이다.

“미로야.”

미래를 알면서도 현실을 살고 있는 모순 속에서, 세인은 강렬한 충동에 사로잡혔다.

“응?”

좋아한다.

단 한 번만이라도, 그녀에게 자신 의 감정을 솔직하게 털어놓고 싶었 다.

초열지옥에서 가올드가 그랬듯이.

“뭐야? 불러 놓고 왜 말을 안 해?”

용기가 없어서는 아니었다.

다만 미로를 차지할 수 있는 남자 는 세상에 없다는 사실을 알고 싶었 을 뿐이다.

‘하지만 내가 틀렸지.’

모든 것의 시작은…….

시간이 빠르게 흐르면서 20인의 심판의 날에 있었던 광경이 펼쳐졌 다.

이스타스를 향해 걷고 있는 미로가 보였다.

‘가을드가 오겠지.’

자기상환적 돌연변이라는 저주에 걸리면서까지 미로를 외쳐 댔던 목 소리는, 완전무결했던 그녀의 정신 에 작은 균열을 일으켰었다.

‘평생을, 아니, 지금도 후회하고 있 다. 어째서 나는 가을드처럼 용기를 내지 못했을까?’

미로가 곁을 지나가자, 당시에는 없었던 철륜안의 한쪽에 눈물이 차 올랐다.

잘 가라, 미로.

마지막 인사로 선택한 말은 고작 그 정도였다.

‘제길!’

교만의 1시가 내는 목소리가 세인 의 의식이 아닌 무의식에 코드를 심 었다.

-선택해. 미래는 바꿀 수 있어.

‘미로야.’

-가올■드가 올 거야. 그 전에 네가 미로를 지켜. 세상에 외쳐! 미로는 내 여자라고!

‘미로야!’

-과정 따위는 전부 생략하자. 너도 솔직히 알고 있잖아? 여기서 선택하 면 미로는 네 여자가 된다고.

“미로야!”

멀리서 들리는 가올드의 목소리에 세인의 얼굴이 창백하게 질렸다.

‘지금 해야 한다! 바꿀 수 있어! 후회하지 않을 수 있어! 평생을, 평 생을 담고 살았잖아!’

하지만 세인의 이성이 영문조차 모 른 채 목소리를 막아 내고 있었다.

‘흐으으으!’

양쪽 동공의 톱니바퀴가 뭔가에 걸 린 듯 1도 사이를 미친 듯이 움직 였다.

‘안 돼! 이러면 안 되는 거야!’

편견의 5시가 세인에게 히든 코드 를 걸었다.

-사실은, 미로도 너를 좋아해. 그 것도 아주 많이.

“으아아아아!”

이성과 감성의 충돌에 눈동자가 불 에 타는 듯 뜨거워지자, 세인이 악 을 질렀다.

-그녀는 지금도 네 생각밖에 안 한다니까?

“제발! 제……!”

세인이 소리치는 그때, 머릿속의 무언가가 끊어지는 느낌이 들면서 풍경에 거대한 금이 갔다.

“뭐……!”

상상과 현실의 위치가 역전되면서 세인의 등골을 타고 섬뜩한 전율이 치솟았다.

“제길! 멍청한 자식!”

망상의 9시에서 탈출한 모두가 세 인과 같은 눈빛으로 주위를 두리번 거리는 가운데.

“쿠안?…”

오직 쿠안만이 한쪽 무릎을 꿇은 채 검을 휘두른 자세로 숨을 헐떡이 고 있었다.