다른 공간(4)

황성 염라.

지룡 가이탄과 백룡 아스라이커를 대동한 시로네가 염라의 대문을 두 드렸다.

신원을 확인하기도 전에 문지기 병 사들은 넋이 나간 듯 멍한 표정을 지었다.

‘세상에 이런 미녀가…… 백룡 아스라이커.

모든 생명체의 극호에 도달한 그녀 의 외모에 병사는 물론 관리까지 멍 하니 입을 벌렸다.

“상아탑의 오대성 시로네입니다. 진천의 황제……

모든 사람들의 시선이 아스라이커 에게 고정되어 있자 시로네가 헛기 침을 했다.

“홈흠, 저기, 황제 폐하를 뵈러 왔 는데요.”

대답은 돌아오지 않았다.

이미 익숙한 상황에 시로네가 한숨 을 내쉬자 아스라이커가 직접 입을 열었다.

“이분은 상아탑의 오대성이십니다. 황제 폐하를 알현할 수 있을까요?”

“네? 아, 네! 잠시만 기다려 주십

시오!”

고지식하기로 유명한 염라의 문지 기조차 기꺼이 따를 정도로 백룡의 극호는 강력했다.

3분 뒤에, 작지만 호화로운 마차를 대동한 근위병들이 성문에 도착했 다.

3분 전과 똑같은 상황이 벌어졌고, 심지어 시녀들조차 그녀에게 혼을 빼앗겼다.

‘……사람 많은 데는 다니면 안 되 겠다.’

몇 마디를 나누는 정도는 괜찮다.

하지만 아스라이커가 특정 인물과 5분 이상 대화를 나눌 경우 상황은 심각해진다.

‘목숨을 걸어야 할 거야.’

역사상 수많은 왕과 지도자, 예술 가, 학자, 성직자가 상사병에 시달리 다 죽었다.

더욱 무서운 것은 1,400년 전 스 스로 목숨을 끊은 어느 왕의 유언이 었다.

‘그녀를 모르고 영생을 사는 것보 다, 지금 죽어도 그녀를 알고 있는 게 낫다, 라고 했다지.’

혼을 다루는 백룡의 무서움이었다.

내전에 도착하자 진천의 대장군 오 룡장이 높은 단상에서 비무를 펼치 고 있었다.

검의 화신이라 불리는 유청, 패도 의 악마라는 별칭을 가진 황이성이 그들이었다.

‘박빙이구나.’

시로네는 현란하게 검과 도끼를 휘 두르는 두 사람의 무용을 잠시 감상 했다.

오대성의 방문에도 비무를 멈추지 않는 것은 진천 제국 특유의 기세일 터였다.

“타하!”

황이성이 도끼를 치켜들고 돌진하 자 마치 배후에서 파도가 일어나는 듯한 기세가 느껴졌다.

검을 앞으로 내민 유청이 섬광처럼 돌진해 파도를 깨부수자 강풍이 몰 아쳤다.

가이탄은 팔짱을 낀 채 무심했으나 아스라이커의 표정은 점점 안 좋아 졌다.

‘이것들이……

세상을 구원할 메시아를 앞에 두고 의도적으로 무시하고 있지 않은가?

그녀가 부장을 돌아보며 말했다.

“진천 제국의 장수들은 하나같이 이리 무례한 것입니까? 조금 서운하 네요.”

“아, 죄송합니다!”

그냥 장수가 아닌 군사의 정점인 대장군이었으나, 관리는 즉각 응답 했다.

‘나에게 기대하고 있다.’

아스라이커의 앞에서 못난 모습을 보여 주는 것은 죽기보다 싫은 일이 었다.

“대장군님!”

문관답지 않게 목소리를 굵게 만든 그가 포권을 하며 크게 소리쳤다.

“상아탑의 오대성, 시로네 님께서 오셨습니다! 응당 예를 갖추셔야 할 것이옵니다!”

유청과 황이성의 동작이 우뚝 멈췄 다.

‘미친 것인가?’

시로네의 방문은 이미 알고 있었 다.

하지만 진천의 힘을 상징하는 오룡 장의 비무는 황제조차 말리지 않는 게 법도였다.

“무사의 비무를 막는 것은…… 도끼를 어깨에 얹은 황이성이 오만 상을 찌푸렸으나 이내 표정이 풀렸 다.

“응?”

이쪽을 빤히 바라보고 있는 여자를 본 순간 혼이 승천하는 기분이 들었 다.

‘누구인가, 저 여성은?’

황이성은 우직한 성격이다.

게다가 아내 또한 문 왕국 최고의 미녀인 연 공주였으나, 극호의 기분 을 외면할 수는 없었다.

‘한마디 대화라도 나누어 보고 싶 구나.’

꿀꺽 침이 넘어가고, 옆에 있는 유 청도 그녀에게서 시선을 떼지 못하 고 있었다.

“아??????

황이성이 뒤늦게 예를 표했다.

“혼신의 전투를 치르느라 미처 알 아차리지 못했습니다. 대장군 황이 성입니다.”

유청이 질세라 검을 든 채로 포권 했다.

“진천의 오룡장, 유청입니다. 무례 를 용서하십시오. 검에 있어서는 타 협이 없는지라……

시로네는 그저 내전으로 들어가고 싶었다.

“아뇨, 괜찮습니다. 황제 폐하께 급 히 일러 드릴 말이 있어서 왔을 뿐 이에요.”

아스라이커가 덧붙였다.

“친절한 환대에 감사드립니다. 모 쪼록 저희는 신경 쓰지 마시고 계속 단련해 주시길.”

“아, 네. 그럼……

2명의 대장군이 다시 비무를 펼치 자 시로네는 내전을 향해 걸음을 옮 겼다.

아스라이커를 의식해서인지 전보다 냉병기의 충격음이 몇 배는 크게 들 렸다.

‘보고 있다.’

단상의 옆을 지나가던 아스라이커 가 천천히 고개를 돌려 비무를 지켜 보았다.

‘나를 보고 있어.’ 똑같은 생각을 한 유청과 황이성은 가지고 있는 모든 힘을 끌어냈다.

염라 전체에 굉음이 울려 퍼졌다.

“이 야아아!”

황이성의 일격에 뒤로 밀려난 유청 의 얼굴이 귀까지 빨갛게 달아올랐 다.

‘크윽!’

여전히 느껴지는 아스라이커의 시 선.

‘이게 무슨 망신이냐!’

그녀가 자신을 얼마나 하찮게 볼 것인지 생각하니 안타까워 죽을 것 같았다.

“황이성! 나를 우습게 보는가!” 실력을 겨루는 비무에 살초가 전개 되고, 황이성도 질세라 회심의 비기 를 사용했다.

누구 하나가 죽어도 이상하지 않을 상황에서, 시로네가 우뚝 걸음을 멈 췄다.

돌아보지는 않았지만 소리만 듣고 서도 비무의 장면을 떠올릴 수 있었 다.

“간다, 유청!”

동료를 향하는 살의의 일격을 아스 라이커는 무심한 눈으로 지켜보고 있었다.

‘내가 이긴다! 그녀에게 사랑받는 건 바로……

냉병기가 서로의 육체를 부수려는 그때, 눈?이 멀 정도로 강력한 빛이 폭발했다.

“큭!”

주위에 있는 모든 자들의 마음이 알 수 없는 힘에 이끌려 차분하게 가라앉았다.

“허억! 허억!”

가까스로 검을 멈춘 2명의 대장군 이 멍한 표정으로 숨을 헐떡거렸다.

‘뭐지? 어째서 나는……

동료를 죽이려 했을까?

문득 깨달은 두 사람이 고개를 돌 리자 정면을 향하고 있는 시로네가 보였다.

“아스라이 커.”

차가운 목소리에 그녀의 어깨가 움 찔했다.

“네, 메시아님.”

“내가 분명히 말했을 텐데? 절대로 특정 인물을 오랫동안 주시하지 말 라고.”

백룡은 존재 자체가 병기.

단지 누군가를 빤히 쳐다보는 것만 으로도 마음이 들끓게 되는 것이다.

“죄송합니다. 메시아께서 얼마나 희생하는지도 모르고 자존심을 세우 기에……

심정은 이해하지만, 앞으로도 계속 이런 식이면 인류의 통합은 어려워 진다.

“사람이 죽을 뻔했어. 강하다는 이 유만으로 무언가를 더 해도 된다고 생각한다면, 내 곁에 있을 필요가 없다.”

시로네의 강수에 아스라이커의 얼 굴이 창백해졌다.

“죄송합니다! 다시는 그러지 않겠 습니다!”

“가자.”

시무룩하게 뒤를 따르는 그녀의 모 습에 사람들이 멍하니 입을 벌렸다.

내전에서도 비슷한 상황이 벌어졌 으나, 그녀는 누구하고도 눈을 마주 치지 않았다.

어전에 도착하자 진강이 입을 열었 다.

“왔느냐?”

‘진천의 황제 진강.’ 강철 같은 눈빛은 여전했지만, 그 외에는 모든 것이 위태로워 보였다.

앙상하게 마른 것은 제쳐 두고, 사 람이라면 당연한 생기가 느껴지지 않았다.

“드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”

“마계에 의한 건이라면 이미 보고 받았다. 제국의 의사들이 총력으로 대책을 세우는 중이다.”

진강은 시로네의 좌우를 지키고 있 는 2명의 사도를 시선으로 훑었다.

아스라이커가 눈을 맞췄으나 진강 에게서는 감정의 변화를 발견할 수 없었다.

‘이런 혼이라니.’

그녀는 안타까웠다.

‘살아 있어도 살아 있는 게 아니구 나. 더 이상 쥐어짜 낼 수도 없는 상태야.’

자식이 영원한 고통 속에서 몸부림 치고 있다고 생각하면, 어떤 부모라 도 마찬가지일 터였다.

“이면 세계에 갈 겁니다.”

진강의 눈에 일순 빛이 깃들었다.

“지옥을 정화하면 마계는 소멸합니 다. 현재 토르미아 왕국에서 준비 중에 있어요.”

“……그렇군.”

성음에 대해 묻지 않는 이유는, 여 전히 그가 진천의 황제이기 때문이 리라.

“구할 수는 없어요. 다만 지옥이 정화되면 고통에서 해방시킬 수는 있을 겁니다.”

진강의 눈시울이 붉어졌다.

“진성음이란 마법사는 인류를 절망 의 늪에서 구해 낸 사람입니다. 그 녀가 있었기에 여기까지 싸울 수 있 었어요. 만약 지옥에서 그녀를 만난 다면, 책임지고 제가 죽이겠습니다.” 진강은 애써 참았다.

진천이 원하는 황제는 만민을 통치 하는 천자이지, 가족애에 얽매인 인 간이 아니기 때문이다.

“이제 곧 이면 세계로 들어갈 거예 요. 그 전에 성음의 소멸에 허락을 구하려고 왔습니다.”

굳이 허락을 구하는 이유는 알고 있었다.

“……내 딸이 소멸하면 심령권이 다시 열리겠군.”

“네. 물론 지옥이 정화되면 문제가 없겠죠. 하지만 만약 두 가지 중 하 나를 선택해야 하는 상황이 온다 면……

지옥의 정화와 성음의 소멸.

“저는 성음을 해방시키는 쪽을 선 택할 겁니다. 설령 심령권이 다시 열린다고 해도요.”

이제는 황제가 답할 차례였다.

“그러면 진천은 패하겠지. 물론 인 류도. 날더러 제국을 버리고 딸을 구하라는 것인가?”

“황제 폐하의 마음에 달렸습니다.” 무거운 정적이 흘렀다.

“성음의 결말, 알고도 선택하셨죠. 따님을 그렇게 보낸 것을 후회하시 나요?”

“후회……하냐고?”

고개를 돌린 진강은 당시의 감정을 떠올렸으나, 더 이상 입은 열리지 않았다.

“선택할 수 없다면, 제가 하겠습니 다.”

시로네가 사도를 이끌고 어전을 빠 져나가려는 그때, 쉰 목소리가 들렸 다.

“나라면……

진강이 일어섰다.

“나라면 내 딸처럼 하지 못했을 거

야.”

그리고 정중하게 포권을 하며 시로 네를 향해 깊숙이 고개를 숙였다.

“진천의 영웅을 해방시켜 주게.”

“최선을 다하겠습니다.”

그렇게 말을 남기고 문으로 향하자 모든 신하들이 일제히 절을 하며 소 리 쳤다.

“진천의 영웅을 해방시켜 주시옵소 서!”

살아 있는 인간이 불타는 것은 그 어떤 불꽃보다도 아름다운 게 아닌 가 하고.......

“후우우우!”

한순간 그런 미친 생각이 들었던 것이다.

“ 리안!”

생명이 눈에 보인다면 아마도 저런 형태로 타오르고 있지 않을까?

선 채로 숨을 쉬어도, 바닥을 엉금 엉금 기어도, 불꽃은 언제나 위를 향하고 있었다.

‘불이 붙었어. 이제 어떡하지?’

고통이 전부인 육체를 끝없이 복구 하며 리안은 정처 없이 주위를 걸었 다.

‘생각보다 훨씬 힘들다.’

차라리 죽는 게 낫겠다는 생각이 순식간에 크기를 키우며 정신을 덮 쳤다.

“크으으으으!”

비명 따위는 지르지 않을 것이다.

리안은 그렇게 다짐했고, 자신의 다짐을 마지막까지 지켜 냈다고 생 각했다.

3시간 동안 바닥을 뒹굴며 악을 지르는 모습에 테스가 눈물을 쏟아 낼 때까지도.

“리안, 리안!”

그로부터 2시간이 더 지나서, 클럼 프가 피가 나도록 입술을 짓깨물 때 까지도.

“으아아아아!”

리안은 절대로 악을 지르지 않았다 고 생각했다.

“시로네! 이제 한계야. 이러다가 미쳐 버릴 거야! 잠시라도 쉬게 해 줘.”

시로네는 차갑게 고개를 저었다.

“지금 멈추면 처음부터 다시 이 과 정을 반복해야 돼. 이게 최선이야.”

리안의 고함 소리에 테스가 귀를 막았다.

“제발! 제발 그만해!”

“??????크크.”

리안의 웃음소리에 고개를 돌리자 어느새 그가 자리에서 일어나 있었 다.

“흐흐흐! 흐흐흐흐!”

처음에는 미친 줄 알았다.

하지만 분명 어딘가를 응시하고 있 는 그의 목소리는 흔들림이 없었다.

“보인다, 시로네.”

불꽃이 넘실댈 때마다 현실의 것이 아닌 수많은 풍경들이 중첩되고 있 었다.

“어……

테스의 망막 속에서, 아귀들이 절 규했다.