[462] 라의 부름 (4)

제2천 라키아.

타락한 천사들의 도시.

모든 건물이 백색이었으나 벽면에는 붉은 빛이 아지랑이처럼 일렁거렸다.

도로는 텅 비었고, 수천 개의 첨탑에서는 온갖 감정이 뒤섞인 소리들이 새어 나왔다.

타락한 천사의 수만큼이나 다양한 소리.

그들에게 금기는 없고, 방종한 정신은 통제력을 잃은 채 무수한 쾌락을 향해 달리고 있었다.

카리엘이 도착한 곳은 라키아의 집행부가 있는 건물이었다.

벽돌로 지은 거대한 건물은 마치 성처럼 복잡했고 3개의 첨탑이 하늘을 찌를 듯 솟아 있었다.

타락의 전당.

대세계전만큼이나 넓은 곳에 수많은 타락천사들의 석고상이 마치 영웅을 기리듯 모셔져 있었다.

석고상의 자세는 수많은 행위들을 드러내고 있었는데, 어떤 것은 인간이 쉽게 이해할 수 있는 것이었고 어떤 것은 인간의 기준으로는 이해할 수 없는 것도 있었다.

카리엘은 타락의 전당의 제단 쪽에 미로와 아리우스를 내팽개쳤다.

바닥을 구른 아리우스가 먹잇감을 빼앗긴 개처럼 엎드려 이빨을 드러냈다.

“크르르릉! 크르르릉!”

카리엘은 신경 쓰지 않고 미로를 바라보았다.

총명한 눈동자에, 지금의 상황을 파악하기 위해 머리를 굴리는 것이 보였다.

“애쓸 필요 없어. 어떤 식으로든 너는 죽을 테니까.”

“후후, 후들거리는 건 그쪽 같은데? 아까 얼굴은 정말 볼만했지.”

카리엘의 인상이 구겨졌다.

이카엘이 두려운 이유는 그녀가 강하기 때문이 아니다.

고통을 받는 건 언제나 마음을 던진 쪽이고 배신감은 더 큰 고통으로 가슴에 사무쳐서, 자신을 향한 그녀의 분노 앞에서 세상이 꺼져 버리는 절망감을 느끼는 것이다.

“천국의 군대를 이겼다고 생각하나? 아니, 너는 그저 누군가의 후계자일 뿐이야. 그리고 지금은 그 힘조차 소멸했지.”

카리엘이 손가락을 튀기자 전당의 석고상이 붉게 빛나더니 수백 마리의 마라가 튀어나와 미로를 향해 달려들었다.

“크아아아아!”

흉측하게 생긴 수많은 괴물들이 미로의 얼굴에 대고 이빨을 드러냈다.

“가증스러운 여자! 네 뼈를 잘근잘근 씹어 주마!”

“영혼까지 뽑아 먹을 테다! 지옥의 불구덩이에서 영원히 헤매게 해 줄 테다!”

소름 돋는 소리가 지척에서 들렸다.

지금 당장이라도 손톱을 쑤셔 넣어 살을 파먹고 싶을 정도의 적개심에 아리우스가 안절부절 미로의 주위를 돌아다녔다.

반면에 미로는 눈조차 깜박이지 않았다.

그녀는 누구에게도 마음을 주지 않는다. 그렇기에 모두가 그녀에게 마음을 던지는 것이다.

미로의 무상심은 모든 마음의 우위에 있고, 그렇기에 두려움을 느끼지 않을 수 있었다.

“무슨 짓을 꾸미고 있지? 네가 하려던 일은 수포로 돌아간 것 같은데.”

이카엘이 내지른 분노의 일갈은 미로에게도 들렸다.

그리고 이곳이 타락천사의 도시라면, 카리엘은 이미 천국의 아웃사이더로 수족이 잘린 상태라는 뜻이다.

카리엘도 거기에 대해서 생각 중이었다.

이카엘이 천사장이 된 이상 다른 대천사들은 움직이지 않을 것이다.

문득 뇌리를 스치는 것은, 어쩌면 여기에서 끝내는 게 가장 좋다는 것이다.

하지만 이내 마음이 변했다.

‘이카엘.’

그녀가 강해질수록, 그녀가 두려워질수록 그녀의 마음보다 우위에 서고 싶다는 열망 또한 커졌다.

‘결국 그것밖에 없나.’

카리엘은 대답 없이 몸을 돌렸다.

수많은 마라들이 미로에게서 물러서며 복종의 의사를 표했다.

“빛나는 대천사시여, 어디로 가시는 겁니까?”

라키아의 특성상 천국의 병력을 주둔시킬 수는 없는 일.

그렇다면 딱 어울리는 자들이 있다.

“무스펠헤임으로 간다.”

카리엘은 빛으로 변해 날아올랐다.

타락한 거인들이 있는 곳으로.

* * *

“이, 이카엘이라고?”

반군들은 이카엘의 등장만으로 혼란에 빠졌다.

어떤 무력적 공습보다 그녀의 이름이 가진 파괴력이 컸다.

한때는 그들도 천국에 거주했던 신민들.

수많은 이단들을 처단하고 문명 하나를 송두리째 파괴해 버린 이카엘의 무용담은 이미 신화 속에서도 가장 빛나는 곳에 자리 잡고 있었다.

가올드는 이카엘의 면모를 주시했다.

단지 보는 것만으로는 객관적인 수치를 측정할 수 없다.

전투란 해 보지 않고는 모르는 것이고, 수많은 변수들이 작용하는 총체적인 활동이기 때문이다.

‘저건 절대로 못 이기겠군.’

가올드는 상대의 역량을 순순히 인정했다.

완벽하게 각성한 대천사 이카엘은 전투라는 개념으로 분석할 만한 대상이 아니었다.

그저 힘.

자연계에 존재하는 증폭 그 자체였다.

그렇기에 혼자 왔다.

반군 제1사령부를 혼자서 궤멸시킬 수 있다는 걸 이카엘 스스로도 알고 있다고밖에는 볼 수 없었다.

‘이카엘…….’

각자의 머릿속에 복잡한 생각이 오가는 가운데, 오직 시로네만이 머릿속이 하얘졌다.

천국에 오기 전에는, 아니 오고 난 뒤에도 이런 식으로 만날 수 있을 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

심장이 쿵쾅거리고 손끝이 떨려 왔다.

하지만 이카엘에게서는 예전에 보였던 그 아름다운 미소를 찾을 수 없었다.

오직 천국을 지휘하는 대천사장의 권위만이 표정에 묻어 나올 뿐이었다.

키이이이잉!

강렬한 금속성 소음이 들리면서 무기고에서 바벨이 날아왔다.

시로네에 의해 알고리즘이 새롭게 장착된 바벨은 정상 궤도를 훨씬 넘어서는 막강한 천사의 존재를 즉각 감지했고, 가용한 모든 전투력을 끌어 올린 상태였다.

“이, 이럴 수가…….”

반군들이 놀란 표정을 지었다.

두 존재가 하나의 공간에 있고 나서야 비로소 실감이 갔다.

이카엘과 바벨이 완벽하게 닮은 형태임을.

물론 바벨의 아름다움은 실물에 비할 바가 아니지만, 신장과 몸의 굴곡을 넘어 손가락 끝까지 닮아 있었다.

‘바벨…….’

이카엘은 자신과 똑같이 생긴 기계를 바라보았다.

세상에서 유일한 기체라는 것은 알고 있지만, 그것을 만든 사람이 누구인지도 알고 있지만, 그 사람과 나누었던 모든 대화는 이미 말소된 상태였다.

그럼에도 눈빛에는 아련한 감정이 묻어났다.

아무리 기억이 말소되었어도 사건 자체가 없어진 것은 아니다.

그녀의 몸이, 기억을 제외한 모든 것이 바벨에게서 아련한 향수를 느끼게 했다.

끼이이잉!

바벨이 빠르게 움직여 이카엘을 향해 돌진했다.

천사를 제거하는 것이야말로 바벨의 존재 가치.

날카로운 철 손톱이 이카엘의 미간을 향해 찌르고 들어가는 순간 시로네가 울티마 시스템을 가동했다.

‘안 돼! 멈춰!’

바벨은 수도를 겨눈 채로 동작을 멈췄다.

하지만 이미 자리에는 아무것도 서 있지 않았다.

어느새 몸을 날린 이카엘이 바벨의 등 뒤를 지나 반군들을 향해 걸어오고 있었던 것이다.

바벨의 속도를 몸소 체험했었던 세인은 이카엘의 움직임을 본 것만으로 소름이 돋았다.

‘저런 괴물과 싸워서 미로를 탈환해야 한다고?’

인간의 생각 따위는 관심 없다는 듯, 이카엘이 모두를 향해 고했다.

“라의 의지를 받들라. 이 시간부로 전쟁을 중단한다면 라께서도 너희를 해방시켜 줄 것이다.”

“해, 해방? 우리가 승리한다는 건가?”

반군들이 웅성거렸다.

대형 타기스를 보유해도 전쟁의 승패는 장담할 수 없는 판국에 천국에서 먼저 휴전을 제의할 줄은 예상 밖이었다.

사령관 크루드가 나섰다.

“해방이라 함은, 정확히 어떤 걸 의미하는 거지?”

“원하는 조건을 말하라. 내 역량에서 할 수 있는 일이라면 무엇이든 수렴하겠다.”

크루드는 세인을 돌아보았다.

솔직히 이카엘이 등장한 순간부터 모든 게 끝났다고 생각할 정도로 절망적이었기에 이토록 저자세로 나올 줄은 예상치 못했다.

세인은 고개를 끄덕이는 것으로 신호를 보냈다.

물론 그가 이곳에 온 것은 반군 해방이 아닌 미로를 구하기 위해서지만, 상황이 이렇게 되었으니 얘기를 들어 보는 게 순서였다.

“자리를 옮기지.”

크루드가 지휘통제실을 가리키자 이카엘이 고개를 저었다.

“아니, 협상을 할 사람은 네가 아니다.”

“그렇다면?”

이카엘이 시로네를 돌아보자 모두의 시선이 집중되었다.

물론 시로네는 73구역의 빛으로 반군에게 상징적인 존재다.

하지만 협상 테이블에서 무언가를 결정하기에는 경험도 위치도 애매한 게 사실.

이카엘이 유독 시로네를 지목한 이유를 알 수 없었다.

“일단 보내.”

가올드가 말했다.

시로네가 신의 징벌을 가동하는 조건으로 내건 것이 이카엘과의 단독 대면이라면 전술적으로도 옳은 선택이었다.

가올드 일행에게 신뢰감이 있는 크루드는 결국 승낙했고, 시로네와 이카엘은 간부의 안내를 따라 지휘통제실의 복도를 나란히 걸었다.

여전히 시로네의 머릿속은 혼란스러웠다.

어떤 말부터 꺼내야 할지, 그녀는 어째서 자신에게 이렇게 냉담한 건지, 많은 생각들이 맴돌았으나 입 밖으로 꺼낼 시간은 아직 아니었다.

단지 그녀도 자신과 마찬가지일 것이라고 지레짐작할 뿐이었다.

“이곳입니다. 도청이 불가능한 유일한 곳입니다.”

간부는 반군 사령부에서 가장 보안이 철저한 면담실의 문을 열고 두 사람을 들여보냈다.

문이 닫히고 경계병들마저 자리를 떴다.

반경 100미터 이내에는 접근하지 말라는 이카엘의 지시였다.

시로네의 위험도를 고려하면 말도 안 되는 요구지만, 어차피 그녀가 마음만 먹는다면 무엇이든 할 수 있다는 걸 알고 있었다.

면담실의 탁자에 마주 보고 앉은 시로네와 이카엘은 한동안 말이 없었다.

긴장을 견디지 못한 시로네가 먼저 미소를 지으며 말문을 열었다.

“오랜만이네요.”

그제야 이카엘도 웃음기를 드러냈다.

“그렇군요. 무사히 돌아가서 다행이에요.”

이카엘이 아타락시아를 전수해 주었던 상황을 시로네는 똑똑히 기억하고 있었다.

그녀가 아니었다면 이곳에서 다시 만날 날도 없었으리라.

다시 어색한 정적이 흘렀다.

이카엘이 시로네를 지목한 이유는 앙케 라의 의지에 따름이다.

또한 이곳에 온 이유는 반군들의 무장을 해제하고 협상을 하기 위해서였다.

그럼에도 선뜻 입이 떨어지지 않았다.

‘나는…… 무엇을 놓치고 있는 거지?’

시로네를 보는 순간부터 마음을 긁는 듯한 감각이 끝없이 이어졌다.

73구역의 빛. 직접 아타락시아를 전수해 주었던 소년.

그런데 어째서 대천사의 능력을 넘겨주려고 했던 것일까?

당시의 감정을 떠올리던 이카엘의 성광체가 놀란 듯 움찔거렸다.

그녀의 미간이 구겨지고, 알 수 없는 감정이 온몸을 잠식했다.

“괜찮아요?”

시로네가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮습니다. 그럼 우선 반군의…….”

“그 전에 한 가지 물어볼 게 있어요.”

시로네에게는 무엇보다 먼저 들어야 할 말이었다.

이카엘이 대답을 기다리듯 눈을 깜박이자 시로네는 심호흡을 하며 신중하게 이야기를 꺼냈다.

“예전부터 궁금했던 건데요, 저에게 무언가 해 줄 이야기가 없나요?”

이카엘의 고개가 갸웃 기울어졌다.

시로네와 자신 사이에 딱히 전할 말은 없다.

그럼에도 부정하지 못하는 것은, 바벨을 봤을 때처럼 또다시 아련해지는 감정이 밀려들었기 때문이다.

“아니요.”

이카엘은 단호하게 말했다.

애써 부정하는 차가운 목소리였다.

“개인적으로 할 이야기는 없습니다.”

시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다.

목숨을 걸고 천국행을 선택한 것은 그녀를 만나면 반드시 들을 수 있으리라는 확신 때문이었다.

그런데…….

"아무 말도, 해 줄 게 없다고요?"

"무슨 얘기를 하는지 모르겠군요, 저는."

그 순간 이카엘의 목소리가 떨렸다.

없는 기억이지만, 마음은 이미 던져져 있기 때문이다.

그녀는 필사적으로 말을 쥐어짜 내려고 했다. 그럴수록 알 수 없는 어딘가에서 거대한 슬픔이 밀려들었다.

고통을 참듯 얼굴을 찡그린 그녀가 힘겹게 내뱉었다.

“당신에게 해 줄 말은 아무것도 없습니다.”

이카엘은 마음을 괴롭히는 어떤 것의 존재를 찾아 헤매듯 시로네를 빤히 바라보았다.

그 순간 아름답게 반짝이는 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.

지금 흘리고 있는 눈물의 의미를 그녀는 알지 못했다.

---------------------------------------