대전제 (2)

비판적인 태도를 고수하던 미로였 으나 아리우스의 말을 들었을 때는 실망감을 감추지 못했다.

“어떻게 방법이 없겠어?”

“인간의 정신은 배타적이라, 강제 로 침투하는 개념을 끔찍하게 싫어 합니다. 그래서 다이버들도 친숙한 개념을 키워드로 삼아서 끝없이 우 회하는 겁니다. 그럼에도 에고이스 트를 피할 수는 없어요. 어쨌든 타 인이 남의 정신을 완벽하게 알기란 불가능하니까요. 도굴은 차라리 상 관없습니다. 인간에게 망각이란 자 연스러운 흐름이기 때문에. 하지만 모태 심리에 무언가를 새긴다는 것 은, 그냥 이카엘이 시로네에게 했던 것과 똑같은 겁니다. 미쳐 버릴 테 고, 쇼크로 죽을 수도 있어요. 보통 은 그래도 상관없다는 식으로 다이 브하지만, 이번에는 상황이 다르잖 아요.”

“그럼 애초부터 얘기가 안 되잖아? 아가페로 인지의 한계를 확장시키고 드리모를 통해 울티마를 이식한다고 해도, 당사자가 받아들이지 못한다 면야.”

“거기에 대해서 생각해 둔 것이 있 어요.”

시로네가 말했다.

“타인의 개념을 받아들이는 것에 거부감이 든다면, 받아들이는 것을 당연하게 여기도록 하는 거죠.”

대부분 알아듣지 못했으나, 아리우 스만은 심각한 표정을 짓고 있었다.

“흐음.”

일리가 있다는 판단이었다.

“경험을 반복해서 역치를 낮춘다는 거군요.”

시로네가 고개를 끄덕이자 미로가 아리우스를 내려다보며 사납게 내뱉 었다.

“설명해.”

“넵.”

상체를 세운 아리우스가 처음으로 자세를 바로 하고 설명을 시작했다.

“인간은 적응의 동물입니다. 같은 경험을 반복할수록 그것을 당연하게 여기는 기능이 있죠. 예를 들어 아 무리 맛있는 음식도 날마다 먹으면 질리는 것처럼. 물론 그 반대의 경 우도 마찬가집니다.”

아리우스가 양손의 검지를 들었다.

“시로네 씨의 울티마 시스템을 키 스라고 해 보겠습니다. 그리고 이식 할 대상은 태어나서 키스를 한 번도 해 본 적이 없는 사람으로 가정하 죠. 그럴 경우 키스의 개념이 이식 되었을 때 당연히 반발이 일어날 것 입니다. 경험하지 않은 것이 머릿속 에 정의되어 버린 것이니까요. 하지 만 경험, 즉 전에도 키스를 했다는 기억까지 한꺼번에 이식한다면 어떻 게 될까요? 당연히 반발은 절반 이 하로 떨어지게 되는 것이죠.”

미로가 황당하게 입을 벌렸다.

“그러니까 지금……

“네. 시로네 씨가 하고자 하는 말 은, 울티마 시스템에 대한 경험까지 통째로 개념화시킨다는 것입니다. 분명 가능성은 있어요. 실제로 친숙 한 개념은 이식할 수 있습니다. 자 전거를 타는 사람에게 페달을 돌리 는 기억을 다르게 이식한다고 해도, 약간의 혼선은 있겠지만 결국 자신 의 기억으로 받아들이는 것과 같죠. 그런 측면에서 보면 정신은 배타적 인 만큼이나 자기 동질화가 굉장히 강한 속성이기도 합니다.”

미로가 말했다.

“하지만 이번에는 키스 따위가 아 니잖아. 인류 역사에서 아무도 도달 하지 못한 경지를 이식하는 거야.”

아리우스가 반박했다.

“울티마 시스템에서 경험은 오직 하나입니다. 1진수의 정보는 무엇을 덧붙여도 통합되어 버리기 때문이 죠. 일단 개념화시킬 수 있다면 이 식 자체는 더 쉬울 겁니다. 그리고 쉽게 말하지 마세요. 주인님도 여태 까지 키스 못 해 봤잖아요.”

“갑자기 그 얘기가……

가올드가 있는 곳을 살핀 미로는 그가 혼자만의 생각에 사로잡혀 있 는 것을 보고 한숨을 내쉬었다.

“좋아. 그렇다면 그 경험을 어디서 구하지? 심지어 시로네조차 누군가 와 통합된 적이 없는데.”

미네르바가 물었다.

“4성급 주민 성 뇌. 그 녀석, 가이 아인이지?”

시로네는 순순히 시인했다.

“네. 하지만 그는 울티마를 잃었어 요. 이번 일에 도움이 되지는 않을 겁니다.”

시로네는 오메가를 통해 아담과 이 브 사이에 벌어진 일을 알고 있었 다.

미로가 답답한 듯 물었다.

“그럼 어쩌자는 거야? 방법이 없잖 아?”

“아뇨.”

시로네가 모두를 돌아보며 말했다.

“딱 하나 있어요. 굳이 더 이상 통 합할 필요도 없는, 완벽한 울티마 시스템을 가지고 있는 자가.”

“그런 사람이 있어?”

미로는 머릿속으로 자신이 아는 인 물을 빛처럼 빠르게 흘려보냈다.

잠시 고개를 갸웃했으나, 범주가 사람을 넘어서자 비로소 깨닫고 눈 을 크게 떴다.

“……이미르.”

장내가 술렁거렸고, 대화에 끼어들 지 않고 명상에 잠겨 있던 리안조차 한쪽 눈을 떴다.

“네, 이미르. 100억의 가이아인을 통합한 경험이 있는 우주 유일의 생 명체.”

누구도 입을 열지 않는 가운데, 시 로네가 루버를 돌아보며 결론을 내 렸다.

“드리모를 통해 이미르의 모태 심 리로 들어가 울티마 시스템을 도굴 한다. 그것을 전 인류에게 이식하는 거죠. 그러면 전쟁을 끝낼 수 있어 요.”

“후후. 후후후후.”

반쯤 광기에 젖은 목소리가 그랜드 홀에 울려 퍼지자 시선이 그쪽으로 쏠렸다.

아리우스가 미친 듯이 어깨를 들썩 이고 있었다.

“흐흐…… 크크크크.”

세인도 정신 계열의 1인자지만 도 굴에 있어서는 아리우스를 따라갈 수 없기에, 좌중은 그가 감정을 전 부 소진할 때까지 기다려 주었다.

“하아.”

미로의 개가 되어 정신까지 비굴해 져 있던 그가 처음으로 인간답게 턱 을 들어 올렸다.

“결국 이렇게 되는 것인가?”

그리고 없는 눈으로 미로가 있는 쪽을 어림하더니, 검지와 중지를 들 고 말했다.

“주인님, 담배 한 대 주시겠습니 까?”

“닥치고 빨리 말이나 해.”

“……넵.”

입맛을 다신 아리우스가 말했다.

“저는 야훼라 불리는 시로네 씨의 모태 심리도, 심지어 제 주인인 미 로 님의 모태 심리도 들어가 본 경 험이 있습니다.”

둘 다 좋지 않은 의도로 접근한 것이지만, 확실히 권위가 서는 감이 있었다.

“정말 대단했죠. 네, 대단했어요. 하지만 결국 한 인간의 정신일 뿐입 니다. 시로네 씨나 주인님의 정신이 얕다는 게 아니라, 그냥 그렇다는 거예요. 제가 정말로 하고 싶은 말 은…… 100억 개의 정신.”

겁에 질려 어깨를 떠는 것과 달리, 아리우스의 입에는 행복한 광기가 묻어났다.

“그리고 그것의 통합. 어떻게 생겨 먹은 세계일지 짐작조차 가지 않습 니다. 정말로 하겠다는 건가요? 유 일한 희망이라고 말하고 싶으시다 면, 이렇게 말씀드리죠. 그냥 자살행 위입니다. 싸우지도 않고 포기하겠 다는 거예요.”

시로네가 미소를 지으며 물었다.

“그래서 안 갈 거야?”

“가야죠.”

아리우스는 미로에게 모든 것을 바 치기로 결심하면서 뽑아 버린 두 눈 이 처음으로 아쉬웠다.

“무조건 갈 겁니다. 다만 인솔자가 될 입장으로서 말씀드리자면, 살려 고 가는 게 아닙니다. 최선을 다하 겠지만, 그것만은 반드시 머릿속에 새겨 두셨으면 합니다.”

“좋아요. 저 또한 동시 사건을 통 해서 합류할 테지만, 울티마 시스템 프로젝트에서 가장 중요한 문제인 만큼 협력자가 더 많이 필요해요. 혹시 지원하실 분은……

말이 끝나기도 전에 그랜드 홀에 퍼져 있던 수많은 사람들의 손이 올 라갔다.

리안은 확인할 필요도 없었고, 이 루키와 네이드, 에이미와 테스까지

눈빛이 불탔다.

네이드가 다가왔다.

“시로네, 우리도 갈 거야. 내 고집 알지? 나는 반드시 간다? 응?”

시로네는 난처한 미소를 지었다.

친구들의 결의에 가슴이 뭉클했지 만, 임무의 난이도를 고려했을 때 불가능한 팀이었다.

“어린애들은 빠져.”

네이드와 이루키가 눈을 째리면서 돌아보았으나, 이내 자라처럼 목을 움츠렸다.

미로가 천수관세음의 화신을 연기 처럼 뿜어내며 시로네에게 걸어가고 있었다.

“나는 어때?”

굳이 평가를 받을 필요가 없는 사 람이지만, 그렇게 하는 게 팀을 꾸 리기 편할 터였다.

천수관세음이 뿜어내는 철벽의 기 운을 살피던 시로네가 고개를 끄덕 였다.

“충분해요.”

그 미로조차 허락을 구하자, 이루 키와 네이드, 테스가 슬그머니 물러 섰다.

반면에 여전히 포기하지 않은 두 사람이 있었으니, 리안과 에이미였 다.

에이미가 말했다.

“시로네, 나도 갈 거야. 드리모를 경험한 적도 있고, 거기서 활약도 했잖아.”

에이미의 기지로 목숨을 구한 시로 네였다.

‘에이미는 강하다.’

화계를 정복한 그녀의 무력은 상상 을 초월하지만, 시로네는 선뜻 대답 하지 못했다.

‘조금...... 아주 조금 애매하다.’

그 정도의 난이도.

시로네는 처음 지원자를 말할 때 가장 염두에 두고 있었던 인물에게 시선을 돌렸다.

‘가올드 씨.’

미로가 간다면 당연히 따라올 줄 알았으나, 그는 여전히 생각에 잠겨 있었다.

시로네의 시선에 보이지 않는 힘이 라도 담긴 듯 사람들이 좌우로 길을 열어 주었다.

그 길을 따라 미로가 걸음을 옮겼 다.

“뭐야, 안 갈 거야?”

예상과 다르게 대답은 돌아오지 않 았다.

“진짜로 퇴물이라도 된 거야? 싸울 수 없으면 그만 떠나. 자꾸 눈앞에 서 얼쩡거리지 말고.”

강난이 그녀를 노려보았다.

“말이 심하잖아. 단 한순간도 자신 을 위해 몸을 망친 적 없어. 전부 너 때문이라고.”

“그래? 미안하네. 하지만 어쩌지, 이제는 더 이상 망가질 몸도 없는 것 같은데? 미련한 폐인아.”

욕은 가올드에게 했지만 강난은 서 러워서 눈시울이 붉어질 지경이었 다.

“네까짓 게 뭐라고……

어째서 미로는, 가올드에게 심하게 구는 것일까?

“조건이 있다.”

미로와 강난의 대화는 신경조차 쓰 지 않는 듯, 가올드가 시로네를 돌 아보았다.

“말씀하세요.”

“내가 가는 대신 미로는 여기 남는 다. 그렇게 정해지면 이미르든 뭐든 부숴 주지.” 가올드의 발언은 시로네와 똑같은 냉철한 분석에서 나온 것일 테지만, 미로에게는 견딜 수 없는 모욕감으 로 다가왔다.

“이 자식이!”

한걸음에 달려온 미로가 다리를 휘 둘러 가올드의 턱을 후려치는 순간.

‘헉.’

지켜보던 모두는 그것이 환각이었 음을 깨닫고 빠르게 눈을 깜박거렸 다.

미로가 거친 숨을 내쉬고 있었다.

“……죽어 버려.”

정말로 걷어차고 싶지만, 마음의 봉인이 조금이라도 풀리는 순간 전 천투영은 깨진다.

“그냥 죽어. 내 앞에서 꺼지라고.” 어째서 미로는 가올드에게 심하게 구는 것인지, 시로네는 조금 알 것 같았다.

그때 루피스트가 들어왔다.

“왕위 승계식의 총책임자를 맡은 마법협회장 루피스트입니다. 저를 따라오시죠.”

깍듯이 예를 차린 그가 포니를 바 라보며 말했다.

“왕이 되실 시간입니다.”

왕위 승계식이 치러진다는 소식은 바슈카 외곽에 있는 농지에도 전해 졌다.

“이런 자리에도 나가 보는군. 역시 사람은 오래 살고 볼 일이야. 그렇 지, 여보?”

농사꾼 클레인이 해진 옷에 나비넥 타이를 매는 모습을 아내는 한심하 게 쳐다보았다.

“오란다고 진짜 가요? 당신 같은 농사꾼이 그런 자리에 가서 뭘 하겠 다고?”

“전쟁에서 이겼잖아. 일가족이 살 아남은 집이 우리 말고 몇 군데 없 어. 어쨌든 시내도 초토화가 되었다 고 하니, 돈 될 거리가 있나 찾아보 고.”

“그럴 머리가 있음 이렇게 살지도 않지. 어디 가서 바가지나 쓰지 말 고 와요.”

클레인은 뺨을 벅벅 긁었다.

“어젯밤부터 왜 이렇게 온몸이 가 렵지? 혹시 여기에 이상한 거 났 어?”

“이상한 거라고는 당신 얼굴밖에 없는데?”

“여편네, 말하는 꼬락서니……

남편이 싫지 않은 기색으로 고개를 돌리는 그때, 아들이 부엌에서 뛰어 나왔다.

“아빠! 성안에 들어가는 거야?” 사랑하는 내 아들.

“하하하! 그래! 오늘 아빠가 들어 가서……

아들에게 마음을 던지는 순간, 이 빨을 송곳으로 찌르는 것과 같은 강 렬한 통증이 전신을 타고 퍼졌다.

“으아아아아!”

아들이 놀라서 걸음을 멈추고, 아 내가 쓰러진 남편의 어깨를 짚었다.

“여보! 왜 그래요?”

“아파! 만지지 마! 아파아아아!” 이성을 잃을 지경이었다.

“어디가 아파요? 여기? 여기?”

“몰라! 모른다고! 그냥 다…… 으 아아아아!”

마치 통각이 100배 이상 예민해진 것처럼, 숨만 쉬어도 기관지가 타들 어 갈 듯했다.

농사꾼 클레인.

바슈카 영역에서는 첫 번째로 보고 된 감정병 감염자의 이름이었다.