[744] 대정화기 (4)

* * *

전 세계에 퍼진 3,599개의 제단에 벼락같은 섬광이 떨어지자 대지가 거칠게 요동쳤다.

나네의 의지가 스며들면서 벽돌의 틈새로 붉은 빛이 새어 나오기 시작하자 각국의 점령 부대에 혼란이 일어났다.

“사령관님! 제단이 개방되려 하고 있습니다!”

부관이 소리쳤으나 사령관은 마지막까지 지도를 확인한 다음 검을 허리에 찼다.

“이상한 일이군.”

삼황계, 칠왕성, 이군왕이 모인 성전의 가이드에 따르면 제단이 개방되기까지는 아직 23시간이 더 남아 있었다.

“아니, 당연한 일인가?”

수십 미터 높이로 쌓아 올린 제단은 왕국에서 손을 쓸 틈도 없을 만큼 빠르게 구축되었다.

하루 만에 일어난 역사.

수많은 왕국이 파괴를 시도했지만 돌아온 결과는 전멸.

결국 성전의 손에 안건이 넘어가게 된 것이다.

‘하지만 성전도 초국적이지는 않다. 그들도 결국 자국의 이익을 위해 움직일 터.’

부관이 보고했다.

“긴급 첩보에 의하면, 아이론 왕국이 마지막으로 제단을 파괴하기 위해 시도했으나 실패했다고 합니다. 어젯밤 정예부대가 전멸당한 정황을 입수했습니다.”

다름 아닌 칠왕성의 정예부대였다.

“왕국에 보고해라. 현재 시각 14시 47분. 예상보다 빨리 제단이 개방되고 있다.”

이미 같은 보고가 수많은 나라에서 올라가고 있을 것이고 최종 집결지는 다름 아닌 성전이었다.

“알겠습니다.”

제단의 벽돌들이 중력을 잃은 듯 해체되면서 불길한 빛이 퍼지기 시작했다.

“저, 저게 뭐야?”

그 빛이 물든 자리의 풍경이 변하면서 내장과 근육, 뼈로 이루어진 끔찍한 세계가 모습을 드러냈다.

“아루스! 데 메하흐!”

장막이 벗겨지면서 눈꺼풀이 녹아내린 듯 막혀 있고 못처럼 들쑥날쑥한 이빨을 가진 자들이 튀어나왔다.

이면 세계의 주민 아루스.

고독이라는 의미로, 후각을 이용해 주위에 있는 모든 것을 씹어 버리는 마족이었다.

“으아아아! 도망쳐!”

제단에서 퍼진 빛이 빠르게 부대를 삼키면서 아루스들이 지척에서 나타나자 병사들은 싸울 의지를 잃었다.

“제길! 전군 후퇴! ‘가이드라인’까지 끌어들인다!”

성전은 세계 각국에 대응 방침을 알렸고 그들이 측정한 반경 거리는 2킬로미터 밖이었다.

‘너무 늦어. 30분 안에 완전히 장악할 것이다.’

마족들이 세상을 점령하고 있었다.

* * *

대지성전에서 행성을 내려다보는 시로네의 눈에 슬픈 감정이 차올랐다.

“결국…….”

그가 막아 내지 못했기에 벌어진 일.

“예상보다 빨리 열렸어요. 아미타의 결정이 나네를 조급하게 만든 것입니다.”

인류가 나네의 의도를 알고 있듯, 나네 또한 인류의 움직임을 손바닥 들여다보듯 알고 있다고 봐야 했다.

“나네는 생명을 동정하기에 시간을 끌고 싶어 하지 않아요. 반격의 여지가 없는 완벽한 시점을 노리고 있었죠.”

“깨달음의 가속이군요.”

“네. 제 계산에 의하면 카르 수치가 소수점 아래 천만 자리가 넘어서면 시로네도 막아 내기가 벅찰 겁니다.”

거의 없는 것과 같은 천만 자리의 1퍼센트지만, 궁극의 영역에서는 엄청난 격차였다.

“거기에 도달하는 시간이 대략 48시간. 아마 성전도 이러한 정보를 토대로 예측했을 테지만 십로회라는 변수는 제대로 계산하지 못한 것 같아요.”

부처가 다짐한 시기를 20시간 이상 앞당길 수 있다는 점에서 아미타의 존재감이 느껴졌다.

“얼마나 걸릴까요?”

대륙에 퍼져 있는 수천 개의 붉은 점이 육안으로 확인될 정도의 속도로 빠르게 커지고 있었다.

당장 우주에서 보는 것만으로도 이런 속도일진대, 지상에 살고 있는 사람들이 어떤 일을 겪고 있을지 상상하노라면 소름이 돋았다.

“저 붉은 빛은 심령권이라는 것으로, 이면 세계와 현실 세계의 장막을 지워 버리죠. 하루 정도면 행성 전체를 뒤덮고도 남을 겁니다.”

“막을 수 있는 방법은요?”

태성이 고개를 저었다.

“물리적으로 부술 수 있는 성질의 것이 아니에요. 저건 물질이 아닌 시스템입니다.”

“아카식 레코드군요.”

“네. 최상위 권한을 가진 존재만이 아카식 레코드를 직접 다룰 수 있죠. 생물로 표현하자면 제10감, 무태無態의 경지에서 작동하는 율법입니다.”

앙케 라는 제10감을 가진 존재였고, 그 권한은 이제 나네에게 온전히 넘어갔다.

“제단이 건설되었을 때, 루버가 라 에너미의 꿈에 들어가려고 시도한 적이 있습니다. 하지만 루버 또한 아카식 레코드의 산물. 접속과 동시에 말소되어 버렸죠.”

권한에서 밀리기 때문이다.

“따라서 제단을 없애기 위해서는 앙케 라의 꿈을 넘겨받은 나네가 직접 하거나…….”

나네는 아이론 왕국의 제단 하나를 파괴했다.

“아카식 레코드에 없는 개념을 침투시켜 파괴하는 수밖에 없어요.”

“……제가 해야 되는 거군요.”

“네. 시로네만이 전체에서 이탈해 있습니다. 따라서 이것이 시로네에게 내리는 첫 번째 임무입니다. 제단을 봉인해 주세요.”

시로네는 3,599개의 제단을 떠올렸다.

“시간에 맞출 수 없어요. 봉인이 끝날 때쯤에는 이미 살아남은 사람이 아무도 없을 거예요.”

“그들이 시간을 벌어 줄 겁니다.”

시로네가 의아한 표정을 짓자 태성이 대지성전의 천장에 거대한 얼음 대륙의 풍경을 띄웠다.

“시로네도 알고 있는 사람들입니다.”

심령권의 반경이 빠르게 넓어지면서 10분 만에 세계적으로 68만 명의 사망자가 나왔다.

장막에 가려져 있을 뿐, 이면 세계와 현실 세계는 같은 공간을 사용하고 있다는 게 문제였다.

왕성의 장벽도, 고대 병기도, 어떤 은폐 시설도 소용이 없는 상황에서…….

“시온 프로젝트를 승인합니다.”

제단이 열리고 18분 42초 만에 성전에 모인 삼황계, 칠왕성, 이군왕의 대표들이 서류에 사인했다.

그 서류는 발키리 최고의 정보 마법사의 손에 넘어가 빛의 속도로 대륙을 종단했고.

“미로 씨, 승인이 떨어졌습니다.”

영겁의 성찰자 아르민에게 전송되어 시온의 대표인 미로의 손에 넘어가게 되었다.

“너무 늦잖아! 하여튼 정치인들은!”

전 세계 48개국의 지원을 받아 꾸려진 율법자들의 성소를 운영하기 위해서는 그들의 도움이 필요했다.

“시작하죠. 시간을 끌수록 피해가 커집니다.”

쿠안의 말에 고개를 끄덕인 미로가 남극 대륙 너머에 있는 나네를 직시하며 입을 열었다.

“모두의 의지를 모으겠습니다. 이제부터 우리는 심령권의 영역을 최대한 축소시킬 것입니다.”

그녀의 뒤편에 2열로 세워진 700개의 토템에서 횃불이 피어오르자 얼음의 대지가 불꽃처럼 이글거렸다.

고대한 고요.

“…….”

대륙을 향해 뻗어 있는 2열의 기둥 사이에, 세계 각국에서 집결한 율법자 3만 7천 명이 빼곡하게 도열해 있었다.

대지성전의 천장을 가득 채우고 있는 미로의 얼굴을 올려다보며 시로네는 가슴이 뭉클했다.

‘포기하지 않았어.’

베론은 사라졌지만 여전히 나네에게 맞서는 수많은 사람들이 남아 있었다.

“미로 씨가 계획했나요?”

“네. 앙케 라가 세 번째로 세계를 리셋시켰을 때 오직 그녀만이 예견했던 것 같아요.”

세계의 리셋을 막기 위해 거핀이 만든 헥사, 그리고 그 헥사를 관철시킨 사람이 바로 미로였다.

“물론 이스타스의 기억은 거핀과 함께 말소되었지만, 통찰의 회로는 여전히 남아 있는 것이죠.”

앙케 라는 신이 되고자 했지만 리셋을 반복하는 것만으로는 결코 전체를 뛰어넘을 수 없다.

“스스로 닫을 수 있는 존재만이 신이라는 거군요.”

결과적으로 미로의 노파심은 적중했다.

“저항이 거세질수록 세상은 고통으로 치달을 테지만, 이것으로 시간을 벌었습니다.”

태성이 미로를 돌아보며 말했다.

“무려 20년 동안 천국의 군대로부터 세상을 지킨 사람이에요. 수비에 있어서는 단연 인류 최강. 이번만큼은 나네도 쉽지 않을 겁니다.”

시로네의 두 주먹에 힘이 들어갔다.

‘아직 더 싸울 수 있다.’

다른 사람도 아닌 아드리아스 미로였기에 확신할 수 있는 사실이었다.

“인간은 너의 전유물이 아니다, 나네.”

천수관세음의 화신이 남극의 하늘을 가득 채우는 가운데 미로가 두 손을 들어 올렸다.

“오오오오오오.”

마치 율법을 지휘하듯 그녀의 손짓에 따라 뒤편에 좌선한 수많은 수도사들이 의식을 집중시켰다.

요르 신교, 카르시스 수도회, 구도계의 상아탑이라 불리는 동방 중천동의 수도사 등, 984개 종파의 지도자들이 모두 한자리에 모인 상황이었다.

‘이들은 세상에 존재하는 거의 대부분의 선.’

나네가 악은 아닐 것이다.

“하지만 그 또한 우리가 정의할 일이다.”

율법의 시소를 발동하기 위해서는 나네를 악으로 지칭함이 마땅했다.

‘줄어들고 있다.’

심령권의 영역이 빠르게 축소되는 모습을 시로네는 우주에서 똑똑히 지켜보았다.

‘이것이 아드리아스 미로.’

시로네에게 삶의 의미를 깨우쳐 준 스승이었다.

“조금만 더 밀어붙여!”

미로의 지시에 따라 율법자들이 일사불란하게 움직이며 저마다의 의지를 강화했다.

동시에 700개의 토템에서 횃불이 폭발하더니 거대한 불기둥으로 승천했다.

남극의 추위마저 날리는 열기였으나 이미 삼매에 들어간 사람들은 그마저도 느끼지 못했다.

‘무지막지한 놈.’

미로의 눈에 사납게 힘이 들어갔다.

‘인간의 몸으로 어떻게 이런…….’

율법의 시소에 의해 필연적으로 나네와 대립해야 하지만 그럼에도 경외감이 들 정도로 강력한 의지였다.

‘그래, 네가 가장 신에 가깝다. 다 해 먹어라!’

횃불의 크기가 조금씩 약해지고 있었다.

‘솔직히 이건 너무하잖아!’

심령권의 무서움은 똑같은 공간을 사용하는 이면 세계와 현실 세계의 장벽을 허무는 것에 있다.

인간이 구축한 방어물이 의미를 상실한다는 것이었고, 따라서 시온 프로젝트의 지상 과제는 심령권의 영역을 최소 1킬로미터 이하로 축소시키는 데에 있었다.

‘경계가 무너지면 안 돼.’

단지 구멍이 뚫린 것뿐이라면, 설령 마족들이 침범해도 인간의 영역에서 인간의 전쟁을 치를 수 있다.

“제길!”

갑자기 미로의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.

‘마족은 선하지 않다.’

그렇기에 마족이라 불리는 것이겠지만, 그 또한 인간이 만들어 낸 이면의 존재였다.

“미로 씨, 용서해야 합니다.”

집중의 극한에서 미로의 정신이 흔들리자 아르민이 황급히 말을 건넸다.

“당신이 무너지면 끝장이에요.”

미로는 아르민의 목소리가 까마득히 먼 곳에서 들리는 기분이었다.

‘세상이 아드리아스 가문을 멸문시켰을 때도 나는 흔들리지 않았다. 하지만 이건…….’

너무나 불합리하지 않은가.

‘어째서 고통은 선한 자들의 몫이지?’

아르민이 소리쳤다.

“정신 차리세요! 이미 시로네가 모두의 죄를 사했습니다. 그렇게 얻은 한 번의 기회예요!”

“흐으으으으!”

가속의 정체기를 맞았던 미로의 수열식이 다시 무서운 속도로 질주하기 시작했다.

‘시로네, 어떻게 용서할 수 있었던 것이니?’

나네의 공이 경이롭듯이, 시로네의 박애도 그에 못지않은 경이로움이었다.

‘제자에게 밀릴 수야 없지!’

마침내 미로의 수열식이 10의 64승, 불가사의의 경지를 주파하자 토템의 불꽃이 하늘을 관통했다.

“절대로 지지 않는다.”

마치 시간을 거꾸로 되돌린 것처럼 심령권의 영역이 최초에 탄생했던 지점을 향해 줄어들고 있었다.

심령권의 반경, 17.4킬로미터.

---------------------------------------