[612] 가장 뜨거운 곳 (1)

정오를 기점으로 참가서 제출이 끝나자 협회 안내인이 학생들이 대기하고 있는 방마다 돌아다니며 다음 일정을 알렸다.

“2시까지 점심을 먹고 협회 박물관을 견학할 예정입니다. 식당은 1층 별관에 마련되어 있으니 모든 학생들은 신속히 이동해 주세요.”

“2시까지는 자유 시간인가요?”

“네. 휴식을 취하거나 건물을 구경해도 좋습니다. 단, 소란을 일으킬 시에는 협회 규정에 따라 처벌받을 수 있으며, 바깥출입은 금지합니다.”

자유로이 돌아다닐 수 있다는 것은 나름 파격적인 대우지만 어차피 함부로 행동할 사람은 없을 터였다.

“일단 밥이나 먹자. 배고프다.”

이루키와 네이드가 행렬을 따라 식당으로 이동하는 가운데 시로네가 말했다.

“너희들은 먼저 먹고 있어. 나는 잠시 가 볼 데가 있어서.”

협회에서 두 달 이상 머물렀던 시로네였기에 인사를 드릴 사람들이 꽤 있을 터였다.

“그래, 그럼. 이따가 보자.”

학생들의 행렬을 역류한 시로네는 3층 복도의 중앙에 있는 데스크로 향했다.

“시로네, 오랜만이네.”

협회 직원이 반갑게 맞이해 주었다.

“안녕하세요. 잘 지내셨죠?”

“후후, 협회 일이야 늘 똑같지. 이번에 꼭 합격해라.”

직원과 허물없이 대화를 나누는 모습에 식당으로 향하던 학생들이 놀란 표정으로 흘끔거렸다.

당시 협회장이었던 가올드의 지시가 있었기 때문이지만, 외부인이 협회에서 몇 달을 머문다는 것은 분명 특별한 경험이었다.

“최선을 다해야죠. 그런데 플루 선배님은 어디 계신가요?”

“관리장님? 아마 직원 숙소에서 쉬고 있을걸. 2일 동안 엄청 고생하셨거든.”

이번 사열식으로 시달린 사람은 사실 학생보다 직원들이었을 터였다.

“가 봐. 관리장님도 네 얘기 많이 하셨어.”

“네. 그럼 이따가 뵐게요.”

시로네는 꾸벅 인사를 하고 직원 숙소로 발길을 돌렸다.

‘보나 마나 거기겠지.’

* * *

“아, 피곤해.”

야근할 때마다 이용하는 숙소로 들어온 플루는 긴장이 풀린 표정으로 정복을 벗었다.

일주일 동안 다른 부서와 협력하여 협회 전 구역의 보안장치를 빠짐없이 점검하느라 잠을 잘 시간조차 부족했다.

‘잠깐 눈 좀 붙여야지.’

편한 상의로 갈아입은 그녀는 허물을 벗듯 치마를 내리고 옷장으로 갔다.

“내 바지가…….”

옷장을 열어 바지를 꺼낸 그녀가 허리를 구부리며 한쪽 다리를 집어넣으려는데 문이 벌컥 열렸다.

“선배님! 저 왔어요!”

“엇. 엇.”

깜짝 놀란 플루의 중심이 휘청거리더니 한쪽 다리를 든 채로 콩콩 뛰다가 옆으로 쓰러졌다.

“…….”

시로네가 주먹을 움켜쥐고 폭소를 참는 가운데 플루가 도끼눈을 치켜뜨며 일어섰다.

“야! 너 죽을래? 옷 갈아입는데 노크도 없이 들어와?”

“아, 돌아서 있을게요.”

“됐어. 다 봐 놓고 매너 있는 척은.”

“죄송해요. 생각도 못 했어요. 너무 반가워서…….”

그 기분만은 플루도 이해했다.

“그래, 오랜만이네. 시험 준비는 제대로 끝낸 거겠지?”

역시나 첫 번째 물음은 졸업 시험이었다.

“네. 방학 기간 동안 미로 씨에게 수련받았어요. 컨디션은 괜찮아요.”

천국에서 돌아와 플루는 바로 협회로 떠났지만 그녀만의 채널로 들은 것들이 많았다.

“그래. 평가는 포기했다고 들었어. 내 생각에도 그게 맞는 것 같아.”

표면으로 드러나지 않았을 뿐 천국 프로젝트는 세계 전체에 영향을 미쳤다.

“플루 선배님은 어떠세요? 전에 그렇게 헤어져서…… 걱정 많이 했어요.”

가올드 친위대의 일원이었기에 루피스트의 눈에는 고깝게 보일 터였다.

“괜찮아. 전 협회장님과 마찰은 있었지만 지금 협회장님도 실력으로만 인사를 펼치는 분이거든. 덕분에 이자벨 님도 복권했어.”

마법서고 총책임자 이자벨이 가올드를 위해 어떤 희생을 치렀는지는 들어서 알고 있었다.

“정말 다행이네요.”

“우리야 그렇지만 문제는 너야. 솔직히 말해 봐. 정말로 이번 졸업 시험, 자신 있어?”

시로네는 고개를 저었다.

“아직 모르겠어요. 미로 씨에게 전략을 들었지만 실현 가능할지는…….”

시로네가 처한 상황을 생각하면 단순히 졸업 시험에 합격했다고 해서 그를 끌어안을 조직은 그리 많지 않았다.

‘최소한 협회 수준은 되어야 하겠지.’

결정을 내린 플루가 말했다.

“지금 점심시간이지? 따라와. 나랑 4층에 가자.”

“4층요? 갑자기 거기는 왜요?”

“소개시켜 줄 사람이 있어.”

플루를 따라 4층에 올라간 시로네는 마법사 인력관리부라는 팻말이 걸린 사무실로 들어갔다.

졸업 시험이 코앞으로 닥친 만큼 정신없이 서류를 분류하는 직원들 사이를 지나쳐 두 사람은 사무실 끝에 있는 회의실로 들어갔다.

“아직 식사 안 하셨어요?”

직사각형의 테이블 끝에 세 사람이 앉아서 서류를 검토하고 있었다.

시로네가 흘끗 보니 알페아스 마법학교 학생들의 프로필과 조금 전에 작성한 참가서였다.

상석에 앉은 남자는 염세적인 성격이 드러나는 까칠한 인상의 흑발이었고 왼편에는 속눈썹이 긴 차분한 인상의 여자가, 오른편에는 갈색 머리를 양 갈래로 묶은 주근깨 여성이 자리하고 있었다.

“뭐야? 지금 회의 중이야.”

남자가 쏘아붙였으나 플루는 거칠 것 없이 시로네를 이끌고 걸어갔다.

“소개시킬 후배가 있어서요. 시로네, 인사드려. 이번에 알페아스 마법학교 졸업 시험에 스카우트로 참관하실 평가관 바이칼 씨야.”

‘스카우트!’

시로네는 정신이 번쩍 들었다.

“안녕하세요. 알페아스 마법학교 졸업반 아리안 시로네입니다.”

플루는 좌우의 여성들도 마저 소개했다.

“이쪽은 분석관 엘리자베스 씨. 이쪽은 기록관 라라 씨.”

주근깨가 귀엽게 박힌 라라가 눈웃음을 지으며 손을 흔들었다.

“안녕? 만난 건 처음이지만 서류상으로는 많이 봤어.”

졸업 시험 참가자가 들어오자 바이칼이 언짢은 기색을 드러냈다.

“지금 뭐 하는 거야? 졸업 시험 참가자를 데려오다니. 로비하는 것도 아니고 말이야.”

“로비 맞는데요? 시험 때 평가 점수 좀 후하게 줘요. 내가 밥 살 테니까.”

노골적인 요청에 시로네의 얼굴이 빨개졌으나 플루는 개의치 않고 의자를 꺼내 앉았다.

“바이칼 씨는 공인 4급의 마법사야. 10년 넘게 왕립 마법학교 스카우트 일을 하셨고, 나도 바이칼 씨에게 발탁되어서 협회에 들어왔어.”

‘아, 그런 인연이…….’

바이칼이 낯간지러운 듯 상체를 젖혔다.

“가장 유능한 학생을 뽑았을 뿐이야. 어쨌거나 왕립 수석이었으니까.”

짧은 대화에서 로비라는 것 자체가 통하지 않는 사람이라는 걸 느낄 수 있었다.

“그래도 졸업 순위와 스카우트 평가는 별개잖아요. 어쨌든 이번에는 알페아스 마법학교를 맡기로 하셨으니까 시로네 너도 눈도장을 찍어 둬서 나쁠 건 없을 거야.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

솔직 담백하게 내심을 드러내자 바이칼도 고까운 표정을 풀었다.

“그래. 특별히 지켜보겠다. 열심히 해라.”

스카우트의 기대치를 올린다는 것은 분명 평가에 도움이 되겠지만 미치지 못했을 경우 실망감도 큰 양날의 검이었다.

“10년 넘게 왕립 마법학교를 맡으셨다고 했는데 어째서 이번에는……?”

시로네의 물음에 엘리자베스가 말했다.

“올해 토르미아에서 가장 뜨거운 곳이니까요. 경쟁도 유례가 없을 정도로 치열하고, 학생들의 실력도 전부 졸업반 평균을 상회한다고 들었어요. 그래서 평가관님이 직접 협회에 건의를 해서 바꾼 것이랍니다.”

시로네 개인이 아닌, 알페아스 마법학교 졸업반 전체의 영광이었다.

“서류만 보고 결정한 일이다. 하지만 서류의 숫자가 현실을 정확히 반영하지는 않지. 실망시키지 않기를 바란다.”

엘리자베스가 권한 자리에 앉은 시로네는 테이블에 있는 프로필 서류를 가리켰다.

“1년간의 성적인가요?”

“아뇨. 입학부터 현재까지의 모든 기록입니다. 왕국의 미래인데 허투루 판단할 수는 없지요. 최대한 객관적으로 보려고 노력하고 있습니다. 혹시 졸업 시험을 관람한 적이 있나요?”

“네. 작년에요.”

“그러면 스카우트가 하는 일도 알겠군요.”

“아, 그건…….”

당시에는 졸업 시험의 치열한 싸움에 몰입되어 있었고 에이미의 조기 탈락으로 충격도 컸을 때였다.

“괜찮아요. 스카우트가 어떻게 평가를 하는지 알아 두는 것이 도움이 될 거예요. 우선 졸업 시험이 시작되면 저 같은 분석관은 참가자의 세부적인 능력치를 눈으로 보게 됩니다.”

엘리자베스의 눈이 푸르게 빛나더니 망막에 화살 과녁처럼 생긴 표식이 드러났다.

“……문신인가요?”

“네. 마법적 문신이죠. 분석관에게 가장 중요한 것은 학생의 능력치를 세부적으로 판단하는 것. 순간 이동의 반복 강박의 거리가 10미터인지, 10미터 1센티미터인지, 10미터 1센티미터 1밀리미터인지 파악하는 거죠.”

“……아, 네.”

그것을 눈으로 확인할 수 있다는 말에 시로네는 멍해졌다.

“그렇게 분석된 수많은 정보는 여기 계신 평가관님에게 곧바로 전달됩니다. 그러면 평가관님이 상황과 재량에 따라 학생들의 능력치에 등급을 매기는 거죠. 판단력 B등급, 신경 전달 속도 A등급, 이런 식으로요. 그러면 여기 있는 라라 씨가 30명 전원의 평가를 기록하게 됩니다.”

라라가 브이 자를 그리자 옆에 쌓여 있던 수십 권의 노트가 허공으로 날아올라 펄럭거렸다.

이어서 같은 개수의 펜이 자동으로 움직이며 노트에 무언가를 쓰는 시늉을 했다.

서른 권의 노트에 동시에 기록할 수 있는 집필 능력자.

시로네가 감탄하며 쳐다보자 라라가 기분 좋은 표정으로 어깨를 으쓱했다.

“실력만 뛰어나다고 좋은 평가를 받는 것은 아니다.”

바이칼이 처음으로 조언을 건넸다.

“국가가 요구하는 인력은 주어진 임무를 100퍼센트 수행할 수 있는 마법사다. 대부분의 학생들은 위력에 목을 매지만 왕국의 입장에서는 1명으로 부족하면 10명을 보내면 되는 일이다. 돈은 좀 들겠지만 대체 가능한 수치라는 거야. 우리가 원하는 건 수치로 환산할 수 없는 재능이다.”

바이칼은 플루를 가리켰다.

“졸업 시험에서 플루의 최종 평가는 종합 A였다. 물론 범위를 타국까지 확장하면 A플러스도, S등급도 있었지. 하지만 왕국에 국한했을 때 플루는 토르미아 최고의 학생이었던 게 맞다.”

“그거 칭찬 맞죠?”

플루가 따졌으나 바이칼은 무시하고 말을 이었다.

“내가 플루를 높게 쳤던 이유 중의 하나는 낭비가 없었기 때문이다. 시간, 정신, 심리, 행동 등 모든 부분에서 최적의 효율을 내는 쪽으로 의식을 움직였어. 이건 엄청난 마법을 시전하거나, 누군가를 압도적으로 제압하는 것보다 훨씬 중요한 부분이다. 왜냐하면 돈이나 인원수로 대체할 수 있는 요인이 아니기 때문이야.”

“그렇군요.”

개인의 성취와 왕국에서 요구하는 부분이 다르다는 점을 인정해야만 했다.

‘나 또한 수많은 마법사 중의 1명일 뿐이니까.’

바이칼이 말을 이었다.

“평가에서 좋은 점수를 받고 싶다면 낭비를 줄여라. 네가 스카우트보다 똑똑하다고 해도 스카우트는 너를 평가할 수 있다. 판단에 따른 결과를 측정하기 때문이지.”

시로네는 플루가 바이칼을 소개시킨 이유를 깨달았다.

“감사합니다. 정말 많은 도움이 됐어요.”

라라가 손뼉을 치며 말했다.

“자, 시간도 됐으니 밥이나 먹으러 가죠. 어쨌든 먹자고 하는 일이잖아요?”

엘리자베스가 시로네에게 권했다.

“시로네 군도 점심은 안 먹었죠? 우리와 같이 먹어요.”

“아뇨. 저는 친구들이랑 같이 먹을게요. 저만 따로 밥을 먹는 건 특혜 같아서요.”

라라가 멍한 표정을 짓더니 폭소를 터뜨렸다.

“왜, 왜 그러세요?”

시로네의 얼굴이 빨개지자 입을 가리고 웃던 엘리자베스가 말했다.

“역시 숫자는 현실을 반영하지 못하네요. 서류로 상상했던 것과는 너무 달라요.”

“저기…… 무슨 말인지.”

“순수하다는 얘기예요. 마법사가 되면 진짜 특혜가 무엇인지 알 수 있을 거예요. 자, 가죠.”

스카우트를 따라 회의실을 나선 시로네는 직원 전용의 식당에서 점심을 먹었다.

예전에도 자주 이용했던 곳이기에 긴장은 금세 풀렸고, 엘리자베스에게 많은 정보를 얻을 수 있었다.

그때 식당 문이 벌컥 열리면서 정복을 입은 사내가 나타나 주위를 두리번거리더니 곧장 시로네에게 다가왔다.

“지금 여기서 뭐 하는 거야? 얼마나 찾았는지 알아?”

지레 겁을 먹은 시로네가 식기를 내려 두고 말했다.

“아, 죄송해요. 지금 돌아갈게요.”

자리에서 일어나려는데 남자가 고개를 저으며 말했다.

“거기 말고, 18층으로 가.”

“네? 18층요?”

남자의 목소리가 눈에 띄게 작아졌다.

“협회장님이 보자고 하신다.”

---------------------------------------