[318] 3분의 1 (4)

“미안해. 하지만 너무 분해. 합격한 내가 너에게 이런 말 하는 게 나쁘다는 걸 알지만…….”

“괜찮아. 나라도 똑같은 기분이었을 거야. 시험이 이번만 있는 건 아니잖아. 나야말로 미안하지. 그리고 파티에는 못 갈 거 같아.”

졸업 시험이 끝나고 합격자들이 모여 졸업 파티를 여는 게 학교의 전통이었다. 누구나 참석할 수 있지만 탈락자들이 온 적은 한 번도 없다. 굳이 모습을 드러내서 합격자의 기분을 무겁게 만들 필요는 없기 때문이다.

“지금 그딴 파티가 무슨 소용이야. 나도 안 갈 거야!”

에이미는 사랑스러운 눈으로 세리엘을 바라보았다. 비록 자신은 조기에 탈락했지만 심란한 흐름 속에서도 끝까지 싸워서 꿈을 이룬 친구가 대견스러웠다.

“약속해 줘, 세리엘. 파티에 가겠다고. 네가 지금 이 순간을 즐기지 못하면 나도 내년에 합격하더라도 기쁠 수 없을 거야. 평생에 한 번뿐인 즐거움을 뺏고 싶지 않아. 나를 위해서 당당하게 웃어 줘.”

세리엘은 입술을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다.

또다시 1년을 싸워야 하는 에이미에게는 무엇보다 중요한 일이었다. 약간의 자괴감 따위는 친구를 위해 얼마든지 양보할 수 있었다.

“알았어. 아무 생각도 하지 않을게. 정말 죽을 때까지 놀면서 합격을 만끽할 거야. 그러니까 너도 꼭 합격해야 돼.”

“좋아, 바로 그거야. 고마워, 세리엘.”

어둑한 저편에서 교사가 소리쳤다.

“합격자들은 지금 모두 모이세요! 설명회가 있을 겁니다! 빨리! 시간이 없습니다!”

합격이 현실로 느껴지는 것은 내일 아침의 해가 뜨고 나서일 것이다. 게다가 밤늦은 시간에는 졸업 파티로 정신이 없을 테니 지금만큼 설명회를 해치울 적시가 없었다.

“어서 가 봐. 졸업식 때 보자.”

“알았어. 너도 들어가서 푹 쉬어.”

세리엘은 떠나기 전에 시로네를 돌아보았다.

에이미가 의식적으로 시로네와 눈을 마주치지 않고 있다는 것을 알고 있었다. 그렇기에 마지막까지 그녀를 챙길 수 있는 사람도 시로네였다.

시로네는 걱정하지 말라는 듯 고개를 끄덕였다. 그제야 안심한 세리엘은 에이미의 부모님에게 인사를 올리고 합격자들이 모인 곳으로 달려갔다.

에이미는 멀어지는 친구의 뒷모습을 흡족하게 바라보더니 크게 숨을 내뱉었다.

“어휴, 피곤해. 이제 엄마랑 아빠도 빨리 가.”

“괜찮겠니? 그러지 말고 외출이라도 할래? 엄마가 학교에 말해 줄 테니까.”

“어휴, 됐어. 나만 탈락한 것도 아니고 왜 이리 호들갑이야? 어차피 곧 방학이니까 집에서 보면 되잖아.”

샤코라가 딸의 마음을 헤아리고 말했다.

“그럼 우리는 돌아가마. 졸업식 날에 마차를 보낼 테니 오늘은 푹 쉬어라.”

“알았어. 아빠도 조심히 들어가요.”

이시스가 먼저 돌아섰다. 여태까지 참고 있던 눈물을 더는 억누를 수 없었기 때문이다.

아내의 뒤를 따르던 샤코라가 시로네를 돌아보았다.

“시로네.”

“네. 걱정 말고 들어가세요.”

샤코라는 눈빛으로 고맙다는 뜻을 전하고 멀어졌다. 이런 상황에서 부모의 위로는 전혀 도움이 되지 않을 것이다. 시로네가 곁에 있어서 다행이었다.

에이미와 단둘이 남게 된 시로네는 아무 말도 건네지 않았다. 무언가를 물어본다면 답해 줄 것이다. 하지만 침묵한다면 그 침묵을 지켜줄 생각이었다.

“아아! 진짜 미치겠네! 또 떨어져 버렸잖아!”

“젠장! 재수도 없지! 대체 졸업 시험만 몇 번을 보는 거야!”

불량한 걸음걸이의 실루엣이 콜로세움에서 빠져나왔다. 시로네는 목소리만 듣고도 페르미 일행이라는 것을 알 수 있었다.

에이미를 발견한 페르미가 방향을 틀어 다가왔다. 이번까지 합해 일곱 번이나 시험에 탈락했는데도 실망한 기색은 찾아볼 수 없었다.

“이런, 탈락자끼리 다시 만나니까 되게 어색하네. 너무 상심하지 마, 꼬마 아가씨. 사는 게 그런 거지 뭐. 나도 마찬가지고. 어때? 오늘 우리랑 같이…….”

시로네가 옆으로 움직여 페르미의 앞을 가로막았다. 차가운 눈빛이 전해지자 페르미가 머리를 긁적이며 너스레를 떨었다.

“한 대 치고 싶은 얼굴이군. 하지만 오늘은 좀 봐주라. 저 꼬마 아가씨 때문에 삭신이 쑤셔 죽겠거든. 상위권끼리 초반에 붙으면 항상 이런다니까. 내 인생도 더럽게 꼬였어.”

페르미는 미리부터 방어막을 쳐 두고 시로네의 반응을 살폈다. 하지만 시로네의 입에서는 어떤 말도 나오지 않았다.

그러자 페르미는 다시 에이미에게 발길을 돌렸다.

“하하! 아무튼 에이미, 어떡할…….”

시로네가 다시 페르미를 가로막았다.

이번만큼은 페르미도 가만히 있지 않았다. 순간이지만 눈빛이 차가워지더니 시로네를 고압적으로 내려다보았다.

시로네는 그 눈빛마저도 담담하게 흘려버렸다. 어떤 말을 해도 에이미에게 상처가 될 뿐이다. 그가 에이미에게 다가오지 않기를 바랐다.

“애인이란 좋은 거군. 그래, 뭐…… 둘이서 좋은 시간 보내라고.”

페르미는 미련 없이 몸을 돌려 멀어졌다. 일행과 합류한 그가 어깨동무를 하며 세상이 떠나갈 듯 소리쳤다.

“가자! 술이나 먹자고, 이 한심한 인생들아!”

“푸하하하! 그래! 오늘은 죽도록 마셔 보자!”

시로네는 에이미를 돌아보았다. 애초부터 관심도 없었는지 몸을 돌리고 먼 곳을 바라보고 있었다.

“가자, 에이미. 바래다줄게.”

“……응.”

졸업반 기숙사로 향하는 동안 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다.

땅만 보고 걷고 있던 에이미가 인상을 찡그리며 시로네를 돌아보았다.

“후우, 진짜 못해 먹겠네. 야!”

“응?”

“아까부터 왜 그렇게 풀이 죽어 있어? 그러니까 나까지 이상해지잖아. 할 얘기가 있으면 하든가, 뭐가 그렇게 불만인데?”

“하지만 딱히 할 얘기가 없는걸.”

“바로 그거야. 나는 졸업 시험에서 떨어진 것뿐이라고. 세상에서 나만 떨어진 것도 아니고, 나만 떨어졌다고 해도 내 인생이 끝장난 것도 아니야. 그런데 왜 그렇게 분위기를 잡고 있냐는 거야.”

에이미가 그렇게 말해 주자 시로네도 용기가 생겼다.

“하하! 그렇기는 하지. 어쨌거나 나한테도 다시 기회가 생긴 건가?”

“흥, 고맙게 생각하는 게 좋을 거야. 앞으로 이런 실수는 절대로 하지 않을 테니까.”

“한 번의 실수는 발전의 밑거름, 두 번의 실수는 가문의 수치?”

“당연하지. 그리고 네 바보 친구들에게도 똑똑히 전해. 내년 졸업반은 엄청나게 살벌할 테니까. 아주 초장부터 기를 죽여 놓아야지.”

시로네에게는 에이미의 말이 이렇게 들렸다. 실망시켜서 미안하다고 전해 줘.

하지만 그녀가 걱정할 일은 없을 것이다. 네이드와 이루키는 에이미가 재기할 것이라 확신하고 있었다.

두 사람은 평소의 모습으로 돌아가 이런저런 이야기를 나누며 기숙사에 도착했다. 비록 시험에는 탈락했지만 1년 동안 쌓여 있던 긴장감이 사라진 것은 홀가분했다.

“하아, 피곤해. 빨리 들어가서 씻고 자야겠다.”

“그래, 오늘은 아무 생각 하지 말고 쉬어.”

“응. 너도 내일 봐. 바래다줘서 고마워.”

피곤한 얼굴로 시로네와 작별한 에이미는 기숙사로 들어갔다. 복도의 공기가 아침과 사뭇 달랐다. 어딘가 모르게 한기마저 느껴졌다.

방으로 들어온 에이미는 문을 닫자마자 한숨을 내쉬었다. 아무리 피곤해도 땀을 많이 흘렸으니 씻어야 했다.

하지만 샤워실로 향하던 그녀의 발걸음은 결국 멈춰 서고 말았다. 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.

“흑! 흐윽……!”

분했다.

너무나 분해서 죽을 지경이었다.

어째서 나일까? 3분의 1이나 합격하는데, 함께 공부했던 10명은 지금 마법사가 되었는데, 어째서 나만 안 되는 거지?

컨디션도 최고였는데, 왜 아직도 나는 학교에 남아 있는 거지? 어째서 이 지옥 같은 1년을 다시 겪어야 하지?

침대에 쓰러진 에이미는 이불을 움켜쥐었다. 울상으로 변하는 얼굴을 막을 수가 없었다.

“으아아아…… 으아아아앙!”

시로네는 문고리에서 손을 떼고 벽에 등을 기댔다. 오늘은 더 이상 그녀를 만날 수 없을 듯했다.

“으아아…… 으아아아앙…….”

에이미의 울음소리는 숨이 멎을 듯 거칠었다.

“…….”

하지만 시로네는 그저 깊은 눈으로 천장을 올려다보며, 오랫동안 자리를 지키고 있을 뿐이었다.

* * *

소등 시간이 한참 지난 시각에도 알페아스의 별채에는 불이 켜져 있었다. 성난 올리비아의 목소리가 창문 밖으로 새어 나왔다.

“이게 말이 되는 소리야? 대체 학생들 관리를 어떻게 한 거야?”

알페아스 마법학교의 졸업 시험을 처음으로 감독했던 올리비아는 충격을 받았다. 그리고 시험이 끝나자마자 자료실에서 학생들의 신상명세를 샅샅이 조사했다.

“여기 있는 이 아이들 말이야!”

올리비아는 신상명세서를 흔들다가 알페아스가 있는 테이블에 던졌다.

착 달라붙은 종이가 좌우로 퍼지면서 몇몇 학생들의 이름이 드러났다.

페르미 패거리였다.

알페아스는 잠시 프로필에 시선을 두었다가 관심 없다는 듯 입을 열었다.

“침착해. 이미 시험은 끝났어. 번복할 수 없는 일이고, 번복을 해야 할 이유도 없어.”

“왜 이유가 없어? 참가자들이 담합을 했잖아?”

“담합 또한 전술의 일부분이야. 상황 판단 능력 또한 전투에서는 중요한 요소잖아.”

“누가 그걸 몰라? 문제는 전술적 흐름과는 별개의 담합이라는 거야. 시험을 치르기도 전에 이미 편을 가르고 들어온 거라고. 도대체 왜? 그렇게 해서 얻는 게 뭔데?”

알페아스도 거기에 대해서는 대답하지 못했다. 페르미가 졸업반에 들어온 이후부터 매년 벌어지는 일이었다.

배틀 로열 방식에서 특정 대상을 떨어뜨린다고 딱히 이득이 되는 건 아니다. 무엇보다 이상한 것은 결국에는 그들마저 탈락한다는 점이다.

“졸업 시험은 학교만의 문제가 아니야. 국가 자격증을 취득하는 시험이지. 전술적 흐름이라는 것도 그래. 고작 교사 개인의 판단으로 합격의 기준을 달리할 수는 없는 거야.”

올리비아는 코웃음을 쳤다.

“내 눈이 썩은 동태눈인 줄 알아? 페르미는 이번 시험에서 실력의 반도 드러내지 않았어. 이미 프로가 되고도 남을 아이란 말이야. 왕립 마법학교에 갖다 놔도 곧바로 졸업할 수 있는 애가 6년 동안 합격을 하지 않고 있다는 게 말이 돼?”

“그러면 어떻게 할까? 그냥 페르미를 졸업시킬까? 그렇다면 도대체 졸업 시험이 왜 필요하지? 그런 방식은 시험에 참가하는 학생들에게 반발만 일으킬 뿐이야.”

올리비아는 답답한 마음에 방을 돌아다니다가 소파에 털썩 주저앉았다.

“이해할 수가 없네. 도대체 왜 졸업을 안 하는 거야? 학교에 남아서 좋을 게 뭔데?”

“전에 물어본 적이 있지. 이곳이 돈이 된다는 식으로 말하더군.”

올리비아의 상체가 튕기듯 올라왔다.

“그건 졸업장 브로커잖아? 돈을 받고 졸업을 시켜 준다면 학교 수준의 징계로 끝날 일이 아니야. 국가를 상대로 범죄를 저지르는 거라고.”

“뒷조사를 해 봤는데 아무것도 없었어. 땡전 한 푼 나오지 않았다고.”

올리비아는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

로비를 받은 기록이 없다면 무혐의겠지만, 심증에 근거해서 생각해 보자면 다른 무언가가 있다는 뜻이기도 했다.

“페르미는…… 규정외식자지?”

알페아스가 고개를 끄덕였다.

“아마도. 어떤 식으로 돈이 되는 건지는 모르겠지만 규정외식이라면 파헤칠 수가 없지. 페르미가 시전하지 않는 이상에는. 하지만 일곱 번의 졸업 시험 동안 한 번도 본 적이 없어.”

“그렇다면 거기서부터 시작해야 하지 않을까? 돈을 받든 마법을 이용해서 대가를 받든, 마찬가지야. 아무도 없으니까 하는 얘기지만 솔직히 사누엘의 움직임은 오늘 좋지 않았어. 하지만 합격했지. 원래 그 자리에는 에이미가 들어갔어야 해.”

“나도 비슷한 생각을 하기는 했지. 하지만 아무도 없으니까 할 수 있는 얘기일 뿐이야. 확실한 증거가 없이는 불가능해. 만약 조사에 착수했다가 아니라면? 자식이 범죄자로 몰렸는데 가만히 있을 귀족이 있을까?”

올리비아는 소파에 등을 기대고 뜨거워진 머리를 손바닥으로 식혔다.

“그래서 어떡할 거야? 생각해 둔 방법이라도 있어?”

“없어. 매년 그랬듯이 졸업 시험을 치렀고, 합격자는 마법사가 되는 거야. 로비가 있든 없든 그 사실은 변하지 않아.”

“하지만 정확하게 실력을 측정했다고는 볼 수 없어.”

“과연 그럴까?”

올리비아가 한쪽 눈썹을 들어 올렸다.

“무슨 소리야?”

---------------------------------------