흑숭 (4)

손유정이 추락한 크레이터 내부는 살점이 터진 사람들의 시체로 어지 러웠다.

“히, 히익!”

피처럼 붉은 곤봉이 휘둘릴 때마다 끊어진 팔과 다리가 하늘로 솟구쳤 다.

“뭐야, 이것들?”

지옥의 흉악범들을 전부 쓰러뜨린 손유정이 고개를 갸웃하며 주위를 둘러보았다.

“으아아……. 제발, 제발 그만 해……

인간의 형태에서 심각하게 멀어진 시체들이 몸을 꾸물거리며 기어 다 니고 있었다.

“너희들, 왜 안 죽어?”

얼굴만 남아 있는 리체라가 앞으로 남은 생에 절망하며 소리 질렀다.

“죽을 수가 없다고!”

손유정이 리체라의 머리카락을 움 켜쥐고 시선의 정면으로 들어 올렸 다.

“왜 죽을 수가 없는데?”

사람의 머리와 태연하게 대화하는 모습에서 리체라는 비로소 깨달았

‘정상이 아니야. 미쳤다고.’

죽을 수 없는 이탈자들에게 가장 끔찍한 상황은 머리가 박살 나는 것 이었다.

확인된 사실은 아니지만, 소문에 의하면 그럴 경우 관에 들어가 땅에 묻힌 고통이라고 한다.

“그만하세요. 그냥 우리를 내버려 두고 가세요. 제발, 제발 부탁입니 다.”

“그러니까 왜 안 죽는지 묻잖아?” 리체라가 알고 있는 사실을 낱낱이 밝히자 손유정이 고개를 끄덕였다.

“흐음, 정화라.”

그녀는 끊어진 고리 형태로 목에

채워져 있는 긴고아를 어루만졌다.

구름처럼 위로 말린 끝부분을 잡고 세계 당겨 보았으나 꿈쩍도 하지 않 았다.

“에。］, 씨.”

이미 경험한 바에 의하면 설령 몸 을 파괴한다고 해도 벗겨 낼 수 없 을 터였다.

‘지옥에 떨어지는 마당에 왜 이런 짓을 한 거야? 여긴 부처도 없을 텐데.’

높은 경지의 정신에 도달한 자가 특수한 주문을 외우면 긴고아는 줄 어든다.

그 위력은 돌원숭이의 화신인 손유 정이라도 목이 남아나지 않을 정도 였다.

“진짜 싫어.”

세상 악한 놈들이 우글대는 곳에 법사가 있을 것 같지는 않지만 찜찜 한 건 사실이었다.

“응?”

생각에서 벗어난 손유정은 자신의 몸을 들여다보고 있는 리체라를 발 견했다.

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“아니, 그게…… 몸매가 좋으시네 요.”

손유정이 깔깔 웃었다.

“목만 남아도 그 생각이냐? 너, 되 게 재밌네. 하긴 내가 살던 곳에도 얼굴만 둥둥 떠다니는 요괴가 있었 지. 그게 바로 너였을 줄이야.”

리체라는 생각했다.

‘……네가 이렇게 만들었잖아.’ 어쨌거나 목만 남은 상황에서 구를 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했다.

‘이렇게 사느니 정화되고 말지.’ 생각하는 그때, 하늘 저편에서 불 타는 바람 소리가 빠르게 밀려들었 다.

“응?”

손유정이 고개를 들자 검은 연기처 럼 꾸물거리는 무언가가 비행하고 있었다.

“흑, 흑승!”

아직 얼굴이 붙어 있는 범죄자들이 리체라의 말을 듣고 몸을 뒤틀었다.

“여기다! 여기에 있어!”

어차피 평생 이곳을 기어 다닐 운 명이라면 손유정도 망가뜨리는 게 도리였다.

리체라가 소리쳤다.

“이 멍청아! 흑승을 부르면 어떻게 해!”

“닥쳐! 그 여자한테 환심 좀 샀다 고 네 인생이 바뀔 것 같아? 모두 같이 엿 되는 거야!”

얼굴들이 너도나도 소리쳤다.

“너도 끝장이다! 통곡의 벽에 묻혀 영원히 고통받아라! 크하하하…… 으아아아!”

그 순간 크레이터의 구덩이 속으로 들어온 흑승들이 순식간에 육체를 수거했다.

“내 몸! 내 몸!”

리체라는 눈물을 펑펑 쏟아 냈으나 얼굴을 지킨 것만으로도 축복이었 다.

3명의 흑승이 손유정의 앞에 부유 하며 탁하고 음습한 기운을 드러냈 다.

“생육신?”

흑승에 잡힌 얼굴이 소리쳤다.

“저 여자도 붙잡아! 엄청나게 빠르 다! 도망치기 전에 빨리 잡으란 말 이…… 커억!”

검은 사슬이 철컹거리자 구속력이 강해지면서 의식마저 차단당했다.

저들의 모습이 자신이 될 수도 있 었다는 생각에 리체라는 모골이 송 연했다.

“저기, 일단 튀죠. 저것들 진짜 무 서운 놈들이에요. 직접 본 것은 아 니지만……

광기에 사로잡힌 선배들조차 흑승 에 대한 말이 나올 때는 공포에 질 렸었다.

손유정의 눈이 황금빛으로 타올랐 다.

“너희들은 뭐야?”

진리를 관통하는 화안금정으로도 놈들의 실체를 정확히 확인할 수 없 었다.

그것이 진리이기 때문일 것이다.

“……부처의 개인가.” 긴고아를 발견한 흑승은 손유정에 게 카르마 체인이 없는 이유를 깨달 았다.

“너를 보낸 이유가 있겠지. 묻지 않겠다.”

야훼와 부처의 차이점은 흑승이 대 하는 태도에서도 확연하게 달랐다.

“하지만 네 손에 들고 있는 것은 지옥의 소유물이다. 우리에게 넘겨 라.”

겁에 질린 리체라가 발악을 했다.

“으아아아! 저 녀석들 말에 넘어가 지 마십시오! 사람을 물건 취급하는 놈들입니다!”

흑승이 말했다.

“이 세계에 들어온 대부분의 인간

은 마지막을 수긍하고 순순히 정화 되지. 하지만 쾌락에 중독된 놈들은 그 맛을 잊지 못하고 정화를 거부한 다.”

속세의 집착이 너무나 강력했다.

“어차피 그런 놈들이니 너희들 세 계에서도 규칙을 무시하고 살아가는 것이지. 부처의 뜻에도 반하는 인간, 우리에게 넘기는 게 좋은 일이다.”

“싫어.”

흑승이 몰랐던 것은 손유정의 성향 이 혼돈에 가깝다는 사실이었다.

“이 녀석은 내가 먼저 가졌어. 재 밌는 장난감이거든. 너에게 주지는 않을 거야.”

물건 취급하는 건 똑같았지만 리체 라는 온 힘을 다해 없는 고개를 끄 덕였다.

“……대충 알겠군.”

부처의 속셈을 짐작한 흑승이 연기 로 풀어지며 하늘을 가득 채웠다.

-지옥에서 진리를 구하는 자여, 네 가 무엇을 깨닫든 중생 구원의 업은 이룰 수 없을 것이다.

“그럴 생각 없다니까?”

손유정이 되받아쳤으나 흑승은 검 은 소용돌이가 되어 저편으로 사라 질 뿐이었다.

리체라는 기적 같은 상황에 전율했 다.

“갔다. 갔어.”

선배들의 말에 의하면 여태까지 흑 승에게 걸리고 무사한 인간은 없었 다고 했다.

“그럼 어디……

리체라의 시야가 홱 하고 돌아갔 다.

“이제 이걸 어떻게 할까?”

장난기 가득한 눈으로 입꼬리를 올 리는 모습에 다시금 공포가 치밀었 다.

“살, 살려 주십쇼. 아니, 적어도 지 옥 불에 던져 주세요. 이제 그만 끝 내고 싶어요.”

“그건 귀찮은데. 그보다 나는 지금 당장 이걸 없애고 싶거든? 아는 거 라도 있어?”

손유정이 긴고아를 긁어 대자 리체 라의 머리가 사상 최고의 속도로 회 전했다.

“그, 그게 뭔지는 모르지만 라비에 트로 가면 혹시 해결할 수 있을지도 모릅니다.”

“라비에트?”

“지옥에는 참으로 신기한 물건이 많다고 하더군요. 그리고 그 대부분 이 거기서 생산된다고 합니다. 그쪽 의 전문가라면 혹시……

슬슬 자신감이 사라졌다.

“없앨 수 있지 않을까요? 아마도.”

“흐음, 그럼 일단 거기로 가 볼까? 내 일이 잘 풀리면 네 요구도 들어 줄 테니까.”

그렇게 말하며 머리카락을 한 을 뽑아 날리자 빛의 스트링 현상이 일 어났다.

시로네의 마테리얼과 같은 수준이 지만 이것 또한 혈통의 특혜일 뿐이 었다.

순식간에 옷을 갖춰 입은 손유정을 보고 리체라가 눈을 깜박거렸다.

“마법인가요?”

“비슷한 거야. 옷을 입으면 불편하 기는 한데, 벗고 다니면 더 귀찮은 일이 생기더라고.”

리체라의 목에서 피가 뚝뚝 떨어지 는 것을 본 손유정이 왼손에 힘을 주었다.

“너도 좀 꾸며야겠다.”

“네? 아니, 저는...... 말이 끝나기도 전에 용암처럼 달구 어진 왼손이 목의 절단면을 지졌다.

“크아아아! 크아아아!”

예상치 못한 고통에 리체라의 눈에 핏발이 일어서고, 턱이 빠질 듯 벌 어 졌다.

살 타는 냄새가 진동하고, 거의 의 식을 잃기 직전에야 유정이 손을 떼 었다.

“이제 깔끔하지.”

“흐윽! 흐으으윽!”

얼굴 하나만으로 완전체가 되어 버 렸다는 참담함에 눈물이 흘렀다.

“들고 다니기 귀찮으니까.”

뾰족한 마개가 달린 사슬을 창조한 그녀가 리체라의 목에 대고 쑤셔 넣 었다.

“케에에에! 케에에에!”

그런 다음 사슬을 허리에 칭칭 감 아 옆구리 아래쪽에 달라붙게 했다.

“완성! 자, 이제 출발해 볼까? 어 느 쪽이야?” 거꾸로 뒤집힌 풍경 속에서 리체라 는 전생에 무슨 죄를 지었는지 의문 했다.

‘정화될 때까지는 버티자.’ 선배들에게 들은 얘기를 떠올린 리 체라가 눈을 좌우로 굴리며 말했다.

“혹시 높은 곳으로 갈 수 있으면, 이 지역이 거인의 유골이라는 걸 알 수 있을 겁니다. 머리가 놓인 곳으 로 쭉 가면 라비에트라고 하더군 요.”

“아하!”

힘차게 몸을 굽힌 유정이 크게 뛰 어오르자 순식간에 지상이 멀어졌 다.

“으아아아!”

핑글핑글 돌아가는 리체라의 시야 에, 지평선 끝까지 펼쳐진 유골이 보였다.

마도 공학의 도시, 라비에트.

리안은 거리를 돌아다니는 마족들 의 외형에서 공통점을 찾을 수 없었

“인간의 감정이 다른 만큼 마족들 의 형태도 제각각이야. 물론 아귀나 서큐버스 등 엄연히 종족이 구분되 지만, 형태의 변화 폭은 상당히 커.” 시로네가 설명을 이었다.

“유전자를 기반으로 하는 인간은 손가락이 하나 더 있는 것조차 돌연 변이로 여기지. 하지만 마족에게는 돌연변이가 없어. 마의 성향에 따라 종족이 분리되면 그때부터는 무작위 로 태어나거든. 그래서 어떤 마족은 흉악하거나……

“크아아아!”

괴물의 얼굴을 가진 마족이 옆을 지나가며 시로네에게 이빨을 드러냈 “어떤 마족은 현실에서도 존재하지 않을 것 같은 아름다움을 가지고 있 고.”

반대편에서 걸어오던 미녀가 시로 네를 보더니 한쪽 눈을 찡긋 감았 다.

“어디서 수작질이야?”

다음 순간 길에서 물건을 팔던 마 족이 그녀를 쓰러뜨리고 발로 밟았 다.

“퉤! 정신 나간 것 같으니.”

등 뒤에서 찌르는 마족의 시선을 느낀 시로네가 어색하게 웃으며 말 을 이었다.

“그렇다고 꼭 인기가 있는 건 아니

야. 어쨌든 형태가 그리 중요하지 않은 세계라고 할까?”

“……그렇군.”

주민들의 언어는 알아듣지 못했지 만 어떤 사회인지는 충분히 짐작이 되었다.

“시로네, 정말로 궁금한 게 있어.” 리안은 마족들이 아닌, 이 도시를 이루고 있는 수많은 구조물을 살폈 다.

“넌 어떻게 제정신으로 이걸 보고 있는 거냐?”

성문에서부터 짐작했지만 모든 구 조물에 어떤 식으로든 인간이 사용 되고 있었다.

“그렇지.”

시로네는 담담했다.

“역하지 않다면 거짓말이야. 하지 만 오메가를 받아들이면서 수없이 경험한 거니까.”

거핀이 떠돈 시간만큼이나 길었다.

“어이, 야훼!”

가구를 파는 가판에서 목소리가 들 렸다.

“이것 좀 사’ 가는 게 어때? 네가 딱 좋아할 만한 물건이 마침 들어왔 는데 말이야.”

사람이 엎드려 있는 형태였고, 마 치 생선을 회 친 듯 내장이 비어 있었다.

“하악! 하악!”

측면에 붙은 얼굴이 숨을 내쉬는 것을 지켜보는 가운데 마족이 탁탁 두드렸다.

“통짜야, 통짜. 완제품을 그대로 가 공한 거라고. 계속 숨을 쉬니까 잘 썩지도 않아.”

현실로 따지면 조립식 가구가 아닌 통나무를 그대로 깎아 만든 물건이 었다.

“어때? 하나 장만해. 싸게 해 줄 게. 엉‘?”

입은 웃고 있으나 마족의 눈에 담 긴 적의는 마치 원수를 대하는 듯했 다.

리안에게는 그것이면 충분했다.

“얌전히 만들고 올게.”

대직도의 손잡이를 움켜쥐며 상인 에게 몸을 돌리는 그때 시로네가 말 렸다.

“괜찮아. 말은 저렇게 하지만 나에 게 덤비지는 못할 테니까. 그냥 도 발이야.”

마족이 송곳니를 드러내며 내뱉었 다.

“뒈져 버려라! 야훼!”

퉤 하고 침을 뱉으며 하악 소리를 내자 리안의 목에 핏줄이 일어섰다.

“그래도 열 받는데.”

“마족이 가장 싫어하는 존재가 나 니까. 이 정도로 흥분하면 도시에 머물 수 없어.”

하루만이라도 시로네를 쉬게 해 주 고 싶은 리안은 화를 가라앉혔다. 시로네가 식당의 간판을 가리켰다.

“그나저나 배고프지? 일단 뭐 좀 먹자. 대공이 어디 사는지도 들어야 하니까.”

“약간 출출하기는 하지만…… 허기에 미칠 지경이었다.

“하하, 그럼 저 식당으로 가 보자. 나도 실제로 들어가는 건 처음인데, 그래도 먹을 만할 거야.”

리안은 간판을 올려다보았다.

마족의 언어로 무언가가 쓰여 있고 인간의 팔이 매달려 손짓하고 있었 다.

제발 그랬으면 좋겠군.”