[118] 예상치 못한 손님(3)

선율의 피아니스트 메르헨의 제자가 되면서 그녀의 실력은 일취월장했다.

스키마에 감도는 미세한 공기압력마저 감지할 만큼 예민해졌고, 손가락은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 건반 위를 도약하고 있었다.

그 대단하다는 왕족들도 찬사를 보낸다는 레이나의 연주.

하지만 어릴 때부터 저 소리에 잠을 설치기 일쑤였던 리안에게는 살인적인 소음일 뿐이었다.

“젠장, 마녀가 더 강해졌군. 하지만 그 정도로 인간은 죽지 않는다고.”

레이나는 연주 소리 외에는 아무 것도 들리지 않는 듯했다.

아랫입술을 삐죽 내민 것을 보니 고도로 집중하고 있는 게 분명했다.

밤을 새웠는지 머리는 푸석했고 눈은 퀭했다.

팬티만 입고 있어서 넓적다리가 훤히 드러나 보였다.

실제로 그녀는 17시간째 피아노를 치고 있는 중이었다.

대륙에서 난이도가 높기로 유명한 장송곡이었는데, 근래 들어 난관에 부딪쳐 애를 먹고 있었다.

예술가에게 장벽이란 저주이자 축복과 같다. 실력이 향상되기 직전에 나타나는 현상이기 때문이다.

그럴 경우 레이나는 며칠이고 밤을 새우며 장벽을 뛰어넘곤 했다.

리안은 새로운 희망을 엿보았다.

누나 몰래 방으로 들어가 짐만 챙길 수 있다면 그다음에는 창문으로 뛰어내리든 벽을 부수든, 탈출하면 그만이었다.

‘좋아, 침착하자. 고향으로 돌아가는 거야.’

리안은 그랜드피아노의 사각지대를 따라 천천히 이동했다.

이대로 계단까지만 갈 수 있다면 작전은 대성공이었다.

물론 레이나는 동생의 머리 꼭대기에 앉아 있었다.

희망의 빛이 리안의 눈을 밝히는 순간, 이번에도 여지없이 연주를 뚝 하고 끊어 버렸다.

‘아우, 제기랄.’

레이나가 시선조차 돌리지 않고 말했다.

“너, 아까부터 뭐 하니? 요즘 검술학교에서는 사람 웃기는 법도 가르치나 보지?”

“쳇, 봤으면 알은척이라도 해야 할 거 아냐. 그리고 대체 그 꼴은 뭐야? 다 큰 처녀가 무슨 팬티 바람으로 피아노를 쳐? 예술을 모독하지 말라고.”

“또 까분다. 아주 저게 덜 맞았지.”

협박조의 말과 달리 레이나는 치마부터 주워 입었다.

연습 중에 스트레스가 심해질수록 옷을 하나씩 벗어 버린다는 것을 아는 사람은 가족들뿐이었다.

“크크크, 그래도 동생 앞에서 부끄럽기는 한 모양이지? 아욱!”

리안이 웃음을 터트리는 순간 레이나의 발바닥이 얼굴을 강타했다.

리안도 열심히 수련을 쌓았지만 여전히 반응조차 할 수 없는 속도였다.

“젠장. 더럽게 뭐 하는 거야? 퉤퉤!”

입을 털어 내는 리안에게 레이나가 손을 내밀었다.

“내놔, 성적표.”

리안의 얼굴이 굳었다.

역시나 올 것이 오고야 말았다.

“도, 도대체 누나가 내 성적표에 왜 그렇게 신경을 써? 이제 나도 다 컸다고. 아야야야!”

레이나가 리안의 귀를 잡아당기며 소리쳤다.

“안 내놔? 오늘 아주 죽어 볼래?”

“아, 알았어! 여기, 여기!”

리안은 속주머니에 있는 성적표를 꺼내 바닥에 던졌다.

그런 다음 뒤도 돌아보지 않고 자신의 방으로 도망쳐 버렸다.

“어휴! 저게 덜 맞았지. 대체 언제 철들려고.”

레이나는 성적표를 주워 들고 눈앞에 펼쳤다.

훈련 과목의 점수가 차례대로 내려오고, 마지막에는 전교생의 숫자와 전체 등수가 적혀 있었다.

등수를 확인한 레이나의 손이 부들거렸다.

꼴등!

꼴등에서 두 번째도 아니고 진짜로 꼴등이었다.

‘말도 안 돼. 아무리 한심해도 열심히는 하는 앤데.’

레이나는 성적표를 뒤집어 전담 교사 의견란을 확인했다.

글귀를 읽어 내려가던 그녀의 눈동자가 충격에 휩싸였다.

귀하의 자녀가 최하의 성적으로 학기를 마치게 되어 유감스럽다는 말을 전해 드립니다.

현재 리안은 스키마를 열었다고 생각하고 있으나 교사진은 근력이 상승함으로써 생긴 플라시보 효과에 불과하다는 판단을 내렸습니다.

상상 스키마라는 현상으로, 극히 드물지만 가끔 그런 경우가 발생할 수 있습니다. 가족들의 따듯한 관심이 필요한 시기입니다.

“어휴, 진짜! 내가 못 살아!”

레이나는 성적표를 구겨 버리고 씩씩대며 계단을 올라갔다.

방문을 벌컥 열고 들어가자 곰처럼 앉아서 짐을 챙기는 리안이 보였다.

“야! 꼴등이잖아!”

“아, 몰라. 그렇게 됐어.”

“게다가 상상 스키마라니? 도대체 이게 무슨 말이야? 그러니까 무슨…… 상상임신 같은…… 뭐 그런 거야?”

“그런가 보지 뭐.”

리안은 마치 남이 당한 일처럼 대답하고는 하던 일을 이어 갔다.

성적표를 공개한 순간부터 모든 번뇌에서 초탈한 상태였다.

레이나는 부글부글 속을 끓이며 리안을 노려보았다.

그러다가 참지 못하고 리안의 등짝을 사정없이 두들겼다.

“어휴, 이 화상아! 죽어라, 죽어!”

“아야! 아파!”

“이게 그렇게 어렵니? 그냥 스키마만 열면 되는 거잖아!”

“몰라! 안 되는 걸 어떡하라고! 나도 최선을 다했단 말이야. 아무튼 갈 테니까 저리 비켜. 마차 시간 놓칠 수도 있으니까.”

“가긴 어딜 가? 집에 딱 붙어 있어! 여기 일 마무리되는 대로 할아버지랑 내려갈 거니까 너도 그때 같이 가!”

“안 돼! 나 약속 있단 말이야!”

“약속? 네 주제에 무슨 약속? 이 성적을 보고도 놀고 싶은 생각이 드니?”

리안은 울컥한 마음에 하마터면 시로네 카드를 써먹을 뻔했다.

하지만 끝끝내 참았다. 레이나에게는 결코 말해서는 안 되는 일이었다.

다름 아닌 쌍쌍 여행이었다.

시로네가 여자와 함께 간다는 말을 들으면 레이나는 어떤 수단을 써서라도 못 가도록 방해할 게 분명했다.

‘못생긴 게 질투심만 많아 가지고.’

처음에는 시로네와 누나가 잘됐으면 하는 마음이었지만 지금은 뜯어 말려도 모자랄 기분이었다.

이런 마녀보다는 조신하고 차분한 여자가 시로네에게 훨씬 잘 어울렸다.

“무슨 약속인데? 빨리 말 안 해?”

“여자랑 약속이야. 놀러 가기로 했단 말이야.”

“여자? 검술학교에 다니는 놈이 무슨 여자를 만나?”

“거기도 여자 있어. 엘자인 테스라고, 누나도 엘자인 가문 알지? 거기 딸이야.”

오래전부터 외교적인 분야에서 두각을 드러낸 엘자인 가문이라면 레이나도 익히 알고 있었다.

하지만 그런 엘리트 집안의 딸이라면 콧대가 높을 터였다.

교내 꼴등을 하고 돌아온 동생하고 여행을 떠난다는 건 상상조차 할 수 없었다.

“어디서 뻥을 치고 있어? 솔직히 말해! 너 다른 꿍꿍이속이 있는 거지?”

“몰라, 신경 꺼! 그럼 난 간다!”

레이나의 잔소리 공격에도 아랑곳 않고 배낭을 채워 넣는 일에 열중했던 리안은 기회가 오자마자 후다닥 일어서서 도망쳐 버렸다.

“야! 거기 안 서?”

레이나가 문밖으로 나섰을 때 리안은 이미 2층 계단을 뛰어내려 현관으로 달리고 있었다.

스키마를 발동한다면 못 따라잡을 거리는 아니었으나 레이나는 귀찮다는 표정으로 내버려 두었다.

어릴 때부터 밥이었던 리안쯤이야 10만 리 밖에서도 조종할 수 있다는 자신감의 발로였다.

“후후. 그래, 열심히 마차 타고 가 봐라. 누가 더 빨리 도착하는지 보자.”

도망치는 리안의 등 뒤로 레이나가 성적표를 흔들어 대고 있었다.

* * *

친구들을 배웅한 시로네는 오젠트 가문에서 보낸 마차로 걸어갔다.

본가의 부집사 테무란이 마중을 나와 있었다.

대도서관을 정리할 때 시로네를 못살게 굴었던 인물답게 반년이 지난 지금도 깐깐한 인상 그대로였다.

하지만 대하는 태도는 사뭇 달랐다.

정중하게 고개를 숙이는 것은 물론. 입가에 선한 미소를 짓고 있었다.

“오랜만에 뵙습니다, 도련님. 훌륭히 해내셨군요.”

“부집사님도 오랜만이에요.”

처음에는 도련님이란 소리가 듣기 어색했으나 반년이 지난 지금에는 딱히 귀에 거슬리지 않았다.

물론 여전히 쑥스러운 건 사실이지만.

마차에 앉은 두 사람은 시로네의 집으로 향할 때까지 담소를 나누었다.

특히나 시로네는 오젠트 가문의 사람들이 어떻게 지내는지 알게 되어 반가웠다.

“우와, 벌써 공인을 땄다고요?”

리안의 친형인 오젠트 라이는 공인 시험에 합격했다.

물론 10급의 검사가 흔히 그렇듯이 여유를 부릴 형편은 아니었고, 일선에서 정신없는 나날을 보내고 있다고 했다.

“네. 게다가 레이나 아가씨는 왕궁 제7음악대 악장으로 승진하셨습니다. 승승장구하고 계시죠. 가주님은 여전히 공무에 바쁘시고, 큰 어르신은 조만간 은퇴하여 고향으로 돌아오신다고 합니다.”

“아하, 그런데 리안의 큰형도 계시다고 들었는데요? 뭐 하시는 분인가요?”

“음, 그 부분에 대해서는 제가 발언할 수 있는 사안이 아닙니다. 공인 6급의 검사라고만 알고 계십시오. 주제넘은 조언이지만, 본가에서도 장남에 대한 얘기는 꺼내지 않으시는 게 좋을 겁니다.”

“아, 그렇군요.”

오젠트 가문의 성품을 떠올렸을 때 가족 간에 불화가 일어날 만한 가정은 아니었다.

그럼에도 꺼낼 수 없는 이야기라면, 정치적인 사안일 수도 있다는 생각이 들었다.

“리안은 잘 지내죠? 조만간 보게 될 테지만.”

테무란의 대답은 여태까지 중에서 제일 짧았다.

“반년째 연락 한 번 없으십니다.”

“하하하! 리안답네요.”

즐거운 대화를 나누는 사이 마차는 어느새 산속으로 접어들었다.

시로네는 창문을 열고 고향의 풍경을 만끽했다.

알록달록한 숲의 정경이 벌써부터 그의 귀환을 환영하는 듯했다.

마차는 시로네 집의 안마당까지 들어왔다.

일전에 테무란이 시로네를 데리러 왔을 때의 바로 그 장소였다.

“태워다 주셔서 감사합니다. 조만간 다시 찾아뵐게요.”

“당연히 해야 할 일을 한 것뿐입니다. 그럼 좋은 시간 보내십시오.”

시로네는 설레는 마음으로 발길을 돌렸다.

허름하지만 정감 있는 통나무집을 보니 감회가 새로웠다.

‘감사합니다. 방학 동안 효도할게요.’

집으로 다가갈수록 부모님 생각이 더욱 많이 났다.

여태까지 고생한 어머니와 자신을 마법학교에 보내기 위해 무릎을 꿇는 것도 주저하지 않았던 아버지.

시로네는 문을 열어젖히며 북받친 감정으로 소리쳤다.

“엄마! 아빠!”

“우하하하! 맞아, 맞아! 역시 맥주는 돼지고기에 먹는 게 최고지!”

“아버님도 그러십니까? 저도 양고기에는 맥주가 안 맞더라고요!”

“그렇다니까. 양고기는 비린 맛이 나서 술맛이 떨어져. 자, 자! 그런 김에 한 잔 더 하자고!”

시로네는 멍하니 거실을 바라보았다.

예상보다 축제 분위기여서 놀랐지만 진짜로 충격을 받은 이유는 빈센트와 술잔을 나누는 거구의 소년 때문이었다.

전에 비해서 키가 훌쩍 컸고 머리는 짧아졌다. 하지만 강인한 인상만큼은 분명히 리안이었다.

“시로네! 왔구나!”

리안이 벌떡 일어났다.

하지만 누구보다 빠르게 달려온 사람은 빈센트였다.

끌어안는 순간 술 냄새가 확 풍겼다. 어지간히 많이 마신 모양이었다.

“어이쿠! 우리 아들 왔구나! 어디 다친 데는 없고?”

“으, 술 냄새. 갑자기 어떻게 된 일이에요? 왜 리안이 우리 집에 있어요?”

“너를 보려고 2일 동안이나 머물렀단다. 나무하는 것도 도와주고 사냥도 같이 다녔단다. 어때? 재밌지 않았느냐, 리안?”

“하하하! 물론이죠, 아버님! 역시 진정한 사나이는 사냥을 할 줄 알아야죠!”

시로네는 어처구니가 없었다.

그가 알고 있는 아버지는 설령 아들의 친구라도 귀족에게 함부로 대할 사람이 아니었다.

도대체 2일 동안 무슨 의기투합을 했기에 점심시간도 되기 전부터 두 사람이 술판을 벌이고 있는 것일까?

시로네는 수염을 비벼 대는 빈센트의 품에서 빠져나와 리안에게 소리쳤다.

“너 연락 두절이었다면서? 본가에는 들렀다가 온 거야?”

“아니, 본가에 왜 가? 이곳이 바로 주군의 집인데. 안 그렇습니까, 아버님?”

“웃기는 소리 하네! 너 또 무슨 사고 쳤지?”

“내, 내가 무슨 사고를 쳐?”

아닌 척 잡아떼지만 리안의 얼굴만 봐도 알 수 있었다.

집에 안 가는 게 아니라 못 가는 것이었다.

시로네는 한숨을 내쉬며 거실로 들어갔다.

‘하아, 이게 아닌데…….’

기대했던 부자 상봉이 술판으로 끝나 버리다니.

하지만 전보다 야윈 아버지의 모습을 보니 한편으로는 울지 않을 수 있어 다행이라는 생각도 들었다.

“어머, 시로네 왔구나. 이리 오렴, 내 새끼.”

올리나는 포근한 가슴으로 시로네를 끌어안았다.

역시나 세상에 믿을 건 엄마밖에 없다는 생각을 하며 시로네는 비로소 취향에 맞는 인사를 나눌 수 있었다.

“엄마, 저 없는 동안 고생 많으셨죠? 죄송해요.”

“고생은 무슨. 오젠트 가문에서 많이 도와줬단다.”

올리나는 시로네의 등을 토닥이는 한편 빈센트를 흘겨보았다.

반년 만에 아들이 왔는데 술에 취해 있는 꼬락서니가 마음에 들지 않았다.

---------------------------------------