[617] 결전의 날 (1)

수도를 떠나 마법진을 타고 크레아스에 도착한 졸업반 30명의 얼굴은 위풍당당했다.

“왕립 녀석들 표정 봤어? 완전 똥 씹은 얼굴이었잖아. 그러게 왜 시비를 걸어? 본전도 못 찾을 거면서 말이야.”

“수치로만 봤을 때는 몰랐는데 이제 보니까 확실히 수준 차이가 나더라.”

“우리가 열심히 한 덕분이지.”

최고 수준의 학생들과 경쟁하는 것은 알게 모르게 잠재력을 한계 이상으로 끌어내는 법이었다.

“그래도 졸업 시험 앞두고 뭐라도 이겨서 다행이야. 왠지 자신감이 생기는걸.”

경쟁은 치열하지만 열심히 노력해서 쌓아 올린 실력이 어디 가는 것은 아니었다.

저마다 자신감에 차서 한마디씩 말을 내뱉는 동안 그들을 인솔하는 콜리의 표정은 점차 어두워졌다.

알페아스 마법학교에 도착할 무렵에는 이미 자정이 넘었기에 이제 내일이면 졸업 시험이었다.

“잘 자. 아침에 보자.”

점호를 끝낸 학생들이 흩어지는데 콜리가 말했다.

“잠깐 시간 좀 내줄 수 있겠니?”

학생들이 의아한 표정으로 돌아섰다.

몇 년 동안 콜리 밑에서 졸업 시험을 치렀지만 이런 경우는 처음이었다.

서로 눈을 마주친 학생들이 열에 상관없이 우르르 몰려들자 콜리가 편하게 앉으라는 제스처를 취했다.

“예민한 시기에 미안하지만 오늘만큼은 꼭 하고 싶은 말이 있구나.”

“그런 말씀이 어디 있어요? 선생님이 1년 동안 얼마나 고생하셨는데요.”

항상 냉정했던 콜리의 입가에 인자한 미소가 지어졌다.

“너희들은 저급반에서부터 차곡차곡 실력을 쌓아 이 자리까지 올라온 자들이다.”

학생들이 눈을 빛내며 집중했다.

“그 말은 곧 경쟁을 싫어하거나, 그저 마법사나 한번 되어 볼까 하는 생각으로 학교를 다니는 사람은 지금 이 자리에 없다는 뜻이지.”

안일한 정신으로 올라올 수 있는 졸업반이 아니었다.

“그래서 지금 이 시점에 굳이 묻고 싶은 것이다.”

콜리는 마지막까지 갈등하다가 내뱉었다.

“이제 그만 마법사 포기하면 안 되겠냐?”

정적 속에서 학생들은 수많은 생각을 했다.

그들 또한 두려움을 알고, 힘들면 고통을 느끼는 인간이기 때문이었다.

“오늘 너희들의 빛나는 모습을 지켜보면서, 이게 뭐 하는 짓인가 싶어. 세상에서 가장 중요한 건 행복이란다. 과연 이 아이들은 행복할까? 날마다 싸우고, 경쟁하고, 시기하고, 질투하고. 그렇게까지 해서라도 마법사가 되고 싶은 것일까?”

그는 교사 생활 중에 처음으로 속마음을 드러냈다.

“경쟁이란, 인간의 피와 살로 쌓아 올리는 피라미드란다. 그 피라미드를 올리기 위해 필요한 것은 오직 패자의 육신뿐이지. 그것을 밟고, 밟고, 밟고 올라가 오직 1명만이 꼭대기에 도착할 수 있다.”

30명 중에 합격할 수 있는 사람은 10명뿐이다.

“합격한다고 해도 끝이 아니다. 더 높은 곳에 올라가기 위해서 필요한 패자의 비참함은 기하급수로 늘어나게 될 거야. 그래서 말하는 거다. 꼭대기의 자리는 너무나 빛나고 찬란하지만, 그 자리에 너희들이 있을 확률은 너무나도 희박하니까. 이기려고만 하지 말고, 이제 그만 행복을 찾으면 안 되겠냐?”

아무도 말을 꺼내지 않았으나 학생들의 눈빛은 전에 없이 이글거렸다.

‘그래, 너희들의 사전에 포기란 없겠지.’

동정 따위가 필요한 자였다면 애초부터 여기까지 올라올 수도 없었을 것이다.

‘나도 그만 은퇴해야겠군.’

졸업반의 철의 규칙을 관리하는 부장 교사로서 이런 나약한 말을 내뱉었다는 자체가 늙었다는 증거였다.

“그럼에도 포기하지 않겠다면…….”

1년의 과정을 두 눈으로 전부 지켜보았기에 할 수 있는 말이었다.

“싸워서 이겨라! 피도, 눈물도, 동정도 없이! 아량 따위 베풀지 말고 친구들을 짓밟고 올라가라!”

마법사가 되는 것만이 유일한 행복이라면.

“반드시 마법사가 되어라!”

“네!”

학생들의 목소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.

다음 날 아침.

1년 만에 처음으로 아무것도 하지 않는 날이 돌아왔다.

어떤 학생들은 컨디션 회복을 위해 조금 늦게 일어났고, 어떤 학생들은 오히려 평소보다 빨리 눈이 뜨였다.

“흐아아암.”

기상한 30명의 학생들 중에서 늘어지게 기지개를 켤 수 있는 사람은 오직 네이드밖에 없을 터였다.

‘배고프다. 오늘도 아침밥 주나?’

막상 하루 앞으로 다가오자 확신이 드는 생각은, 마법사 자격증 따위 개나 줘 버리는 게 가장 후련하다는 것이었다.

“응?”

세안을 마치고 얼굴을 닦는 중에 문틈 사이로 들어온 한 통의 서신이 보였다.

“뭐야?”

수건을 어깨에 걸치고 발신인을 확인한 네이드의 얼굴이 구겨졌다.

웨스트 가문.

끔찍한 것을 만진 듯 던져 버린 네이드였으나 결국 다시 편지를 집어 들어 겉봉을 뜯었다.

무엇을 기대했던 것일까?

아니, 분명 기대했던 상황이 이루어졌음에도 마음속에서는 분노가 치솟아 주체할 수가 없었다.

“악독한 여자!”

네이드는 편지를 박박 찢었다.

“이제 와서 무슨 낯짝으로 여길 와!”

아들에게 재능이 있든 없든 관심조차 주지 않고 오직 돈 얘기만 주구장창 늘어놓았던 엄마다.

‘그런데 졸업 시험에 참관한다고?’

네이드가 고통과 절망을 대가로 여태까지 쌓아 온 모든 것들을 이제 와 송두리째 삼키려는 것이었다.

‘차라리 잘됐어. 희망을 짓밟아 주지. 시험 시작하자마자 탈락할 거야. 아니, 죽어 버릴 거야! 당신이 보는 앞에서!’

“네이드, 안에 있어?”

시로네의 목소리에 황급히 표정을 고친 네이드는 편지 조각을 침대 아래로 밀어 넣고 문을 열었다.

“어. 들어와.”

이루키도 함께였다.

“기분은 어때? 내일이 시험인데.”

“당연히 날아갈 듯 기쁘지. 그런데 무슨 일이야? 곧 나갈 참이었는데. 오늘 아침밥 안 준대?”

“준대. 그 전에, 너도 이거 해 봤으면 해서.”

시로네가 품에서 종이를 꺼냈다.

“이루키랑 내기했거든. 졸업 시험 1위부터 10위까지 맞히기. 이긴 사람이 밥 사는 거야.”

종이에는 시로네와 이루키가 예상한 순위가 적혀 있고, 1위는 물론 각자의 이름이었다.

“아하, 그래서 이긴 사람이 사는 거로군.”

“너도 참가해. 각오도 새롭게 다잡을 수 있고.”

“흐음, 1위부터 10위라.”

잠시 가늠해 보던 네이드는 자신의 이름이 적히지 않으면 시로네와 이루키가 눈치챌 것이란 생각에 도달했다.

“나는 안 할래. 괜히 했다가 부담만 더 될 것 같아서.”

시로네가 제안한 이유가 이것이었다.

“네이드, 너 설마…….”

“하하! 걱정하지 마. 너희들이 졸업하는데 나만 학교에 남아 있을 수는 없지. 나 화장실 좀 들렀다 갈게. 먼저 식당에 가 있어. 배가 아파서.”

시로네가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“그래. 이따가 얘기하자.”

친구들이 나가는 모습을 빤히 지켜보던 네이드가 문이 닫히기 직전 이루키를 불렀다.

“이루키.”

“응?”

“시로네가 상처 받지 않도록 말을 잘…….”

“싫어. 네가 해. 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 만약 시로네를 실망시킨다면 나도 너 안 볼 거야.”

“이루키…….”

“네가 탈락하는 건 상관없어. 경쟁자 하나 줄어드는 건 나쁘지 않으니까. 하지만 알고 있어? 시로네를 이기면 네가 왕국 1등이야. 부와 명성을 얻게 되지. 대체 이러는 이유가 뭐야?”

부와 명성을 얻을 수 있을 것이다.

가세를 탕진하고 도박판을 전전하는 아버지도, 재능 따위는 조금도 알아주지 않는 어머니도 그럴 것이다.

“냉정하게 생각해. 어떤 것이 너의 삶에 도움이 되는지. 증오에 사로잡히면 아무것도 할 수 없어.”

씁쓸하게 웃은 네이드가 너스레를 떨었다.

“하하! 무슨 그런 농담이 다 있어? 솔직히 내가 시로네를 어떻게 이겨? 시로네가 얼마나 강한대.”

“진심이냐?”

이루키가 정색하자 네이드의 미소가 굳었다.

“정말로 그렇게 생각해? 네가 전력을 다해도 절대로 이길 수 없을 거라고 생각해?”

“이루키, 나는 그냥 시로네랑 재밌게…….”

“지금 확실히 대답해. 나중에 가서 뒤통수치면 그때는 내가 가만히 있지 않을 거야.”

네이드는 고개를 푹 숙였다.

“거봐, 네가 더 강하다고 생각하잖아. 그렇다면 싸워. 나도 시로네도 최선을 다해 노력했어. 네가 그렇게 나오면 우리의 노력을 무시하는 거야.”

“이루키, 뭐 해? 빨리 가자.”

복도에서 시로네의 목소리가 들렸다.

“확실히 대답할게.”

네이드가 결심한 듯 고개를 쳐들었다.

“시로네는 나보다 강해. 내가 시로네와 싸우는 일은 절대로 없을 거야.”

“……식당에서 보자.”

이루키가 문을 닫았다.

* * *

아침을 먹은 시로네는 친구들과 헤어져 정원을 거닐었다.

1년 전 이날, 에이미와 세리엘을 만나기 위해 강철문을 지났었다.

하지만 막상 자신이 주인공이 되자 당시에 그들이 얼마나 긴장하고 있었는지 비로소 이해가 되었다.

‘가슴에 쇳덩이가 있는 것 같아.’

올해로 두 번째 시험을 맞은 에이미는 더욱 처절하게 긴장감과 싸우고 있을 터였다.

‘재수생들의 합격률이 가장 낮으니까.’

모든 것을 동원하는 시험인 만큼 식당의 상황조차 분석이 가능했다.

아침을 거른 사람은 30명 중에 2명. 연금술의 리차드와 에이미였다.

‘리차드는 음식 대신 다른 걸 섭취해도 되지만…….’

에이미가 식당에 오지 않았다는 것은, 긴장감이 한계치를 찍고 있을 확률이 높았다.

‘가 봐야 할까?’

시로네는 고개를 저었다.

집중력을 최고조로 올려도 모자랄 판국에 친구를 신경 쓴다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“하지만…….”

에이미는 친구가 아니었다.

* * *

에이미는 아침을 거르는 일에 특별한 의미를 부여하지 않으려고 했다.

최선을 다해 노력한 끝에 작년보다 월등히 높은 성장을 이루었으니 긴장할 일은 아무것도 없었다.

‘집중. 집중하자.’

몸을 씻은 뒤 상쾌한 기분으로 침대에 앉은 그녀는 차분히 눈을 감고 집중력을 끌어 올렸다.

‘자기상 기억을 더욱 세밀하게 느껴야 해.’

졸업반의 경쟁률은 학교 역사상 최고치였고, 사소한 실수 한 번이면 또다시 1년이 물거품이 되고 만다.

“흐읍!”

입을 막고 화장실로 달린 에이미가 변기에 얼굴을 처박자 위액이 모조리 역류했다.

“우엑! 우에에엑!”

나오는 것은 없어도 속은 뒤집어졌고, 여태까지 억누르고 있던 불안감이 한꺼번에 폭발했다.

실패. 실패.

머릿속에 오직 안 좋은 생각만이 떠올랐다.

‘정신 차려, 이 멍청아! 긴장하면 끝나는 거야!’

“에이미, 안에 있어?”

시로네의 목소리에 고개를 돌린 에이미가 차마 문을 열지는 못하고 물었다.

“어. 무슨 일이야?”

“아침도 안 먹었기에, 걱정돼서.”

“하아…….”

차라리 식당에 갔어야 했다.

문이 열리자 에이미의 창백한 얼굴을 발견한 시로네가 놀란 표정으로 말했다.

“역시 안 좋구나.”

“하하! 그런 거 아니야. 그냥 토해서 그런 거야.”

“…….”

실수를 깨달은 에이미가 시선을 흘렸다.

“속이 안 좋아서. 별일 아니니까 신경 쓰지 마.”

시로네의 발이 문턱을 넘어서자 에이미가 포기한 듯 침대에 걸터앉았다.

“솔직히 엉망진창이야. 내가 왜 이러는지 모르겠어.”

“충분히 이해해. 나라도 긴장했을 거야.”

그 말을 듣고서야 에이미는 시로네 또한 시험을 앞두고 있다는 사실이 떠올랐다.

“미안해. 괜히 너까지 신경 쓰이게 해서.”

“무슨 말이야? 그냥 친구도 아니고…….”

입 밖으로 꺼내지 않았지만 이미 알고 있는 사실이었다.

그렇지 않고서야 인생의 가장 중요한 시험을 앞에 두고 여기까지 찾아올 리가 없었을 테니까.

‘그러고 보니, 정말 많이 기다려 주었네.’

작년 겨울, 스노우 크리스털의 여관에서 시로네의 감정을 외면했던 일이 떠올랐다.

“앉아도 돼?”

미래는 모르는 일이지만, 지금의 물음은 분명 또 다른 가능성을 제시하는 것이었다.

그렇게 생각하자 심장이 터질 듯 뛰었다.

“응.”

에이미의 입술 사이로 수줍은 목소리가 새어 나왔다.

---------------------------------------