오메가(1)

“시작인가.”

하늘에서 알포네스 산맥을 살피고 있는 블리츠의 눈에 전기가 흘렀다.

쌍방향 네트워크를 통해 무등룡 카 라토르사의 생각이 전해지고 있었 다.

‘용언.’

드래곤의 언어는 2진수로 되어 있 다.

‘형태를 이루는 최소 정보 단위.’ 그렇기에 명확하다.

‘인간의 언어로 빨간색이란 무한에 가까운 스펙트럼을 갖겠지만……

2진수는 우주에 존재하는 모든 종 류의 빨간색을 정확하게 표현할 수 있다.

‘우리들의 대화에 왜곡은 없다.’ 무한후퇴無限後退의 종착지.

용족이 서로의 생각을 공유하는 거 대한 데이터베이스를 구축할 수 있 는 이유였다.

‘하지만 그래 봤자 정보의 열람에 불과하지.’

용족의 데이터베이스에 기록되어 있는 울티마 시스템이란 고작 이 정 도의 수준이 아니었다.

‘1 진수.’

울티마 시스템은 이 세상의 모든 신호를 그 자체로 받아들일 수 있 다.

‘완벽하게 해체된 세계에서 네가 마주한 것은 아마도 공空일 테지 만……

어떤 정보도 실제로 존재하지 않는 다.

‘그 적막한 공空에 깃들 수 있는 유일한 한 가지를 너는 가지고 있 다.’

마음 ［心］.

아무것도 없는 곳에 마음만이 흐르 고 있다.

‘그것이 인간이다.’

이제 곧 시로네도 알게 될 테지만.

‘오직 인간만이 관리자의 권한을 초월하여 바깥 세계를 타격할 수 있 다.’

모든 마음, 모든 양자적 신호가 하 나로 통합되었을 때에 가능한 일이 었다.

‘가이아인이 그랬지.’

울티마 시스템과 아카식 레코드의 충돌.

“네가 보아야 할 것이기도 하다.” 블리츠의 시선이 알포네스 산맥이 라는 허상을 뚫고 지하 깊숙한 곳으 로 침투했다.

카라토르사의 거대한 빛에 휩싸인 시로네가 생각을 멈추고 입을 열었 다.

“세상의 모든 정보, 전지를 말하는 건가요?”

시로네의 울티마 시스템은 카라토 르사의 2진수를 무리 없이 받아들였 다.

“인간이 정의한 학문적 지식 같은 건 아니다. 지식이란 결국 해석의 영역이지. 내가 전해 주려는 것은 그 자체로 존재하는 것. 앎이다.”

빛이 질량을 가진 듯 시로네를 압 박했다.

“나는 시간을 수호하는 자, 카라토 르사. 시간이 없이는 현상도 없다. 뜨거울 수도, 녹아내릴 수도, 얼어붙 을 수도 없는 것이다.”

그래서 무등이었다.

“오직 나만이, 이 세계를 이루는 찰나의 신호를 시간의 단위로 펼쳐 놓을 수 있다. 그리고 이제 너에게 그 기록을 전할 것이다. 세상의 전 부, 시간의 처음과 끝.”

강력한 음성이 스며들었다.

“전지, 오메가를.”

지식은 시간의 흐름에 담긴다.

‘모든 것의 역사.’

시로네는 오젠트 가문의 대도서관 에서 지식의 척추를 완성했던 날을 떠올렸다.

‘마법사의 길.’

그때부터 모든 것이 시작되었다.

그리고 이제, 진리의 탐구자는 이 세상의 모든 것을 담으려 하고 있었 다.

“받아들이겠습니다.”

끝을 알 수 없는 방대한 데이터가 시로네의 빛을 뚫고 스며들기 시작 했다.

“긴 여행이 될 것이다.”

말 그대로 우주의 시작.

그 지점으로 회귀하는 시로네의 자 아가 점차 옅어지더니 완벽하게 종 적을 감추었다.

“아아.”

모든 것이 밀려들고 있었다.

태초에 빛이 있었다.

‘허억！’

형용할 수 없는 충격을 받으며 눈 을 번쩍 뜬 시로네의 시야에 섬광이 폭발했다.

‘나는......

카라토르사의 기록은 2진수의 정보

가 무한히 나열되는 구조였지만 ‘앙케 라?’

시간과 공간을 초월한 10개의 감 각으로 시로네는 이 세계의 전부를 통째로 빨아들였다.

‘무엇이지?’

앙케 라가 처음으로 존재함을 깨달 았을 때 느낀 것은, 인과에 대한 의 문이었다.

‘꿈을 꾸었던 것인가?’

갑자기 자신이 생겨났을 리가 없지 않은가?

‘아니면 이것이 꿈인가.’

시간조차 없는 세계에서 고민하던 앙케 라는, 마침내 결론을 내렸다.

“알 수 없다.”

실제로 어떤 세계가 존재했을 수 도, 혹은 주체 없는 착각에 불과했 을 수도 있겠지만.

“내가 인지하는 것만이 전부인 것 이다.”

마음 프로그램 신神.

최초로 세계를 인지한 앙케 라의 마음이 양자 신호를 통해 퍼져 나갔 다.

통일장에서 8개의 개념이 분리되 고, 시간의 질주에 따라 우주가 형 성되었다.

태양을 비롯한 수많은 행성들이 최 초의 힘에 의해 나름의 규칙으로 운 행을 시작했다.

‘율법의 시작.’

인간의 사고로 예측하지 못할 뿐, 이미 이 순간부터 인과는 정해져 버 린 것.

그 인과율에 따라 골디락스 영역에 서 생명이라 부를 만한 것이 탄생했 다.

‘셀.’

가장 단순한 유기물질은 진화와 도 태를 반복하며 수많은 종을 실험했 다.

아직 환경은 척박했다.

“태성이여.”

끓고 있는 바다에서 생물의 아버지 아르고네스가 천천히 육지로 올라왔 다.

“최강의 생명체가 탄생했다.”

그렇게 말을 내뱉은 아르고네스가 꼼짝도 하지 않고 다시 입을 열었을 때에는 거대한 시간이 흘러 있었다.

“돌연변이지.”

태성이 고개를 돌린 곳에, 시로네 도 알고 있는 최강의 생명체가 하늘 을 날고 있었다.

‘ 카라토르사.’

무등룡을 위시한 수많은 드래곤이 육해공을 점령한 가운데 태성이 말 했다.

“불쌍한 아이들이죠.”

아르고네스도 동의했다.

“시간이 흐를수록 환경은 안정될 것이다. 저 종족이 보존된다면 생물 계의 균형이 파괴될 거야.”

일종의 프로토타입이었다.

“가능하다면 지금……

아르고네스의 육체에서 살기가 느 껴지자 태성이 슬픈 표정으로 돌아 보았다.

“모든 생명은 소중하다고 생각해 요.”

“개인의 견해인가? 특이하군.”

똑같이 앙케 라에 의해 탄생한 존 재로서, 생각이 이렇게 다르다는 건 의아했다.

“저에게서 나온 아이들이니까요. 모두 제 탓이에요. 제가 더 좋은 환 경을 만들었더라면……

“율법에 의미는 없어.”

아르고네스가 말을 끊었다.

“우리는 세계의 초창기에 있다. 한 쪽으로 치우쳤을 때 생기는 파장은 시간이 지날수록 걷잡을 수 없이 커 질 거야. 나는 특정 생물이 아닌 생 물계를 위해 존재한다.”

시로네는 이때부터 아르고네스와 가이아의 반목이 시작되었음을 깨달 았다.

‘하지만……

분명 시로네가 살고 있는 시대에도 드래곤은 시간의 사도로 존재하고 있었다.

‘무슨 일이 있었던 것일까?’ 오메가가 다시 흘렀다.

시간과 공간을 통합한 모든 사건이 흘러들면서 전지가 완벽해지고 있었 다.

크아아아앙!

드래곤의 포효가 2진수의 언어로 전달되어 시로네의 감각에서 구현되 었다.

깨진 수십 개의 달들이 파편을 늘 어뜨리며 하늘을 수놓는 가운데 운 석이 떨어지고 있었다.

“어째서……

땅에 처박힌 카라토르사가 몸을 비 틀거리며 천천히 고개를 들었다.

“우리를 멸하려 하는가?”

“강하기 때문이다.”

아르고네스의 목소리는 차가웠다.

“생물에 예상 가능 범주라는 것은 없지만, 너희들은 너무 강해졌어. 영 광으로 생각해도 좋다.”

처음에는 그저 강한 생물체였다.

하지만 극한의 환경이 만들어 낸 엄청난 인지능력은 무한후퇴를 거듭 하여…….

‘세계의 원천.’

현상을 지배하는 단계에까지 이르 렀다.

“그것이 어떻게 소멸의 이유가 되 지?”

“모르지.”

아르고네스도 모른다.

“우리는 이유 없이 존재하고, 모든 역사는 이 세계를 초월하는 사명에 의해 이루어진다.”

“바깥 세계를 말하는 건가?” 앙케 라는 이 세계의 모든 것을 정의했지만, 단 하나 알 수 없는 사 실이 있었다.

나는 어디에서 왔는가?

“생명은 선대의 유전자를 전달받 지. 하지만 앙케 라는 달라. 어떤 존재가 무에서 태어났을 때, 그 존 재의 사유를 상상이나 할 수 있나? 그저 사명이다. 이 세계를 생명으로 가득 채우겠다는 사명.”

“언젠가 그 사명이 변질된다면?”

아르고네스는 고개를 갸웃했고, 또 다시 거대한 시간이 흐른 끝에 답했 다.

“전체가 어떻게 변질되든, 그것이 전체다.”

“그렇다면 생물의 의미는? 오직 앙 케 라만이 새로운 꿈을 꿀 수 있다. 만약 모든 생물이 초기화된다면, 우 리는 지금 무엇을 하고 있는 거지?”

“……하고 싶은 말이 뭐야?”

“너의 권한을 이야기하는 것이다. 만약 그런 상황이 벌어진다면 모든 생물의 책임자로서, 너에게도 잘못 이 없다고는 할 수 없어.”

앙케 라, 가이아, 아르고네스는 각 자에게 주어진 계를 관리해야 하는 사명으로 태어났다.

‘나의 사명……

카라토르사가 말했다.

“내가 지키겠다.”

아르고네스가 고개를 들었다.

“무엇을?”

“앙케 라가 새로운 꿈을 꾼다고 해 도, 내가 모든 생물의 꿈을 지키겠 다. 시간의 사도가 되어……

거대한 몸체를 일으킨 카라토르사 가 수많은 드래곤을 등에 업고 아르 고네스를 내려다보았다.

“역사는 변하지 않을 것이다.”

아르고네스는 생각에 잠겼다.

‘참으로 특이한 생물이다. 돌연변 이? 하지만 그것 또한 율법의 인과 에 불과할 터.’

존재의 이유가 있을 것이라고, 생 각하고 싶었다.

“지켜보고 있겠다.”

용족의 보존을 허락한 아르고네스 가 몸을 돌리며 멀어지는 그때 태성 이 모습을 드러냈다.

“뭐야?”

“다행이네요, 아이들을 지킬 수 있 어서.”

태성이 미소를 지으며 덧붙였다.

“여보.”

“……흥.”

차가운 대답을 남겨 두고 곁을 지 나가자 태성이 몸을 돌리며 말했다.

“자주 봐요.”

단지 그런 세계였다.

사명의 진정한 의미조차 모른 채, 오직 자신들이 전부라고 생각했던 시대.

시로네는 끝없이 오메가를 받아들 였다.

그리고 어느 시점에서, 이 세계의 근간을 뒤흔들 사건을 10감으로 느 끼게 된다.

“괜찮은 느낌이야.”

이제는 안정된 환경 속에서 아르고 네스와 태성은 지상의 생물체를 내 려다보았다.

“네. 당신을 닮았죠.”

땅에서 탄생한 인류답게 남성은 피 부가 거칠었으나, 여성은 물기가 있 는 진흙처럼 매끈했다.

하나같이 인상이 매서웠고, 금속질 의 머리카락이 허리 아래까지 내려 온 강인한 느낌이었다.

“가이아라고 부를까?”

아르고네스의 말에 태성이 고개를 돌렸다.

“정말 그래도 돼요?”

“형태는 날 닮았지만, 저들의 모든 것은 당신에게서 나온 것이지. 가이 아라고 부르는 게 좋겠어.”

태성은 기뻤다.

“우리의 아이들이......

그 순간 아르고네스의 눈이 크게 뜨이며 심각한 빛이 감돌기 시작했 다.

“뭐지?”

같은 것을 느낀 태성이 하늘을 올 려다보자, 시로네 또한 그녀와 시선 을 일치시켰다.

‘하늘이 아니야.’

아마도 세상의 바깥에서 시작된 무 수한 섬광들이, 가이아인들에게 쏘 아지고 있었다.

사용자 코드 입력-링크.

신호를 받은 가이아인들이 고개를 쳐들더니, 눈에 황금빛의 전기가 홀 렀다.

“크으으으!” 인상을 찡그리던 한 남자가 이내 차분한 표정을 지으며 주위를 두리 번거 렸다.

“여기야? 더럽게 황량하네. 별로 재미없겠는데.”

늑대를 닮은 여자가 자신의 두 손 을 번갈아 확인하면서 그에게 다가 왔다.

“우리가 처음이야. 어차피 미싱 링 크 코드가 걸리면 다 잊어버리겠지 만, 그래도 좀 찝찝하긴 하다. 보통 은 태아 상태에서 완료되는데.”

이미 다른 사용자들이 기억을 잃어 가는 가운데 여자가 몽롱한 표정을 지었다.

“아…… 나도 온다.” 동공의 빛이 꺼져 가고 있었다.

“잘 지내라. 다음 생에서 보자.” 여자의 기억이 차단되고, 남자 또 한 하늘을 올려다보며 때가 되기를 기다렸다.

“……끝없는 윤회의 시작이군.” 아르고네스가 다가왔다.

“너희들은 뭐지?”

고개를 돌린 남자가 미소를 짓는 순간, 아르고네스는 순수한 충격을 받았다.

U | 99

세상의 어떤 존재도 이토록 완벽하 게 오만함을 드러낼 수는 없을 것 같았다.

‘저 눈에 담긴 빛.’ 세상 만물을 하찮게 내려다보는 저 빛은 대체 어디에서 오는 것인가?

‘ 마치??????

이렇게 말하고 있는 듯했다.

내가 너의 신이다.