[389] 전투준비 태세 (2)

‘이 기분은 뭐지?’

노래가 끝난 뒤에도 시로네는 쿵쾅거리는 심장을 달래지 못한 채 자리를 지켰다.

“어? 시로네!”

뒤늦게 알아차린 마야가 밝은 미소로 반겼다.

“들어와. 여기는 어쩐 일이야?”

“좀 씻을까 하고. 음악 소리가 들려서 와 봤어.”

시로네는 훔쳐봤다는 의심에서 벗어나기 위해 칫솔을 들어 보였다.

그러거나 말거나 마야는 피아노 의자에서 엉덩이를 옮겨 자리를 권했다.

“여기 앉아. 의자가 없어서. 아, 혹시 바쁜 일이 있으면…….”

졸업반의 강자들과 사투를 벌이는 시로네였으니 한가하게 노닥거릴 시간은 없을 것이라는 생각이 들었다.

“아니, 괜찮아. 어차피 딱히 갈 데도 없었어.”

피아노 의자는 작았고 마야는 살집이 좀 있었다. 서로의 팔이 맞닿자 피부를 통해 생소함이 전해져 왔다. 그녀의 살결은 부드러웠고, 조금 차가운 편이었다.

어색한 시로네가 먼저 말을 꺼냈다.

“아하하, 이렇게 노래를 잘 부르는데 왜 말을 안 했어? 음악은 잘 모르지만 프로보다 훨씬 잘하는 것 같은데.”

마야의 눈에 슬픔이 감돌자 시로네는 실수를 깨달았다. 이런 대단한 실력을 가지고 있으면서도 프로가 아니라면 사연이 있을 수밖에 없는 일이었다.

“아, 미안. 뭔가 상처가 있었다면…….”

마야는 미소를 머금으며 고개를 저었다. 정말이지 시로네의 진지함에는 당할 수가 없다. 그래서 더욱 심란했다.

‘처음부터 그랬지.’

초자연 심령과학 연구회의 발표 날, 마야는 옥상에서 연설하고 있는 시로네를 처음 보았다.

보이지 않는 것을 증명한다.

전교생 모두를 설득시켰던 당시의 상황은 그녀에게 충격적이었다. 학교에서 가장 빛나는 별이었다.

“노래…… 불러 줄까?”

“응. 듣고 싶어.”

마야가 건반에 손을 올리고 노래를 시작하자 시로네는 곧바로 그녀의 음악 속으로 빠져들었다.

단지 소리일 뿐이라고 생각했다. 하지만 그녀의 목소리에는 사람의 마음을 움직이는 힘이 있었다.

‘아…… 그렇구나.’

마법학교의 졸업도, 부족의 사정도, 가족의 가난도 잊은 채 오직 듣는 이의 행복을 위해 노래하는 것.

이 순간만큼은 마법사가 아니었다.

마야는 예술가였다.

천상의 노랫소리가 끝나고 후주가 흘렀다. 음이 소리 없이 사라질 때까지도 시로네는 숨조차 내뱉지 못했다.

뒤늦게 떨리는 입술 사이로 신음이 새어 나왔다.

“하아아아아.”

디바. 여신이 눈앞에 있었다.

뜨거운 시선으로 자신을 바라보는 마야의 눈빛을 시로네는 거부하지 못했다. 마음속으로 불이 침투했다. 그녀가 주는 것이라면 무엇이든 받을 수 있을 듯했다.

“…….”

창밖으로 석양이 저물고 있었다.

* * *

8주 차 주특기 강화 시간이 돌아왔다.

전공에 관한 스무 가지 항목의 성취도를 평가하는 것으로 점수 배분이 자율적이기에 순위 경쟁에서 우위를 점하려는 신경전이 치열한 종목이었다.

학생은 평가 전에 도전 과제를 보고하게 되는데, 예를 들어 세 가지 항목을 7단계까지 도전한다고 했을 때 거기에 도달하지 못하면 그 주 차에는 점수를 획득할 수 없다.

따라서 1점이라도 필요한 경우에는 적당한 난이도를 고르는 게 좋고, 반대로 고득점이 필요한 경우 모험을 걸더라도 난이도를 올리는 편이 나았다.

시로네는 친구들과 나란히 자리에 앉아 다른 학생들의 주특기 평가를 관전 중이었다.

여느 때보다 분석의 시선이 날카로운 이유는 내일이 지나면 스크리머와 고지 점령 대결을 펼치기 때문이다.

시로네 팀은 이미 정해졌으나 스크리머 팀의 멤버는 아직까지 확인되지 않고 있다. 따라서 오늘 최대한 많은 인원의 전공을 분석해 두는 게 좋았다.

주특기 강화 평가가 다른 종목과 다른 점은 이천번이 아닌 실제 마법을 시전한다는 것이다.

구역마다 다양한 장치들이 구비되어 있었는데, 특히 충격력 테스트는 케르고 유적에서 봤던 미로의 구슬과 흡사했다.

7명이 평가를 끝내고 피쇼의 차례가 돌아왔다. 평가 교사가 평가지를 확인하더니 고개를 들었다.

“피쇼, 도전 과제는?”

“세 가지 항목에 도전하겠습니다. 분화, 거대화, 돌연변이입니다. 난이도는 각각 5, 6, 5단계입니다.”

스물다섯 살로 졸업반 최고 연장자인 피쇼.

평가에서 두각을 드러내진 않지만 그가 구사하는 인섹트 마법은 볼 때마다 시로네를 흥분시켰다.

“피쇼는 저번 주보다 1단계씩 올렸네. 8주 차밖에 안 됐는데 중급으로 들어가잖아?”

“스물다섯 살이잖아. 다른 사람들보다 최소 5년 이상 전공을 갈고닦았다고 봐야지. 아마 이번에도 쉽게 통과할 거야.”

“이 시점에서 시로네, 네가 반드시 알아 둬야 할 게 있어.”

네이드가 심각한 눈빛으로 말했다.

“피쇼 저 녀석, 개미 언어 연구회 회장이야.”

“개미 언어 연구회? 그런 게 있어?”

“우리처럼 음지에서 활동하는 연구회야. 개미의 페로몬 언어를 분석해서 여왕개미를 알현하기를 원하고 있어. 아마도 외교 협정을 맺을 생각인 것 같은데.”

잠시 생각하던 시로네가 되물었다.

“그런데 내가 왜 그걸 알아야 되는데?”

“바보야! 놈들이 여왕개미와 협정을 맺으면 초자연 심령과학 연구회를 칠 거야. 개미 몇 마리를 포섭하는 문제가 아니야. 여왕 산하에 있는 모든 개미들이 적이 되는 거라고!”

시로네는 뭔가 말을 하려고 입술을 꼼지락거렸으나 결국 아무 말도 하지 않은 채 고개를 돌려 버렸다.

이루키가 말을 이었다.

“인섹트는 전공 중에서도 마니악한 계열이야. 우리도 봐 둘 수 있을 때 봐 두는 게 좋아.”

“소환 마법하고 비슷한 건가?”

“아니. 상사는 특정 대상을 실제에 근접할 정도로 완벽하게 모방하지. 물론 곤충도 가능하지만, 그런 식으로는 수백 종에 이르는 곤충들을 구현할 수 없어.”

“그럼 피쇼는 어떻게 하는 건데?”

이루키는 아버지에게 들었던 설명을 참고했다.

“인섹트 계열의 핵심 전지는 에그야. 다양한 형태로 진화할 수 있는 미분화 기능 집약체. ‘머릿속 생태계’라는 이론으로 자연 발생을 유도한다는데, 이게 진짜 미칠 정도로 어렵대. 발생부터 진화, 돌연변이까지 계산해야 하니까.”

“흐음, 진짜 어렵겠네.”

“그래서 인섹트 계열은 학자들이 많아. 하지만 일단 마법사가 되면 대우가 엄청 좋아지지. 피쇼가 스물다섯 살이 되도록 졸업반에 있지만 지금 졸업해도 절대 손해는 아니라고.”

피쇼가 준비를 끝마쳤다는 신호를 보내자 평가 교사가 도전 과제를 제시했다.

“우선 분화. 5단계는 삼백 마리다.”

피쇼는 머릿속 생태계 이론으로 전지를 조율했다. 먹이사슬과 포식자를 설정하자 에그가 가장 생존에 적합한 개체 수로 분화되기 시작했다.

“그래스호퍼.”

피쇼의 발밑에서 삼백 마리의 메뚜기 떼가 날아오르더니 시커먼 입자처럼 구름을 가리며 비행했다.

교사는 기록지에 삼백열두 마리라고 적었다. 공감각을 통해 곤충의 숫자를 세는 건 어려운 일이 아니었다.

“5단계 합격으로 1점 획득이다. 다음은 거대화.”

피쇼는 다시 눈을 감고 집중했다.

산소 포화도를 높이고 주위 환경을 조율하여 에그를 분화시키는 데까지 대략 5분이 걸렸다.

사람만큼 거대한 개미가 탄생하더니 더듬이를 사방으로 움직이며 주위를 살폈다.

여학생은 물론이고 남학생들까지 끔찍하다는 듯 인상을 구겼다. 그래서 피쇼는 외톨이다.

“체표면적 2.02제곱미터. 거대화 통과. 1점 획득이다. 다음, 돌연변이.”

이번에는 전지를 구축하는 데 무려 20분이 걸렸다. 그런 만큼 결과물은 충격적이었다.

무당벌레의 보호색을 지닌 지네가 바닥을 기었다. 낫처럼 생긴 턱이 벌어지면서 맹독이 쭉 쏘아졌다.

“형태 변화 1종. 기능 변화 1종. 합격이다.”

“감사합니다.”

놀라운 시연이었고 충격적인 광경이었으나 학생들은 그저 다시는 보지 않았으면 하고 생각할 뿐이었다.

그렇게 피쇼의 주특기 강화가 끝나고 다음 차례로 마야가 걸어 나왔다.

네이드가 손나팔을 만들어 소리쳤다.

“마야, 파이팅!”

마야는 작게 미소를 지으며 볼을 긁적였을 뿐 별다른 반응을 보이지 않고 평가장으로 들어갔다.

“응? 왜 저러지? 안 좋은 일이라도 있나?”

무안해진 네이드가 입맛을 다셨다.

그런데 이제 보니 시로네도 얼굴 표정이 딱히 좋아 보이지 않았다.

“뭐야? 너희 두 사람 무슨 일 있었어?”

시로네라고 알 턱이 없었다.

음악실에서의 사건 이후 마야는 의도적으로 거리를 두었다. 차갑게 대하는 것은 아니지만 전처럼 살가운 느낌은 받을 수 없었다.

이루키가 말했다.

“우리가 너무 무례했던 건지도 모르지.”

“무슨 소리야? 우리가 마야에게 뭘 어쨌는데?”

“스크리머에게 모욕을 당했어도 선택은 그녀가 하게 했어야 돼. 싸우고 싶지 않은 사람도 있는 거니까.”

네이드는 퍼뜩 당시의 상황을 떠올렸다. 마야를 끌어와서 싸우자고 소리쳤을 때는 속이 시원했으나 다시 생각해 보면 확실히 선을 넘은 감이 있었다.

“으, 그럼 어떡하지? 큰소리 뻥뻥 쳤는데. 아니, 그보다 사과하고 없던 일로 해야 되는 거 아냐?”

“마야는 그런 일로 화내지 않아. 그리고 그런 것 때문에 화난 것도 아니야.”

시로네가 퉁명스럽게 말했다.

이루키의 말대로라면 음악실에서 만났을 때 이미 느낌이 왔을 터였다. 하지만 그녀는 누구보다 다정했고, 진심을 다해 노래를 불러 주었다.

‘그런데 어째서 피하는 거야? 대체 왜?’

마야의 평가는 빠르게 끝났다. 성량, 음진동, 음향의 세 종목 모두 2단계에 머물러 있었고 그나마도 통과하지 못했다.

“음향 마법 어느 하나 평균에 못 미치고 있어. 저래서야 올해도 졸업은 무리겠어.”

이루키의 말에 네이드가 울상을 지었다.

“졸업이 문제가 아니라 당장 있을 전체 평가를 걱정해야 하는 거 아냐? 네가 그랬잖아, 마야를 팀원으로 받아도 고득점을 받을 수 있다고. 무슨 전략이 있었던 거 아냐?”

“아니, 그냥 나오는 대로 내뱉은 거야. 거기서 스크리머에게 잘했다고 할 수는 없잖아?”

“뭐야? 너 그럼……!”

“호들갑 떨지 마. 생각을 안 했다는 거지 해결책이 없다는 건 아니니까. 그런 거야 이제부터 생각하면 돼. 어쨌든 마야가 저러는 이유가 성적 때문일 수도 있겠어. 내가 봐도 음향 마법하고는 안 어울려.”

“어쩌면 그 반대일지도 모르고.”

이루키가 시로네를 돌아보았다.

“아까부터 계속 무슨 소리야? 너희 둘, 정말 무슨 일 있었던 거야?”

시로네는 음악실에서 있었던 얘기를 들려주었다. 마야의 엄청난 노래 실력과 등골을 타고 흘렀던 전율을.

“흐음, 통속가요라. 확실히 영역이 다르지. 음향 마법은 목소리의 기능을 극대화시키기 위해 성악을 차용하는 거니까.”

이루키의 머리가 빠르게 돌아갔다. 어쩌면 이번 고지 점령의 주요한 변수가 될 수 있을 것이란 생각이 들었다.

마야의 다음 차례는 페르미였다. 훈련장으로 향하는 그가 시로네를 흘끗 돌아보며 비웃음을 지었다.

페르미의 전공은 에어 계열이고 주특기 강화 점수는 정확히 100점. 모든 항목을 5단계 클리어한 상태였다.

클래스 원의 평균속도와 비슷한 정도로, 현재까지도 클래스 투로 떨어질 일은 없어 보였다.

평가 교사가 평가지를 바꾸어 들고 물었다.

“페르미, 도전 과제는?”

페르미가 눈웃음을 지으며 말했다.

“올 마스터 하겠습니다.”

평가 교사가 기록을 하려다 말고 고개를 들었다. 학생들도 수군거리기 시작했다.

작년에도 주특기 강화를 올 마스터 했으니 이례적인 일은 아니었으나 시기가 너무 빨랐다.

보통 12주 차 이후부터 속도를 내기 시작했던 것을 생각하면 무려 4주나 빠른 페이스였다.

‘시로네의 존재가 영향을 미친 거로군.’

생존 테스트에서 페르미를 꺾은 데다 선전포고까지 했으니 이번 기회에 다시 기를 죽여 놓으려는 전략이었다.

“좋다. 첫 번째 프레스 항목부터 측정하자.”

페르미는 검지와 중지를 내밀어 충격을 측정하는 장치를 겨누었다.

손가락 끝에 공기가 압축되더니 팡 소리를 내며 에어 건이 쏘아졌다.

학생들의 시선이 유리구슬 너머의 전광판으로 향했다.

1,123프레스.

마스터 난이도인 1천 프레스를 가볍게 넘긴 수치였다.

---------------------------------------