[111] 학기 말의 성적표(3)

“물론 이상하지. 하지만 그건 감각의 영역일 뿐이야. 수학적으로는 전혀 문제가 없는 문장이라고.”

이루키의 수학에 대한 자부심은 가히 엄청났다. 얼마나 꼴 보기 싫었으면 인문 교사들이 시험지를 0점 처리했겠는가?

시로네는 최후의 수단을 쓰기로 했다.

“진급 안 할 거야?”

“흐윽! 젠장!”

이루키도 그 말에는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 죽으면 죽었지 카니스의 후배로는 들어가고 싶지는 않았다. 

이루키가 다시 문제풀이에 열중하자 시로네는 자리로 돌아와 한숨을 내쉬었다.

‘만약 진짜 시험에서 이래버리면 끔찍하다 진짜.’

네이드가 문득 떠오른 듯 책에서 시선을 떼고 물었다.

“아, 그러고 보니 다음 주에 실기 시험이네. 너희 연습은 많이 했어?”

시로네와 이루키가 동시에 되물었다.

“무슨 시험인데?”

“이런 젠장. 뭔지도 모르고 있었냐? 정신 박동 테스트잖아. 스피릿 존 지구력 평가.”

“딱히 연습할 필요 있나? 시로네나 나나 충분히 80점 이상 받을 수 있잖아. 왜, 너는 불안해?”

“아니. 그래도 실기는 변수가 많잖아. 다른 항목과 다르게 상대평가고. 남들이 더 잘하면 우리 점수가 떨어진다고. 한번쯤은 짚고 넘어가야 하지 않을까 싶어서.”

“괜찮아, 괜찮아. 시간도 없는데.”

이루키는 귓등으로도 듣지 않고 문제 풀이에 전념했다. 클래스 파이브 수준에서 스피릿 존을 다루면 얼마나 다루겠는가? 실기 시험은 무조건 통과라고 생각하는 이루키였다.

시로네가 수학 문제를 풀며 말했다.

“나도 넘길래. 도저히 거기까지 신경 쓸 여유가 없어.”

네이드도 나름의 자신감이 있었다. 하지만 앞의 두 사람보다 높은 점수를 받기는 힘들다는 것 또한 사실이었다.

‘음. 어떡하지?’

정말로 어려울 것 같으면 부탁을 하면 된다. 하지만 단지 불안하다는 이유만으로 친구들의 시간을 빼앗는 것은 룰을 이용하는 셈이었다. 

‘몰라. 어차피 10등 안에만 들면 되니까.’

네이드는 생각을 접고 공부를 시작했다. 각자의 몫인 33.3퍼센트를 해내지 못하면 스터디 그룹의 효율성은 파괴된다. 

전체의 이익을 위해 최선을 다해 협력하지만 어차피 결과물이란 남이 따주는 게 아니었다.

* * *

이미지 존 실습장.

원래라면 고급반 통합 수업이 치러지는 시간이지만 현재 모인 학생은 클래스 파이브 밖에 없었다.

시로네를 수차례나 궁지로 몰아넣었던 악명 높은 실습평가 기간이었다. 특히나 학기말이 얼마 남지 않았기에 학생들의 긴장감은 어느 때보다 높았다.

이미지 존으로 들어간 에텔라는 언제나 그랬듯 직경 20미터의 스피릿 존을 펼치고 설명을 시작했다.

“오늘 평가할 항목은 정신 박동 테스트입니다. 스피릿 존의 변화를 얼마나 오래 지속할 수 있느냐를 측정하는 테스트라고 할 수 있죠.”

에텔라는 양손을 좌우로 뻗어 먼 곳을 가리켰다. 재질을 파악할 수 없는 시커먼 봉이 높게 솟아있었고 표면에는 알 수 없는 문자들이 조각되어 있었다.

“평가 기준은 봉의 끝과 끝의 거리인 직경 20미터. 그 이하의 스피릿 존이라면 시험을 치를 수 없습니다. 물론 여러분 중에 20미터를 넘지 못하는 참가자는 없겠지만요.”

에텔라는 스피릿 존을 수축시켰다. 존의 부피를 측정하는 전광판의 숫자가 2세제곱미터 이하로 떨어지자 소리장치에서 부저가 울렸다.

“부저가 울리면 한 사이클입니다. 측정시간은 30초이며 스피릿 존의 박동횟수에 따라서 점수가 매겨집니다. 기록계를 켜두고 실습하는 일은 별로 없었으니 먼저 시범을 보이겠습니다.”

에텔라가 신호를 보내자 이미지 존의 정신박동 모드가 작동했다. 동시에 에텔라의 스피릿 존이 확장과 수축을 반복하며 심장처럼 펄떡거렸다.

“우와…….”

직경 20미터의 스피릿 존이 직경 2미터 이하로 떨어졌다가 순식간에 다시 펼쳐지는 광경은 장관이었다. 딱히 사이클이 빠른 건 아니지만 수축·확장을 반복하는 형태가 폭발을 연상시키듯 강렬했다.

펑! 펑! 펑! 펑!

이미지 존의 기능 중의 하나인 사운드 머신에서 확장의 속도를 계산해 폭발음이 터졌다. 

단순히 흥을 돋우기 위해 소리를 구현하는 게 아니었다. 무형의 이미지 존을 오감으로 파악하는 건 마법수련에 최상의 효율을 제공했다.

30초가 지나자 알림판에 30점이라는 숫자가 떴다. 1초에 한 번씩 박동을 한 셈이었다.

선배들의 말에 의하면 진급 커트라인에 들려면 최소 90점을 받아야 한다고 했다. 1초에 3회의 박동. 아이들은 에텔라의 시연을 기준으로 여태까지 준비한 전략을 최종적으로 점검했다.

시연을 끝낸 에텔라가 뒷짐을 지고 말했다.

“실전에서는 다양한 형태의 존을 고속으로 변환시켜야 하는 경우가 많습니다. 정신 박동은 그 기본이 되는 훈련이니 실기가 끝나더라도 꾸준히 정진하는 게 중요합니다. 그러면 이제부터 평가를 진행하도록 하겠습니다.”

저번에 치렀던 스피드 건 시험의 성적을 토대로 후열부터 아이들이 나오기 시작했다. 역시나 한두 달 만에 실력을 향상시키기는 어려운 일인지 대부분의 순위는 저번과 비슷했다.

학생들이 하나둘씩 성적을 기록하고, 최하 점수가 48점인 가운데 네이드의 차례가 돌아왔다. 스피드 건 시험에서 중상위권에 위치한 그였기에 시로네와 이루키보다는 훨씬 먼저 시험을 치를 수밖에 없었다.

“네이드, 잘해라.”

“후우, 긴장되는데.”

시로네와 이루키의 응원을 받으며 이미지 존으로 들어간 네이드는 눈을 감고 정신을 집중했다. 시작 신호음과 함께 눈을 뜨며 스피릿 존을 팽창시켰다. 마치 전력을 다해 뛰는 사람의 심장처럼 존이 빠른 속도로 박동했다.

“우와! 이게 웬일이야, 네이드가?”

아이들의 눈이 똥그랗게 뜨였다. 10초밖에 지나지 않았는데 벌써 50점을 돌파하고 있었다. 초당 5회의 박동은 지켜보는 사람들에게도 굉장한 박력으로 다가왔다.

“원래 중위권 아니었어? 이 정도면 무조건 상위권에는 진입하겠는데?”

“시로네랑 놀더니 실력이 엄청 늘었잖아? 이럴 줄 알았으면 우리도 연구회에 들어가는 건데.”

“그러게. 요즘 저 애들 무섭게 공부하잖아? 날마다 농땡이 부리던 이루키도 수업 한번 안 빼먹고.”

30초가 지나고, 네이드의 성적이 나왔다. 173회. 마지막 10초에 가속을 한 게 점수 향상에 도움이 되었다.

“수고했어요, 네이드.”

에텔라는 흐뭇한 미소를 지으며 점수를 기록했다. 자신이 전담하는 제자가 일취월장했으니 기분이 더욱 좋았다.

‘하긴, 처음부터 이 정도는 예상했지만.’

네이드는 쑥스러운 듯 혀를 내밀며 돌아왔다. 친구들과 하이 파이브를 한 그가 자리에 앉으며 말했다.

“후아, 긴장돼서 죽는 줄 알았네.”

“잘했어. 일단 하나 통과했네. 우리 둘만 남았군.”

네이드에게 자극을 받았는지 이후의 참가자들도 사력을 다해 시험을 치렀다. 하지만 173점보다 높은 점수는 끝내 나오지 않았다.

네이드가 1위를 고수하는 가운데 마지막에서 두 번째인 이루키가 이미지 존으로 들어갔다. 긴장한 기색 없이 서 있던 이루키는 시작과 동시에 서번트 능력을 발동했다.

확장과 수축의 메커니즘을 미리 설계해두고 기계처럼 반복하는 방식은 실전에서는 그다지 쓸모가 없을 테지만 시험에 있어서는 최고의 효율을 냈다. 

그리하여 얻은 점수는 210점.

아이들은 황당한 표정으로 점수를 바라보았다. 속도의 가감 없이 초당 7회의 박동을 기계처럼 찍지 않고서는 나올 수 없는 숫자였다.

“하아, 역시 대단하네. 정신마저 방정식인가? 저 자식, 아마 이것도 제대로 한 게 아닐 거야.”

“할 수 없잖아. 서번트니까. 이번만큼은 시로네도 이기기 힘들겠는데?”

그때 뒤편에서 달아오른 열기에 찬물을 끼얹는 목소리가 들렸다.

“흥, 별것도 아닌 점수 가지고 떠들어 대기는. 클래스 파이브는 한심한 놈들의 집합소인가보군.”

발끈한 학생들이 뒤를 돌아본 순간 저마다 귀신을 본 듯한 표정으로 눈을 크게 떴다. 다음 학기부터 입학하기로 되어있는 카니스와 아린이 실기평가를 구경하고 있었다.

학생들의 점수를 기록하고 있던 에텔라가 물었다.

“응? 거기 두 사람, 무슨 일이죠?”

“교장 선생님이 견학을 해도 좋다고 해서요. 시험은 어떻게 치러지는지 보려고 왔습니다.”

“아, 그렇군요. 그럼 이쪽으로 와요. 여기가 잘 보이니까.”

카니스의 미간이 구겨졌다. 저 여자가 정말로 스승님과 호각을 다퉜다는 말인가? 전투 때는 경황이 없었지만 막상 수업을 지켜보니 바보처럼 순한 성격이었다.

‘일부러 그러는 건가? 아니면 진짜 바보 아니야?’

어쨌거나 시험에 관심이 있는 것도 사실이었다. 카니스는 아린을 데리고 참가자들의 뒤편에 섰다.

“어때, 아린? 네가 보기에?”

“심박동心搏動 수련은 질리도록 많이 했지. 스승님이 무조건 끌어올리라고 하셨으니까. 나라면 250점은 무난히 넘길 수 있을 거야.”

아린은 정신 계열의 마법사. 특히나 존의 형태 중에서 가장 난이도가 높은 촉수형을 자유자재로 다루어야 하니 스피릿 존의 지구력은 누구에게도 뒤지지 않았다.

‘역시 아케인의 제자들. 우리와는 차원이 다르다.’

아린의 말을 들은 학생들은 절로 위축되었다. 그들 또한 귀족 가문의 자제였지만 마법사를 목표로 한다면 누구나 대마법사의 직계 제자를 꿈꾼다. 출신은 빈민굴이라도 마법만 놓고 보자면 두 사람은 엘리트 중의 엘리트 코스를 밟아온 셈이었다.

‘흥. 하지만 우리도 비장의 무기가 있다고.’

마지막 차례인 시로네가 이미지 존에 들어가자 학생들은 한목소리로 그를 응원했다. 

기억을 되찾으면서 시로네가 카니스를 제압했다는 사실도 알고 있는 그들이었다. 그런 만큼 이번에도 본때를 보여주기를 바라는 마음이었다.

시로네는 이미지 존의 중앙에서 심호흡을 했다. 이루키가 210점을 맞았으니 언저리만 되어도 진급을 하는 데는 문제가 없었다.

하지만 시로네의 눈빛은 전과 달라져 있었다. 확고한 목표가 생긴 이상 카니스가 아니더라도 적당히 시험을 치를 생각은 없었다.

에텔라의 신호를 기점으로 장치에 불이 들어오자 시로네는 시작부터 최고치로 스피릿 존을 박동시켰다.

이루키처럼 정확한 설계가 없다면 1초를 균등하게 나누는 것은 어려운 일이다. 하지만 인간에게는 리듬감이라는 아주 정확한 인체 시계가 있었다.

시로네는 존의 박동 횟수를 리듬에 얹어 가속시켰다. 사운드 머신에서 드럼 라인에서나 들릴 법한 연타가 터졌다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

아이들은 벌어진 입을 다물지 못했다. 눈조차 깜빡이지 않고 시로네의 시연을 지켜보고 있었지만 스피릿 존을 제대로 확인할 수 있는 건 1초에 한 번 정도였다.

“저럴 수가……. 저게 초당 몇 회야?”

수 겹의 스피릿 존이 동시에 움직이고 있어서 눈으로 세기란 불가능했다. 학생들은 10초가 되기를 기다렸다. 잠시 후 전광판에 120점이란 엄청난 숫자가 찍혔다.

“초당 12회…….”

직경 20미터짜리의 구체가 1초에 12번 수축하는 광경을 상상할 수 있을까? 단지 눈으로 보고 있을 뿐, 누구도 저 안에서 무슨 일이 벌어지는지 알지 못했다. 다발로 터지는 폭성과 엄청난 속도로 카운트되는 숫자만이 시로네의 정신이 펄떡이고 있음을 증명할 뿐이었다.

카니스와 아린마저 넋을 잃고 시연을 지켜보았다. 특히나 아린은 믿을 수 없다는 표정이었다. 저 정도로 박동이 빨라지면 속도를 떠나서 정신이 먼저 붕괴되어 버린다. 

가장 작은 원에서 가장 큰 원까지 얼마나 빨리 뻗어 낼 수 있는가, 그리고 수축시켰을 때의 충격을 어디까지 버틸 수 있느냐가 박동의 핵심이었다.

그런 의미에서 시로네가 선보이는 시연은 속도와 내구력 모두를 극대화시킨 최고의 경지였다.

‘금강불괴.’

에텔라는 시로네의 경지를 한눈에 파악했다.

‘정말 대단하구나. 저 아이의 가능성은 도무지 가늠할 수가 없다.’

시로네가 현재 어느 지점에 와있는지 이제는 에텔라도 확신하지 못했다. 여기쯤이라고 생각하면 어느새 저기까지 멀어져 있었다.

---------------------------------------