[652] 삶의 공기 (1)

“어, 어떻게……!”

오스틴은 베테랑이다.

30년 동안 수많은 의뢰를 완수했고 지금도 현역으로 뛰고 있다는 게 그 증거였다.

그리 대단한 모험을 한 것은 아니지만 추악하고 역겨운 일들은 오히려 평범한 삶의 장막에 숨어 있는 법이다.

그의 인생을 책으로 엮는다면 보통의 사람들은 광인의 일기장 혹은 포르노 소설 정도로 치부하겠지만, 그가 겪은 일들은 분명 현실이었고 어지간한 일에는 심장이 반응조차 하지 않았다.

이를테면 10년지기 친구가 이유 없이 자신을 칼로 찌른다 해도 의심하지 않고 소매에 감춘 단도로 그의 목을 날려 버릴 터였다.

‘괴물인가?’

시로네의 로브에서 수백 개의 눈동자가 튀어나오는 광경을 봤을 때 오스틴은 오랜만에 심장이 빨리 뛰는 것을 느꼈다.

갈비뼈가 아팠고, 생소한 신경 작용이 뇌를 어지럽혀 현기증마저 일 정도였다.

“크으으! 이게…… 뭐야……!”

바닥에서 꾸물거리던 창과죽음 도적단이 두 팔을 부들거리며 일어서자 시로네는 그들의 실력이 보통이 아니라는 사실을 깨달았다.

‘안티테제 상태에서 움직인다고?’

비록 위력을 수백분으로 쪼개어 방사시키기는 했지만 그의 상식선에 있는 도적단이라면 손가락 하나 까닥하지 못해야 정상이었다.

“저기다! 저 녀석을 죽여!”

또 다른 창병들이 건너편 산비탈에서 뛰어내려 왔다.

도약의 높이만 보더라도 스키마의 고수라는 것을 알 수 있었다.

오스틴이 손에 화염을 피우며 소리쳤다.

“조심해! 창과죽음 도적단이다!”

창병만으로 구성된 그들은 토르미아 국정원에서 비밀리에 훈련시킨 대對카즈라 침투 간첩들이었으나 외교적인 문제로 유령 부대가 되어 버린 것에 분개해 도적단으로 탈바꿈한 전투 엘리트들이었다.

“저 눈깔을 막아!”

결과를 중시하는 군인의 사고방식답게 그들은 해법을 찾아냈고, 필사적으로 안티테제를 이겨 내며 인간의 장벽을 쌓았다.

후발대 병력이 창을 꼬나들고 동료의 틈새 사이사이로 창을 찔러 넣자 20개의 창이 마차의 빗살처럼 교차하며 시로네를 관통했다.

‘제길, 끝났어.’

이미 자리를 벗어난 오스틴이 그렇게 생각하는 것과 동시에 창병들이 모여 있는 곳에서 엄청나게 빠른 빛의 장막이 폭발했다.

“으아아아아!”

다중 광폭에 끼어 버린 창병들의 몸이 마음대로 뒤틀리고, 여전히 그 자리에 못 박혀 있는 시로네가 몸의 중심을 낮추자 양쪽 어깨에서 거대한 빛의 날개가 펄럭였다.

“쏴! 모조리 퍼부으란 말이야!”

시로네의 시선이 하늘에 떠 있는 지저의귀 도적단을 겨누었다.

지저 산맥의 지형과 지물을 이용해 다양한 전투 방식을 갖춘 자들로, 하늘에서 쏘아 대는 마정탄은 분명 위협적이었다.

비처럼 쏟아지는 마정탄에 산길이 파괴되고 마침내 폭발이 완전히 풍경을 뒤덮어 버리는 그때, 시로네가 광익을 펄럭이며 날아올랐다.

“쏴! 쏴! 쏴!”

지저의귀의 단장이 날아오는 시로네를 향해 연사를 퍼붓자 뒤따라 수십 발의 마정탄이 쇄도했다.

광익을 전방으로 펄럭이며 정지하자 거의 고체처럼 단단해진 풍압에 마정탄이 중간 지점에서 폭발했다.

“저, 저런……!”

바람의 여파는 행글라이더마저 불안정하게 흔들었고, 이어서 수십 발의 포톤 캐논이 섬광처럼 쭉쭉 뻗어 나갔다.

퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

마치 쇠구슬이 처박히는 것과 같은 위력에 도적단은 땅에 처박히기도 전에 사망했고, 60명에 달하는 병력이 전멸당하기까지는 채 1분도 걸리지 않았다.

“저게 무슨 마법이야?”

섬광이 빗발치는 공중전을 멍하니 쳐다보고 있던 오스틴은 갑자기 두 발이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

이어서 짐승처럼 뛰어다니는 야수살쾡이 도적단의 클로가 눈앞을 스쳤다.

뒤를 돌아본 그는 리안이 허리를 붙들고 달리고 있다는 것을 깨닫고 허우적거렸다.

“내려 주게! 나도 싸워야…….”

“가만히 있으세요. 그런 수준이 아닙니다.”

지저 산맥의 험지에 둥지를 튼 야수살쾡이의 움직임은 가히 동물적이어서 마법사에게는 치명적이었다.

리안은 한 손만으로 대직도를 휘둘렀고, 씽씽 공기가 갈라질 때마다 살과 뼈가 절단되는 소리가 끼어들었다.

“죽여! 놓치지 마!”

아치를 그리며 고양이처럼 도약하는 야수살쾡이였으나 리안은 관성을 무시하는 움직임으로 후퇴하며 눈앞의 적을 하나씩 해치웠다.

그렇게 100미터를 물러서자 야수살쾡이 도적단의 시체가 일렬로 길게 늘어선 풍경이 드러났다.

압도적인 능력의 차이는 오히려 모든 전투를 쉽게 보이게 만들었고, 오스틴은 숫자의 과학을 무시하는 결과에 섬뜩했다.

‘이건 그냥 학살이잖아.’

“우오오오오!”

고막이 터질 정도로 거대한 기합에 오스틴이 고개를 번쩍 치켜들자 붉은칼 도적단의 부단장 알파사가 대형 도끼를 휘두르며 달려들고 있었다.

‘이 녀석은 다르다.’

잡다한 기술에 의존하지 않고 오직 스키마의 능력으로 싸우는 정통파 스타일.

리안이 대직도를 세우고 일격을 받아 내자 알파사가 또다시 괴성을 지르며 코뿔소처럼 밀고 들어왔다.

“전부 붙어!”

이어서 10명의 단원들이 알파사의 등에 밀착하여 밀어붙이자 대직도를 붙잡은 팔이 구부러지며 리안의 두 다리가 땅에 끌렸다.

“흐으으읍!”

돌진이 끝났을 때는 무려 20미터나 밀려난 뒤였다.

‘뭐 이런 자식이 다 있어?’

알파사는 지지대에 기대지도 않은 채로 11명의 무게를 지탱하는 리안을 경이롭게 바라보았다.

‘인간의 완력이 아니다.’

힘에서는 결코 뒤져 본 적이 없는 알파사였으나 차이를 인정하는 데에는 반발심조차 들지 않았다.

오스틴이 마법을 시전할 낌새를 보이자 알파사의 시선이 그를 겨누었다.

“크윽!”

눈의 기술 프레싱.

확실히 왕국 3대도적단의 부단장답게 강력한 위력이었고, 그 상태로 팽팽한 힘의 대치가 이루어졌다.

“밀어! 계속 밀어붙여!”

누군가가 소리치자 단원들이 스키마의 기술 접기를 발동했다.

베이스 스키마를 반으로 접는 것으로 근력이 2배로 뛰자 어마어마한 힘이 밀려들었다.

“크으으으으!”

고통스러운 쪽은 리안이지만 두려운 건 오스틴이었다.

‘빌어먹을! 어떻게 버티는 거지?’

비로소 깨달은 사실은, 근력이 아닐지도 모른다는 것이다.

‘밀어낸다.’

신적초월의 의지가 리안의 육체를 지배하면서 조금씩 팔이 펴지기 시작했다.

접기를 발동한 11명의 육체를 오직 한 팔로 밀어내는 리안의 모습에 등골을 타고 전율이 치밀었다.

‘벤다!’

툭 하고 대형 도끼의 이빨이 깨지는 소리가 들렸다.

그리고 마침내, 리안의 검이 도끼날을 가르면서 천천히 내려오기 시작했다.

알파사는 머릿속으로 비명을 내질렀다.

‘말도 안 돼에에에에에!’

서로 무기를 맞대고 있는 상태에서 칼날을 벤다는 게 물리적으로 가능한 일인가?

‘아니, 어째서 내 도끼만 베이는 거지?’

같은 힘이라면 리안의 검도 이빨이 나가야 한다.

마치 천천히 종이를 자르듯 대직도가 도끼를 가르고 다가오자 알파사는 정신이 혼미했다.

죽음을 목전에 두자 모든 감각이 열리면서 결코 눈으로 볼 수 없는 환영이 육감을 통해 재구성되기 시작했다.

‘도끼를 쪼개는 게 아니야.’

리안의 모습이 사라지고 끝없이 펼쳐진 세계가 보였다.

그 세계가 좌우로 갈라지면서 엄청난 속도로 밀려들고 있었다.

‘세상이 쪼개지고 있다.’

신적초월-절강.

“……마.”

대직도가 절반 이상 가르고 들어올 무렵 세계의 분절이 눈앞으로 닥쳐왔고, 알파사가 쉰 목소리로 소리쳤다.

“밀지 마, 이 멍청이들아!”

마하.

거대한 의지가 세상을 둘로 쪼개는 것을 봤을 때는 실제로 알파사의 몸이 두 쪽으로 갈라진 상태였다.

쿵! 하고 대직도가 땅으로 떨어지자 두 명의 단원들이 추가로 갈라졌다.

오스틴을 떨어뜨린 리안이 대직도를 양손으로 잡고 사선으로 긋자 남은 8명이 동시에 토막으로 변했다.

“후우우우.”

숨을 고르는 리안의 모습에 오스틴의 얼굴이 창백해졌다.

“자, 자네는 도대체 누군가?”

귀신이라고 답해도 고개를 끄덕였을 테지만, 리안은 그저 대검을 어깨에 걸치며 시로네와 붉은칼 도적단의 전투가 마무리되어 가는 것을 지켜볼 뿐이었다.

‘끝났군.’

마법사 뱅커는 얼굴이 없는 채로 대자로 드러누워 있었고, 단장 콜드파크만이 검을 휘두르며 싸우는 중이었다.

“무슨 마법사가……!”

스키마의 검격을 이리도 유연하게 피할 수 있단 말인가.

아르망으로 강화된 신경계와 쿠젠의 신진대사 활성화가 더해지자 콜드파크의 검은 시로네의 옷깃조차 스치지 못했다.

잔당이 달려와 포위했으나 이미 시로네는 자리를 뜬 뒤였다.

빙글빙글 돌며 물러선 시로네의 오른손에 마력 증폭을 통한 포톤 캐논이 압축되자 사람의 몸통만 한 빛의 구체가 탄생했다.

핏기가 사라진 도적단 쪽으로 팔을 휘두르자 굵은 섬광이 휘어지듯 날아와 바닥에 처박혔다.

콰아아아아앙!

땅을 통해 진동이 전해지고, 파편이 튄 자리에 서 있는 사람은 아무도 없었다.

“지금이다! 공격해!”

벼랑 위에서 전투를 지켜보고 있던 혈의주 도적단이 그들을 있게 만든 7명의 마법사와 48명의 궁수들을 앞세워 시로네를 겨누었다.

평균보다 2배는 무거운 화살이 먼저 바닥에 꽂히고, 하늘로 날아오른 시로네를 향해 마법사들이 손을 내뻗었다.

“저, 저게 뭐야?”

불과 냉기가 이글거리는 마법은, 시로네의 몸에서 피어오른 거대한 빛의 천사의 모습에 쏘아지기도 전에 약해졌다.

화신술-천사의 징벌.

“쏴! 쏘란 말이야, 멍청이들아!”

혈의주 단장이 지시를 내렸으나 거대한 창을 쥐고 있는 천사의 팔이 그보다 빠르게 휘둘렸다.

“아…….”

오스틴은 똑똑히 보았다.

가장 선명했다가 먼지처럼 흩어지는 한 줄기의 섬광을.

퍼어어어어엉!

굉음에 정신이 나가 버리고 한동안은 아무 생각도 들지 않았다.

그리고 다시 정신을 찾았을 때, 그는 조금 전까지만 해도 눈앞에 서 있던 절벽 하나가 통째로 사라져 버린 것을 깨달았다.

도망친 자들도 있겠지만 300명이 넘었던 도적단 중에 9할은 시체가 되어 이곳에 남아 있었다.

‘내가 꿈을 꾸는 것인가?’

오직 생존을 위해 살았던 30년의 연륜은 오히려 이 순간을 현실로 받아들이지 못했다.

붉은칼 도적단은 왕국 3대도적단 중의 하나였고 지저의귀, 야수살쾡이, 창과죽음, 혈의주 도적단도 수도에서는 A급에 속하는 범죄자 집단이었다.

고작 2명이서 5개의 거대 도적단을 전멸시키는 게 가당키나 한 일인가?

-오스틴 씨. 혹시 대마법사 본 적 있어요?

에스테라의 목소리가 갑자기 떠오른 것은 우연이 아니었다.

‘아니, 자네가 틀렸네.’

실제로 확인한 대마법사는 그녀의 상상조차 초월하고 있었다.

‘에스테라, 우리는 실수한 거야. 저 소년을 붙잡을 방법은 없어.’

길드를 통째로 갖다 바치지 않는 한.

오스틴이 그런 생각을 하는 동안 리안이 시로네에게 다가가 어깨를 짚었다.

“시로네, 괜찮아?”

“응. 나는 괜찮아.”

시로네는 사방에 널브러진 시체들을 돌아보았다.

이제는 적응이 될 법도 하건만 전투를 치를 때마다 ‘왜?’라는 의문이 끊이지 않았다.

“엄청난 파괴력이구나. 이천번과는 달라.”

시로네는 천사의 징벌이 꽂혔던 자리를 확인했다.

화신을 끌어 올려 빛의 창을 던지는 것은 그에게 너무나 쉬운 일이었다.

“명백히 나를 노리고 공격한 거야.”

창병들이 60억 골드라는 말을 했었다.

“아르망에 대한 정보가 퍼졌나 봐. 미리 알았더라면 전투를 피할 수 있었을 텐데.”

저들이 여태까지 해쳤던 사람들과 앞으로 해칠 사람들에 대해서는 생각하지 않았다.

언제나 그렇듯 시로네는 인간이 인간을 심판할 자격은 없다고 보았다.

자격이 있는 것과 필요에 의한 것은 전혀 다른 개념이니까.

“잠시 할 얘기가 있네.”

시로네와 리안이 돌아서자 오스틴이 품에서 쪽지 한 장을 꺼내며 말했다.

“내 임무는 여기서 끝인 것 같구먼.”

---------------------------------------