[157] 두 번째 만남(6)

“프리먼, 고마워.”

“헤헤, 이 정도 가지고 뭘. 이 지긋지긋한 곳에서 빨리 나가자. 어딜 가든 너 하나쯤은 먹여 살릴 수 있으니까.”

예상치 못한 말에 마르샤는 당황했다. 그러다가 이제는 때가 되었다는 사실을 깨닫고 슬픈 목소리로 말했다.

“프리먼, 미안해. 떠나는 건 나 혼자야. 너를 데리고 가지는 않을 거야.”

“뭐야? 어째서? 여자 혼자 어디서 뭘 하려고? 바깥세상은 위험하단 말이야.”

“괜찮아. 이제는 무슨 일이든 할 수 있을 것 같으니까.”

“안 돼! 싫어! 나도 따라갈 거야! 절대로 너 혼자서는 못 가.”

마르샤는 마지막으로 다시 한 번 생각해 보았다. 하지만 아무리 생각해도 그를 데리고 갈 수는 없었다.

프리먼에게는 가족이 있었다. 

비록 자신의 양부와 별반 다를 바 없는 사람이지만 그래도 피가 통하는 진짜 아버지였다.

“프리먼, 나는 너를 사랑하지 않아.”

마르샤의 직설적인 말에 프리먼의 얼굴이 달아올랐다.

“가, 갑자기 그게 무슨 소리야?”

“너는 정말 좋은 친구야. 하지만 내가 너를 남자로 받아들일 일은 절대로 없을 거야. 나를 따라가는 건 너에게도 불행이야. 나는 다른 남자와 결혼을 할 수도 있어.”

프리먼은 가슴이 찢어지는 듯했다. 잔인하다. 정말 잔인하다, 마르샤. 

어떻게 이런 상황에서 그런 말을 할 수가 있는가? 어쩌면 이게 마지막이 될지도 모르는데.

프리먼은 두 주먹을 움켜쥐고 이를 악물었다.

마르샤가 그렇다면 그런 것이다. 그녀의 곁을 맴돌아 봤자 결국에는 자신만 상처를 받게 될 뿐이었다.

“상관없어. 그래도 나는 너랑 같이 갈 거야. 술주정뱅이 아버지한테 병신이란 소리 들으면서 사는 것도 싫어. 이건 내 의지야.”

마르샤는 화가 났다. 답답한 프리먼의 성격이 짜증 나서 미칠 지경이었다.

“이 멍청아! 왜 말귀를 못 알아들어? 널 좋아하지 않는다니까!”

“그래서 뭐? 좋아하기 싫으면 하지 마! 나는 그냥 좋아할 테니까! 네가 다른 남자랑 결혼하든 애를 낳든 상관없어! 그냥 내가 좋아하는 거야! 그것까지 뭐라고 할 자격은 너한테 없단 말이야!”

마르샤도 악에 받쳐 소리쳤다.

“아, 그래? 잘됐네. 어디 평생 나만 쳐다보다가 홀아비로 늙어 죽어라. 사실대로 말해 줄까? 네가 따라오는 건 나한테 짐이야. 개미 새끼 한 마리 못 죽이는 겁쟁이를 내가 언제까지 돌봐 줘야 해? 나만 더 힘들어질 뿐이라고!”

“난 겁쟁이 아니야! 내가 널 지킬 거야!”

“그러니까 무슨 수로 날 지킬 건데! 네가 할 줄 아는 게 뭐가 있어?”

“으아아아아!”

프리먼은 땅을 향해 악을 질렀다. 그리고 눈에 들어오는 뾰족한 돌을 집어 들고 자신의 눈썹을 긁어내기 시작했다.

마르샤가 화들짝 놀라며 프리먼을 말렸다.

“뭐 하는 거야, 이 멍청아!”

“놔! 놓으란 말이야!”

프리먼은 막무가내였다.

벅벅 하고 피부가 떨어져 나가는 소리에 소름이 돋았다. 마르샤는 기가 막힌 듯이 그 광경을 바라보고 있었다.

프리먼은 완전히 눈썹이 떨어져 나갈 때까지 돌을 문지르고는 바닥에 던져 버렸다. 다시 일어난 그의 얼굴은 수라처럼 피범벅이 되어 있었다.

“어때? 이러니까 나도 무서워 보이지? 내가 겁쟁이였던 건 다 눈썹 때문이야. 이제 누구도 나를 못 건들걸. 그러니까 너한테 짐도 안 될 거야.”

“너…… 미쳤니?”

마르샤는 기가 막혀서 말이 나오지 않았다. 하지만 프리먼은 진심이었다.

눈썹을 밀어 버린 그의 인상은 확실히 무서웠지만, 사실은 세상에서 가장 슬픈 표정을 짓고 있었다.

“강해질게. 무슨 수를 써서라도 강해질 거야. 그러니까 옆에만 있게 해 주면 안 돼? 절대로 너한테 좋아해 달라는 말 안 할 테니까 같이 가게 해 주면 안 돼?”

“너……. 어휴, 이 멍청아.”

마르샤는 크게 한숨을 내쉬었다. 이래서는 안 된다는 생각도 들었지만, 그조차도 한숨에 밀려 빠져나간 기분이었다.

“마르샤.”

프리먼의 눈이 번쩍 뜨였다. 화상으로 일그러졌던 얼굴은 어느새 완벽하게 재생되어 있었다.

얼마나 시간이 지났을까? 어쩌면 이미 늦었는지도 모른다. 하지만 가야 했다. 약속했으니까. 마르샤가 죽기 전까지는 생명조차 자신의 것이 아니었다.

“지금 갈게. 기다려.”

삶과 죽음의 기로에서 삶으로 돌아오는 데 쏟아 낸 에너지는 무지막지했다. 육체는 무거웠고 다리에는 힘이 들어가지 않았다.

하지만 프리먼은 쉬지 않고 걸었다.

마르샤가 있는 곳으로.

클레이 마르샤(1)

에이미는 이를 악물며 산길을 달렸다. 정신력은 생각이 가능할 만큼 회복되었지만 여전히 마법을 시전하기에는 무리인 상태였다.

그렇다고 속도를 늦출 수는 없었다. 전투는 아직 끝나지 않았다. 프리먼은 처리했으나 여전히 팔코아라는 또 1명의 강적이 남아 있었다.

“후우! 조금만 더!”

목적지가 눈에 보이자 에이미는 더욱 속도를 높였다. 그리고 마침내 언덕을 올라온 순간 예상치 못한 광경을 접하고 눈을 크게 떴다.

만신창이가 된 리안이 팔코아를 뒤에서 붙잡고 있었다.

하지만 에이미가 놀란 이유는 다른 데에 있었다. 

테스가 전속력으로 달려와 팔코아에게 세검을 찌르고 있었기 때문이다.

테스의 눈빛은 전에 없이 사나워져 있었다. 이대로라면 리안마저 검에 꿰뚫리고 만다. 하지만 두 사람은 이미 무언의 합의를 끝냈는지 조금도 머뭇거리지 않았다.

마침내 테스의 사브르가 팔코아를 꿰뚫었다. 리안의 눈동자가 커지더니 어깨가 경련을 일으켰다.

잠시 후 리안의 입에서 핏물이 퍽 하고 터져 나왔다.

* * *

에이미가 도착하기 20분 전.

팔코아의 공격은 현란함의 극치였다. 하지만 그것은 기교가 아닌 난폭함에서 드러나는 야수 같은 폭력성이었다.

리안은 기술을 생각할 수 없었다. 충격을 감내하는 것만으로도 이미 한계치까지 체력을 써 버린 상태였다.

팔코아가 빈틈을 발견하고 리안의 허벅지를 베었다.

‘리안!’ 하고 외치는 테스의 목소리가 들렸다. 예상보다 잘 버틴 리안이지만 하체를 당한 이상 힘의 반절이 날아간 셈이었다.

친구의 부상에 분노한 테스가 공격을 시도했다. 하지만 팔코아는 가히 전장의 악귀라 불릴 만했다. 

죽지만 않으면 어디를 다쳐도 상관없다는 듯 대부분의 무브먼트를 공격에 집중시키고 있었다.

그러자 오히려 테스의 공격 빈도가 떨어졌다. 공격이 최선의 방어라는 명언이 새삼 증명되는 순간이었다.

전투가 진행될수록 리안과 테스의 몸에 생채기가 늘어나고 있었다. 치명상은 피하고 있지만 가랑비에 옷이 젖듯 10분이 지나자 두 사람의 육체는 거의 걸레짝이나 다름없는 상태로 변해 있었다.

“크하하하! 이제 끝인가? 간만에 재밌었는데 말이야.”

팔코아의 말을 무시하며, 테스는 거친 숨을 몰아쉬는 리안을 돌아보았다.

“리안, 괜찮아?”

“어, 버틸 만해. 너는?”

테스는 눈물이 차올라 말을 잇지 못했다. 뭐가 버틸 만하다는 것인가? 그의 몸 전체에 팔코아의 검이 지나간 흔적이 또렷이 새겨져 있었다.

태어나서 이토록 속상한 적은 처음이었다. 저딴 쓰레기 같은 자식이 도대체 뭔데 리안에게 상처를 입힌다는 말인가.

테스는 사브르의 손잡이를 세게 움켜쥐었다. 목숨을 내놓는 한이 있더라도 팔코아의 숨통을 끊어 버릴 생각이었다.

“이야아아아!”

테스는 사브르를 몸 쪽으로 끌어당기며 돌진했다. 엘자인 가문 특유의 돌진 자세였다.

하지만 전력의 격차는 오의로도 메울 수 없었다. 

테스의 전진 속도는 굉장했지만 팔코아는 그것을 능가하는 속도로 물러서고 있었다.

거리를 벌리자 의도하는 바가 한눈에 들어왔다. 사악하게 입가를 찢은 팔코아가 갑자기 땅을 박차며 전진했다. 그리고 부드러운 솜씨로 테스의 사브르를 흘려 냈다.

“허억!”

팔코아는 테스의 옆으로 돌아들어 가 무릎으로 그녀의 늑골을 후려쳤다. 폐가 짓눌리면서 테스의 호흡이 순간적으로 차단당했다.

“크크, 제법이었어. 하지만 여전히 풋내가 나.”

팔코아의 장검이 테스에게 떨어져 내렸다.

테스는 시간이 느려지는 기분이었다. 자신의 목을 베기 위해 내려오는 검의 궤적이 또렷하게 보였다.

하지만 움직일 수는 없었다. 시간이 느려진 만큼 그녀의 몸 또한 느려져 있었다.

‘미안해…… 리안. 적어도 한 방은 갚아 주고 싶었는데.’

그 순간 리안이 황소처럼 돌진해 팔코아에게 태클을 걸었다.

“으아아아아!”

팔코아의 두 다리가 둥실 떠올랐다. 하지만 리안의 태클은 실패였다. 떠 있는 상태에서도 무시무시한 밸런스로 기립 자세를 취한 팔코아는 그대로 바닥에 착지했고 리안의 뒷목을 끌어당기며 무릎을 쳐올렸다.

“커억!”

충격이 명치를 뚫고 위장을 지나 등 밖으로 튀어 나갔다.

이것이 전쟁에 미쳐 살았다는 악귀의 전투 능력인가. 어떤 방법으로도 팔코아를 흔들 수 없을 듯했다.

“구질구질하기는. 너무 걱정하지 마. 네 여자는 내가 잘 돌봐 줄 테니까.”

멀어져 가던 리안의 의식이 되돌아왔다. 평소에는 티격태격하지만 테스는 좋은 친구다. 한 사람의 검사로서 존경하고 인정하는 사람이었다.

“너 같은 자식한테…….”

팔코아의 옷깃을 붙잡은 리안이 온 몸을 불태우듯 힘을 주며 잡아당겼다.

“내 친구는 못 넘겨, 이 자식아!”

“크윽!”

마치 파도에 휩쓸린 듯 리안에게 끌려가면서도 팔코아는 의아했다. 힘이 세다는 건 알고 있었지만 자신의 스키마에 필적할 정도는 아니었다. 

그런데 어디서 이런 힘이 갑자기 생겨난 것일까?

리안은 팔코아의 뒤로 돌아들어 가 레슬링 기술을 걸었다. 겨드랑이 사이에 팔을 끼우자 두 팔이 들떠 버린 팔코아는 검을 휘두를 수가 없었다.

“이 자식이!”

팔코아가 광배근을 키우며 두 팔을 아래로 내렸다. 리안의 콧잔등이 일그러졌다. 마치 어깨에 밧줄을 묶고 말들이 끌어당기는 듯 육체가 비명을 지르고 있었다.

“크으으으으!”

하지만 팔코아는 벗어날 수 없었다.

분명 이상한 일이었다. 전투 중에 경험한 상대는 자신보다 완력이 세지 않았다. 그런데 어떻게 이런 힘을 낼 수 있는 것인가.

“젠장! 이 자식이! 이거 안 놔!”

“흐흐! 벗어나 봐. 이게 상상 스키마라는 것이다, 자식아.”

마법사는 정신을, 검사는 육체를 단련한다. 하지만 신체 능력의 강화가 지상 목표인 검사에게도 정신과 밀접한 관계를 맺고 있는 기관이 하나 있었다.

바로 뇌였다.

어쩌면 생각은 육체에게도 영향을 미치는 것이 아닐까?

아주 소수에 불과하지만 어떤 스키마 유저들은 뇌의 도식을 복원하기 위해 평생을 바치기도 한다. 

리안은 모르고 있었지만 상상 스키마라는 이름은 그들에 의해 붙여진 것이기도 했다.

팔코아를 풀어 주지 않겠다는 생각이 육체에 영향을 미치는가? 만약 그렇다면 생각의 강도에 따라서 작용 또한 달라질 것인가?

이 모든 게 가능하다고 할 경우, 생각이라는 것은 한계가 없을진대, 그렇다면 극단적으로 생각을 강화시킨다면 그 효과는 얼마만큼 증폭될 수 있는가?

리안은 움직이지 않아야겠다고 생각했다. 육체에 특정 지시를 내려 놓고 그 상태로 고착화시켜 버린 것이다.

일종의 정신적 잠금장치.

상상 스키마는 스키마가 아니라는 게 정설이지만, 현재 리안의 무지막지한 완력은 그것 외에는 설명할 길이 없었다.

“으아아아! 놔! 놓으란 말이야, 이 자식아!”

팔코아는 미친 듯이 몸을 흔들었다. 생물에게 잡혀 있다는 생각이 들지 않았다. 리안의 육체는 마치 석화되어 버린 것처럼 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

“테스! 찔러!”

“하, 하지만…….”

테스는 리안이 무엇을 말하고 있는지 깨달았다. 합리적인 판단이었다. 지금이 아니면 팔코아를 이길 기회는 없을 테니까.

하지만 테스는 결정을 내리지 못했다. 리안을 죽이다니. 같이 죽으면 죽었지 자신의 손으로 그를 찌르는 짓은 할 수 없었다.

“리안…….”

“으아아아! 빨리! 오래 버틸 수 없어!”

리안의 몸 이곳저곳에서 위험신호가 전해져 왔다. 정신이 내린 지시를 육체가 100퍼센트 수행하고 있을 뿐이지 그 한계는 명백했다. 아마도 팔코아가 빠져나온다면 리안의 몸은 산산조각 부서진 상태가 된 이후일 터였다.

“테스! 빨리 해!”

“이야아아아!”

테스는 눈물을 흘리며 돌진했다. 리안은 생명을 걸고 자신의 임무를 완수하고 있다. 허튼 감성으로 시기를 놓쳐 버리면 리안을 천하의 바보로 만드는 꼴이었다.

에이미가 도착한 건 바로 그 시점이었다.

“테스! 안 돼!”

---------------------------------------