[795] 베타피시 (5)

“아리안 시로네.”

현재 이 세계에서 유일하게 초통일력을 구사할 수 있는 사람의 이름이었다.

‘정말로 가능하다고?’

우주가 켜짐 상태로 돌아서는 찰나의 순간, 즉 플랑크 시대에 존재했다고 추정되는 모든 율법의 집약체였다.

‘저들로는 상대가 되지 않겠어.’

보리달마와 혜가의 실력을 폄하하는 것은 아니지만 초통일력은 구도자에게 쥐약이었다.

‘가장 옳았던 부처도 파괴하지 못했지. 하지만 규정외식이라면 어떨까?’

십로회의 서열 10위, 경지는 상위에 비할 바가 아니지만 그녀의 마음속은 전혀 다른 우주였다.

“내 안에 너의 야훼는 없다.”

지상에 착지한 모르타싱어가 시로네를 향해 돌진하며 그녀의 마법을 시전했다.

“히든피스.”

에테르 파동이 퍼지면서 시로네의 머리 위로 거대한 메카의 정육면체가 떨어졌다.

‘피할 수 없어.’

그런 율법, 혹은 등가교환.

“크윽!”

시로네는 이해할 수 없다는 눈으로 자신의 오른손이 사라진 것을 보았다.

“뭐……!”

동시에 세상이 퍼즐처럼 쪼개지더니 신체감각이 뒤죽박죽으로 엉키기 시작했다.

‘세상이 쪼개진 게 아니야.’

시로네의 육체, 학술적으로 스키마가 쪼개진 것이다.

“시작됐군.”

혜가의 상태를 살핀 보리달마는 마치 큐브 퍼즐을 이리저리 돌려놓은 듯한 시로네를 바라보았다.

규정외식 히든피스.

에테르 파동을 베이스로 하는 모르타싱어는 대상을 98의 정육면체로 쪼갤 수 있다.

거기서 하나의 조각을 가져가는 것으로 퍼즐이 완성, 큐브처럼 공간을 뒤섞어 버리는 것이다.

‘이스타스구나!’

시로네는 천국에서 봤던 메카의 구조물과 마법학교의 이스타스를 동시에 떠올렸다.

눈이 기존의 발목 쪽으로 이동한 상태에서 감각을 집중하자 블록이 움직이기 시작했다.

‘신경은 살아 있어.’

검사처럼 선명한 스키마는 없다.

하지만 신체의 어느 기관이 어디에 있어야 하는지에 대한 인체 도식은 무의식에 깔려 있었다.

“호호호! 헛수고야!”

시로네가 겨우 한쪽 눈을 본래의 자리로 옮겼을 무렵 하체는 더욱 엉망진창이 되어 있었다.

한쪽은 퍼즐을 뒤섞고 한쪽은 맞추는 상황에서, 시로네의 사고가 더욱 빨라졌다.

‘감 잡았어!’

모르타싱어에게 돌진하는 블록들이 파도를 일으키면서 본래의 형태를 되찾아가기 시작했다.

‘무슨 생각이…….’

한평생 뇌 기능을 단련시킨 시로네의 사고력은 세계 최고 수준이었다.

“내 손 내놔.”

퍼즐은 맞췄으나 오른손의 히든피스는 여전히 모르타싱어가 가지고 있었다.

‘어떻게 해제하지?’

규정외식의 특성상 조건이 있을 것이나 그 전에 모르타싱어가 히든피스를 교체했다.

시로네의 주위를 둘러싼 반경을 포함하여 98등분된 공간 중에서 두 눈 위쪽이 사라졌다.

“끝났어!”

모르타싱어가 승리를 확정 짓는 그때, 한 발의 포톤 캐논이 그녀를 향해 쇄도했다.

히든피스가 되어 버린 시로네의 뇌가 어둠에 잠기기 직전 특별한 뇌파를 발산했다.

‘피할 수 없을 거야.’

포톤 캐논의 속도는 그 자체로 모르타싱어를 무브먼트 제로의 상태로 만들었다.

‘최고의 속도니까.’

충돌까지 찰나의 시간이 남았지만, 이미 그렇게 정해진 율법을 확신하며 어둠에 잠겼다.

“끼야아아!”

황급히 히든피스를 해제한 그녀가 에테르 파동으로 공간을 뒤틀어 포톤 캐논을 흘려보냈다.

‘역시.’

시로네의 시야가 되돌아오자 어깨를 붙잡은 채 쓰러진 모르타싱어가 보였다.

‘같은 에테르 파동이라도 성음보다 경지가 얕다.’

불신자라고 해도 율법을 얼마나 뒤틀 수 있느냐는 전혀 다른 문제였다.

‘리안이라면 피했겠지.’

리안의 신념은 세계의 율법을 통째로 꺾는다.

“시 로네!”

무대 쪽에서 부르는 소리에 시로네의 스피릿 존이 빠르게 확장되었다.

‘한계인가?’

전투 중에도 계속 주시했지만 경비대가 더 이상 무대를 지키지 못하고 길을 터 준 상황이었다.

“꺄아악! 온다! 온다!”

영생자들이 돌진하자 제이스틴이 앞을 가로막고 대회 참가자들이 호들갑을 떨었다.

“대체 뭐 하는 거야! 돈이란 돈은 다 받아먹고! 우리를 지켜야 할 거아냐!”

소리를 쳐 본들 이미 묵사발이 된 경비대가 그들을 도와줄 수 있는 건 아니었다.

“정신 차려! 우리 몸은 우리가 지켜!”

마야의 지원을 받은 포니가 수력을 끌어 올리며 고군분투했으나 노르족의 집단 마법의 위력은 그녀를 상회했다.

“우리 몸을 왜 우리가 지켜! 누구 좋으라고 가꾼 몸인데! 빨리 일어나란 말이야!”

영생자들이 무대 위로 올라오자 순식간에 아비규환이 되었고 제이스틴도 힘을 쓸 수 없었다.

‘진짜로 강하다, 이 녀석들…….’

세계 미인 대회가 아니라 국가적 테러를 일으켜도 될 법한 실력자들이었다.

“끼야야야야야야!”

케르고인들이 휘어진 칼을 치켜들고 괴성을 내지르자 란기가 땅을 박차고 튀어 나갔다.

“안 돼!”

란기의 이빨이 앙다물렸다.

‘나도 스키마 할 줄 안단 말이…….’

매처럼 날아서 발차기를 하는 순간 케르고인의 상체가 고무처럼 휘어졌다.

“……야?”

지척에서 움직이는데도 눈으로 확인조차 못 한 속도에 란기의 얼굴이 멍해졌다.

“나약한 땅의 족속들.”

언월도가 섬광을 그리고, 란기의 몸이 무서운 기세로 뒤로 밀려났다.

케르고인이 미간을 찌푸리며 바라본 곳에 시로네가 그녀를 끌어안고 있었다.

“괜찮아?”

“어? 아니, 그게…….”

며칠 전에 봤던 시로네지만 눈동자에 담긴 차가운 기운은 평생 처음 접하는 것이었다.

“야! 시로네!”

포니가 소리쳤다.

“너 이런 놈들을 나한테 막으라고 했겠다! 이건 범죄자 수준이 아니잖아!”

“어쨌든 막았잖아.”

포니가 이를 악물자 물의 장벽이 크게 솟구치더니 아래로 와르르 쏟아졌다.

“이제 네가 해.”

200명에 가까운 자들이 무대 위를 장악하는 것과 동시에 시로네가 튀어 나갔다.

산탄 무브먼트의 섬광이 그물처럼 퍼지자 영생자들의 진열이 순식간에 붕괴되었다.

“우와…….”

경비대가 달려들어도 i명을 잡지 못했던 적들이 우르르 쓰러지는 광경에 모두가 넋을 잃었다.

섬광이 빗발치고, 영생자들의 숫자가 200에서 100으로, 다시 50으로 뚝뚝 떨어졌다.

‘포니, 거짓말을 했어.’

란기는 전기가 움직이는 것처럼 적진을 헤집고 다니는 시로네를 눈에 담았다.

‘부정하지는 못하겠다고?’

마법사일 때의 시로네는 세상에서 가장 아름다운 빛을 발산하고 있었다.

“모르타싱어 님, 돌아가시죠.”

보리달마가 혜가를 부축하며 다가왔다.

“왜 여기에 있는지는 모르겠지만, 다른 간부들도 손을 쓰지 못했던 헥사입니다. 이길 수 없습니다.”

“흥! 누가 이긴대?”

어차피 십로회에서도 막내, 경지의 깊이니 마법의 실력이니 그딴 건 안중에도 없었다.

“저것들 좀 죽여 보란 말이야!”

세상 아름다운 것들.

“히든피스!”

규정외식이 다시 발동하면서 무대전체가 98개의 블록으로 쪼개졌다.

퍼즐처럼 뒤죽박죽 엉키는 과정 속에서 참가자들이 있는 블록이 그녀의 앞으로 밀려들었다.

“얼굴을 태워 버리겠다!”

양손에 불을 피운 그녀가 공간을 향해 돌진하자 멀리 떨어진 시로네의 눈에서 불똥이 튀었다.

펑 소리를 내며 화염이 참가자들을 휩쓸었다.

“꺄악! 사람 살려……!”

여기까지가 1초.

‘타임 바이브레이션!’

그리고 그 1초가 끝을 모르고 진동하자 이번에는 모르타싱어가 머리를 부여잡고 비명을 질렀다.

“뭐, 뭐야?”

1초의 반복이 하나의 1초에 담기면서 참가자들의 눈에 세상이 무수한 블록으로 쪼개졌다.

정보들이 거대한 파도를 이루며 춤을 추는 구간이 지나자 점차 세상이 형태를 갖추기 시작했다.

‘찾았다, 마지막 퍼즐.’

모르타싱어에게 등을 지고 있던 시로네의 뒷모습이 용출하듯 파문을 일으키더니 전후가 역전되었다.

“너 누구야?”

트라우마의 근원이 아름다움이라면, 규정외식의 해제조건은 얼굴을 드러내는 것이다.

윈드 커터가 모르타싱어의 얼굴로 향하자 히든피스가 풀리면서 풍경이 되돌아왔다.

“안 돼! 보지 마!”

전의를 상실한 그녀가 산 쪽으로 날아가자 보리달마와 혜가가 뒤를 따랐다.

“지금이다! 체포해!”

정신을 차린 경비대가 테러범들을 포획하는 소리를 들으며 시로네는 산 쪽을 바라보았다.

‘영생자 커뮤니티. 갈 곳을 잃어버린 건가?’

앙케 라가 사라진 상황은 그들에게 있어 신에게 버림받은 것과 같을 터였다.

‘싸울 의미를 찾지 못하는 것 같았어.’

1명을 제외하면.

‘능력의 강력함으로 봤을 때 최소한 십로회에 준하는 인물. 그런데 왜 이런 짓을?’

생각할수록 이해가 안 되는 상황이었다.

* * *

석간신문은 오랜만의 호외였다.

어느 신문사나 세계 미인 대회 테러 사건을 헤드라인에 띄웠고 사람들의 관심사도 온통 거기에 쏠려 있었다.

“후우, 난리가 아니네.”

제이스틴이 길드로 돌아오자 대원들과 밥을 먹고 있던 시로네가 물었다.

“어떻게 됐어요? 주최 측에서 뭐래요?”

“대회 속행. 대부분의 테러범들이 체포된 것이 상부에 먹힌 모양이야.”

시로네는 황당했다.

“하지만 아직 남았잖아요? 그것도 테러 주동자가. 그런데도 대회를 계속한다고요?”

“돈이 되니까. 알잖아?”

“참가자들은요?”

제이스틴이 처음으로 피곤한 기색을 드러냈다.

“귀에서 피나는 줄 알았지. 심리상담을 받아야겠다는 둥, 정신과 약을 처방해 달라는 둥.”

보지 않아도 상상이 갔다.

“순순히 하겠다고 해요?”

“어쩌겠어? 그냥 예쁜 사람을 뽑는 게 아니잖아. 아름다움으로 세상을 평화롭게 만든다는 게 공식 슬로건이니까. 여기서 도망치는 사람에게는 비난이 빗발칠 거야.”

시로네는 가두시위를 떠올렸다.

“대회를 고깝게 보는 사람들도 제법 있으니까요. 그들에게는 절호의 기회가 되겠죠.”

“그래. 그래서 하긴 하는데…….”

제이스틴이 한숨을 내쉬었다.

“네가 꼭 경호를 해 줘야겠대. 공식적인 멘트를 전달하면, 그 잘생긴 남자 없이는 절대로 안 해요.”

“할 수 없죠. 저도 지인이 있어요. 끼워 주세요.”

제이스틴이 고개를 저었다.

“그게 아니라, 네가 전담해서 자신들을 지켜 주기를 원해. 그러니까 대기실에도 네가 있어야 돼. 심지어 화장실, 샤워실, 식당까지 동행해 달래.”

시로네의 눈이 휘둥그레졌다.

“네에? 미쳤어요? 저는 남자잖아요? 그런 요청을 받아들이면 어떡해요? 게다가 내일은 수영복 입는 날이잖아요!”

그럼 네가 직접 가서 말해 봐! 다 큰 처녀들이 엄마 엄마, 하면서 질질 짜는데 어쩌란 거야! 경비대고 뭐고 너 아니면 믿지를 않아! 완전 패닉 상태라고!”

시로네의 목에서 끙 소리가 났다.

“제가 설독해 볼게요.”

“그건 알아서 해. 하지만 소용없을 걸. 이미 네가 누군지 참가자들 사이에 다 퍼졌어. 세계 최고의 마법사가 지켜준다는데 마다할 인간 아무도 없지.”

벌써부터 머리가 지끈거렸다.

“오늘 밤은 전원 벙커에서 머물겠지만 문제는 대회가 재개되는 내일이지. 어떡할 거야? 경비대도 네가 해 주기를 바라는 눈치야. 듣자 하니 장난이 아니던데? 이번 테러범들, 전 세계에 마족을 풀어놓은 놈들이라며?”

각국의 특수부대를 궤멸시킨 조직이었다.

“……알았어요. 할게요.”

소식을 들은 참가국들도 발 빠르게 조치를 취하겠지만 당장 무대를 지킬 사람은 시로네밖에 없었다.

“저기, 자네.”

애꾸가 시로네의 어깨를 짚었다.

“혹시…… 조수 필요하지 않나?”

고개를 돌린 시로네는 다른 대원들의 초롱초롱한 눈빛을 읽었다.

“네, 필요 없습니다.”

단호하게 내뱉은 시로네가 애꾸의 손을 내렸다.

---------------------------------------