[650] 그들이 사는 방식 (3)

리안은 시로네의 말을 이해하지 못했으나 그것이야말로 시로네가 전하고 싶은 말이었다.

“길드에 오기를 잘했어. 너무 쉽게 생각한 것 같아.”

“흥, 라 에너미는 그렇더라도 길드는 동의 못 하겠는걸. 물론 나는 너를 인정하지만, 고작 네 이름만 듣고 벌벌 떨 정도라면 신경 쓸 것 없어.”

리안은 1층에서 느꼈던 불만을 털어놓았다.

“정보 카드도 그래. 아무도 열람을 안 했다고 말하지만 누가 알겠어? 내일 우리가 떠나면 다시 2골드에 팔지.”

“하하! 사실 이 정도 규모의 시스템이라면 쉽게 속이지는 못해. 우리가 의심한다는 건 모두가 의심한다는 거니까.”

“흠, 그래도 한 번 열람했다고 50실버나 떨어진다는 건 손해잖아. 몇백 장을 살 때는 어떡할 거야?”

“나는 그래도 사겠어.”

시로네는 정보 카드를 손에 쥐었다.

“사람들은 보통 긴 시간을 막연하게 여기지. 예를 들어 1년 동안 무언가를 해야 한다면 말이야. 하지만 따지고 보면 1년이란 시간도 결국 1초가 쌓여서 만들어지는 거야.”

“그렇기는 하지.”

“우리가 라 에너미를 찾는 일에 1년 하고 30분이 걸린다고 가정했을 때, 어떤 사람은 1년 29분이 걸린다면 어떨까?”

리안이 눈을 깜박거렸다.

“너무 먼 미래라 감각적으로 받아들일 수는 없지만 이런 상황은 얼마든지 일어날 수 있어. 또한 지금 이 순간에도 실제로 일어나고 있는 게 우리들의 세상이고.”

시로네는 카드를 세웠다.

“1분의 차이. 정보를 하루라도 먼저 열람하느냐 마느냐에 따라서 승패가 갈려. 단 1분으로 1년의 노력이 물거품이 될 수도 있다면 50실버를 더 주는 건 손해가 아니야.”

그것이 이 세계에 사는 자들의 철학.

누구도 길을 제시해 주지 않고 하나부터 열까지 스스로 해내야 하는 것이다.

‘너무 어렸어.’

그동안 얼마나 유능한 사람들이 곁에 있어 주었는지, 그들이 있어서 얼마나 쉬울 수 있었는지 새삼 느껴졌다.

시로네는 카드를 침대에 던졌다.

“물론 휴식도 중요하지. 1년 동안 먹지도 자지도 않고 달릴 수는 없어. 수많은 옳은 판단을 내려야 할 거야.”

“사소한 것에 집착하다가는 정말 중요한 것을 놓칠 수 있다는 거로군. 그래서 정보 카드를 전부 구입한 거고.”

“응. 어떤 것이 우리에게 도움이 될지 몰라. 아마 다른 길드의 마법사들도 비슷한 판단을 했을 것이라고 생각해.”

그때 에스테라가 노크했다.

“시로네, 안에 있어?”

“네, 들어오세요.”

말이 떨어질 때까지 기다린 그녀가 길드 가입 신청서와 펜을 가지고 들어왔다.

“필요한 양식은 내가 다 적었어. 확인하고 여기 서명만 해 주면 돼.”

시로네는 약관을 살펴보았다.

길드원 등급은 루키, 시니어, 베테랑A, 베테랑B로 나뉘는데 수수료는 물론 혜택도 천차만별이었다.

“흐음.”

시로네가 루키 등급을 살펴보고 있자 눈치 빠른 에스테라가 부연 설명을 했다.

“길드에서는 단연 최고의 대우를 약속할 거야. 다만 그렇다고 해도 길드원 등급을 마음대로 올릴 수는 없어. 이건…… 길드원들에게 있어서 삶과도 같은 거니까.”

등급이 높아질수록 돈을 벌기가 수월해지는 것은 물론 명예와도 직결되어 있는 문제였다.

“괜찮아요. 그럴 거라고 생각했으니까요.”

솔직히 길드 등급을 올려 주는 특혜를 제시했다면 신뢰도가 떨어졌을 것이다.

“대신에 네가 맡는 의뢰에 들어가는 모든 부대 비용을 길드 쪽에서 지불할게. 만약 길드에 예금을 할 거라면 금리도 파격적으로 올려 줄 수 있어.”

시로네는 솔직하게 말했다.

“에스테라 씨, 사실 저는 실버링 길드에서 오래 활동할 생각이 없어요.”

“알고 있어. 세계적으로 유명한 마법사들은 다들 그렇거든. 탈퇴만 하지 않으면 우리가 제시한 계약 조건은 5년간 지속될 거야. 타국의 길드라면 복수 가입도 얼마든지 가능하니까.”

에스테라가 원하는 건 아리안 시로네가 실버링 길드에 가입했다는 것을 증명할 문서 한 장이었다.

그것만으로도 왕국 3대길드인 전쟁마차, 블러드로즈보다 우위를 점할 수 있을 테니까.

시로네도 같은 생각을 하고 있었기에 딱히 부담스럽다는 생각은 들지 않았다.

‘자국 내라면 길드가 확실히 편하니까.’

펜을 넘겨받은 시로네가 물었다.

“그래도 탈퇴는 자유로운 거죠?”

“물론이지. 나도 마법사야. 그렇게 멍청하지는 않아.”

물론 시로네를 붙잡을 가능성이 적다고 해도 순순히 포기할 생각은 없었다.

‘일단 매니저가 할 수 있는 일은 다 했으니.’

진짜 승부는 시로네가 실버링 길드의 본점이 있는 바슈카에 도착한 다음이었다.

“아, 그리고 의뢰 말인데.”

에스테라는 품에서 서신을 꺼냈다.

“어차피 길드 활동이 목적은 아니지? 그렇다면 이게 가장 수월할 거야. 보상도 높은 편이고.”

“편지를 전달하면 되는 건가요?”

“응. 주소에 적힌 곳으로 가서 부룩스라는 사람에게 직접 건네주면 돼. 안에 확인증이 동봉되어 있으니까 그 사람의 서명을 받아서 수도에 있는 실버링 길드로 가. 그러면 87골드를 줄 거야. 물론 수수료를 제한 금액이야.”

“87골드? 굉장히 많이 주네요.”

단지 편지를 전달하는 대가치고는 그랬다.

“의뢰비가 꼭 위험도에 따라 결정되는 건 아니니까. 목숨 걸고 싸우는 것보다 귀족이 잃어버린 고양이를 찾는 게 더 의뢰비가 높은 경우도 있어.”

“그렇군요.”

“물론 이런 의뢰는 아무에게나 맡기지는 않아. 그리니 길드의 신뢰를 보인다는 의미로 생각해 줬으면 좋겠어.”

“열어 봐도 돼요?”

남의 편지를 읽는 취미는 없으나 밀봉이 되어 있지 않았기에 나중에 말이 나올 수도 있었다.

“상관없어. 의뢰자가 일부러 요구하지 않았으니까.”

“오히려 더 의심받기 때문에?”

꽁꽁 숨겨 둘수록 파헤치고 싶은 게 인간의 본성이었다.

“어떤 일이냐에 따라 달렸지. 정말 아무 생각 없을 수도 있고. 하지만 이번에는 네 추측이 맞을 거야. 편지는 암호로 작성되어 있거든. 개인이 만든 암호라 나도 못 읽어.”

“암호라.”

아무리 편한 의뢰라고 해도 87골드의 위험도는 있을 듯한 느낌이 들었다.

“알겠어요. 수도에 도착하면 전할게요.”

에스테라가 자리에서 일어나며 물었다.

“몇 시에 출발할 거야? 우리 쪽에서 집마차를 대기시켜 놓을게.”

“네? 그렇게까지는…….”

시로네가 알기로 가장 낮은 등급의 집마차도 하루 대여료가 10골드가 넘었다.

“괜찮아. 아까 말했잖아, 모든 부대 비용은 길드에서 지불한다고.”

시로네의 이름값이면 본전을 뽑고도 남지만, 그것보다도 실버링 길드의 본점으로 자연스레 유도하려는 계산이 더 컸다.

최대한 효율적인 여행을 하기 위해 길드에 가입한 것이기에 시로네도 사소한 것은 따지지 않았다.

“우리는 내일 해가 뜨면 바로 출발할 거예요.”

“좋아. 그럼 그렇게 알고 준비할게. 필요한 게 있으면 언제든 날 찾아와.”

에스테라가 나가자 시로네와 리안은 서로를 돌아보며 어깨를 으쓱했다.

확실히 모든 게 편했다.

* * *

해가 뜨기 전에 일어난 두 사람은 몸을 씻고 1층으로 내려갔다.

아직 길드원은 출근하기 전이었고 뒷문 바깥의 공터에 소형 집마차가 대기하고 있었다.

에스테라가 이마에 주름이 깊게 파인 50대의 남자를 대동하고 다가왔다.

“소개할게. 이번에 수도까지 안내할 길드원 오스틴 씨야. 나이는 53세. 전공은 화염 계열. 길드 등급은 베테랑A.”

“안녕하세요. 시로네입니다.”

“오스틴이네. 잘 부탁하네.”

깡마른 체구에 강강한 인상이 고집스러운 인생을 말해 주고 있었다.

“바로 출발할 테니 마차에 타게나.”

시로네와 리안이 마차로 들어가자 오스틴이 눈을 부라리며 에스테라를 노려보았다.

“지금 이게 뭐 하는 게야? 나더러 어제 가입한 루키의 마부나 하라고?”

“그냥 루키가 아니잖아요.”

시로네가 누구인지는 오스틴도 알고 있으나 30년 넘게 마법사로 살아오면서 쌓아 온 자부심은 그리 쉽게 꺾이는 게 아니었다.

“아무리 그래도 왜 나야? 다른 놈들도 있잖아.”

“어휴, 아시는 분이 왜 그러실까? 마부나 하라는 것이 아니라 시로네를 본점으로 데려가라고요. 그러면 길드도 확장되고, 오스틴 씨에게도 좋은 거 아니에요? 보수는 톡톡히 드릴게요.”

“내가 돈 때문에 이 나이 먹고 실버링에 붙어 있는 줄 알아? 설령 대마법사라도 내 인생을 이래라저래라 할 수는 없어.”

고집을 꺾지 않자 에스테라가 한숨을 내쉬었다.

“오스틴 씨, 혹시 대마법사 본 적 있어요?”

“없지.”

“그래요. 저도 본 적이 없어요. 그러니까…….”

에스테라가 어금니를 문 채로 말했다.

“우리 둘 다 닥치고 그냥 하면 안 될까요? 저도 지금 피가 마르거든요!”

30년을 길드에 몸담은 사람을 매몰차게 대할 생각은 없지만 시로네라면 얘기가 달랐다.

하기 싫으면 나가라는 뜻.

예상을 넘어서는 괄시에 오스틴은 입술을 깨물었으나 결국 처연한 표정으로 몸을 돌렸다.

“……알았네.”

돈이 전부인 세계라는 것을 베테랑A가 모를 리 없었다.

“죄송해요. 한숨도 못 자고 준비하느라 신경이 예민해졌나 봐요.”

에스테라의 마음도 편하지는 않았으나 일은 일이었다.

“고생하는 거 알아. 매니저도 아무나 하는 게 아니지.”

먹고살기 위해서는 일을 해야 하는 것이다.

마부석에 탑승한 오스틴이 안장을 정비하더니 여객 칸의 창문을 열고 말했다.

“그럼 출발하겠네. 가장 빠른 길로 갈 테니 편하게 쉬게나.”

“네, 감사합니다.”

눈치가 없는 시로네가 아니었으나 어떤 말을 해도 오스틴의 속만 건드릴 것이기에 고분고분 쉬어 주는 게 좋은 일이었다.

그렇게 켄트라 도시를 떠난 마치는 네이드의 고향인 사디아의 넓은 평야를 지나 지저 산맥의 끝자락에 진입했다.

수도까지 3시간이 남았다는 뜻이었다.

“응?”

한 번도 멈추는 일 없이 마차를 몰던 오스틴의 얼굴에 처음으로 표정이랄 것이 드러났다.

“뭐야?”

부상을 당한 듯 비틀거리는 여자가 마차를 향해 똑바로 걸어오고 있었다.

산전수전을 다 겪은 오스틴은 멀찌감치 말을 세웠다.

‘도시에서 꽤 먼 곳인데, 어째서 사람이…….’

“살려 주세요! 살려 주세요!”

마차를 발견한 여자가 찢어진 옷을 한 손으로 붙잡고 달려왔다.

“멈춰라!”

오스틴의 손에 불덩어리가 피어올랐다.

그럼에도 여자가 멈추지 않자 중간 지점에 불꽃을 던졌다.

“꺄악!”

이번에는 두 손으로 파이어볼을 장착한 오스틴이 소리쳤다.

“허튼수작 부리지 마라! 내 화염 마법에는 자비가 없으니!”

시로네와 리안이 마차의 양쪽에 설치된 문을 열고 내렸다.

“무슨 일이에요?”

“들어가 있게. 사소한 문제일세.”

시로네가 보기에는 사소한 문제가 아니었다.

“다친 것 같은데요?”

“다치긴 했지. 하지만 우리가 다친 건 아니야.”

베테랑의 말이 무엇을 뜻하는지는 시로네도 알고 있었기에 접근하는 대신 손나팔을 만들어 외쳤다.

“저기요! 무슨 일이 있나요?”

불의 장벽 앞에 주저앉아 있던 여자가 소리쳤다.

“도적단에게 납치당했어요! 제발 도와주세요!”

“도적단이 있다고?”

그렇다면 이곳도 안전하지 않았다.

“내가 가 볼게.”

오스틴이 파이어볼을 피운 상태로 엄호하는 가운데 리안이 여자에게 다가갔다.

다 찢어진 상의 한 장을 걸치고 있었고, 산을 굴렀는지 긁힌 자국이 많았다.

“어떻게 된 겁니까?”

여자가 리안의 바짓가랑이를 붙잡고 말했다.

“저만 겨우 빠져나왔어요! 빨리 여기서 도망쳐야 해요! 절 쫓아올 거예요!”

리안이 결정을 맡긴다는 듯 마차를 돌아보자 시로네가 오스틴에게 물었다.

“같이 태울 수 있을까요?”

“마차를 대여한 사람은 자네들이니까. 하지만 권하고 싶지는 않네.”

“저 여자가 거짓말을 하고 있다는 건가요?”

“그럴 수도 있지. 하지만 의심 따위는 중요하지 않아. 저 여자의 말이 사실이든 거짓말이든, 상관하지 않는다면 아무 일도 일어나지 않는다는 걸 말하고 싶은 거지.”

어쩌면 그것이 길드 출신의 신념.

“하지만 정말로 도적단이 있다면 우리도 피해서 가야 하잖아요?”

거기에 대해서는 오스틴도 주장할 말이 없었다.

“리안!”

시로네가 신호를 보내자 리안이 여자의 손을 잡고 일으켜 세웠다.

“일단 마차에 타세요. 얘기를 들어 보죠.”

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

추위에 오들오들 떨며, 여자가 서럽게 눈물을 쏟아 냈다.

---------------------------------------