[263] 오젠트 가문의 사정 (2)

쿠안은 여교사와 대화를 나누는 중이었다. 그 여교사 또한 레이나가 소문으로 들어 알고 있는 인물이었다.

왕국에서 알아주는 서저리인 키요라 엘리스였다.

엘리스의 전공은 신경 접합으로, 외과 수술 중에서도 천재적인 재능이 없이는 불가능하다고 알려진 분야였다.

하지만 카이젠 검술학교를 불신하기 시작한 레이나는 그것도 과대광고가 아닌가 싶었다.

정말로 신경 접합이 가능하다면 눈앞에 서 있는 쿠안은 왜 한쪽 다리를 절고 있는가 말이다.

쿠안이 차가운 표정으로 무슨 말인가를 건네자 엘리스가 입을 가리고 웃었다.

“깔깔깔! 그래서 밥만 먹고 그냥 왔단 말이야? 하여튼 너도 너다.”

“시끄러. 한 번만 더 이런 짓을 했다간 죽여 버릴 거야.”

엘리스가 쿠안의 등을 두드렸다.

“에이, 그렇게 화낼 일은 아니잖아. 소꿉친구가 동정으로 늙어 가고 있는데 당연히 이 누나가 나서야지. 게다가 올리페르 시이나라면 신붓감으로 절대 안 빠질걸.”

쿠안은 며칠 전의 일을 떠올렸다.

중요한 약속이 있다고 해서 나갔더니 엘리스가 마련한 선 자리였다.

상대는 올리페르 시이나로, 현재 알페아스 마법학교에 다니는 마법사였다.

애초부터 이어질 수가 없었던 게, 그녀 또한 집안의 강요로 나온 듯했다.

물론 그런 감정을 내색할 만큼 경우가 없는 여자는 아니었지만 남자가 마음에 들었다면 눈빛부터 달라지는 게 정상이 아니겠는가?

“좋은 사람이기는 하더군. 교양도 있고.”

“호오?”

엘리스는 진심으로 놀랐다.

여태까지 쿠안이 여자를 칭찬한 적은 한 번도 없었다. 어릴 때는 검에 미쳐 살았고 아킬레스건을 다친 뒤로는 세상의 어떤 것에도 관심을 두지 않았다.

그런 그의 입에서 좋은 사람이라는 얘기가 나왔다면 가히 최고의 찬사였다.

“마음에 들었다는 얘기네? 그럼 내가 다시 한 번 접선해서……!”

쿠안의 눈에 살기가 감돌자 엘리스는 겁에 질린 표정으로 어깨를 움츠렸다.

이럴 때의 쿠안은 절대로 건드려서는 안 된다.

엘리스는 한편으로 친구가 안쓰러웠다.

시이나가 마음에 들었다면 어떻게는 그 자리에서 잡았어야 한다. 하지만 쿠안의 성격상 그런 일은 절대로 하지 못할 것이다.

‘설마…… 다리 때문에 트집이라도 잡힌 건가?’

올리페르 가문이라면 교양은 기본적으로 갖추고 있겠지만 혹시 모르는 일이었다.

듣기로는 억지로 떠밀려서 나온 티가 났다고 하고, 무엇보다 남녀 사이의 일이라는 건 감정 조절이 안 되는 경우가 태반이었다.

‘다리 좀 저는 게 어떻다고. 하여튼 남자 보는 눈이 없다니까.’

쿠안의 부상은 엘리스의 신경 접합으로도 치유가 불가능했다. 인대가 끊어진 게 아니라 통째로 떨어져 나갔기 때문이다.

쿠안이 전쟁터에서 다리를 잃고 돌아왔을 때 그녀는 아무것도 할 수 없는 무력감에 몇 날 며칠을 울었다.

죽음의 마술사라는 별칭을 얻기 이전에 검의 화신이라고 평가받던 인재였다. 그런 남자가 한쪽 다리를 잃었으니 얼마나 상심이 크겠는가.

그로부터 1년 뒤에, 엘리스는 쿠안에게 검술학교의 교사직을 제의했다. 그리고 결심했다. 시간이 얼마가 걸리든 반드시 그의 다리를 고치겠다고.

그런 만큼 시이나라는 여자가 미워 죽을 지경이었다.

얼굴을 못 봐서 상상은 가지 않지만 빙결 마법의 권위자답게 찬바람이 쌩쌩 불었을 것이다.

제까짓 게 뭔데 쿠안을 차?

남자 보는 눈이 완전히 꽝이었다.

“쿠안, 혹시 그 여자가……!”

레이나가 엘리스의 말을 끊으며 다가왔다.

“쿠안 선생님!”

쿠안은 레이나를 위아래로 훑어보다가 무심하게 물었다.

“누구시죠?”

“리안의 누나 레이나예요! 오늘 면담하기로 예약이 되어 있었는데요.”

쿠안은 커피를 홀짝이고 고개를 끄덕였다.

“아, 그랬던 것 같기도 하군요.”

레이나는 어처구니가 없었다.

학부모가 면담을 요청했는데 그랬던 것 같기도 하다니.

이토록 무성의한 교사니까 리안의 진면목을 보지 못하고 낙제를 주는 것이다.

엘리스가 밝게 웃으며 자리를 청했다.

“어머, 그랬구나. 리안은 참 착하고 정의로운 아이죠. 자, 자! 이쪽으로 오세요. 혹시 커피 드세요? 아니면 다른 차라도?”

엘리스가 사근하게 대하자 레이나도 흥분을 가라앉히려고 노력했다.

쿠안이 식어 가는 마음에 불을 지르지만 않았다면.

“그런데 무슨 일 때문에 오셨습니까? 리안에게 별문제는 없는 것 같은데요. 여전히 무식하고, 근력 운동만 하고, 여전히 꼴등이고요, 크크크.”

레이나의 눈에 독기가 차오르자 슬그머니 눈치를 보던 엘리스는 자리를 피했다.

여태까지 경험한 바에 의하면 이럴 때는 한시라도 빨리 떠나는 게 상책이었다.

레이나는 한 번만 참는다고 생각하고 성적표를 내밀었다.

“자, 이것 좀 보세요.”

“리안의 성적표군요. 꼴등 성적표.”

“제가 듣기로는 리안의 성적이 다른 아이들에게 뒤떨어지지 않아요. 그런데 왜 낙제죠? 여기에 대해서 해명을 듣고 싶은데요.”

쿠안은 별것도 아니라는 듯 말했다.

“스키마를 못 하잖아요.”

레이나는 어처구니가 없었다.

“아무리 그래도 어떻게 낙제를 줄 수가 있어요? 저도 스키마 할 줄 알아요! 그래도 지금 리안하고 싸우면 질걸요! 고작 그런 걸로 학생을 판단해도 되는 거예요?”

“만약 레이나 씨가 검술을 배웠다면, 리안을 이겼겠죠.”

레이나는 말문이 막혔다.

결국 그런 것이다. 검사라면, 훗날 작게는 수백에서 많게는 수만의 병사를 지휘하려면 반드시 스키마를 할 줄 알아야 한다.

“그, 그래도 어떻게 꼴등을 줘요…….”

레이나는 속상함에 눈물이 차올랐다.

어릴 때 일찍 어머니를 여의고 자신의 손으로 키우다시피 한 막냇동생이다.

다른 형들이 승승장구하는 와중에도 리안은 꼴등을 면치 못하고 있었다.

동생의 심정이 얼마나 답답할 것인가 생각하면 억장이 무너졌다.

남자에게 여자의 눈물은 약점이라고 하지만, 쿠안에게는 해당 사항이 아니었다.

“재능이 없습니다. 이대로는 졸업도 불가능해요. 졸업한다고 해 봤자 스키마를 못 하는 검사를 누가 고용하겠습니까? 졸부들 경호원이나 하는 게 고작이겠죠. 근래에는 상상 스키마라고 이상한 걸 시도하고 있나 본데, 제가 봤을 때는 허사예요. 검에 대한 센스가 전혀 없습니다.”

레이나가 테이블을 두 손으로 내리치며 따졌다.

“저도 찾아봤어요, 상상 스키마! 학술적으로 검증된 것은 아니지만 분명 가능성이 있다고요. 책에서 읽어 보니 신적초월이라는…….”

“아, 신적초월.”

쿠안이 레이나의 말을 끊었다.

그나마 점잖았던 태도마저 사라지고 눈에는 아스라이 살기가 감돌았다.

신적초월.

육체를 초월한다? 이 얼마나 허무맹랑한 말인가?

“지금 제 다리 보이십니까? 한쪽을 절죠? 아킬레스건이 떨어져 나갔습니다. 그래서 저는 겁니다. 육체는 기계와 같은 거예요. 부품이 없으면 기능할 수가 없습니다. 신적초월이 가능하다면 저도 다리를 절지 않겠죠. 상상 스키마는 스키마의 도식 중에서 뇌를 강화하는 것에 불과합니다. 무슨 마법 같은 게 아니란 말이에요.”

레이나는 더 이상 말하고 싶지 않았다. 이런 학교에서 동생을 가르치게 할 순 없었다.

“전학 수속 밟겠습니다. 리안을 데리고 가겠어요. 지금 처리해 주세요.”

“다른 학교에 가면 뭐가 달라질 것 같습니까?”

“그건 더 이상 쿠안 씨가 걱정할 일이 아닌 것 같네요. 동생을 삶아 먹든 구워 먹든 우리 가문에서 알아서 할 겁니다.”

레이나는 선포하듯 말을 내뱉고 돌아섰다.

상황을 주시하고 있던 교사들이 고개를 저었다. 쿠안과 다툰 학부모가 전학을 시킨 경우만 벌써 일곱 번째였다.

멀어지는 레이나의 등 뒤로 쿠안이 내뱉듯 말했다.

“조금 더 지켜볼 필요는 있다고 생각합니다.”

레이나의 걸음이 우뚝 멈췄다.

놀란 표정으로 뒤를 돌아보자 오만상을 찡그린 쿠안이 한마디를 보탰다.

“최대한 양보하자면 그렇다는 겁니다.”

교사들은 어리둥절했다.

성질머리 고약하기로 소문난 쿠안이 떠나는 학생을 붙잡는 경우는 한 번도 없었다.

레이나는 다시 쿠안에게 걸어가 지푸라기라도 잡는 심정으로 물었다.

“그러니까…… 가능성이 아직 남아 있다는 뜻인가요?”

쿠안이 짜증 난 듯 머리를 긁적였다.

“이봐요, 레이나 씨. 뛰어난 음악가라고 알고 있습니다. 하지만 검술은 예술이 아니에요. 철저하게 기능 위주인 살인 기술입니다. 검술 철학이니 하는 건 극상의 경지에 오른 자만이 누릴 수 있는 특권이죠. 리안은 확실히 재능이 없습니다. 하지만 상상 스키마 쪽이라면 어쩌면 가능할지도 모른다는 겁니다.”

“제 말이 바로 그거예요! 그래서 할 수 있다고 했잖아요! 어째서 거짓말을 한 거예요?”

쿠안은 한숨을 내쉬었다.

“상상 스키마란 의지의 영역입니다. 검증할 수는 없지만 전쟁터에서 오래 생활한 검사라면 한 번 정도는 경험하게 되죠. 저 또한 있다고는 생각합니다. 하지만 그렇기에 누구도 강요할 수 없는 겁니다. 리안에게 필요한 건 더 많이 뛰고 더 많이 휘두르는 겁니다.”

“그래서 일부러 꼴등을 줬다? 더 많이 휘두르게 하기 위해서?”

“단순하게 말하자면, 뭐 그런 거죠.”

레이나는 고개를 저었다.

“그게 말이 된다고 생각하세요? 그럼 성적은요? 졸업한다고 해도 꼴등짜리 학생이 어떻게 지휘관이 될 수 있겠어요?”

쿠안은 테이블에 놓인 리안의 성적표를 들었다.

꼴등이라는 등수 옆에 그간의 테스트에서 기록한 성적이 나와 있었다.

“대체 뭐가 문제라는 겁니까? 리안은 현재 스키마를 구사하는 학생보다 1.8배 강한 근력을 내고 있습니다. 특히나 주로 사용하는 오른팔의 근력은 3.7배나 되죠. 이건 정말로 특이한 경우로, 학교에서도 주시하고 있습니다. 방학 중에 어떤 계기로 각성을 한 것 같은데…….”

레이나는 갈리앙트 섬에서 돌아온 리안이 허풍을 떨던 모습을 떠올렸다.

쿠안이 이렇게까지 말한다면 동생의 이야기도 허튼소리만은 아니었던 모양이다.

“검사에겐 그거면 되는 겁니다. 성적 따위가 검사의 생명을 보장하지는 않아요. 전쟁터에서 적들이 1등은 살려 주고 꼴등은 죽이는 게 아니란 얘깁니다.”

레이나는 슬슬 꼬랑지를 내렸다.

“하, 하지만 그러다가 리안이 좌절하기라도 하면…….”

쿠안은 한심하게 레이나를 쳐다보았다.

하긴, 하루 종일 악기를 다루는 사람이 검을 다루는 사람의 심정을 어찌 알겠는가?

“레이나 씨, 이딴 성적 따위로 좌절할 놈이었으면 애초에 상상 스키마도 불가능했거니와, 이 정도 근력 수치를 낼 만큼 훈련을 하지도 못해요. 여기 적힌 기록은 온전한 노력의 산물이오. 당신이 동생을 얼마나 알고 있는지는 모르겠지만, 지금 이 자식은 매일매일 인간의 한계를 초월하는 실험을 하고 있단 말입니다. 자신의 몸을 마치 남의 몸처럼 해부하고 있는 거요. 그게 얼마나 고통스러운 일인지 상상도 하지 못할 겁니다. 하루하루가 지옥인 놈에게 이깟 등수 따위가 눈에 들어올 것 같습니까?”

레이나는 눈을 깜박거렸다.

한 번도 내색하지 않아서 몰랐다. 언제나 어리게만 느껴졌던 리안이 그렇게 고통스러운 훈련을 감내하고 있는지를.

쿠안은 레이나에게 성적표를 넘겼다.

“아…….”

레이나가 받아 들자 쿠안이 몸을 돌리며 말했다.

“데려가든 말든 마음대로 하쇼. 하지만 괜히 신적초월이니 뭐니 헛바람은 넣지 않는 게 좋을 겁니다. 그게 그 자식이 검으로 먹고살 수 있는 유일한 길이오. 누구도 그 고통을 대신 겪어 주지 못하는 이상 입 다물고 있으십시오.”

레이나는 성적표를 내려다보았다.

꼴등.

하지만 그 옆에는 리안이 기록한 수치가 적혀 있다.

0.1포인트를 올리기 위해 근육이 찢어지도록 검을 내리치는 리안의 모습이 보였다.

레이나는 성적표를 두 손으로 움켜쥐고 쿠안에게 고개를 숙였다.

“앞으로도 리안에게 많은 지도 편달 부탁드립니다.”

쿠안은 대답 없이 미간을 좁힐 뿐이었다.

@

교무실을 나온 레이나는 오랜만에 홀가분한 기분이었다.

여태까지 동생만 생각하면 마음이 무지근했는데 이번 면담으로 희망을 봐서 다행이었다.

‘그래, 기왕 남자가 뭔가를 하기로 했으면 끝까지 올라가 봐야지. 신적초월이라면 대검호까지 바라볼 수 있는 거잖아?’

마음이 설레는 한편 쿠안의 조언도 잊지 않았다.

리안에게 절대로 내색하지 말 것.

날마다 힘든 훈련을 하는 입장에서는 힘내라는 말조차 의지를 꺾을 수 있을 터였다.

---------------------------------------