미제 사건⑴

멜키두, 도리안 마을.

술집으로 들어간 시로네 일행은 직 원에게 간단한 식사와 맥주를 주문 했다.

자신을 형사라고 밝힌 남자의 이름 은 커티스.

아이론 왕국 출신으로 멜키두에 들 어온 지는 벌써 2년이 되었다고 했 다.

10분 뒤에 음식이 나왔다.

“돈은 어떻게 지불하죠?”

시로네가 묻자 맥주를 벌컥벌컥 들 이켠 커티스가 턱을 닦으며 말했다.

“크으. 지불할 필요 없어. 여긴 돈 이 존재하지 않아. 살인자의 안식처 라고.”

“그럼?”

“그냥 나가는 거지. 크라임 포인트 가 있는 한 범죄 행위는 사람들에게 인식되지 않아. 맥주 한 잔을 먹고 튀는 범죄라면 2P가 소모되지.”

“ 아하?”???

대충 이해가 갔다.

“칼로 누군가를 찌르는 게 5P니까 상당히 비싼 셈이야. 물론 사이클을 돌수록 크라임 포인트가 쌓이니 나 중에는 부담이 없을 테지만.”

이루키가 물었다.

“사이클이라는 건 멜키두가 궤도 형태로 구성되어 있다는 뜻인가요?”

“그렇지. 정확히는 2트랙이야. 바 깥 트랙과 안쪽 트랙으로 구분되어 있어. 바깥 트랙에는 468개의 블록 이 있고, 대부분 미션을 수행하지. 다만 특정 블록에 도착하면 안쪽 트 랙으로 들어갈 수 있어.”

“안쪽 트랙은 어떤 곳인데요?”

“197개의 블록으로 되어 있고, 크 라임 다이스를 강화시키거나 상점에 서 특별한 아이템을 살 수 있지. 특 징이 있다면 안쪽 트랙은 딱 한 바 퀴만 돌 수 있다는 거야. 블록을 다 돌면 무조건 바깥 트랙으로 빠져나 오는 구조거든. 단, 여기에도 예외가 있는데 멜키두에 들어갔을 때야.” 에덴이 물었다.

“여기가 멜키두 아니에요?”

“물론 그렇지만 멜키두에 걸맞은 상징성을 가진 곳은 오직 코어뿐이 야. 모든 플레이어들은 바깥 트랙에 서 포인트를 모아 안쪽 트랙으로 들 어가고, 거기에서 한 사이클을 도는 동안 코어에 도착하는 게 목적이야. 코어에 도착하지 못하면, 다시 바깥 트랙으로 나와서 계속 이 미친 살인 행위를 이어 가는 거지.”

“어째서 살인자들이 코어에 가려고 하는 거죠? 추적을 피하기 위해서인 가요?”

“……그런 수준이 아니야.” 커티스는 맥주잔을 잡고 잠시 생각 에 잠기더니 남은 술을 전부 비웠 다.

“나도 직접 가 본 적은 없기 때문 에 정확히 말해 줄 수는 없어. 하지 만 소문은 들었지. 그 소문 때문에 2년째 트랙을 돌고 있는 것이기도 하고.”

그의 눈빛이 탁하게 물들었다.

“스물일곱 살이었지, 내 딸 에드리 나는. 여행을 좋아했어. 그날도 친구 들과 바닷가로 놀러 갈 생각에 들 떠 있었지. 평소와 다르지 않았다고 기억해. 짐을 챙기고, 화장하고, 아 내와 내 뺨에 입맞춤을 하고.”

‘딸이었구나.’

“친구들과 함께 가기로 했지. 모두 친했어. 니아, 벨리타, 데이지. 시프 광장에서 만나 떠나기로 했는데 “사라졌죠.”

토르미아의 마법 학교에 다닐 무렵 신문의 해외 면에서 읽은 적이 있었 다.

“그래. 대낮이었어. 니아와 벨리타 는 시내에 살았고, 데이지는 업타운 에 살았지. 목격자의 증언에 따르면 시프 광장에서 내 딸을 봤다더군. 몹시 초초해 보였고, 또 다른 자의 증언에는 광장 게시판에서 무언가를 읽고 있었다는 것도. 하지만 정보는 그게 끝이야. 그 이후로 내 딸은 한 번도 세상에 나온 적이 없어.”

“혹시 면식범의 소행이거나……

“내 직업이 뭐라고 생각하는 거야? 조사할 수 있는 건 다 해 봤지. 하 지만 소용없어. 더 놀라운 건 거의 비슷한 시간에 친구들까지 실종되었 다는 거야. 같은 도시라도 광장까지 는 2킬로미터나 떨어져 있는데 말이 야.”

커티스는 담배를 물었다.

“3년 동안 찾아 헤맸지. 암흑가의 뒷골목, 인신매매, 마법, 주술 등. 그러다가 멜키두에 대한 소문을 듣 게 됐고 여기까지 오게 된 거야.”

“멜키두에서는 따님의 행방을 찾을 수 있다는 건가요?”

“ 있지.”

그는 담배 연기를 괄하게 뿜었다.

“멜키두의 코어는 세상에서 일어난 모든 범죄 사건이 기록되어 있는 곳 이야. 영구 미제 사건의 총본산이지. 이 살인 게임을 클리어할 수만 있다 면 말이야.”

“그게 무슨……

“왜 살인자의 안식처인가. 이 게임 을 클리어하면, 현실에서 저지른 일 이 완전범죄가 되어 버려. 반대로 말하자면 영구 미제 사건이 되는 거 지.”

논리적인 말로 들리지 않았다.

“그런 일이 어떻게 일어나죠? 실제 미제 사건이라면 몰라도, 목격자나 증거가 있는데…… 아.”

한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

“크라임 포인트.”

멜키두에서 크라임 포인트를 사용 해 저지른 범죄는 인식되지 않는다.

“그래. 내 생각에 이곳은 어떤 시 스템이야. 트랙을 돌면서 포인트를 모으는 행위가 현실에 영향을 미칠 수 있는 특별한 힘으로 작용하는 것 같아. 코어에 도착한 살인자는 자신 의 기록을 조작하고 현실로 나갈 수 있다. 즉, 안전한 상태로 새로운 범 죄를 저지를 수 있는 거야.”

이루키가 말했다.

“하비츠의 배니싱 같은 느낌이군. 히든 코드의 속성은 비슷할 거야. 드리모에서 오브제를 현실로 반출하 는 것처럼, 이곳에서 모은 크라임 포인트를 현실에 적용시킬 수 있는 시스템인 것 같아.”

커티스는 담배를 껐다.

“나는 무슨 일이 있어도 딸을 찾을 거다. 크라임 포인트를 모아서 코어 에 들어갈 거야. 쉬운 일은 아니지. 들어가는 방법은 두 가지야. 크라임 포인트를 엄청나게 많이 모으거나, 운이 엄청나게 좋거나. 안쪽 트랙에 서 특별한 미션을 수행하면 크라임 포인트와 무관하게 코어로 들어갈 수 있다고 하더군. 물론 정보 공유 가 거의 되지 않아서 현재는 낭설로 치부되고 있는 것 같지만.”

‘악마의 바이블.’

기요르기가 카타콤의 멤버들을 도 주시킨 능력과 무관하지 않을 듯했 다.

커티스에게 들은 정보를 정리하느 라 생각에 잠겨 있는 그때 술집 문 이 열렸다.

“양초 사세요. 양초 사세요.”

“어?”

네이드가 눈을 크게 떴다.

“저 여자는?”

불과 30분 전에 거리에서 살인마 에게 목이 찔려 사망한 사람이었다.

커티스가 돌아보았다.

“멜키두에서 논 플레이어는 대부분 부활해. 물론 부활하지 않는 이벤트 성 논 플레이어도 있지만 말이야. 미션에 따라 부활 시간이 다르기도 하지.”

“흐음.”

인간이 아니라고 생각하자 시로네 일행의 마음이 한결 가벼워졌다.

“찝찝한 건 사실이야. 가짜라고 해 도, 손맛이나 반응은 현실의 인간과 똑같으니까. 처음에는 나도 악당들 만 잡으며 미션을 클리어했지. 여긴 정말이지 현실의 사회와 똑같거든. 하지만 이 방법은 효율이 떨어져. 어느 순간부터는 다른 살인자들과 똑같이 무감각해지더군.”

어쩌면 그것이 멜키두의 존재 의미 일 것이다.

“다른 방법도 많아. 건물에 불을 지를 수도 있고, 다연발 석궁으로 시내에서 갈려 버리는 방법도 있지. 하지만 그런 범죄는 크라임 포인트 를 많이 소모하거든. 아까 그 살인 마는 무기 상점에서 구입한 칼로 행 인을 찔렀지? 도리안의 C급 미션은 보상이 크지 않기 때문이야. 아무리 다이스를 잘 굴려도 200P 이상 받 기 힘들다고. 따라서 크라임 포인트 를 아끼는 방식으로 살해한 거지.” 시로네는 이해했다.

“우리와 싸우지 않은 이유도 자신 의 포인트를 아끼기 위해서군요.”

“맞아. 플레이어 간에 크라임 어택 이 발생하면 한쪽의 포인트가 0이 될 때까지 자동으로 차감되는 규칙 은, 살인자 간의 분쟁을 방지하기 위해서야. 서로 대놓고 죽이면 누가 이 게임을 하겠어? 다만 감수하고 싸우는 놈들이 있어. 아이템을 빼앗 기 위해서지.”

네이드가 물었다.

“포인트가 0이 되면 어떻게 되죠?”

“여태까지 저지른 범죄를 온 세상 이 알게 되지. 경비가 추격할 거야. 감옥에 갇히게 되고, 일정한 대가를 치르고 스타트 지점에서 다시 시작. 분명히 말해 두는데 그런 멍청한 상 황까지 가지 마. 너희들은 아무것도 못해. 크라임 포인트가 없으면 경비 를 공격할 수도 없다고.” 에덴이 물었다.

“마법에 필요한 크라임 포인트는 몇이죠?”

“그건 상당히 어려운 질문이야. 1.000P에서 10만 오까지 들었어. 자 세히 모르는 이유는 누구도 자신의 포인트를 알려 주지 않기 때문이야. 확실히 기억해. 포인트가 전부야. 플 레이어 간에는 전투 효율이라는 게 없어. 충돌하는 순간 상대의 포인트 만큼 자신의 포인트가 차감되는 것 뿐이야.”

한순간의 실수로 여태까지 모은 포 인트를 전부 잃게 되는 것이다.

“그래서 누군가를 공격할 때는 100퍼센트 확신이 있을 때만 실행 해야 돼. 또한 확신이 있다고 아무 나 죽이는 것도 아니야. 상대가 값 비싼 아이템을 가지고 있거나, 특별 한 미션으로 플레이어를 죽여야 하 거나, 포인트와 무관하게 개인의 욕 망에 의해 죽이는 경우지.”

주머니를 뒤진 커티스가 자신의 크 라임 다이스를 손가락 사이에 끼웠 다.

총 3개였고 8면체 1개와 6면체 2 개였다.

“초반에 안쪽 트랙으로 들어가면 아이템을 사는 것보다는 다이스를 강화하는 걸 추천할게. 물론 아이템 은 멜키두에서 필수적이지만, 초반 에는 효율이 높지 않아. 오히려 포 인트 재벌들의 사냥감이 될 뿐이 야.”

“그렇군요.”

“이건 시간 게임이기도 해. 최대한 빨리 포인트를 모으지 않으면 먹힐 테니까. 이제 나는 다른 블록으로 이동할 거야. 궁금한 게 있으면 지 금 물어봐.”

시로네가 물었다.

“우리를 도와준 이유가 뭐죠? 커티 스 씨의 말대로라면 이건 시간 낭비 아닌가요? 공범도 아니고요.”

“그렇긴 하지. 하지만 2년 동안 트 랙을 돌면서 깨달은 것은 의외로 인 맥이 필요하다는 거야. 알다시피 플 레이어의 행보는 주사위가 정하지. 하지만 그렇기에 더 많은 인연을 만 들어 둘 필요가 있는 거야.”

언제 어디서 만나게 될지 모른다.

“내가 크라임 다이스를 가지고 있 다는 건 이미 도리안 마을 미션을 클리어했다는 얘기야. 멜키두의 스 타트 지점, 즉 최초 플레이어가 첫 번째로 점프하는 2번부터 12번까지 의 마을에 도착하면, 보통 하루에서 이틀 정도를 체류해. 베테랑도 좋지 만 속내를 파악하기 어렵거든.”

시로네 일행은 이해했다.

“나중에 같은 블록에서 마주치게 되면 협력의 여지가 있다는 거로군 요.”

“아무나 고르는 건 아니야. 너희들,

산전수전 다 겪은 놈들이지? 적과 마주쳤을 때의 자세나 눈빛을 보면 알지. 형사의 눈썰미는 속일 수 없 거든. 정보나 아이템 교환, 혹은 협 력 미션을 수행하자고. 크라임 포인 트를 더 많이 얻을 수 있을 테니 까.”

“네. 우리도 필요한 정보를 수집해 볼게요. 따님의 행방을 찾았으면 좋 겠어요.”

살인자가 아니라는 사실이 마음에 들었다.

“그래. 주사위의 신이 함께하기를. 멜키두에서 흔히 하는 인삿말이야.”

커티스는 왼손으로 카드를 꺼냈다. “풍신. 발동.”

카드가 빛을 내며 증발하고, 세 개 의 주사위가 술집의 바닥을 굴렀다.

3, 2, 6이라는 숫자가 떠오르더니, 그 사이에 2개의 X 자가 추가되었 다.

‘곱셈이다. 아이템을 쓴 건가?’

세 개의 숫자가 합쳐지면서 36으 로 변하는 그때 커티스가 일행을 돌 아보았다.

“아, 팁 하나 더 주지. 멜키두에서 는 항상 문을 닫고 다니는 습관을 들여.”

말이 끝나는 동시에 그의 육체가 밝게 빛나더니 폭발하듯 소멸했다.

빈 맥주잔만 덩그러니 남은 것을 바라보고 있던 이루키가 말했다.

“36칸. 주사위의 신이 외면했는데 도 멀리 가네. 그럼 현재 커티스는 42칸에 머물러 있는 거군.”

시로네가 자리에서 일어섰다.

“우리가 가진 주사위로 쫓아가기는 무리야. 뭐, 처음부터 공략해 나가면 되겠지.”

시스템 음성이 들렸다.

-술집 주인이 여러분을 주시하고 있습니다.

“응?”

카운터로 고개를 돌리자 주인이 게 슴츠레한 눈으로 일행을 바라보고 있었다.

‘그러고 보니……

살인마에 당한 희생자들은 다른 논 플레이어와 달리 범죄를 인식했었 다.

“할까?”

네이드가 물었다.

“어쩔 수 없잖아.”

하나, 둘.......

“튀어!”

네 사람이 동시에 출구로 달려가자 주인이 도끼눈을 치켜뜨고 쫓아왔 다.

“거기 서! 이 도둑놈들아!”

“으아아아!”

커티스의 말을 상기한 시로네가 밖 으로 나가면서 문을 쾅 하고 닫았 다.

“하아. 하아.” 잔뜩 긴장한 채로 문을 돌아보았으 나 주인은 밖으로 나오지 않았다.

“뭐야? 조용한데?”

친구들과 시선을 교환한 시로네가 다시 걸어가서 문을 빼꼼 열자…….

“어서 오세요. 도리안 주점입니다.” 언제 그랬냐는 듯 주인이 카운터에 서 웃는 얼굴로 그들을 반기고 있었 다.

이루키가 중얼거렸다.

“완전범죄로군.”