광신 (3)

“시온의 대표가 도착했습니다.” 아로미의 음성이 천장에서 들리는 순간 문이 거칠게 열리면서 미로가 들어왔다.

좌우에는 강난과 줄루를 대동하고 있었다.

“이 여자가 진짜!”

뒤늦게 방에 들어온 경호대의 대장 이 이루키를 보고 직각으로 허리를 숙였다.

“죄송합니다! 이 여자가 막무가내 로……

이루키가 손바닥을 내밀었다.

“됐어요. 나가 보세요.”

이루키는 우발적인 상황에 대처하 지 못했다는 이유로 부하에게 죄를 물은 적이 없다.

경호대장 또한 이루키의 성향을 알 고 있기에 제대로 처신하지 못한 것 에 부끄러움이 앞섰다.

“알겠습니다.”

하고 싶은 말이 굴뚝같았으나 미로 와 똑같은 인간이 되기 싫어 그저 대답했다.

‘저게 무슨 시대의 극선이야? 오만 방자하기 짝이 없는 여자로구먼.’ 글쎄, 이루키는 꼭 누군가를 위하 는 행동이 선이라고 생각하지 않았 다.

그것은 사실 애에 가까운 개념이 다.

‘선이란 법이다.’

일말의 혼돈도 섞이지 않은 철의 규칙이자 신념이었고, 그런 의미에 서 미로는 극선이었다.

“어서 오세요. 예상보다 늦었군요. 사실 가장 빨리 도착할 줄 알았는 데.”

유틸리티에서 최강인 줄루가 있으 니 거리나 속도의 문제는 아니었을 것이다.

소파에 털썩 앉은 미로가 한쪽 팔 을 등받이에 올리고 다리를 꼬았다.

“중간에 클레임이 걸려서. 처리하 느라고 늦었어.”

“클레임?”

“시간의 사도.”

카이드라를 타고 중부 대륙으로 비 행하는 미로 일행의 주위에 진공 현 상이 발생했다.

“응?”

갑자기 숨이 쉬어지지 않자 미로가 조종석을 돌아보며 물었다.

“무슨 일이야?”

당연히 소리는 전달되지 않았지만 줄루도 이미 고개를 돌린 채로 답했 다.

“대기가 없어. 비행이 불가능하다 요.”

소환 마법을 해제하고 착지한 곳은 적갈색의 거대한 바위들이 모여 있 는 암석 지대였다.

진공에서 벗어난 미로 일행이 숨을 크게 들이쉬는데 바위 곳곳에서 인 간들이 모습을 드러냈다.

총 12명이었다.

“호오?”

줄루의 눈이 이례적으로 커졌고, 미로의 미소도 어딘가 부자연스러워 보였다.

‘이것들, 인간이 아니야.’ 눈을 보면 알 수 있다.

특별한 방법을 모르더라도, 저들의 눈빛을 보면 누구나 같은 생각을 할 정도의 이질감이었다.

“반갑소, 시대의 극선.”

입을 연 이는 단아하게 나이를 먹 은 노파였고, 눈웃음을 짓는 얼굴이 인자해 보였다.

‘드래곤이 라.’

형태 변화가 가능한 건 드래곤 중 에서도 1등룡뿐이기에 미로는 더욱 울적해졌다.

‘12사도 전원이 모인 적이 내 기억 에 있던가?’

암벽 위의 인물들을 천천히 훑어보 자 나이도 성별도 제각각이었으나 어느 하나 평범해 보이지 않았다.

‘남자 여섯에 여자 여섯.’ 물론 드래곤은 형태에 집착하지 않 는다.

탄생 본연의 특성이 인간의 개성으 로 구현된 것이라면 결국 노파의 정 체는…….

‘독룡毒龍 포이네.’

비전에 의하면 포이네의 성품은 인 자하고 자애로우며, 끔찍할 정도로 잔인하다.

미로가 손가락으로 전방을 휘저었 다.

“어, 그러니까, 일단 누가 누군지 소개 좀 해 주실래요? 얼굴만 보고 는 헷갈려서.”

“굳이 알 필요 없어.”

암석 지대의 오른쪽 세 번째에 서 있던 남자가 푸른 전기로 돌변하며 미로의 눈앞에 나타났다.

전기의 잔상이 망막에 남아 있는 가운데 미로는 남자의 얼굴을 살폈 다.

‘뇌룡雷龍 블리츠.’

눈썹이 없는 창백한 얼굴에 눈두덩 이 움푹 들어가 날카로운 느낌을 더 했다.

“카라토르사 님의 전언이다.” 미로가 살짝 무릎을 구부렸다.

“카라토르사. 전설의 이름을 여기 서 듣게 되는군요. 그런 위대한 존 재의 전언이라면 시간을 내야죠. 볼 일 보고 씻지도 못할 만큼 바쁘지만 요.”

비꼬는 말에도 블리츠는 태연하게 말을 전했다.

“중부 대륙으로 가지 마라.”

미로는 다음 말이 이어지기를 기다 렸지만 블리츠의 입은 더 이상 열리 지 않았다.

“그게 끝인가요?”

“그렇다.”

미로가 웃음을 터뜨렸다.

≪푸 카

물론 조금 전의 짧은 말을 전하기 위해서 12사도 전원이 모였다는 게 무슨 뜻인지는 알았다.

‘힘으로 찍어 누르겠단 말이지.’ 솔직히 약간 후들거리는 감이 없지 는 않았지만, 미로는 정신을 다잡았 다.

“이유를 듣고 싶은데요.”

납득시킬 기회를 주는 것은 드래곤 의 위세 때문이 아닌 순수한 호기심 이었다.

“미로 씨, 착각하지 마세요.”

암석의 절벽에 앉아 있는 금발의 소년이 말했다.

“우리가 하는 말이 아니라, 카라토 르사 님의 전언입니다. 그냥 하면 되는 거예요.”

미로의 시선이 소년에게 향했다.

‘저건 또 무슨 괴물이야?’

외모는 열두 살 정도 될까?

장난기 가득한 얼굴에 스포츠 반바 지를 입었고, 다리 사이에 늘어뜨린 손목에 패션 밴드를 차고 있었다.

영락없이 운동을 좋아하는 사내아 이였으나, 눈동자에 담긴 빛의 느낌 은 미로에게 전율을 선사했다.

‘광룡光龍 페이톤.’

소년의 등 뒤로, 눈이 멀 정도로 광채를 뿜어내는 황금빛 드래곤의 자태가 보이는 듯했다.

‘난폭하기로는 둘째가라면 서럽다.’ 비전에 의하면 빛의 대천사 레이엘 도 페이톤과 싸울 때는 혀를 내두를 정도였다고 한다.

“그러니까……

한숨을 내쉬면서 생각을 정리한 미 로가 페이톤을 향해 턱을 치켜들었 다.

“이유를 말하라고. 사람 짜증 나게 하지 말고.”

강난조차 미로의 말을 듣고 심장이 덜컹 내려앉았을 정도로 분위기가 이상해졌다.

페이톤의 고개가 천천히 내려가더 니 잠시 후 어깨가 소리 없이 들썩 거렸다.

다시 얼굴을 쳐들었을 때, 그의 눈 에는 오직 죽이겠다는 살기밖에 남 아 있지 않았다.

“이런, 씨……!”

“그만둬.”

블리츠의 목소리에 페이톤이 움찔 하더니 여전한 살기로 블리츠를 돌 아보았다.

“누구? 나?”

“그래, 페이톤. 너 말이야.”

천천히 일어서는 페이톤의 몸에서 황금빛 연기가 솟구치며 드래곤의 형상을 만들었다.

이번에는 환영이 아니었다.

“정신이 나갔냐? 무등룡께서 이번 시대를 맡겼다고 감투라도 쓴 줄 알 아?”

시로네가 미궁 안드레의 1번 세계 에서 희생했을 때, 카라토르사는 블 리츠를 대표로 세웠다.

시로네의 빛을 기억해라, 단지 그 한마디가 아니었다면 12사도에 우 열은 없을 터.

“나는 자비로우니 실수라면 받아 주지. 그럼 어디…… 다시 지껄여 보는 게 어때?”

빛의속도로 용언을 구사하는 페이 톤의 정보량은 통제가 불가능할 정 도로 난폭하다.

“우리끼리 싸워 봤자 의미는 없 어.”

카라토르사가 이번 시대에 블리츠 가 적합하다고 생각한 이유는, 초냉 정의 성향을 가졌기 때문이다.

“우리가 미로를 막으려는 이유는 그녀의 전투력을 보존하기 위함이 다. 그런데 여기서 죽이면 어쩌자는 거야? 머리를 좀 식히라고.”

미로가 쓴웃음을 지었다.

“아아, 그렇게 깊은 뜻이. 그런데 듣자 하니 사람을 완전히 물로 보는 것 같네?”

미로의 도발에도 블리츠는 차분했 다.

“카라토르사 님은 세 번의 리셋으 로부터 시간을 수호하셨다. 그분이 아니었다면 이 세계는 이미 특정 존 재의 의도에 의해 모든 게 변했을 터. 우리는 카라토르사 님의 깊은 뜻을 헤아릴 수 없어. 다만 굳이 이 유가 필요하다면, 내 개인적인 생각 을 전할 수는 있다.”

미로가 권하듯 손바닥을 뒤집어 내 밀었다.

“고견은?”

“너를 막으라고 지시한 이유는, 시 로네가 시간에 맞출 수 있을지 장담 할 수 없기 때문일 것이다.”

미로가 눈을 깜박거렸다.

“무슨 말이야?”

블리츠는 현재의 정세를 전했다.

시로네가 시간의 순서대로 펼쳐진 모든 정보, 오메가를 전수받고 있다 는 사실.

그리고 조만간 성전의 주도하에 바 슈카에 원소 폭탄이 떨어진다는 사 실까지.

“원소 폭탄이라.”

턱을 짚은 미로가 검지를 들었다.

“그러니까 지금 전장에 있으면 다 죽는다 이거지? 따라서 전력을 보존 해야 한다?”

강난이 소리쳤다.

“가올드도 가고 있을 텐데!” 블리츠가 고개를 끄덕였다.

“가올드는 상아탑의 일원과 접선하 여 함께 이동하고 있다. 원한다면 위치를 알려 주지.”

“상아탑?”

가올드의 성격상 절대로 다른 사람 과 동행하지 않을 것이라 생각했던 미로였다.

‘혼자서 움직일 수 없는 거군.’

대체 얼마나 폐인이 되어 버린 것 일까?

직접 눈으로 확인했던 미로는 상상 할 수 있었지만, 그렇다고 변하는 건 없었다.

“가올드의 사정 따위는 관심 없어. 나는 내 할 일이 있고, 중부 대륙으 로 가야 해.”

강난이 사납게 노려보았다.

“당신, 지금 그게 할 소리야? 가을 드가 이렇게 싸우는 게 누구 때문인 데? 그러다가 죽기라도 하면……!”

“안 죽어.”

폭탄 따위에 죽을 놈이었으면 피눈 물을 흘리며 마음에서 도려내지도 않았다.

“그건 됐고. 내가 정말로 궁금한 건, 어떻게 알았냐는 거야. 원소 폭 탄. 보안 관리에 실패할 만큼 호락 호락한 성전이 아닐 텐데? 또한 실 패했다면, 이미 계획은 취소됐을 테 고. 어떻게 한 거야?”

“아무것도.”

블리츠는 사실을 전했다.

“어떤 정보를 알기 위해 무언가를 할 필요는 없다. 카라토르사 님의 오메가는……

현재 시로네가 전수받고 있는 정보 는.

“아카식 레코드의 로그（운용 기록） 니까.”

“로그? 그러니까 이 세계가 존재하 는 순간부터 지금까지의 모든 기록 이란 말이야?”

“그렇다. 드래곤은 모두 코어에 접 속할 수 있지만, 로그만큼은 열람할 수 없어. 아마도 1차 리셋이 시작되 기 전에 거핀과 협의가 있었던 것 같다. 오메가는 엄청나게 방대하고 위험하다. 카라토르사 님이 영면을 택하신 이유야.”

“흐음. 그리고 그 로그를 현재 시 로네가 전달받고 있는 중이라는 거 지.”

세계의 모든 정보인 전지에 야훼의 전능이 더해지는 것을 상상한 미로 는 소름이 돋았다.

‘말 그대로 신이라 할 수 있다. 확 실히 이거라면 나네를 잡을 수 있을 지도 몰라.’

블리츠가 말했다.

“중부 대륙으로 가지 마라. 이제 모든 로그는 카라토르사 님에게서 시로네에게 넘어간다. 우리 또한 시 로네를 따를 터. 그를 도와 시간을 수호해라.”

“고마워. 덕분에 납득했어.” 미로가 고개를 들었다.

“하지만 싫어.”

등 뒤에서 거대한 살기가 밀려드는 것을 느꼈지만 블리츠는 여전히 차 분했다.

“이유는?”

“나는 시로네를 돕지 않아.”

아군이라면 아군이지만, 시로네와 미로의 철학은 방향성이 달랐다.

“시로네는 모든 것에 존재의 가치 가 있다고 생각하지. 설령 악이라도 참회시킬 수 있다고 믿어. 하지만 나는 아니야. 절대로 악을 용납하지 않아.”

“시로네도 악을 무조건 용서하지는 않아.”

“알고 있어. 가끔 만나서 술 한잔 하며 담소를 나눌 수는 있겠지. 하 지만 시로네나 나나, 어떤 방향의 극에 도달한 사람이야. 특히나 전쟁 중에는 타협이 안 돼. 참회의 여지 따위를 생각하고 싸우는 방법, 나는 몰라. 만약 시로네가 나를 방해한다 면 시로네도 내 적이야.”

“그래서? 한사코 중부 대륙으로 가 겠다는 건가? 너는 살 수 있을 것 같아?”

“아니, 오히려 그 반대야.”

작전이 성공한다면 이보다 좋을 수 는 없지만, 악의 축에는 미지의 능 력자들이 많았다.

만약 그들이 사소한 낌새라도 챈다 면 1억이 넘는 숫자를 바슈카로 유 인하기란 어려운 일이었다.

“무슨 수를 써도 원소 폭탄을 터뜨 릴 거야. 설령 내가 죽는다고 해도.”

이미 생은 포기하지 않았던가.

미로의 말이 끝났을 때, 어느새 암 석 지대의 사도들이 모두 일어서 있 었다.

저마다 다른 감정으로 자신을 지켜 보는 모습에 미로는 침을 삼켰다.

블리츠의 허락이 떨어지는 즉시 엄 청난 위력의 공격이 퍼부어질 것은 자명한 일.

“선택권을 주지.”

예상치 못한 블리츠의 말에 광룡 페이톤이 이빨을 드러내며 쏘아붙였 다.

“너에게 그런 권한은 없어.”

“있어. 내가 카라토르사 님에게 직 접 보고할 것이다. 그 전까지는 내 가 판단한다.”

언짢은 페이톤의 표정을 뒤로하고, 블리츠가 다시 미로에게 말했다.

“네가 죽음을 각오했다고 하기에 내린 결론이다. 어차피 죽는다면 논 쟁은 시간 낭비니까. 그래서 제안하 지. 하나는 12사도의 일격을 받아 내는 것이다.”

미로는 함부로 입을 열지 않았다.

“계약적 이행이기에 합공은 하지 않겠다. 그래도 높은 확률로 죽을 테지만, 이 정도도 받아들이지 못한 다면 네 말의 진정성이 의심되지.”

“……다른 선택지는?”

블리츠가 목을 휘돌리자 동공에서 푸른 전기가 진동하듯 빛을 뿜어냈 다.

“우리 모두를 죽이고 가는 거다.”