[672] 공포의 군주 (3)

존재와 비존재.

동전의 앞면과 뒷면처럼 따로 규정되지만 박지감은 그것을 오직 하나의 동전으로 인식할 뿐이다.

소세계창유의 세계가 걷히면서 공포의 군주 이고르가 다시금 모습을 드러냈다.

“어떻게 살아 있지?”

지평선을 가득 채운 이고르가 동시에 한목소리를 내는 광경은 실로 흉흉했다.

하지만 시로네는 지금의 상황을 만들어 낸 라 에너미를 바라보고 있었다.

‘무슨 생각을 하고 있는 것일까?’

이면 세계의 사단장인 이고르마저 설계하에 두고 있다는 것은 라 에너미의 숙원이 예상보다 훨씬 거대함을 뜻했다.

“이번에도 빠져나올 수 있을까?”

청염의 창이 또다시 공간을 가득 채우며 밀려들었으나 시로네는 더 이상 피하지 않았다.

‘이런 거였구나.’

최초에 등장한 이고르가 창을 바닥에 내리꽂았을 때부터 동전이 뒤집어진 상태였던 것이다.

‘다시 뒤집는다.’

창이 지나가면서 시로네의 얼굴을 터뜨리고 몸통과 사지가 꿰뚫렸다.

하지만 마치 수면에 비친 달처럼 파문이 일렁이더니 육체가 금세 복구되었다.

‘이곳은 내 마음속.’

물론 예상하고 있었지만 짐작을 하는 것과 감각으로 받아들이는 것은 전혀 다른 문제였다.

제7감으로 느끼는 이고르의 실체가 마치 손으로 물체를 움켜쥐었을 때처럼 선명했다.

“나약한 존재여!”

이고르가 미친 듯이 창을 던졌으나 더 이상 시로네에게 닿지 않았다.

금강태의 정신은 분명 비존재의 영역.

하지만 시로네는 정신을 육체처럼 통제할 수 있었고, 거기에서 발생하는 스피릿 존의 강화 범위는 타의 추종을 불허했다.

“그만 사라져라.”

시로네가 손을 내밀자 헤일로가 탄생하더니 오색찬란한 섬광이 비수처럼 날아와 100퍼센트의 정보를 순식간에 꽂아 넣었다.

“크아아아아!”

완벽한 원의 존재감에 압도당한 이고르가 찢어질 듯한 비명을 지르고, 마력 증폭 장치로 강화된 포톤 캐논이 퉁 하고 진동하며 아타락시아를 통과했다.

세계가 백광으로 물드는 가운데 이고르의 비명이 아련하게 멀어졌다.

아아아아…….

그들이 있던 공간이 축소되면서 시로네의 마음속으로 끝없이 빨려 들고, 이면 세계에 있는 시로네의 망막에서 흐르는 사건들 또한 사라졌다.

“…….”

잠시 눈을 깜박거린 시로네는 여태까지 싸웠던 전장을 확인하듯 가슴을 내려다보다가 고개를 들었다.

여전히 바닥에 청염의 창이 꽂혀 있었고 이고르가 침묵을 지킨 채 말에 앉아 있었다.

“창을 뽑아. 여기서는 너 또한 소멸할 수 있다는 걸 명심해야 할 거야.”

“카르 데 수마(유일하다).”

이고르의 오른손이 천천히 창을 움켜쥐었다.

“앙케 라(라는).”

“그가 나에게 공포를 심으라고 지시했지? 내 과거를 지배하기 위해.”

거핀은 분명 헥사에게 원인이 없다고 했다.

그런데 어째서 시로네는 자신이 경험하지 못한 과거를 기억에 담아 두고 있는 것일까?

이고르가 말했다.

“라 에너미는 과거에만 존재하는 사건일 뿐이다. 하지만 그 사건은 이면 세계의 경계마저 허물 만큼 위험하지. 우리는 공간의 동반자이지만 결코 만나서는 안 되는 적이기도 하다. 네가 사라지면 라 에너미도 사라질 것이다.”

이고르가 친히 시로네를 제거하기 위해 등장한 이유였다.

“그럴 수도. 하지만 존재의 영역이 지배당하면, 결국 이쪽 세계도 무사하지 못할 텐데?”

“……그렇겠지.”

“동료들을 풀어 줘. 나는 포기할 생각이 없으니까.”

이고르는 시로네의 표정을 유심히 살폈다.

“라를 막는 것이 가능한가?”

“가능해서 하는 일이 아니야.”

“라 에너미는 결국 세계의 경계선을 허물 것이다. 감당할 수 있을 것 같나?”

간섭만이 가능했던 무수한 비존재들이 진짜가 되어 세상을 돌아다니게 될 것이다.

‘하긴, 지금의 상황만 봐도.’

나름대로 단련한 용병들조차 과거의 트라우마를 강제로 경험하고 있지 않은가?

경계가 무너져 이고르가 세상으로 풀려난다면 그곳이 어디든 하루 안에 지옥이 될 것이라 장담할 수 있었다.

“피할 수 없다는 건 알고 있잖아? 막지 못하면 결국 모든 게 끝나는 거야.”

신중하게 고민하던 이고르가 품속을 뒤지더니 작게 빛나는 푸른 불꽃을 꺼냈다.

“공포를 이긴 자여, 징표를 받으라.”

이고르가 손을 내밀자 푸른 불꽃이 꽃씨처럼 날아와 시로네의 손바닥 위에 안착했다.

제7감으로 받아들이는 푸른 불꽃은 존재의 세계에서 목걸이의 형태였다.

“공포가 있는 곳에 내가 존재하리니.”

공포의 군주 이고르의 목걸이.

시로네가 박지감을 통해 목에 걸자 아르망이 즉각적인 신호를 보냈다.

-신규 뇌파 감지. 공포를 수반하는 일련의 정신 작용에 대한 마비.

공포를 강제로 없애는 효과였다.

라 에너미에게 과거를 지배당할 뻔했던 시로네로서는 반드시 필요한 아이템이었다.

“그것이 너와 나의 위치를 규정할 것이다. 때가 되었을 때 나를 찾아오라.”

죽은 말을 돌린 이고르가 나타났을 때처럼 공간을 수직으로 열고 사라졌다.

이고르의 능력이 해제되자 끔찍한 악몽에서 벗어난 대원들이 신음 소리를 내다가 실신했다.

반면에 핵심 멤버들은 이고르가 사라진 것으로 금세 상황을 파악했다.

“해치운 건가?”

“어, 그게…….”

시로네가 대답하려는 그때, 바깥에서 샤갈의 목소리가 들렸다.

“죽어라아아아!”

이어서 철과 철이 부딪치는 소리가 엄청난 속도로 울리자 누가 먼저랄 것도 없이 구조물 밖으로 나갔다.

“저건?”

과거의 기억에서 벗어난 쿠안과 샤갈이 엄청난 무용을 자랑하며 혈투를 벌이고 있었다.

“샤갈이군.”

루피스트의 말에 에텔라의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘저자가 스승님을…….’

과연 실력 자체는 이견의 여지가 없는 진짜였다.

천국 멤버 중에서도 수위권을 다투는 쿠안을 상대로도 밀리지 않는 움직임, 특히나 수십 개의 단도를 동시에 다루는 저글링 실력은 가히 압도적이었다.

‘저자가 스승님을!’

하지만 그것이 카르시스의 대주교를 살해할 이유는 되지 않았다.

“잡겠습니다!”

승낙을 구하지 않고 에텔라는 몸을 날렸다.

어설픈 실력이라면 두 검사의 간격에 휘말리는 순간 목이 달아나겠지만 그녀는 상식을 초월한 동선의 틈새를 절묘하게 파고들었다.

‘복수는 하지 않겠어!’

이를 악문 에텔라가 음양파동권을 퍼부었다.

‘하지만 해명은 해야 할 겁니다!’

측면에서 느껴지는 투기에 샤갈의 시선이 돌아갔다.

눈보다 빠른 손이 먼저 움직이고, 세 자루의 단도가 이빨처럼 위아래로 교차하며 그녀의 팔뚝에 속사검을 박았다.

찰나의 순간에 무려 7개의 껍질이 팔뚝에 박혔으나 핏물은 역류하지 않았고, 에텔라는 더욱 깊숙이 파고들어 정권을 내질렀다.

‘공진타법.’

샤갈이 눈을 부릅뜨며 허리를 뒤로 빼내자 주먹이 스치고 지나갔다.

공기의 진동이 복부를 강타하자 폐가 짓눌리면서 눈이 크게 뜨였다.

“크윽!”

이어지는 쿠안의 연격까지 회피하기 위해서는 자존심을 버리고 간격을 벌릴 수밖에 없었고, 10미터를 물러서자 미리 끌어당긴 수십 개의 단도들이 딸려 왔다.

‘뭐야, 갑자기?’

비겁하다는 생각은 들지 않았지만 이고르가 사라지고 다시 피가 끓는 시점에서 방해를 받은 게 불쾌했다.

“너부터 죽여…….”

손을 쓸어 단도를 낚아챈 샤갈이 에텔라를 돌아보는 순간, 그의 얼굴이 영혼이 빠져나간 듯 창백해졌다.

오감 전체를 동원한 전투였기에 상대의 얼굴을 보는 것은 지금이 처음.

하지만 눈에 들어온 그 얼굴은 안경 하나를 제외하면 모든 것이 익숙한 기억 속의 모습이었다.

“티아?”

샤갈의 표정이 너무나 기괴했기에 쿠안조차 검을 내리고 에텔라를 돌아보았다.

“아는 사람이었습니까?”

“아뇨.”

에텔라는 단호하게 고개를 저었으나 샤갈은 일말의 의심도 할 수 없었다.

“티아, 어째서 네가?”

단지 형태의 문제가 아니다.

설령 그녀와 똑같이 생긴 사람이 100명이 서 있어도 그 안에서 진짜를 고를 자신이 있는 샤갈이었다.

눈이 아닌 마음이 말하는 것을 부정할 수는 없지만…….

‘그럴 리가 없어. 분명 죽었는데.’

그녀의 차가운 시체를 직접 끌어안고 울부짖지 않았던가.

오감으로 느끼지 않았던가!

“킁킁! 킁킁!”

사건의 향수를 맡기 위해 숨을 들이마시지만 통속의 뇌에 갇힌 상황에서는 후각이 제대로 작동하지 않았다.

‘그러고 보니 티아가…….’

어떻게 생겼더라?

머리가 핑 하고 돌면서 현기증이 일었다.

“왜 저래?”

혼자서 비틀대는 모습에 쿠안이 투덜거리는 그때, 에텔라가 다시 돌진했다.

‘놓칠 수 없어!’

반드시 붙잡아서 라파엘을 살해한 이유를 들어야 했다.

“순순히 잡히세요! 살인자!”

“으아아아아아!”

왼손으로 얼굴을 가린 샤갈이 오른손으로 수십 개의 단도를 휘두르자 에텔라의 동작이 우뚝 멈췄다.

마치 진동 속에 갇힌 듯한 기분.

칼날은 어느 하나 그녀를 향해 날아들지 않았고, 아무것도 하지 않는 것이 공격을 피할 수 있는 유일한 길이었다.

죽음의 거푸집에 갇혀 버린 기분을 느끼며 에텔라는 침을 꼴깍 삼켰다.

샤갈은 모든 것을 부정했다.

‘아니야! 이럴 리가 없어!’

-용서해라.

라이덴의 목소리가 들렸다.

“으아아아!”

몸을 틀어 도망치는 샤갈을 에텔라가 쫓으려고 했지만 찰나의 틈을 내준 상태에서 따라잡을 수 있는 허접한 상대가 아니었다.

“이런……!”

에텔라가 어금니를 깨물며 자책하는데 루피스트가 다가왔다.

“일단 보내 줘. 뭔가 심각한 거 같은데, 우리도 남 걱정할 때가 아니니까.”

이고르는 사라졌지만 통속의 뇌에 갇힌 상황에서는 작전 수행이 불가능했다.

“통속의 뇌를 해제할 수 있어요.”

시로네의 말에 루피스트가 고개를 돌렸다.

“어떻게?”

“트랩을 제거하면 될 것 같아요.”

시로네는 박지감을 통해 존재의 영역을 넘어 보았다.

“저쪽에 있어요.”

시로네가 일행을 데리고 간 곳은 구조물 사이에 끼어 있는 뱀의 조각상 앞이었다.

킹코브라처럼 후후두판을 활짝 펼친 2미터 높이의 뱀은 박지의 감각에서 남자의 시체였다.

‘죄송합니다.’

엘리시온으로 남자의 두개골 안쪽에 소형 광폭을 시전하자 퍽 소리를 내며 얼굴이 흔들렸다.

반면 일행의 눈에는 코브라의 얼굴이 똑 하고 떨어지는 것으로 보였다.

“호오?”

점차 익숙한 풍경이 드러났다.

심장처럼 박동하던 구조물들이 단단한 석재로 변하고, 하늘에는 밝은 아침의 태양이 떠 있었다.

그럼에도 시로네만은 또 다른 무언가를 느낄 수 있었다.

‘이토록 복잡했구나.’

인간의 오감으로는 느낄 수 없는 수많은 영적 존재들이 박지를 통해 선명하게 전해지고 있었다.

‘이 선명한 느낌을 극도로 미약하게 줄이면 초상감이 되는 것일까?’

시로네는 루피스트를 돌아보았다.

“다른 대원들을 깨우죠. 조금 휘둘리기는 했지만 앞으로는 쉽게 당하지 않을 거예요.”

제인이 물었다.

“무슨 일이 있었던 거지?”

말로 설명하자면 하루가 가도 모자랄 것이기에 시로네는 단순한 방법을 선택했다.

존재의 영역에서 사물이 된 목걸이가 고유의 질량을 목덜미에 전달하고 있었다.

‘아하, 이런 식으로 쓰는 거구나.’

시로네가 허공에 손을 내밀자 이고르의 목걸이가 푸른 불꽃으로 타올랐다.

손바닥을 중심으로 공기가 재를 흩날리며 타들어 가는 광경을 모두가 넋을 잃고 바라보았다.

“박지를 열었어?”

메이레이의 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있기에, 지켜보는 자들은 황당할 따름이었다.

‘그러고 보니, 확실히 기도가 달라졌어.’

루피스트가 심각한 표정으로 생각에 잠기는 그때, 이면 세계 쪽에서 탁한 목소리가 들렸다.

“라크타스 사가아르 베로 뎀(공포가 필요한가).”

“설마…….”

쿵쿵 하고 땅이 울리더니 공포의 군주 이고르가 죽은 말을 이끌고 모습을 드러냈다.

시로네에게 다가온 그가 사람들을 향해 고개를 틀자 리안이 눈을 크게 뜨며 가리켰다.

“공포의 군주?”

시로네의 등 뒤로 청염의 창을 늘어뜨린 이고르의 모습이 아침 햇살과 대비되며 기묘한 분위기를 자아냈다.

아리안 시로네-카르 수치 90.2퍼센트.

(27권 끝)

---------------------------------------