[252] 다른 하늘 (2)

마크가 시로네와 이루키를 번갈아 보며 호들갑을 떨었다.

“시로네 선배님이 유리한 거 맞죠? 그렇죠?”

“엇비슷한 상황이야. 이대로 시간이 흐르면 파스칼에 과부화가 걸리겠지. 거기까지 갈 수 있다면 승부는 원점이야. 단테도 최강의 무기를 잃은 셈이니까.”

마크는 눈물이 날 정도로 기뻤다.

조금 전까지만 해도 시로네의 패배는 기정사실이라고 생각했다. 왕국 최고의 유망주인 단테와 대등하게 겨룬 것만으로도 대단하다는 생각까지 하고 있던 참이었다.

하지만 시로네는 보란 듯이 전세를 역전시켰다.

“역시 시로네 선배님이네요. 정보처리 능력에서도 단테 선배를 능가했다는 거죠?”

이루키는 대답이 없었다.

마크가 의아한 표정으로 고개를 돌리자 줄줄이 앉아 있는 모든 선배들이 심각한 눈빛으로 대결을 지켜보고 있었다.

이루키는 계속해서 턱을 긁었다. 

시로네가 단테의 시스템을 간파한 것은 맞지만 어떻게 그게 가능한지는 알 수가 없었다.

단테의 오토마톤이 이토록 쉽게 분석당할 물건이었다면 처음부터 시로네가 고전하지도 않았을 터였다.

에이미가 생각하기를 포기하고 물었다.

“어떻게 패턴을 분석한 거지? 솔직히 나는 단테의 오토마톤이 어떤 식으로 기능하는지조차 모르겠어. 감조차 오지 않아. 네이드, 너는 어때?”

“나도 마찬가지야. 복잡한 게 아니라 시스템이 너무 커서 그래. 코끼리의 다리만 보고 코끼리의 형태를 떠올릴 수는 없는 거니까.”

에이미는 네이드의 비유가 완벽하다고 생각했다.

“바로 그거야. 시로네만 상대하려고 만든 시스템이 아니잖아. 상대에 따라서 변용의 폭이 엄청나게 넓은데, 시로네는 어떻게 전체를 읽어 낼 수 있는 거야?”

이루키가 하나의 가설을 제시했다.

“수학적인 게 아닐 수도 있지.”

마크가 고개를 갸웃했다.

“수학이 아니라고요? 그러면 뭔데요?”

이루키는 미간을 찌푸리며 적당한 단어를 골랐다.

“감……이라고 해야 할까?

“감, 감요? 직감 같은 거 말인가요?”

마크는 황당했다. 단테 시스템은 최첨단 정보 마법의 총아였다. 그런 시스템을 감으로 이해한다면 세상 어렵게 살 필요가 무에 있겠는가?

하지만 이루키는 진심이었다. 아무리 생각해도 그것이 가장 정답에 가까웠고, 또한 마크의 생각처럼 쉽게 할 수 있는 일도 아니었다.

“감이라는 것은 미신 같은 게 아니야. 오히려 귀납적인 논리 체계의 진화형이지.”

인간의 눈이 2개라는 사실을 증명하기 위해 세상 사람들의 눈이 몇 개인지 전부 셀 필요는 없다. 

대부분의 사람들은 식구들, 친구들의 눈이 3개가 아니기에 인간의 눈은 2개라고 확신한다.

에이미가 말했다.

“시로네의 통찰력은 초월적이야. 소량의 데이터만으로 전체를 이해해 버리니까. 하지만 그것도 한계가 있어. 어느 정도의 정보는 수집이 되어야 가능하다고.”

이루키가 말했다.

“하지만 예외는 있어. 그러니까 데이터의 질 말이야. 코끼리의 다리만 보고 코끼리를 상상할 수는 없지만 코끼리의 뼈대를 모았다면 대력적인 형태는 예상할 수 있어.”

네이드도 이루키의 말이 옳다고 보았다.

“아마도 목숨을 걸고 단테의 시스템으로 침투해야만 확인할 수 있는 특수한 정보들이 시로네에게 수집된 것 같아. 그 정보를 바탕으로 전체 시스템을 분석한 거지.”

마크는 알페아스 교장 선생님이 입버릇처럼 하는 말을 떠올렸다. 통찰은 노력보다 빠르고 지식보다 정확하다. 단테가 채널을 읽는 능력이 있다면 시로네에게는 만물을 관통하는 통찰력이 있었다.

시로네가 움직일 때마다 이천번의 팔찌가 달아오르고 있었다. 안전장치가 되어 있다고 하지만 계속 차고 있다가는 1도 화상에 걸릴 듯했다.

단테는 파스칼 시스템 안에서 5분이 넘도록 생존하는 시로네를 보고 경악했다.

어떤 상대라도 일단 물리면 5초 안에 화력으로 압살시키는 오토마톤이었다. 

시스템으로 구현시킨 지옥의 한복판인 것이다.

정상적인 인간이라면 공포에 질려도 모자랄 판국에 마치 자기 집 놀이터처럼 돌아다니고 있었다.

‘어째서? 어째서 흔들리지 않는 거야?’

통찰은 귀납적 논리 체계의 궁극이기에 100퍼센트 정확한 답을 내놓는 것은 아니다. 그렇기에 더더욱 불확실한 미래에 불안해할 공산이 크다.

하지만 시로네는 평정심을 잃지 않았다. 어떤 상황에서도 형태가 변하지 않는 금강태의 정신력이었다.

파스칼에 과부화가 걸리자 단테는 콧잔등이 시큰했다. 이대로 버티다가는 마법진과 함께 자폭하고 만다.

하지만 그는 멈추지 않았다.

낭떠러지 아래에는 생애 최초의 패배가 기다리고 있다. 쌓여 가는 승리의 횟수만큼이나 마음속 칼날은 예리해졌고, 그 칼날은 한 번의 패배로 자신을 베어 버릴 터였다.

‘절대로 질 수 없어!’

단테는 오히려 파스칼의 연산 속도를 높였다.

한 번도 경험해 보지 못한 미지의 세계로 발을 내딛자 또다시 벽이 허물어지며 놀라운 세계가 펼쳐졌다.

파스칼 마법진의 빛이 강렬하게 타오르고 맨션의 속도가 더욱 빨라졌다.

이진수로 이루어진 기나긴 숫자들의 행렬이 급류처럼 머릿속을 흐르면서 뇌를 깎아 내고 있었다.

파스칼의 변화는 학생들의 눈에 즉각적으로 포착되었다. 시로네보다 최소 두 템포가 느렸던 기능들이 시로네의 속도를 따라잡고 있었다.

단테는 확신했다.

‘할 수 있다! 아직 더 할 수 있어!’

파스칼이 모든 것을 병렬로 처리할 필요는 없다. 가장 중요한 연산을 집중적으로 처리한다면 국소적인 기능은 몇 배나 높아질 수 있었다.

‘슬로 맨션부터. 그 다음 파이어, 볼트, 프레스 순으로.’

단테는 파스칼의 메모리에 나열되어 있는 전지 중에서 특정 주소를 먼저 연산했다. 352번째 연산에서 2,987번째 연산으로 건너뛰는 식이었다. 급기야 끝에서 끝을 한 번에 오가는 단계에 이르자 파스칼 마법진에서 굉음이 터졌다.

‘이거다! 내가 원하던 게 바로 이거야!’

단테는 의식이 날아가는 자유로움을 느꼈다.

그는 더 이상 시로네를 볼 수 없었고, 전장에서 울리는 포화 소리도 더는 들리지 않았다. 전기적인 속도로 지나가는 1과 0의 무한한 행렬만이 머릿속을 채우고 있을 뿐이었다.

올리비아는 감격에 겨워 몸을 떨었다.

‘단테…….’

언젠가는 벽을 뛰어넘을 줄 알았다. 그 계기가 알페아스의 제자일 줄은 몰랐지만, 상관없었다. 

로컬 연산의 경지에 도달한 단테는 번데기가 나비로 변한 것만큼이나 놀라운 성장을 이루어냈다.

“아야.”

단테는 개미를 짓누르고 있던 손가락을 떼었다. 검지를 깨물고 있던 개미가 버둥거리더니 땅으로 떨어졌다.

올리비아는 바닥에 떨어진 개미를 흘끗 살피고는 물었다.

“저런. 물렸나 보구나. 많이 아프니?”

“하하! 괜찮아요. 항상 있는 일인걸요.”

단테는 손가락을 입에 넣고 쭉쭉 빨면서 개미를 살폈다. 목적을 상실한 1111번이 개미는 왕국의 붕괴를 깨달은 듯 어찌할 줄 모르고 제자리를 빙빙 돌고 있었다.

“채널은 모두 연결되어 있어요. 특정 채널이 끊어지면 모든 게 붕괴되는 거죠. 하지만…….”

단테는 허둥대는 개미를 살며시 들고 혼란스러운 왕국의 정세를 살폈다. 유심히 관찰하던 그가 1111번을 어딘가에 내려놓자 그곳을 중심으로 점차 안정을 되찾기 시작했다.

단테는 거기에서 그치지 않고 몇 마리의 개미를 요소요소에 배치시켰다. 멸망 직전이었던 왕국이 단단한 시스템으로 빠르게 구축되어 가는 광경은 올리비아에게 경이로움을 선사했다.

“헤헤! 미안해, 개미들아.”

단테는 올리비아를 올려다보며 해맑게 웃었다.

“이제는 괜찮아요.”

올리비아는 미소를 머금으며 단테를 바라보았다. 무언가를 캐내려는 듯 소년의 맑고 투명한 눈동자를 응시하던 그녀는 마침내 결정을 내렸다.

“단테 너, 마법 배워 보지 않을래?”

올리비아와 단테의 인연이 시작된 날이었다.

올리비아는 그날 이후로 단테가 왕국 최고의 마법사가 될 것임을 한 번도 의심한 적이 없었다.

단순히 정보를 처리하는 기계가 아니다. 얼마든지 한계를 돌파할 수 있는 엄연한 인간이었다.

시로네는 분명 대단한 아이지만 벽을 뛰어넘은 단테를 이길 수 있는 자는 더 이상 동급에 없을 터였다.

“크으으으……!”

단테는 사력을 다해 정신을 유지했다. 정보처리 속도가 생애 경험하지 못할 정도로 가속되고 있었다.

86개의 맨션에서 토해지는 마법은 이제 방향마저 무의미할 정도로 사방으로 뻗어 나갔다. 

시로네의 판단이 조금만 어긋나도 경기는 끝이었고, 이제는 학생들도 누가 이길지 장담할 수 없었다.

단테의 정신력이 빠르게 줄어들고 있지만 시로네 또한 순간 이동을 2천 회 이상 연계하는 중이었다.

‘제길! 어째서? 어째서 맞지 않는 거야?’

단테는 기가 찰 지경이었다.

파스칼의 기능을 가용한계치까지 올렸는데도 시로네는 여전히 시스템 속을 돌아다니고 있었다. 자신이 올린 기어에 맞추어 그의 생각도 가속화되고 있는 게 분명했다.

단테의 오감은 완전히 열려서, 어떤 것이 시각 정보고 어떤 것이 청각 정보인지 구별되지 않았다.

그것은 놀라운 경험이었다.

시로네의 정보가 뒤섞이면서 마치 몸과 마음이 하나로 합쳐진 것 같은 일체감을 느꼈다.

‘제길! 남자랑 이런 건 사양이라고!’

감정이야 어떻든 단테는 극상의 고양감을 맛보았다. 생각의 반응속도는 일전에 이루지 못한 경지에 도달했고, 시로네의 모든 정보가 시그널로 해체되어 밀려들었다.

두 사람은 존재의 대화를 나누었다. 거짓도 진실도 없는 날것의 교감. 그 지점에서 시로네와 단테는 전율했다. 마치 전기가 되어 버린 것처럼 시야 가득 섬광이 터졌다.

귀납과 연역의 궁극적 재능들이 나누는 대화는 마법이라는 형태를 빌려, 지켜보는 모든 사람들에게 전해졌다. 학생들은 눈조차 깜박이지 않은 채로 두 사람의 전투를 지켜보았다.

전투는 충돌이다. 하지만 지금 두 사람은 마치 춤을 추고 있는 듯했다. 온갖 마법과 지식으로 버무려진 춤사위였다.

알페아스는 미소를 머금었다.

“무엇이 옳은지 알기 위해서는 먼 길을 돌아와야 하지. 확신하고, 부정하고, 다시 확신했을 때에야 정신은 몸에 깃드는 법. 마음껏 번뇌해도 좋다. 어차피 다른 하늘이 아니더냐?”

올리비아의 눈빛이 잔잔하게 가라앉았다.

전투 시뮬레이션 시스템 이천번은 학생들이 실전을 미리 경험하는 기회의 장이자 우월함을 드러내는 과시의 공간이었다. 

하지만 이천번의 개발자 자코뱅의 생각도 그러할까?

어쩌면 그는 학생들에게 마음껏 실패할 수 있는 자유를 준 것일지도 모른다.

올리비아는 무릎에 놓인 두 주먹을 불끈 쥐었다.

알페아스의 철학도 분명 옳다. 하지만 여기까지 와서 타협하고 싶지는 않았다. 전투에 들어간 이상 승자만이 역사에 기록되는 법이다. 이기는 건 단테. 자신의 교사 인생에서 최고라고 자부하는 제자여야만 한다.

시로네와 단테의 정보교환은 극한의 영역으로 치달았고 학생들은 견딜 수 없이 뜨거워지는 팔찌를 빙빙 돌렸다.

86개의 맨션과 한 줄기의 섬광.

그 조합이 만들어 내는 초당 수백 회의 정보교환을 바라보고 있노라면 세상이 빙빙 도는 기분이었다.

마리아의 눈동자가 촉촉하게 젖어들었다. 인간의 영역을 초월한 재능. 그 재능을 보유한 두 사람이 엉키게 되면 이런 어처구니없는 광경이 펼쳐지게 된다.

“단테 선배님…… 정말 대단하다.”

마크가 놀란 표정으로 고개를 돌렸다. 마리아라면 당연히 시로네를 응원할 줄 알았다. 개인감정을 떠나서라도 단테 일행에게 모욕을 당한 사건은 절대로 잊을 수 없을 터였다.

“마리아, 지금 무슨 소리를 하는 거야?”

“아마도 오늘의 대결은, 역사에 기록되겠지.”

마크는 무언가를 깨닫고 입을 다물었다. 마리아의 말대로 시로네와 단테의 대결은 실습의 수준을 넘어서고 있었다.

“예전에는 경쟁이라는 게 너무 싫었는데.”

마크도 알고 있었다. 경쟁의 중압감을 이기지 못해 건널 수 없는 다리의 기관 장치까지 작동시키지 않았던가.

“하지만 지금은…… 정말 멋진 세계라는 생각이 들어. 시로네 선배님은 그냥 천재였잖아. 아무 생각 없이 우러러보기만 하면 되는 거였잖아. 하지만 단테 선배님은 그런 시로네 선배님을 사력을 다해 싸우게 만들고 있어.”

마크는 안타까운 마음으로 마리아를 돌아보았다. 그녀의 심정이 스며들어 와 구구절절 애간장을 녹였다.

자신도 마찬가지였다. 하지만 그래서는 안 된다. 거기까지 생각을 해 버리면 두 번 다시 일어서지 못한다.

마리아는 슬픈 표정으로 고개를 숙였다.

“아마도 나는…… 평생 저런 건 경험해 보지 못하겠지.”

마크는 이를 악물었다. 시로네의 모습은 자신이 꿈꾸는 마법사의 이상과 찍어 낸 듯 일치했다.

어떤 기분일까? 천상의 영역에서 장기를 뽐낸다는 것은. 최고의 상대를 붙잡고 지옥 끝까지 떨어지는 기분은.

짐작조차 할 수 없지만, 마법사가 느낄 수 있는 최고의 희열일 터였다.

---------------------------------------