[57] 게이지 대칭성(3)

“시이나! 눈 똑바로 떠! 정신 좀 차려 봐!”

“오빠! 사, 살려……!”

시이나는 냉정을 찾을 만한 상태가 아니었다. 그렇다고 어린 두 사람의 육체 능력으로 도강을 한다는 건 불가능한 일이었다. 아르민은 혼자서 해야 한다는 걸 깨달았다.

‘이대로 델폰스 지역까지만 가면 돼. 거기서부터는 삼각주라 수량이 줄어들 테니까. 현재 속도로 보자면 20분 정도면 도착할 거야.’

20분? 아득한 시간이었다. 정신이 혼미한 시이나를 데리고 급류 속에서 20분을 버틸 수 있을까? 

‘멍청하긴. 할 수밖에 없잖아.’

아르민은 정신을 다잡았다. 눈앞에 펼쳐진 광경이 괴기스럽게 일그러지는 기분이었다. 부러진 통나무들이 내려오고 있었다. 사력을 다해 몸을 뒤틀었다. 구정물이 눈에 들어가도, 거대한 바위가 덮쳐도, 날카로운 나무가 피부를 베고 지나가도, 그는 현실을 거듭하며 움직였다. 

‘조금만…… 조금만 더!’

시이나의 조막만한 손이 허리를 꼬집는 게 느껴졌다. 연약한 생명이 자신에게 모든 걸 의지하는 기분은 비참했지만, 그보다 더한 사명감이 정신을 각성시켰다.

지옥과도 같은 시간이 지나고 목적지가 먼 하류에 보이기 시작했다. 하지만 그곳으로 가는 길은 보이지 않았다. 강 쪽으로 부러진 나무가 길목을 차단하고 있었다. 

“시이나, 잘 들어. 우리는 저걸 피해야 돼. 그러려면 물속으로 들어가는 수밖에 없어. 오빠가 너를 누를 거야. 숨을 꾹 참고 버틴 다음에 다시 올라가. 알았지?”

“오빠! 무서워! 난 못 해!”

“해야 돼. 할 수 있어. 날 믿어!”

“오빠! 오……!”

2개의 소용돌이가 맞물린 곳으로 들어가자 급류의 속도가 두 배 이상 빨라졌다. 예상치 못한 상황에 아르민은 어금니를 깨물었다. 목만 떠있는 시야로 홍수의 쓰레기들이 괴물처럼 덮쳐 왔다. 

아르민은 발에 쥐가 날 정도로 자맥질을 했다. 날카로운 것들이 몸을 할퀴고 지나갔다. 지속적으로 피를 흘린 데다 체온이 떨어져서 의식이 혼미해지고 있었다. 그러는 사이에 길목을 가로막고 있는 나무에 도착했다. 가까운 지점에서 살펴봐도 역시나 물속으로 들어가는 방법 밖에는 없었다.

“시이나! 간다!”

아르민은 다가오는 나무를 노려보며 타이밍을 쟀다. 그리고 충돌하기 직전 시이나의 어깨를 짓눌렀다. 

“지금이야!”

비명을 지르는 시이나의 목소리가 물속에 잠겼다. 시이나를 누르면서 떠오른 아르민의 시야에 물에 젖은 나무둥치의 날카로운 표피가 확대되었다. 하지만 그의 온신경은 시이나를 짓누르는 손에 집중되어 있었다. 그리고 그녀가 나무둥치 아래를 지나는 순간 힘을 풀었다.

‘됐다! 성공했어!’

아르민은 희미한 미소를 지으며 자신에게 다가오는 나무둥치를 바라보았다. 시이나를 구할 수 있어서 다행이었다. 그리고 그 순간까지도, 그는 눈을 감지 않았다.

“오빠아아아!”

하류로 떠내려가는 시이나의 목소리가 어렴풋이 들렸다.

시이나의 이야기는 거기에서 끝났다. 아이들은 숙연한 마음으로 고개를 숙이고 있었다.

“델폰스 지역까지 떠내려간 나는 마을 주민에게 구출됐어. 삼림지대를 벗어난 덕분에 위험한 구조물은 없었고 기절한 아르민 오빠도 내가 있는 곳까지 떠내려왔지. 학파 사람들이 출동해서 치료를 했지만 진단 결과는 영구적인 안구 손상. 그 이후로 오빠는 시력을 잃었어.”

“그렇군요. 두 분에게 그런 사연이…….”

“오빠는 나에게 공포를 이기는 법을 몸소 가르쳐 주었어. 덕분에 나는 오버플로우를 이겨낼 수 있었지. 하지만 오빠는 빛을 잃었지. 학파 역사상 최고의 재능이…… 그렇게 멈춰 버린 거야.”

시로네는 가슴이 먹먹했다. 인간에게 눈을 잃는다는 건 거의 전부를 잃었다고 해도 과언이 아니다. 책을 읽을 수도 없고, 마법을 배우는 것도 제한이 될 수밖에 없다. 그가 얼마나 실망하고 괴로워했을지 보지 않고서도 알 수 있었다.

“오빠가 3년 전에 이곳으로 왔다는 소식을 듣고 만나게 된 거야. 빛을 그리는 화풍을 개발하는 중이래. 그래서 내가 모델이 되기를 자청한 거야.”

“그랬군요. 그런 것도 모르고 저희들이 괜한 오해를…….”

두 사람의 관계를 불륜으로 오해했다는 것 자체가 그들에게 실례되는 행동이었다. 분위기가 어두워지려는 그때 아르민이 차와 다과를 내어가지고 왔다.

“내가 방해했나? 시이나가 옛날 일을 꺼내는 경우는 드문데 말이야.”

“오빠.”

“일단 차부터 들어요. 좋은 건 아니지만 아내의 비결이 들어 있어서 입에는 맞을 거예요.”

“아, 감사히 잘 먹겠습니다.”

시로네 일행은 황송한 자세로 찻잔을 받았다. 화가로 전향했다고 하지만 무려 20년 전부터 마법에 천재적인 재능을 보였던 사람이다. 불운한 운명을 탓할 수는 있어도 마법사 지망생인 그들이 아르민을 얕잡아 볼 수는 없었다.

캔버스로 돌아간 아르민이 뒤편의 자리를 권했다.

“자. 그럼 일단 나도 작업을 해야겠는데. 손님들은 이쪽에서 기다려주면 안 될까요?”

“아, 예. 물론이죠.”

세 사람은 찻잔을 들고 엉거주춤 자리를 옮겼다. 시이나가 침대에서 자세를 잡자 네이드가 눈치를 보며 물었다. 

“저기 이런 질문 정말 죄송한데, 설마 누드화를 그리는 건 아니죠?”

아르민이 화가라는 걸 알았으니 어떤 예술을 하든 관여할 바가 아니었다. 다만 제자가 보는 앞에서 그러기에는 시이나도 난감할 것이라는 생각이 들었다. 

“하하하! 아무리 장님이라도 아끼는 여동생에게 무리한 부탁을 할 수는 없지요.”

“하지만 아까 듣기로는 옷을 벗고 하자고…….”

“아, 그건 저겁니다. 시이나, 한 번 보여 줄래?”

시이나는 옷장을 열어 은박으로 만든 코트를 꺼냈다. 빛이 반사되면서 바라보는 것조차 힘들 만큼 눈이 부셨다. 시로네가 손으로 앞을 가리며 말했다.

“우와! 되게 밝네요.”

“스피릿 존만으로는 정확하게 사물을 보지 못하니까요. 인물이나 사물에 발광체를 입혀서 빛을 느끼는 겁니다. 그런 의미로 은박 코트는 아주 좋은 도구죠.”

“독특하네요. 빛을 느껴서 그림을 그리다니.”

“눈을 잃은 대신 다른 화가들이 그리지 못하는 걸 그릴 수 있는 거죠. 하지만 시이나를 그리는 건 오늘이 마지막입니다. 좋은 후원자가 나타나서 며칠 내로 이사를 해야 하거든요. 그래서 시이나 본연의 느낌을 살려 보고 싶었어요. 코트를 입으면 아름다움이 퇴색하는 느낌이 드니까요.”

시이나의 뺨이 살그머니 붉어졌다.

“오빠도 참…… 주책없는 소리는.”

“하하! 뭐 어때? 내 머릿속의 너는 여전히 아홉 살짜리 꼬맹이라고.”

“알았으니까 빨리 작업이나 해. 케이라 씨 돌아오면 작업도 못 하잖아.”

시로네 일행은 미묘하고도 간지러운 기류에 손가락과 발가락을 꼼지락거렸다. 오누이 같은 사이인 건 분명하지만 그렇다고 피가 통하는 혈육은 아니었다. 시이나가 불륜이라는 소리에 평소보다 과격하게 반응했던 이유에는 어쩌면 아르민에 대한 미련이 조금이라도 남아 있기 때문인지도 모른다.

“그럼 시작할게. 느낌대로 그리는 거니까 평소보다 일찍 끝날 거야.”

시이나가 다소곳이 자세를 취하자 아르민은 목탄을 들고 대략적인 윤곽을 잡아 나가기 시작했다. 뒤편에서 구경하는 시로네 일행은 실력에 감탄했다. 대충 그리는 것 같은데도 선들이 시이나의 외곽선을 그대로 따고 있었다. 

“우와! 대단하다.”

“쉿.”

이루키가 검지를 들고 네이드에게 주의를 주었다. 눈이 보이지 않는다는 것은 화가에게 치명적인 단점이니 평소보다 집중력이 많이 요구될 것이었다. 

하지만 시로네는 고개를 갸웃했다. 정말로 이상했다. 발광체가 없는데도 아르민은 시이나의 세밀한 특징까지 정확하게 캔버스에 옮기고 있었다. 

‘어떻게 이게 가능하지? 스피릿 존의 밀도가 그만큼 높다는 건가? 설령 그렇다고 해도 이 디테일은…….’

스피릿 존이 상당한 밀도를 갖는다면 공감각을 통해서 정밀묘사가 가능할 수는 있다. 마치 진흙에 발자국이 찍히는 것과 같은 원리였다. 하지만 조너인 에텔라조차 그 수준에는 도달하지 못한 것으로 알고 있다.

그림은 더욱 정밀해졌다. 시이나는 학교에서 좀처럼 볼 수 없는 아름다운 미소를 짓고 있었다. 아르민은 식빵을 지우개처럼 사용해 그 미소를 화폭에 완벽하게 구현했다.

시로네는 속으로 감탄사를 연발했다. 화가가 표현하기 가장 어려운 것 중의 하나가 입술이라고 들었다. 입꼬리의 미묘한 변화에 따라 느낌이 달라지기 때문이다. 

‘그렇구나. 이건 불가능한 일이야.’

스피릿 존의 밀도가 아무리 높아도 맹인 화가가 이런 부분까지 캐치한다는 건 말이 되지 않았다. 그렇게 생각하자 소름이 돋으면서 다시금 초상감이 되살아났다.

“저기…… 아르민 씨.”

“네?”

아르민이 미소를 지으며 살짝 고개를 틀었다. 시로네는 이런 질문을 해도 되는지 잠시 고민했다. 만약에 잘못 짚은 것이라면 그에게 큰 실례를 저지르는 셈이었다. 

“혹시 아르민 씨는…….”

하지만 물어보지 않고서는 견딜 수 없었다. 초상감의 서늘한 한기가 뼛속까지 침투하고 있었다.

“눈이 보이는 거 아닌가요?”

여전히 미소를 짓고 있는 아르민의 손이 우뚝 멈췄다. 차분하게 목탄을 내려놓은 그가 시로네를 돌아보며 말했다.

“네. 저는 볼 수 있습니다.”

시로네는 말을 잃었다. 정말로 눈이 보인다는 것인가? 그런데 어째서 시이나 선생님은 모르고 있었을까?

시로네를 향해 완전히 돌아앉은 아르민은 두 눈을 가리고 있는 헝겊을 풀었다. 감겨 있는 눈 주위로 수많은 상처들이 새겨져 있었다.

‘다친 건 분명한데 어떻게 볼 수 있다는 거지? 아니, 처음부터 눈을 가리고 있었잖아? 그런데 보인다는 건 대체…….’

“저에게 궁금한 게 많겠죠. 직접 보여드리겠습니다.”

아르민이 천천히 눈을 뜨자 시로네는 숨이 멎었다. 눈동자가 없었다. 대신이라고 하기에는 그렇지만, 텅 빈 안와에 밝은 빛이 가득 차 있었다.

“네, 네이드, 이루키! 저거 보여? 응?”

시로네는 다급한 마음에 네이드의 허벅지를 때렸다. 하지만 손을 통해 전해지는 느낌이 이상했다. 마치 사물을 만지는 것 같은 단단함. 고개를 돌려 친구들을 살핀 그가 경악한 표정으로 벌떡 일어섰다.

“말도 안 돼! 어떻게?”

네이드는 미동조차 하지 않고 있었다. 이루키 또한 미소를 짓고 있는 표정으로 캔버스를 바라보고 있었다. 황급히 걸음을 옮겨 시이나를 살폈으나 마찬가지였다. 마치 밀랍 인형처럼 굳은 채로 그곳에 머물고 있을 뿐이었다. 혼란에 빠진 시로네의 등 뒤로 아르민이 다가왔다.

“제 방에 손님이 찾아온 건 오랜만이로군요.”

“설마, 이건……?”

“네. 맞습니다. 스톱이라는 마법입니다.”

시로네는 얼이 빠진 표정으로 돌아섰다. 스톱은 광속을 구사하는 마법사만이 가능한 마법으로 역사를 통틀어도 이 경지에 도달한 자들은 손에 꼽았다. 한마디로 시간 마법의 절대적 경지를 체험하고 있는 것이었다. 

“앉으세요. 차분하게 이야기해 보죠. 시간은 많으니까요.”

“하하…….”

시로네는 어색하게 웃었다. 확실히 시간이 멈췄다면 시간은 무한하다고 할 수 있었다.

“사실 그림을 그리면서도 긴장하고 있었습니다. 언제 시로네 군이 이 시간 역장으로 들어올지 모르니까요.”

“제가 눈치챌 거라는 걸 어떻게 아셨죠?”

아르민은 안와에 박혀 있는 빛을 가리켰다.

“눈이라는 기관은 빛을 받아들여 시각적인 정보로 재구성하죠. 하지만 눈이 없는 저는 빛 자체로 세상을 느낍니다. 이건 꽤나 끔찍한 경험이에요. 보통 사람이 인식하는 사물의 형태가 저에게는 전혀 다르게 보이거든요.”

“이데아라는 거군요.”

인간의 감각이 진실을 수용한다는 보장은 없다. 어쩌면 벽돌은 젤리처럼 말랑할 수도 있다. 불은 차갑고, 연인의 달콤한 키스는 고통을 수반할 지도 모르는 일이었다.

“제대로 소개를 하죠. 저는 광안의 아르민. 아는 사람들 사이에서는 영겁의 성찰자라고 불리는 마법사입니다.”

“하지만 아르민 씨는 어렸을 때 마법을…….”

“네. 불행한 사고였죠. 올리페르 학파를 떠나서 15년 동안 정처 없이 세상을 떠돌았어요. 오로지 어둠뿐인 세상을요.” 

---------------------------------------