[478] 그녀의 이름은 강난 (2)

가올드는 하늘을 올려다보며 기다렸다.

강난이 출발했을 때보다 훨씬 기울기가 높아진 다리는 이제 거의 수직의 절벽을 이루고 있었다.

따라서 높이는 무려 2킬로미터.

전사인 강난이나 마법을 구사하지 못하는 미로가 추락사하기에 딱 좋은 높이였다.

하지만 그것도 도개교를 넘어왔을 때의 얘기.

유리엘은 아직 행동에 나서지 않고 있지만 오히려 그 점이 더욱 마음에 걸렸다.

“빌어먹을.”

가올드 일행에 대해서는 조금도 신경을 쓰지 않고 있다.

그가 관심을 기울이는 것은 전 인류를 통틀어 오직 하나, 미로뿐인 것이다.

그리고 마침내 미로가 다리를 넘어 모습을 드러내자 유리엘이 반응을 드러냈다.

미로를 되찾으면 모든 게 원점이다.

카리엘이라면 어떻게 판단했을지 알지 못했지만 이번만큼은 그의 지성과 자신의 직감이 일치하리라 믿었다.

쿠웅!

도개교가 출렁이면서 유리엘이 수직으로 솟구치자 가올드가 뒤를 따랐다.

미로가 다시 넘어오면서 새로운 희망이 싹텄지만, 그 싹은 어딘가가 썩어 있었다.

‘똥개…….’

강난은 다리를 넘지 못했다.

미로를 날려 보내는 것으로 자신의 임무를 충실히 수행한 것이다.

심장이 쿵쾅거리고 마음에서 묘한 불길이 치솟았다.

그것은 실로 욕망과는 다른 불길.

분노나 증오하고도 다른, 가올드 평생에 처음으로 경험하는 또 하나의 지옥이었다.

“으아아아아!”

에어 프레스로 대기를 짓누르자 빛의 날개를 펄럭이며 솟구치던 유리엘의 속도가 급속히 줄어들었다.

치이이이잉!

유리엘이 파괴의 광륜을 휘돌리며 가올드를 향해 몸을 돌렸다.

솔직히 말하자면 가올드는 귀찮은 존재였다.

자신과 맞먹을 수 있는 상대라면 얼마든지 즐겁게 자웅을 겨룰 수 있다.

반대로 약한 적이라면 파괴시켜 버리면 그만이다.

그 어중간한 경계선.

아무리 짓밟아도 다시 일어서고, 그렇다고 자신에게 위해를 가할 수도 없는 존재.

유리엘은 생각한다.

어쩌면 그것이 인간의 혼란스러운 본질이 아닐까 하고.

선과 악도, 삶과 죽음도, 강함과 약함도 온통 뒤섞여 있어서 어느 하나 정의를 내릴 수 없는 모순덩어리가 인간이었다.

‘그렇군.’

유리엘은 문득 깨달았다.

어째서 모든 힘을 개방하여 이들을 끝장내려고 하지 않았는지.

‘두려웠던 것이다.’

이 나약한 미물들에게 온 힘을 다하고도 결과를 내지 못할 수도 있다는 사실이 꺼림칙했던 것이다.

‘앙케 라여, 당신이 인간을 경계했던 이유는…….’

가올드의 에어건이 유리엘을 직격했다.

쇠도 뚫을 정도로 강력한 공격이었으나 파괴의 대천사에게는 그저 따끔할 정도였다.

그 약간의 불쾌한 자극 속에서 유리엘은 더욱 깊이 생각을 파고들었다.

지성의 최고봉인 카리엘을 흥분시키고, 파괴의 화신인 자신에게 파괴를 주저하게 만든다.

‘인간의 혼돈은…….’

마침내 유리엘은 결론에 도달했다.

‘세상의 절대성을 붕괴시킨다.’

“크으으으으!”

가올드의 연사는 더욱 강력하고 빠르게 유리엘의 몸을 두들겨 대고 있었다.

비로소 고통이라 정의 내릴 수 있는, 물론 천사에게는 그런 정의조차 없지만 그렇게 짐작할 수 있을 만한 감각이 전해지는 순간 유리엘의 성광체가 어마어마한 크기로 확장했다.

“나는 절대적이다.”

무한 사법 광륜-라그나로크.

파괴의 개념이 헤일로에 집적되면서 백색 전기가 사방으로 뻗어 나갔다.

‘못 막는다.’

가올드의 머릿속에 섬광처럼 생각이 스쳐 지나가는 순간 어느새 그의 손은 미로를 향해 내밀리고 있었다.

에어 네트로 그녀를 끌어당긴 가올드는 온 힘을 다해 지상으로 쇄도했다.

유리엘은 극락곤을 소멸시켰다.

오직 파괴의 개념으로 둘러싸인 그의 몸은 어떠한 도구도 필요 없는, 존재 자체의 흉기였다.

“우오오오오오오!”

유리엘은 수직으로 떨어져 내렸다.

백색 전기로 둘러싸인 몸이 한 줄기의 섬광이 되어 다리에 추락하는 순간 줄루의 소환 마법이 발동되었다.

시공간 새-포스메터리.

유리엘이 추락한 마찰열만으로 어마어마한 고열이 발생하면서 물질로 이루어진 모든 것을 증발시켜 버렸다.

찰나 동안 탄생했다가 소멸한 빛의 구체가 사라진 자리에는 직경 5킬로미터에 달하는 반구형의 크레이터만이 남아 있을 뿐이었다.

말 그대로 완전 파괴.

반구의 중심에 서 있는 유리엘은 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

이래서 하고 싶지 않았던 것이다.

“인간…….”

또다시 뒤통수를 맞고 말았다.

무엇이었을까?

파괴의 순간 가올드 일행에게 나타난 빛으로 이루어진 거대한 새는.

그 새가 모두를 감싸자 마치 다른 차원으로 넘어가 버린 듯 파괴의 개념이 전달되지 않았다.

“카리엘은?”

유리엘은 곧바로 날아올라 순식간에 타락의 전당의 성벽 위에 도착했다.

여전히 스톱 역장에 갇힌 채 미동조차 하지 않는 카리엘이 보였다.

모든 타락천사들이 날아와 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

미로를 탈환하지 못한 죄책감에 하나같이 몸을 부들부들 떨었으나 유리엘은 딱히 신경 쓰지 않는다는 듯 물었다.

“그 여자는 어떻게 되었지?”

후미의 타락천사가 기절한 강난을 땅에 떨어뜨리며 말했다.

“일단 붙잡아 뒀습니다. 아무래도 생포하는 게 나을 것 같아서…….”

카리엘이라면 칭찬했을 것이다.

세상의 모든 것은 이용할 가치가 있고, 새로운 가치를 창출할 수 있다고 생각하니까.

반면에 파괴의 대천사인 유리엘은 그런 방식이 마음에 들지 않았다.

단순 무식해서가 아니다.

그는 절대적인 파괴였고, 그 앞에서는 어떠한 가치도 무가치가 될 뿐이었다.

“어떡할까요?”

유리엘은 몸을 돌렸다.

“레이엘에게 가겠다.”

빛의 대천사를 데려와 카리엘을 되돌려놔야 한다.

“인간은 알아서 처리하도록.”

그 말을 남겨 두고 유리엘은 천공으로 사라졌다.

지휘관이 사라진 타락천사들은 시무룩한 표정으로 어깨를 축 늘어뜨렸다.

이번 전투에서 공을 세웠다면 평천사로의 복권도 불가능한 것만은 아니었으나 결국 모든 게 실패로 돌아가고 말았다.

“아직 기회는 있어.”

베일처럼 내려온 금발 머리를 가슴께까지 늘어뜨린 타락천사가 말했다.

“이 여자를 인질로 잡아 협상을 하자.”

송곳니가 뾰족한 타락천사가 코웃음을 쳤다.

“과연 가능할까? 놈들에게 중요한 건 미로야. 이 여자는 인질로서의 가치 따위는 없다고. 차라리 실컷 괴롭히면서 분이라도 푸는 게 작은 기쁨이라도 얻는 행위야.”

“그것도 좋은 방법이긴 하지.”

체구가 우람한 타락천사가 끼어들었다.

“하지만 일말의 가능성까지 외면하는 것도 효과적이지는 않아. 아니, 어쩌면 해법이 여기에 있을 수도 있지.”

“무슨 소리야?”

“인간에게는 정이라는 것이 있다. 즉, 타인의 고통을 자신의 고통으로 이해하려는 성질이 있단 말이지.”

“그렇군.”

금발 머리의 타락천사가 고개를 끄덕이며 차가운 눈으로 강난을 내려다보았다.

“요지는, 죽이지만 않으면 된다는 거지?”

강난은 아직까지도 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.

* * *

공간 이동의 섬광이 굉음을 내며 숲에 착지했다.

지형을 완벽하게 이해하지 않고서 시전하는 건 자살행위나 다름없지만 가올드 일행은 이것저것 따질 처지가 아니었다.

“크으윽!”

바닥에 추락하는 것과 동시에 엄청난 속도로 바닥을 굴렀으나 어느 누구도 누워서 퍼져 있지 않았다.

곧바로 중심을 잡은 그들은 순간 이동을 시전하며 숲의 더욱 깊은 곳으로 파고들었다.

조금이라도 더 멀어져야 한다.

잡히는 순간 죽음이라는 것을 뇌의 가장 깊은 곳에 각인시킬 정도로 무시무시한 위력이었다.

최후까지 아껴 두었던 포스메터리가 아니었다면 지금쯤 숨이 붙어 있는 사람은 아무도 없었을 것이다.

“가올드! 돌아가야 돼!”

가올드에게 붙잡힌 미로가 몸을 버둥거리며 소리쳤다.

“돌아가야 된다고, 이 바보야!”

“시끄러. 얌전히 있어.”

가올드의 목소리는 까칠했다.

무려 20년 동안 미로를 구하는 것만 머리에 박아 두고 살아왔다.

그리고 이제는 미로가 자신의 품 안에 있다.

멈춰 있던 시계는 돌아가고, 이제부터 일어나는 모든 일들은 가올드에게는 섬뜩하리만치 두려운 순백의 미래였다.

길을 잃어버렸다는 표현이 정확했다.

아무것도 판단할 수 없었고, 지금 마음속에 치미는 두려움이 무엇인지조차 알 수 없었다.

“지금이라면 구할 수 있어! 내가 여기에 있는 이상 함부로 죽일 수 없을 거라고!”

“입 다물어.”

미로는 답답했다.

정말로 모르고 있을 리가 없다. 그렇기에 가올드는 지금 잘못된 판단을 내리고 있는 것이었다.

“이 멍청아, 그 아이는 너를…….”

가올드의 눈에 전기가 튀더니 턱이 떨어져 나갈 정도로 입을 크게 벌리고 고함을 질렀다.

“닥쳐어어어어어어어어어어어!”

일행의 걸음이 멈췄다.

혼란스럽게 눈동자를 굴리던 가올드는 미로를 거칠게 바닥에 던져두고 돌아섰다.

“빌어먹을!”

나무둥치를 주먹으로 후려치자 팍 하고 껍질이 튀면서 어마어마한 통증이 밀려들었다.

그럼에도 머릿속에서는 한 가지 생각이 떠나지 않았다.

강난. 강난이 붙잡혔다.

무엇보다 그를 괴롭게 만드는 것은, 지금 이 순간에도 그녀가 살아 있을 게 분명하다는 사실이었다.

일행에게 강난은 이번 프로젝트를 함께 진행시킬 짧은 인연에 불과했지만 가올드는 달랐다.

처음으로 곁에 없게 된 순간 깨달은 것은, 언제나 강난은 자신의 곁에 있었다는 사실이었다.

“늑대 일족의 전사다. 신념에 따라 행동한 거야. 그녀가 선택했고, 우린 그걸 존중해야 돼.”

“헛소리하지 마.”

미로는 쓰러진 자리에서 벌떡 일어나 가올드의 멱살을 쥐었다.

“정신 차려! 지금이라면 구할 수 있어! 이건 나하고 상관없는 일이야!”

가올드를 제외한 일행의 심정은 미로와 같았다.

구할 수 있다면 구해야 한다.

하지만 어느 누구도 입 밖으로 말을 꺼내지 못했다.

20년 동안 지옥 속에서 살아왔던 가올드이기에, 그의 고통을 10분의 1이라도 나누지 못하는 이상 가올드의 판단이 최우선이었다.

세인은 처음으로 친구를 위해 거짓말을 했다.

“이곳에 오면서 결의했던 것은 어떠한 상황에서도 프로젝트가 우선이라는 점이다. 미로, 너를 구하기 위해서 우리 모두 죽음을 불사했어. 이제 와 그 규율을 깨라고 한들, 쉽지 않은 일이야.”

미로는 세인을 노려보고는 다시 가올드에게 고개를 돌렸다.

“네 생각도 그래? 이게 정말로 네가 원하는 일이야? 날 갖고 싶어서, 그 아이를 죽음으로 몰아넣는 게 너의 선택이야?”

가올드는 여전히 말이 없었다.

마치 세상에 갓 태어난 아이처럼 어디로도 사고가 뻗어 나가지 않고 있었다.

그 모습을 한심하게 쳐다보던 미로가 가올드의 턱을 돌려세우고 소리쳤다.

“날 봐! 내 눈을 보라고!”

가올드의 시선이 천천히 그녀에게로 움직였다.

무언가가 통째로 빠져나가 버린 듯한 감정이 동공에 머물러 있었다.

“그렇게 두려워? 20년 동안 해낸 일이 물거품이 될까 봐, 그 아이를 버리겠다는 거냐고!”

“나는…….”

말이 끝나기도 전에 미로는 가올드의 목을 끌어당기며 입을 맞추었다.

충격에 흔들리는 눈으로 가올드는 반사적으로 미로의 몸을 떠밀었다.

“뭐 하는 거야! 지금 장난할 상황으로 보여?”

미로는 포기하지 않고 다시 다가가 가올드의 손목을 붙잡더니 자신의 가슴에 가져다 댔다.

“그냥 여기서 해 버려. 날 가지라고! 그런 다음에 그녀를 구하러 가란 말이야, 이 바보야!”

가올드는 인상을 일그러뜨렸다.

이놈이고 저놈이고, 모두 자신을 바보로 만들고 있었다.

“너 지금 날……!”

그때, 하늘에서 여러 목소리가 혼효되는 아름다운 음성이 퍼졌다.

천사들이 단체로 퍼트리는 가스펠이라는 능력이었다.

-미로를 데리고 있는 인간에게 고한다. 우리는 너희의 일족을 붙잡고 있다. 내일 정오까지 미로를 데려오지 않으면 죽일 것이다. 빠를수록 그녀가 당할 고통이 줄어든다는 것을 명심하라. 마지막으로 전달한다. 우리는…….

가스펠은 같은 말을 반복하고 소멸했다.

거대한 소리였지만 메아리조차 없는 깔끔한 마무리였다.

비틀거리며 바위에 주저앉은 가올드는 엄지손톱을 물어뜯으며 생각에 잠겼다.

내일 정오.

‘시간이 촉박하다.’

타락천사들은 금기를 깬 자들이고 그들이 거느리는 마라는 흉폭하기 그지없다.

지금 이 순간에도 강난이 무슨 짓을 당하고 있을지 모를 일이었다.

으득. 으드득.

손톱을 순식간에 뜯어 먹은 가올드의 이빨은 살점을 넘어 엄지의 뼈를 갉아 내기 시작했다.

으득. 으드득.

기본 통각 1천 배의 인간이 행하는 괴기스러운 자해에, 어느 누구도 말을 건네지 못하고 있었다.

---------------------------------------