[292] 5. 온갖 변수 (6)

“이렇게 됐으니 말리지는 않겠습니다. 하지만 저는 기다리라고 권하고 싶군요. 들어가면 목숨을 보장할 수 없습니다. 시로네는 저에게 맡기세요.”

복면은 빠르게 말을 내뱉고 도어로 뛰어들었다.

에이미는 시로네의 상태를 살폈다. 

목에 거미줄이 조여드는 실선이 선명하게 보였다. 게다가 초점은 자신이 묶여 있던 곳에서 조금도 움직이지 않았다.

하지만 완전히 멈춘 것은 아니니 이대로 놔두면 결국은 죽을 수밖에 없었다. 

에이미와 레이나는 서로를 돌아보며 눈을 마주쳤다. 그리고 지체하지 않고 도어의 안쪽으로 뛰어들었다. 

그로부터 5초 뒤 도어가 사라졌다.

제노거와 시로네는 생과 사의 분기점에서 얼어붙은 채 천천히 해동되고 있었다. 시로네의 입술 사이에서 아주 천천히 그- 하는 소리가 새어 나왔다.

아마도 이그나이트를 외치고 싶었던 모양이었다.

6. 거대한 비밀 (1)

<별도>시로네의 의식. 11단계 표층 심리.

콰르르르릉!

천둥이 쳤다. 비가 억수로 내리는 날씨였다. 먹구름이 온통 하늘을 가리고 있어 낮인지 밤인지 분간이 가지 않았다.

에이미는 쏟아지는 비를 맞으며 거리를 둘러보았다. 도시는 분명 처음 보는 곳이었지만 왠지 낯이 익었다.

벽돌이 깔린 길을 따라 건물들이 줄지어 늘어섰고 가게마다 고래기름으로 태우는 횃불이 걸려 있었다. 그마저도 거친 바람에 시달려 힘이 약했다.

흔하게 보이던 거지들은 모두 대피했고 기성복을 입은 남자들만이 옷깃을 여미고 길을 재촉하고 있었다. 

저 멀리서 우비 천막을 씌운 마차가 도시를 벗어나기 위해 성문을 향해 가고 있었다. 

아마도 낮인 듯했다.

에이미와 레이나는 한기에 떨며 서로를 돌아보았다. 비에 젖은 옷이 몸에 달라붙었고 머리는 물에 빠진 생쥐 꼴이었다.

“여긴 도대체…….”

“역시 들어오셨군요.”

두 여자는 본능적으로 몸을 가리고 돌아섰다. 옷은 입고 있지만 몸매가 드러난 상태라 경계심이 생길 수밖에 없었다.

골목의 어둠 속에서 복면의 남자가 걸어왔다.

“아무래도 그럴 것 같아서 기다리고 있었습니다.”

에이미가 물었다.

“당신은 누구죠? 시로네하고는 무슨 사이예요?”

남자는 대답 대신에 복면을 벗었다. 얼굴을 가린 상태에서 어떻게 앞을 보나 의아했는데 얇은 붕대가 눈을 가리고 있었다. 처음부터 앞이 안 보이는 사람이었다.

“저는 제너레이드 아르민이라고 합니다. 시로네하고는 조금 인연이 있는 사이지요.”

에이미는 고개를 갸웃했다. 시로네와 인연이 있다?

물론 시로네도 남들이 모르는 인맥은 있을 것이다. 하지만 이 정도의 실력자와 알고 지냈다면 말을 하지 않았을 리가 없었다.

“그걸 어떻게 믿죠? 시로네는 한 번도 그런 얘기를…….”

아르민은 무시하고 어딘가를 살피더니 두 여성을 번갈아 가리키며 말했다.

“우선 비부터 피하죠. 저를 따라오세요.”

폭우 속에 몇 분간 서 있는 것만으로도 체온이 급격히 떨어진 상태라 두 사람은 따를 수밖에 없었다. 

더군다나 여자끼리라고 해도 이런 민망한 꼴을 보여주고 싶지는 않았다.

아르민이 두 사람을 데리고 간 곳은 식당과 여관을 겸업하는 가게였다.

에이미는 건물에 들어가기 전에 간판의 이름을 확인했다. 토르미아 언어와 비슷하면서도 미묘하게 달라서 뜻을 파악할 수가 없었다.

“어서 오세요.”

문을 열고 들어가자 카운터에서 뜨개질을 하고 있던 40대의 여성이 형식적인 말투로 인사를 건넸다.

바깥에서 건물을 봤을 때는 너무 폭이 좁지 않나 싶었지만 막상 들어오니 안쪽으로 깊숙하게 뻗어 있는 구조였다.

홀은 7평 정도였고 술을 마실 수 있는 3개의 테이블이 놓여 있었다. 구석에 사냥꾼들이 앉아 뜨거운 술로 몸을 풀고 있었다.

홀을 지나서 모퉁이를 돌면 깊숙이 들어가는 복도가 나오는데, 바닥을 뜯어서 화덕을 놓았다. 배수로가 설치되어 있는지 이곳까지는 빗물이 들어오지 않았다.

주위에는 밥을 먹을 수 있는 사각 테이블이 배치되어 있고 여행자 차림의 사람들이 밥을 먹고 있었다.

아르민은 우선 빈자리를 여자들에게 권하고 테이블을 돌아서 맞은 편 자리에 앉았다.

그러자 화덕 근처에서 몸을 녹이던 고깔모자를 쓴 악사가 4현 악기를 조율하기 시작했다.

여행자들이 자주 들르는 여관에는 악사를 고용하여 일정 인원이 모이면 음악을 연주하게끔 계약이 되어 있다. 

또한 인원이 충당되지 않았을 시에도 개인적으로 돈을 주면 연주를 해 주기도 한다.

악사는 구슬픈 음조로 악기를 연주하며 노래를 불렀다. 

사랑하는 사람을 잃은 기사가 죽을 곳을 찾기 위해 여행을 떠나는 노래였는데 곡조는 잔잔했지만 가사는 꽤나 슬펐다.

레이나는 악사의 연주가 수준급이라는 사실을 깨닫고 놀랐다. 하지만 화성학의 기본을 벗어난 변주였다. 마치 여러 곡을 하나로 섞은 기분이었다.

하지만 다른 여행자들은 신경 쓰지 않는 눈치였다. 아니, 그들은 어떤 것에도 신경 쓰지 않았다. 몸매가 드러난 두 여성을 두고도 시선조차 돌리지 않는 게 증거였다.

에이미는 의아하다는 생각이 들었다. 물론 자신이 몸매를 드러내면 반드시 남자들이 봐 줘야 한다는 것은 아니지만 어쨌거나 이상한 상황이었다.

유심히 살펴보니 그들은 밥을 먹는 게 아니었다. 포크가 음식과 입 사이를 무의미하게 왕복하고 있었다. 

그럼에도 먹는 것처럼 보였던 이유는 우울한 표정으로 계속 무언가를 중얼거리고 있었기 때문이다.

읽을 수 없는 간판. 멜로디가 튀는 이상한 노래. 밥을 먹지 않는 사람들. 그리고 우울한 표정.

에이미는 문득 소름이 돋았다. 비로소 이곳이 자신이 알던 어떤 세계와도 다르다는 걸 깨달았다.

“여긴, 대체 어디죠?”

아르민은 그 질문에 도달하기를 기다렸다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“이곳은 시로네의 의식입니다. 여러분이 오기 전에 살펴봤는데, 아마도 인간의 정신 12단계 중에 11단계, 즉 표층 심리인 것 같습니다.”

인간 정신이 12단계로 구분된다는 것은 갈리앙트에 갔을 때 아린에게서 들은 적이 있었다.

하지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 자신이 그곳에 들어왔다는 게 문제였다.

레이나도 같은 느낌을 받았는지 되물었다.

“그러니까 지금 여기가, 시로네의 의식이라는 건가요?”

아르민은 고개를 끄덕이는 것으로 부연을 대신했다. 

이런 이상한 세계를 설명하려면 설득보다는 그저 믿도록 만드는 게 효과적이었다.

에이미는 아르민의 의도를 간파하고 호기심을 억제했다.

일단 믿자. 여기가 어디든 시로네를 살릴 수 있는 방법이 무엇이냐가 더 중요했다.

“아리우스를 쫓아야 해요. 게다가 조금 있으면 현실에서 시로네의 목이 잘린다고요.”

아르민은 미소를 지으며 고개를 저었다.

“현실의 시간과 의식의 시간은 꽤나 차이가 있습니다. 여러분은 곧바로 저를 쫓아왔겠죠? 하지만 저는 이곳에서 30분 이상 기다렸습니다.”

에이미는 감각적으로 계산해보았다.

약간의 시간 차가 있기는 했지만 아르민과 거의 동시에 이곳에 들어온 상황이었다. 그런데도 30분이나 차이가 났다면 현실에 비해 굉장히 시간이 느리다고 봐야 했다.

‘아니, 그보다는 의식의 속도가 빠른 것이라고 해야겠지.’

아르민이 말을 이었다.

“시로네는 당분간 괜찮을 겁니다. 가능하다면 더욱 시간을 늦추고 싶었지만 시간 역장에도 한계가 있는 법이라…….”

현재 아르민은 카즈라 왕성에서 14킬로미터 떨어진 곳에 있는 케이라를 스톱 마법의 시간 역장으로 묶어둔 상태라 여분의 시간선이 그리 많지 않았다. 

보통의 마법사들이 사용하는 슬로 마법이라면 훨씬 극단적으로 시간을 늦출 수 있었겠지만 당시의 상황에서는 현명한 선택이 아니었다. 

슬로는 액티브 마법이기 때문이다.

대부분의 마법사들이 하나 밖에 가지고 있지 않은 전지 슬롯을 슬로로 채워버리면 같은 스케일 마법사인 아리우스에게 주도권을 넘겨주게 된다. 더군다나 시분할 상태로 겨룰 만큼 녹록한 상대도 아니었다.

그렇기에 패시브 스킬인 시간 역장을 사용했다. 

시간과 공간을 동시에 점유하는 시간 역장은 발동 이후에도 공간에 효력이 지속되기에 상대의 반응에 유동적으로 대처할 수 있는 전지 슬롯을 하나 남겨두는 셈이다.

아리우스가 대치 상태에서 섣불리 수작을 부리지 못한 것도 이러한 사실을 간파하고 있었기 때문이었다.

덕분에 시로네는 즉사를 피했지만 아르민의 시간선은 꼬리만 남은 상태였다. 역장이야 얼마든지 만들 수 있다고 해도 효력이 떨어진다면 없느니만 못했다.

‘유일하게 남은 건 플리커. 이걸로 해볼 수밖에 없나.’

아르민이 두 여자를 기다린 것도 막상 들어온 11단계의 의식 상태가 심각했기 때문이다. 

시로네의 친구들을 위험에 빠트리게 하고 싶지는 않지만 자진해서 들어온다면 어쩔 수 없이 도움을 받아야겠다는 생각이었다.

“물론 아주 여유로운 것은 아닙니다. 최대한 빨리 시로네를 찾아야겠죠. 하지만 공교롭게도 저는 전투 능력을 거의 상실한 상태입니다. 그래서 여러분의 도움이 필요한 거죠. 일단은 반드시 알아야 하는 정보들을 말씀드리겠습니다.”

레이나가 경청할 자세를 취하며 말했다.

“네, 돕고 싶어요. 그러니 말씀해 주세요. 어째서 지온이 암살자와 아리우스까지 매수해서 시로네를 죽이려고 하는 거죠? 특히나 아리우스는 오르캄프의 사람인 걸로 아는데요.”

“그 얘기를 하자면 우선 아리우스에 대한 얘기를 해야겠군요. 그자의 별칭은 도굴꾼, 블랙 라인에서는 꽤나 유명한 마도7걸에 속한 자입니다.”

블랙 라인이라는 말에 에이미는 미간을 찡그렸다. 

레드 라인에도 범죄자는 있지만 어차피 그들 또한 악명과 업적으로 등급을 올리는 자들이었다.

예를 들어 아케인이 그랬다.

반면에 블랙 라인은 명예하고는 거리가 멀었다. 그들은 오로지 자신의 쾌락만을 탐하며 그 쾌락을 위해서는 사회가 붕괴되는 것도 개의치 않았다.

“여태까지 그런 자가 오르캄프 옆에 있었단 말이에요?”

“실력은 확실하니까요. 언로커이자 스케일 마법사로, 주로 사람의 정신에 침투하여 생각을 훔치는 걸 주업으로 삼죠. 그가 시로네의 표층 심리에 도어를 설치한 것입니다. 아마도 시로네가 모르는 사이에 최소 한 번 이상 다이브를 했을 거예요.”

에이미는 테이블을 두들겨 보았다. 딱딱 소리가 들렸다.

“정말로 이 여관의 모든 게 시로네의 의식이란 말인가요?”

“네. 사물처럼 보이지만 실제로는 시로네의 정신 작용이 만들어 내는 풍경입니다.”

레이나가 물었다.

“대체 어떤 원리죠? 사람의 생각이 이렇게 구체적인 세계로 나타날 수 있는 건가요?”

“인간이 태어나고 자라면서 습득한 정신은 모두 사물화가 됩니다. 사랑, 분노, 미적지근함, 모두 사물이죠. 언어라고 해석해도 무방합니다만, 이곳은 무의식과 연관이 있는 세계이니 사물화가 맞는 표현일 겁니다.”

아리우스는 여관의 풍경을 돌아보며 말을 이었다.

“그렇다면 정신세계인데도 사물의 배치가 현실과 흡사한 이유는 무엇일까요? 그건 11단계의 모든 사물이 6단계 렘의 영역을 거쳐서 올라오기 때문이죠. 만약 무의식이 그대로 여기까지 투영되었다면 완전히 뒤죽박죽인 세계일 겁니다.”

에이미가 턱을 어루만지며 말했다.

“흐음. 그러니까 사람의 정신이 렘이라는 필터를 거쳐서 사물로 변환된 다음 여기까지 올라온다는 건가요?”

“바로 그겁니다. 렘이라는 것은 수면 중의 정신 상태이기 때문에 꿈이라고 생각하면 이해하기 쉬울 겁니다. 꿈은 의식과 무의식을 나누는 경계선입니다. 그래서 꿈속에서는 두 가지 특징이 동시에 나타나죠. 6단계에서 위로 갈수록 의식이 강해지고 내려갈수록 무의식이 강해집니다.”

아리우스는 천장을 가리켰다.

“이곳은 11단계 표층 심리로 껍질 층을 제외하고는 최고층입니다. 따라서 굉장히 사물화된 세계에요. 현실적이고, 복합적이면서, 광범위하죠.”

악사의 구슬픈 곡조가 잔잔하게 깔렸다. 

여전히 변주가 엉망이었지만 이 또한 꿈이라는 필터를 거쳤기 때문이라고 생각하니 으스스함은 사라졌다.

레이나가 말했다.

“아리우스가 도굴꾼이라고 했죠. 그 사람이 시로네의 정신 에서 무엇을 훔치려는 거죠?”

에이미가 대답했다.

“아타락시아군요.”

---------------------------------------