[247] 6. 마법 격돌 (7)

“시로네는 강한 아이야. 한 번 졌다고 좌절할 성격이 아닐 뿐더러 오히려 패배를 통해 더 큰 것을 얻을 수 있을 거야. 진정한 스승이라면 패배에서 배우는 법도 가르쳐야 돼.”

올리비아는 알페아스의 목소리를 막듯이 손을 들었다.

“이상 4급 루저의 변명으로 알아듣겠음.”

“크크크, 어쨌든 오늘 나는 그냥 구경꾼이야. 시로네와 단테라. 정말 재밌겠군.”

마침내 대결의 시간이 돌아왔다. 

심판을 맡은 시이나가 이천번의 중앙으로 걸어오자 장내의 분위기가 경건해졌다. 

잠시 후면 알페아스 마법학교 최고의 재능과 왕국 최고의 재능이 충돌한다. 

호흡곤란이 일어난 듯 손발을 떨고 있던 마크가 옆자리의 이루키를 돌아보았다.

“으, 피가 마르는 기분이네. 선배님, 시로네 선배님이 이길 수 있겠죠?”

“내 생각에 두 사람 모두 한 번씩은 기회가 있을 거야. 공격 마법은 시로네 쪽이 다양하지만 단테의 전술 운용도 무시할 수 없어. 마법진의 숫자가 늘어나면 그때부터는 시로네도 손발이 묶이는 형국이 될 거야.”

최측근이라고 할 수 있는 이루키의 입에서조차 희망적인 진단이 떨어지지 않았다. 마크가 울상을 지으며 말을 꺼내려는데 갑자기 학생들이 함성을 내질렀다.

시로네와 단테가 이천번의 사이드로 올라오고 있었다.

심판을 맡은 시이나는 전직 교장과 현직 교장 두 사람에게 예의를 갖춘 다음 시로네와 단테를 이천번의 중앙으로 불러들였다.

두 사람이 만나는 광경을 흥미롭게 지켜보던 학생들의 얼굴이 창백하게 변했다. 시로네가 규정된 위치를 넘어서서 단테에게 다가가고 있었기 때문이다.

‘아차!’

시로네는 황급히 정신을 차리고 걸음을 멈췄다. 하지만 이미 단테의 얼굴이 코앞까지 다가온 상황이었다. 생각을 깊게 하다가 신경을 쓰지 못한 탓이었다.

학생들은 시로네의 행동을 도발로 이해하고 더욱 흥분했으나 시로네의 성격을 알고 있는 친구들은 생각이 달랐다. 

긴장하고 있는 게 분명했다.

이례적인 상황에 킬라인이 안쓰럽다는 듯 웃었다.

“호호! 어쩜 좋아? 시대가 어느 땐데 저런 싸구려 도발을?”

예전에도 단테를 상대로 저런 행동을 했던 도전자들이 많았다. 그럴 때마다 단테는 여유롭게 받아치며 오히려 상대에게 무안을 주곤 했다.

‘후후, 단테. 오늘은 어떤 퍼포먼스로 시작할…… 응?’

킬라인의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 단테 또한 미동조차 하지 않고 시로네를 노려보고 있었다.

시이나가 규칙을 설명하고 있으나 귀에 들어가고 있다는 느낌조차 받을 수 없었다.

한 번도 저런 모습을 보인 적이 없기에 단테의 친구들도 의아하기는 마찬가지였다.

사비나가 손톱을 물어뜯으며 말했다.

“단테 말이야, 조금 긴장한 거 같지 않아?”

“그럴 성격이 아닌데. 아침까지만 해도 컨디션 좋았잖아? 조금 기다려 보자고. 저것도 쇼맨십일지도 모르니까.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 이루키가 말했다.

“긴장할 수밖에 없지.”

“네? 긴장할 수밖에 없다니요?”

마크가 충격을 받은 눈으로 고개를 돌렸다. 초조함이 극에 달해서 이루키가 무슨 말을 해도 놀라고 있었다.

“시로네는 경쟁에서 진 적이 없어. 마법을 배운 기간은 짧지만 그런 만큼 고난이도의 장벽을 계속 뛰어넘으며 여기까지 왔다고. 물론 단테도 오랜 시간 제왕의 자리에서 불가능에 가까운 전적을 쌓았지. 그런 두 사람이 맞붙게 되는 거야.”

에이미가 말했다.

“패배라는 건 한 사람의 인생에 새겨지는 기록이야. 어떤 식으로든 삶의 방향을 변화시키지. 그런데 두 사람은 아직까지 패배가 없어. 한 번의 실수도 용납되지 않아야만 가능한 비정상적인 커리어. 그것을 놓치고 싶지 않은 거야.”

이루키가 말을 받았다.

“그리고 오늘, 둘 중 1명의 커리어는 완전히 끝장난다. 패배라는 기록을 인생에 새기고 살아가게 되는 거야.”

마크는 멍해졌다. 이것이 바로 천재들이 살아가는 세계인가? 고작 열다섯 살에 패배가 새겨진 그는 감조차 잡을 수 없는 경지였다.

하지만 아쉽다는 생각은 조금도 들지 않았다. 그저 자신을 이긴 시로네가 또 이기기를 바랐고 가슴이 아플 만큼 심장이 뛸 뿐이었다.

“으으. 미치겠네. 대체 언제 시작하는 거야?”

규칙을 설명한 시이나가 거리를 벌리라고 지시했다. 하지만 누구도 움직이지 않았다. 소리를 듣지 못하는 것 같았다.

“두 사람? 지정된 위치로 돌아가서 대기하세요.”

단테의 머릿속에 온갖 생각이 교차했다. 대체 이 소년은 누구인가? 처음에는 싸우기 싫다더니, 권력도 명예도 필요 없다더니, 지금은 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 

‘아니. 생각하지 말자.’

단테는 퍼뜩 정신을 차렸다. 472전 동안 패하지 않았으니 앞으로도 패하지 않을 것이라 예상할 수 있다. 다른 도전자와 마찬가지로 밟아 주면 그만이었다.

“시로네! 단테! 심판의 지시에 따르도록!”

시이나가 사납게 소리친 뒤에야 정신을 차린 두 사람은 시선을 피하지 않고 그대로 물러섰다.

정해진 위치에 도착한 단테는 심호흡을 크게 하고 몸을 움직여 긴장을 풀었다. 

60미터의 거리가 평소보다 멀어 보였다.

하지만 내로라하는 강자들을 전부 꺾고 올라왔다. 평소대로 하면 질 리가 없는 대결이다.

‘그래, 내 방식대로 싸우면 돼. 놈의 유일한 선택지는 선제타격이겠지. 그걸 역으로 이용하자. 타깃형인 내가 속도에서는 우위야.’

사방식을 최대로 가속하여 시로네의 발밑에 공간 이동 마법진을 펼친다. 별다른 충격은 없을 테지만 밸런스를 무너뜨리는 데는 이만한 방법이 없었다. 그런 다음 여태까지 해 왔던 대로 상황에 따라 요리하면 그만이었다.

“그럼 지금부터 시로네와 단테, 단테와 시로네의…….”

커다란 함성에 시이나의 말이 파묻혔다.

앞으로 10초 후면 충돌이다.

열기로 인해 공기의 온도마저 올라간 기분이었다.

시이나는 소리로 신호를 전달하기를 포기하고 손을 들었다. 그러자 학생들의 함성은 더욱 커졌고, 시로네와 단테의 시선이 수신호에 꽂혔다.

“경기 시작!”

단테는 초고속의 수열식을 전개했다. 1에서 시작된 숫자가 1만에 도달하고 타깃형의 스피릿 존이 뻗어 나가 시로네를 삼켰다.

‘됐다……!’

그렇게 생각한 순간 단테의 눈이 휘둥그레졌다. 수십 발의 포톤 캐논이 어느새 코앞까지 도달해 있었다.

단테는 전지를 교체하여 방어 마법진을 펼쳤다. 탄막처럼 펼쳐진 포톤 캐논이 마법진 위를 두들겼다. 그제야 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았다.

‘이모탈 펑션!’

시작부터 이모탈 펑션을 개방했다. 게다가 전술의 운용 같은 상관없이 쉬지 않고 포톤 캐논을 갈겨 대고 있었다. 

대지 마법과 비등한 물리력에 속도마저 빨랐다. 막상 경험해보니 심각할 정도로 짜증 나는 마법이었다. 

방어 마법진에 금이 갈 때마다 정보를 집적하여 보수하고 있으나 더 이상은 버틸 수 없었다. 

단테가 순간 이동으로 자리를 피하자 포톤 캐논을 고속으로 연사하던 시로네도 광자화 마법을 걸고 뒤를 쫓았다.

두 줄기의 섬광이 이천번의 상공을 수놓았다. 

시작부터 펼쳐진 난타전, 아니 일방적인 화력 과시에 학생들은 넋을 잃었다.

이루키는 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 

물론 좋은 작전이다. 하지만 신중한 성격의 시로네가 이 정도로 초반에 승부를 걸어 버릴 줄은 예상치 못했다.

“아예 처음부터 마법진을 펼칠 엄두도 내지 못하게 하려는 속셈이군.”

마크가 떨리는 목소리로 물었다.

“엄청나요. 지금 싸우는 사람이 저번 학기에 저랑 순간 이동 대결을 펼친 사람이 맞나요?”

“아마 아닐걸. 어쨌거나 기술을 펼칠 시간도 주지 않는다는 건 시로네도 진심이라는 얘기야. 이렇게 되면 결과는 모르지.”

시로네는 현란한 무브먼트로 단테를 압박했다. 패트롤 기술로 좌우를 봉쇄한 다음 레인보우 드롭을 역으로 시전하여 하늘로 솟구쳤다. 발밑으로 초당 몇 개씩 탄생하는 수십 개의 광자 덩어리들이 꼬리를 물고 따라다녔다.

시로네는 모조리 쏘아 보냈다. 포톤 캐논이 공간을 장악하자 단테는 유일한 퇴로인 지상으로 내려가 도주했다. 공대지 폭격이 따라붙었지만 하늘을 올려다보고 싶은 생각이 들지 않았다.

‘젠장! 나도 마법 좀 쓰자! 저거 완전 또라이였잖아?’

아니, 차라리 이게 나을지도 모른다.

어차피 장시간 이모탈 펑션을 유지할 수는 없다. 초반의 공세만 무사히 넘긴다면 볼 것도 없이 자신의 승리였다.

‘그래, 이 상태로는 아무리 길어야 30분이야. 30분만 버티면……!’

포톤 캐논이 일렬로 바닥을 긁으며 떨어졌다. 단테는 방향을 틀면서 시로네의 위치를 살폈다. 

시로네가 있을 곳으로 예상되는 지점에서 수십 발의 광자 덩어리가 쏟아지고 있었다.

착각을 깨달은 단테는 소름이 돋았다.

‘빌어먹을! 30분은 무슨, 5분도 못 버티겠는데!’

방어 마법진으로 1차 폭격을 막은 다음 2차 폭격의 딜레이에서 발생하는 활로를 뚫고 탄막을 벗어났다. 하지만 더 이상은 움직일 곳이 없었다. 자신도 모르는 사이에 이천번의 외곽까지 밀려있었다. 

시로네는 패트롤 기술로 공간을 점유하며 단테를 코너의 끝으로 몰았다. 그러다가 단테가 빠져나갈 기미가 보이자 손에 압축시킨 광자를 던졌다. 일자의 섬광이 뻗어 나갔다.

결국 코너를 벗어나지 못한 단테는 황급히 방어 마법진을 펼쳤다. 조금 전의 공격과는 차원이 다른 중량감이 전해졌다.

2차, 3차의 공격이 같은 곳에 충돌하자 마법진을 보수하는 와중에도 쩍쩍 금이 갔다.

이루키는 안쓰러운 미소를 지었다.

“아무리 긴장했다고 머리까지 굳어 버린 거냐? 이 정도 상대했으면 알아야지. 급조한 마법진으로 막을 수 있을 리가 없잖아.”

단테를 막아 주던 마법진이 산산조각 부서지자 시로네는 공간을 점으로 압축시키듯 일직선으로 쇄도했다.

단테는 차라리 회피를 포기하고 대비할 시간을 버는 쪽을 택했다. 사방에 마법진을 펼쳐서 접근을 차단하자 시로네가 허리를 숙이고 광폭을 시전했다.

“크으윽!”

초당 30회의 장막이 박동하면서 마법진을 두들기자 단테는 정신이 갈기갈기 찢어지는 기분이었다.

전술훈련 때 광폭을 본 적이 있지만 방어에만 쓰였기에 얼마나 위력이 있겠나 싶었다. 하지만 직접 경험해 보니 이건 숫제 광역파괴 마법이었다.

7개의 마법진이 전부 깨지면서 정신이 흔들렸다. 얼굴을 가린 단테는 손목 위로 전방을 살폈다. 

하지만 시로네는 보이지 않았다. 

시선을 내리는 순간 손에 광자를 압축시킨 채 허리를 숙이고 있는 시로네와 눈이 마주쳤다.

시로네는 단테의 품으로 파고들면서 손을 휘둘렀다. 광자의 잔상이 꼬리를 늘어뜨리며 따라왔다.

마법사에게 2초는 위력을 강화하기에 충분한 시간. 단테는 다른 생각 할 겨를 없이 방어 마법진을 펼쳤다.

초근거리에서 집어 던진 포톤 캐논이 마법진에 처박히더니 일격에 박살 내 버리고 복부를 가격했다.

단테는 순간 아찔했다. 그러나 빠르게 자신의 상태를 확인한 결과 충격은 그리 크지 않았다.

‘쳇! 그래도 대충은 막았다! 이제부터……!’

그 순간 시로네가 양손을 내밀어 단테의 멱살을 잡고 광자화 마법을 걸었다. 예상치도 못한 육탄전에 의아할 겨를도 없이 단테는 빛이 되어 움직였다.

어디가 어딘지도 분간할 수 없는 상태에서 광자화 마법이 풀리자 단테는 시로네의 위치부터 찾아 헤맸다.

뒤를 돌아보았을 때 시로네는 보이지 않고 무수히 많은 광자의 탄환이 시야를 메우고 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

포톤 캐논이 처박히면서 단테가 있던 자리가 백광으로 번졌다. 학생들은 망막으로 쏟아지는 광자를 손가락으로 걸러 냈지만 그럼에도 상황을 확인할 수는 없었다.

시로네는 공격을 멈추고 호흡을 가다듬었다. 전투를 개시한 지 고작 5분이 지난 시점이었다.

단테는 정면에 7개의 마법진을 펼쳐 두고 두 팔로 얼굴을 가리고 있었다. 하지만 이내 마법진의 빛이 흐릿해지더니 유리처럼 깨져 나갔다. 단테의 한쪽 무릎이 꺾이면서 쿵 하고 바닥을 내리찍었다.

학생들의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 마법진을 펼치긴 했으나 완벽하게 막아 내지 못한 게 분명했다.

이루키가 눈을 빛냈다.

“드디어 들어갔다. 이번 건 충격이 있어.”

단테는 어떤 상황에서든 주도권을 놓치지 않는 것으로 유명하다. 

일단 전투에 들어가면 천재적인 운용으로 상대의 공격을 무력화시키다가 카운터로 끝장내는 스타일이었다.

그런데 시로네가 철벽과도 같은 방어막을 뚫고 유효 타격이라고 할 수 있는 공격을 성공시킨 것이다.

대결 장소에 모인 500명의 사람들 중 누구도 말을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 어릴 때부터 단테를 봐 왔던 킬라인은 물론이고 친구들조차 믿지 못하는 표정이었다.

472전 472승.

무패의 전적을 자랑하는 단테가 5분 만에 상대에게 무릎을 꿇고 말았다. 전투의 난폭함을 드러내듯, 거친 바람이 밀려들어와 이천번을 휩쓸었다.

(10권 끝)

---------------------------------------