살아가는 것(2)

거대 굴착기를 운전하던 넘버세븐 은 전방의 길목을 가로막은 제트의 장벽을 발견하고 속도를 최고로 끌 어올렸다.

봉을 잡은 마르샤가 소리쳤다.

“미쳤어?”

“그럼 싸웁니까? 뚫고 가는 수밖에 없어요.”

다음 순간 굴착기의 드릴이 제트의 장벽을 파고들었다.

무한궤도에 깔린 안드로이드가 깡 통처럼 찌그러질 때마다 조종석이 들썩거렸다.

‘기체가 이 정도로 뜨다니. 내구력 장난 아니네.’

마침내 시야가 확 트였으나 건너편 블록에 비슷한 숫자의 제트가 모여 있었다.

“번뇌를 제거하라.”

탄이 날아들자 넘버세븐이 소리쳤 다.

“긴급 탈출!”

채굴 팀이 하늘로 뱉어지는 순간 굴착기가 폭발했고 일행은 10미터 를 날아갔다.

“ 괜찮아요?”

넘버세븐의 말에 마르샤가 이를 악 물었다.

“잘하는 짓이다.”

“어쩔 수 없었잖아요. 그래도 거의 다 왔어요.”

20미터 전방에 있는 도시에서 가 장 높은 건물을 바라보며 오퍼레이 터가 물었다.

“확실해? 여기가 메인 시스템이라 는 보장이 없는데.”

가장 큰 건물이 코어라는 생각 또 한 인간적이기에.

“다른 선택지가 없어. 이제 어디로 갈 수도 없다고.”

사방이 안드로이드의 은색 빛으로 반짝거렸다.

“그나저나 입구가 어디야?” 문이 보이지 않았다.

“제가 해 볼게요.”

막대 사탕 마크가 벽을 살피고, 프 리먼이 뒤편을 가리켰다.

“어이, 저기.”

어느새 제트들이 모여들고 있었다.

“우리가 막겠습니다.”

앵무 용병단의 간부들이 돌진하는 동안 막대 사탕 마크는 시스템을 확 인했다.

“무슨 코드가 이래? 뮤커스가 있던 시대하고는 차원이 다른데.”

페어리가 지배하는 미래에서 율법 의 신이 직접 개입한 미래로 변한 것이다.

오퍼레이터가 말했다.

“완벽하게 해독할 필요는 없어. 신 호를 교란해서 입구만 열면 되잖 아‘?”

“아니, 그게……

말이 끝나기도 전에 폭발의 열기가 밀려들었다.

제트의 포격에 앵무 용병단의 간부 들이 밀리고 있었다.

그들 또한 현실에서는 내로라하는 고수들이지만 미래의 이기 앞에서는 소용이 없었다.

막대 사탕이 이를 악물었다.

“죄송해요. 시간에 맞출 수 없겠는 데요.”

“한 가지 방법은 있어.” 넘버세븐이 언더 코더의 카드를 꺼 내며 말하자 오퍼레이터가 물었다.

“다른 장비도 가져온 거야?”

굴착기 ‘엑스트라’의 데이터까지 아포칼립스에 구현한 엔지니어라면 가능성이 있었다.

‘제발, 크고 강한 걸로……

하이 기어의 보스 크리처 정도를 기대했으나 넘버세븐은 자신이 없는 표정이었다.

“데이터 용량은 무한대가 아니야. 그래서 취사선택을 할 수밖에 없었 어.”

“알았으니까, 빨리 해. 뭔데?”

넘버세븐이 오퍼레이터를 돌아보며 말했다.

“화내지 마.”

버튼을 누르는 순간 하늘 꼭대기에 서 풍절음이 들렸다.

“응‘?”

위를 살핀 오퍼레이터의 눈이 커지 는 것과 동시에 쿵 하고 기계장치가 그녀의 몸을 집어삼켰다.

막대 사탕이 멍한 표정을 지었다.

“미드 기어?”

하이 기어의 기체를 충전 및 보존 하는 장치였다.

“사실 분위기 좋을 때 쓰려고 했는 데.”

미드 기어의 잠금장치가 풀리고, 검은 아우라를 뿜어내는 오퍼레이터 의 기체가 요염한 걸음걸이로 나왔

소녀에서 여인이 된 느낌이었다.

“괜찮은 분위기였어.”

넘버세븐이 원하는 낭만적인 분위 기는 아니었을 테지만.

넘버세븐이 머리를 긁적였다.

“쳇, 아무튼 출력 조절을 잘해야 돼. 데이터는 끌어올 수 있어도 여 기서는 충전이 불가능하다고.”

기회는 한 번.

“충분해.”

이제 코앞까지 밀린 앵무 용병단의 간부들을 바라보던 그녀가 땅을 박 차고 튀어 나갔다.

바람처럼 빠른 속도로 제트의 무리 에 섞인 그녀가 태도 흑장을 꺼내

들었다.

“붕괴.”

자기장이 검은 구체의 형태로 퍼지 면서 반경에 있는 모든 안드로이드 가 그곳으로 모여들기 시작했다.

채굴 팀은 본능적으로 귀를 막았으 나 금속의 충격음은 손바닥의 뼈를 뚫고 고막에 닿을 정도였다.

질끈 감았던 눈을 천천히 뜬 넘버 세븐은 구형으로 찌그러진 거대한 고철 덩어리를 발견했다.

“오퍼레이터!”

걱정이 무색하게 허공에서 아름답 게 회전한 오퍼레이터가 옆에 착지 했다.

“왜 그렇게 호들갑이야? 내가 누군 지 잊었어?”

야훼가 탈환하기 전까지, 하이 기 어 무패의 전설이었다.

오퍼레이터가 건물을 바라보며 말 했다.

“비켜. 내가 부술게.”

막대 사탕이 물러섰다.

“네, 그냥 파괴하는 수밖에 없을 것 같아요. 솔직히 이대로는……

메인 시스템을 해킹할 수 있을지도 미지수였지만, 굳이 입 밖에 내지는 않았다.

“최고 출력으로 부술 거야.”

오퍼레이터가 흑장을 겨누며 튀어 나갈 자세를 취하자 넘버세븐의 얼 굴이 창백해졌다.

만약 부수지 못한다면 기체가 파괴 될 것이다.

“다시 생각해 보는 게 어때?”

“아니, 어중간한 힘은 출력만 낭비 하는 셈이야. 이번 한 번으로 끝을 내야 해.”

일행이 비장한 표정으로 지켜보는 가운데 오퍼레이터가 하체의 출력을 높였다.

그 순간, 건물의 벽에 직사각형의 선이 그어지더니 좌우로 문이 열렸 다.

두 발을 모은 오퍼레이터의 엔진음 이 빠르게 줄어들었다.

마르샤가 물었다.

“뭐야? 왜 마음대로 열려?”

“함정 아닐까요?”

오퍼레이터가 고개를 저었다.

“아니. 막대 사탕이 문조차 열지 못하는 시스템이라면 굳이 함정을 팔 이유는 없어.”

흑장을 등에 채운 그녀가 문 안쪽 의 어둠으로 걸음을 옮기며 말을 이 었다.

“믿고 가자. 이 도시에 우리만 있 는 게 아니잖아.”

“아??????

마르샤는 도시의 저편을 넘어 보았 다.

‘이미 도착할 시간이 지났는데?’ 그러고 보니, 시로네가 오지 않고

있었다.

성전에 긴급 대회의가 열렸다.

하비츠의 영향력이 성전의 대의를 깨트릴 정도로 강해졌기 때문이다.

“이대로는 안됩니다.”

각국의 국왕, 정확히는 ‘참석 가능 한 자들’이 모인 가운데 주장이 이 어 졌다.

“언제까지 당하고만 있을 겁니까. 전보다 세가 약해졌다고는 하나 마 족들도 여전히 인류를 위협하고 있 습니다. 하루라도 빨리 세계 지도국 을 선출하여 힘을 모아야 할 때입니 다.”

사람들이 죽어 나갈 때에도 눈 하 나 깜빡하지 않던 그들도 이제는 심 각성을 깨닫고 있었다.

‘상황이 바뀌었지.’

알비노가 턱을 만지며 생각에 잠겼 다.

‘20분 전, 하비츠는 코로나의 국왕 을 암살하려고 했다. 본격적으로 각 국 수장을 사냥하기 시작한 마당에 인류 평화라는 대의는 의미가 없 어.’

왕에게 직함에 걸맞은 책임과 의무 를 기대하는 것은 집단 망상에 가깝 다.

‘있지도 않은 신이 선할 거라고 믿

는 것과 같지.’

의장이 말했다.

“이견은 없으시겠죠. 그렇다면 언 제 투표를 하는 게 좋을까요?”

구체적인 일정에 들어가자 각국 수 장은 입을 다물었다.

마음 같아서는 지금 당장 투표를 해치우고 싶었으나, 그런 식으로 지 도국이 되어 봤자 누구도 인정하지 않을 터였다.

‘너무 늦어도 안 돼. 자칫하면

1시간 뒤에 하비츠에게 죽는 사망 자가 자신이 될 수도 있다는 생각이 팽배했다.

그렇게 해서 정해진 시간은 다음 날 아침 7시, 각국 수장들이 양보할 수 있는 최소한의 권위일 터였다.

의장이 정리했다.

“그럼 성전에 참석한 국가의 만장 일치로 기존 일정보다 빠른 내일 아 침 7시에 투표를 하도록 하겠습니 다. 각 부서의 실무자들께서는 2시 간 내로 조정된 일정을 각국에 공표 해 주시기 바랍니다.”

딱히 특별한 일정은 없었다.

기껏해야 세계 각국의 예술가들이 합동으로 공연하는 피날레가 오늘 밤에 치러지게 된다는 것 정도.

“그렇게 되었군. 이제 누구도 알 수 없게 되었어.”

알비노의 말에 루피스트가 고개를 끄덕였다.

“진흙탕을 헤집어 먼저 보물을 손 에 쥔 자가 이기는 거죠. 토르미아 도 승산이 있습니다.”

“이 자리에 모인 자들은 사실 프로 도박사들이지. 확실하지 않으면 승 부를 걸지 않아. 일국의 지도자라는 것은, 운으로만 올라갈 수 있는 확 률이 아니거든.”

“이제 블러핑은 통하지 않습니다. 높은 배당률보다는 확실한 패를 가 진 쪽으로 기울겠죠.”

“음, 성전 초기에만 해도 확실한 패가 제법 있었지. 우오린의 카샨, 문 왕국의 역술, 키트라의 점성술 X三 하 흐.

하지만 우오린은 성전에 참석하지 못했고, 문 왕국은 궤멸했으며, 키트 라 또한 전선에서 이탈한 상태였다.

“케시아.”

알비노가 말했다.

“지금 이 상황에서 가장 확실한 정 보를 가지고 있는 쪽은 케시아일 게 야.”

그가 시선을 돌린 곳에 케시아의 국왕 페르미가 자리를 지키고 있었 다.

‘머리 뚜껑을 열어 봤으면 좋겠군.’ 알비노의 눈이 가늘어졌다.

‘욜가의 아들이여, 무엇을 알고 있 는 거지?’

페르미는 시계를 확인했다.

‘내일 아침 7시라. 그렇다면…… 이미르가 더 빠르다.

현재까지도 페르미의 미래는 바뀌 지 않고 있었다.

이미르, 심층 1단계.

탄생 순간의 무의식이 잠들어 있는 모태 심리에 가올드 일행은 도착했 다.

무감각의 영역 아래에 있는 것은 100억 가이아인의 육체로 만들어진, 끝을 가늠할 수 없는 대지였다.

“설령 100억의 인간이라 해도 이 정도의 땅을 구성할 수는 없습니다. 따라서 여기에 담긴 상징은…… 아리우스가 말했다.

“자신의 전부라는 것이겠죠.”

100억 가이아인의 통합으로 탄생 한 이미르의 육체였다.

일행은 땅을 살폈다.

마치 용암에 녹은 듯 지문처럼 일 그러진 땅이었다.

군데군데 팔이 올라와 있고 부조처 럼 생긴 얼굴들이 하늘을 보고 있었 다.

아리우스가 말했다.

“역시 달라요. 일반인의 정신에서 나타나는 특징들이 없습니다. 성, 요 람, 기후 같은 것들. 어떤 것도 이 미르의 인지에 담기지 않았다는 뜻 이겠죠. 태어날 때부터 최강인 겁니 다.”

미로가 물었다.

“공기가 탁한데?”

“네. 욕망의 대기예요. 가이아인이 땅이 된 것은 이미르가 육체를 완전 히 통제했다는 의미죠. 그곳에서 욕 망의 가스가 피어올라 이 세계를 가 득 채운 겁니다.”

“심층 2단계에서 터진 화산은 이곳 의 대기가 폭발한 거로군.”

“네. 1층의 가스가 2층으로 분출되 는 상황. 가올드 씨의 위력을 봤을 때 그것조차 극히 드문 사건이었을 겁니다.”

아리우스가 돌아섰다.

“어쨌든 세계의 구성은 단순하네 요. 땅은 육체, 대기는 감정이라면, 정신은……

100억 가이아의 울티마는.

“저기에 있겠죠.”

아리우스를 따라 모두 고개를 들었 다.

“세상에.”

강난이 멍하니 입을 벌렸다.

온통 빛으로 채워진 하늘의 중심에 엄청난 크기의 구멍이 뚫려 있었다.

“블랙홀.”

미로의 말에 아리우스가 고개를 끄 덕였다.

“네. 하늘에 퍼진 빛이 가이아인의 정신이라면 저 검은 구멍이 모든 빛 을 잡아 두고 있습니다. 따라서 저 것이……

정면에서 목소리가 들렸다.

“그래. 너희들이 찾는 울티마 시스 템이다.”

모두가 놀란 표정으로 시선을 내린 곳에 이미르가 턱을 괴고 앉아 있었 다.

“율법을 바꾸는 힘이지.”

다른 말로 중력.

우주라는 배경 안에서 얼마나 맹렬 하게 존재하는가를 나타내는 척도였 다.