단련의 한계(2)

메르케데를 순수한 마로 정화시킨 다음에야 마그리트는 창고의 문을 열었다.

“나오게.”

정화되지 않은 육체 속에서 리안이 한쪽 눈을 감은 채로 얼굴을 드러냈 다.

그들이 나눈 대화는 모른다.

다만 누군가가 죽었다는 것은 대공 의 눈빛만 보고도 직감할 수 있었 다.

리안이 창고에서 나오자 마그리트 는 분주하게 돌아다니며 실험 도구 를 챙겼다.

본래 메르케데가 해야 할 일이었 다.

“시간이 많지 않아. 본래 자네에 대해 연구를 깊이 할 생각이었네만, 당장 개조에 착수하지.”

레테는 다시 돌아올 터였다.

“어째서 이렇게까지 하는 겁니까?” “……무슨 뜻이야?”

“서큐버스가 죽었고, 레테는 돌아 갔죠. 당신에게도 소중한 사람이었 을 텐데요.”

“그래서 하는 말이 아닌가. 사장님 이 다시 돌아오면 그때는 지금 같지 않을 것이야. 이건 최후의 경고네. 우리에게 베푸는 마지막 배려란 말 일세.”

“제가 하고 싶은 말이 그겁니다.” 리안은 찝찝했다.

“레테가 사탄과 같은 인물이라면 고작 이런 일로 돌아갈 리가 없죠. 그녀는 진심으로 대하고 있는 겁니 다. 당신도 알고 있으면서 어째서 우릴 돕는 겁니까?”

“흐음.”

마그리트는 손을 멈췄다.

“레테 님은 좋은 분이지. 냉철하고 공명정대하지만, 정이 많아. 그건 지 옥과 어울리지 않는 성향이야. 하지 만 잊어서는 안 되는 것이, 레테 님

은 마족이 아닐세.”

그가 차가운 눈빛으로 고개를 돌렸 다.

“이 세계의 관리자지. 우리와는 본 질부터 다른, 심지어 사탄하고도 다 른 존재야.”

“그렇다고 그녀의 마음이 달라지는 건 아니죠.”

“ 마음?”

마그리트는 피식 웃었다.

“그럼 한번 말해 보게. 나는 솔직 히 잘 모르겠거든. 메르케데가 죽었 을 때, 레테 님은 지옥의 운명이 위 태로운 상황에서도 물러서 주셨지. 그렇다면 그건 마음일까? 아니 면……

끔찍한 진실.

“그렇게 프로그램 되어 있는 것일 까?” “사장님의 말에 의하면 자네의 오 류를 상담하기 위해 비서실장 모노 라스를 보냈네. 하지만 그는 오지 않았고, 야훼가 먼저 도착했지. 운이 좋다고 생각하나? 난 그렇게 보지 않아. 왜냐하면 모노라스도 관리자 거든.”

“무슨 말씀이신지……

“고작 수십 년을 사는 인간이 거대 한 순리를 어떻게 이해하겠나? 하지 만 자네가 모시는 주군은 어느 정도 의심하고 있을 거야. 그런 수준의 정신 능력이니까. 내가 말하고자 하 는 건, 어디까지가 진짜고 어디까지 가 허상이냐는 거야.”

마그리트는 리안의 스캔 정보를 확 인했다.

“자네의 능력은 이 세계의 사용자, 즉 마스터 아이덴티티 코드를 기반 으로 하네. 게헨나의 사슬이 끊어진 이유는 그 권한이 시스템을 초월하 면서 생긴 오류겠지. 그렇다면 자네 는 바깥 세계에서 온 존재인가?”

리안은 대답하지 못했다.

“알 수 없지. 딱 거기까지야. 바깥 세계가 있다고 해도 그곳의 정보와 직접 맞닿지 않는 한 우리가 누구인 지는 모르는 거야. 어쩌면 자네 또 한 프로그램일지도 모르지.”

“저는 제 의지로 결정하고 행동합 니다.”

“알아. 하지만 그것조차 프로그램 이라면? 알겠나? 이런 식으로는 결 론을 못 내. 하지만 관리자는 자신 이 누구인지 알고 있는 유일한 존재 지. 그들에 대해 정의하는 건 자유 지만, 이것만은 기억해 두게.”

리안의 가슴에서 뽑힌 게헨나의 사 슬이 대공의 손아귀에 붙잡혔다.

“우리가 상상하는 것과는 다를 수 도 있어. 그것이 0.5차원의 벽이라 는 거야. 자네가 정말로 야훼를 지 키고 싶다면, 아무도 믿어서는 안 돼.”

리안이 침묵을 지키는 가운데 마그 리트는 사슬의 끊어진 부분을 들여 다보았다.

“시작하지.”

스탕 국립 마법학교.

위저드를 훈련시키는 조건으로 부 모의 참관을 허락한 시로네는 약속 을 지켰다.

하지만 그 약속은 차라리 하지 않 는 편이 좋았을지도 모른다.

“세상에……

모든 교사들과 학생들까지 지켜보 는 가운데 위저드는 시로네에게 폭 격당하고 있었다.

“반응이 느려!”

고작 일곱 살의 아이는 반경을 초 토화시킬 정도로 강력한 마법에 연 거푸 밀렸다.

사색이 된 부모가 비명을 질렀다.

“위저드!”

포톤 캐논이 작렬하자 굉음이 터지 면서 넓은 훈련장에 파편이 흩날렸 다.

“후우우우!”

연무 사이로 방어 마법을 시전한 위저드가 숨을 크게 내쉬는 게 보였 다.

교사들은 미친 짓이라고 생각했다.

“교장 선생님! 더 이상은 안 됩니 다! 이대로 있다가는 애가 죽어요!”

“으음.”

교장의 표정도 좋지 않았으나 상아 탑의 오대성이라면 함부로 끼어들 수 없었다.

무엇보다 건너편에 있는 1성급 주 민, 마도 10인회의 표정에 변화가 없다는 게 걸렸다.

‘정말 이대로 놔둬도 되는 것인가? 우리가 모르는 것을 보고 있는 것이 라면……

그 순간 폭발이 일어났고, 이번에 는 위저드가 수십 미터를 날아갔다.

“흐으으윽!”

태풍과 같은 바람의 흐름 속에서도 정확히 중심을 잡은 그녀가 착지하 자 마도 10인회의 리더 바르토크의 눈에 경이로움이 담겼다.

‘이번에도 막았다.’

보면 볼수록 놀라운 재능이었다.

‘현재 오대성의 전투 레벨은 상당 히 높은 수준이다. 마도 10인회라고 해도 단독으로 맞설 수 있는 상황이 아니야. 그런데도 저 아이는……

그때 시로네가 소리쳤다.

“방심하지 마!”

위저드가 황급히 고개를 트는 순 간, 지척까지 다가온 시로네가 포톤 캐논을 시전했다.

쾅 소리가 터지면서 섬광이 위저드 의 강력한 방어벽을 뚫고 들어왔다.

“크윽!”

위저드가 어깨를 당기며 두 발을 띄웠다.

‘몸을 웅크렸어.’

방어 마법이 파훼된 상황에서 어떻 게든 충격을 최소화시키기 위한 본 능적인 자세.

에이미는 마음으로 경탄했다.

‘무사할 수는 없다. 하지만 그 미 묘한 차이가 위저드의 목숨을 구한 거야.’

쾅! 쾅! 쾅

고무공처럼 땅을 튕긴 위저드가 바 닥에 쓰러지자 시로네가 재차 돌진 했다.

“또 2”

이번에는 마도 10인회도 눈을 크 게 떴다.

그들의 표정에서 깨달은 교장이 황 급히 앞으로 달려가 시로네에게 소 리 쳤다.

“이, 이제 그만하십시오!”

시로네는 멈추지 않았다.

위저드에게 접근하는 짧은 시간 동 안 수많은 생각이 머릿속을 스쳤다.

‘이래도 되는 것일까?’

현재 그녀의 상태가 자신의 공격을 방어할 수 없다는 것은 알고 있었 다.

‘이번에는 정말 죽을 수도 있어.’ 그렇기 때문에 해야 한다.

‘하비츠는……

아마도 위저드가 제거해야 하는 사 탄은 이 정도에서 멈추지 않을 것이 기에.

“위저드! 정신 차려!”

외치는 것과 동시에 도착한 시로네 가 손에 압축시킨 포톤 캐논을 휘둘 렀다.

‘끝났다.’

모두가 그렇게 생각하는 순간 위저 드의 눈에 불이 켜지며 방어막이 형 성되 었다.

콰아아아앙!

공기의 장막이 눈에 보일 정도로 출렁거리고, 위저드가 허공을 날아 땅에 처박혔다.

“위, 위저드?”

한참이나 미동조차 없던 위저드가 부러진 오른팔을 덜렁거리며 일어섰 다.

“하아. 하아.”

그녀가 나지막하게 중얼거렸다.

“막, 막았다.”

시로네는 다시 걸음을 뗐다.

‘한계를 깼다. 한 번만, 한 번만 더……

그 순간 교사들의 손을 뿌리치고 엄마가 달려왔다.

“이 나쁜 자식아!”

시로네가 돌아보는 것과 동시에 그 녀의 두 손이 멱살을 움켜쥐었다.

“우리 딸에게 무슨 짓을 하는 거 야! 애가 팔이 부러졌잖아! 저 일곱 살 애가 왜!”

“저에게 전담하기로 약속하셨잖아 요. 보기에 거북하시면 나오지 않으 셔도 돼요.”

엄마의 눈에 살기가 돌았다.

“그래서 그런 약속을 한 거야? 저 런 꼴을 보여 주면 오지 않을 줄 알고? 그렇다면 사람 잘못 본 겁니 다. 돈이고 뭐고 필요 없어요. 여기 서 끝내요.”

“팔은 치료할 수 있어요. 제가 마 법을 걸면……

짝 소리가 터졌다.

“저, 저런……

시로네의 뺨을 때린 엄마가 씩씩대 는 가운데 교사들의 얼굴이 창백하 게 질렸다.

‘미쳤어. 오대성을 때리다니.’ 하지만 에이미는 알고 있었다. 피하려면 얼마든지 피할 수 있는

뺨을 일부러 그녀에게 대 준 이유 는.......

‘시로네도 힘든 거야.’

한 대 맞으면 체한 듯이 얹혀 있 는 죄책감이 조금이라도 해소될 것 같아서.

“ 아.”

정신을 차린 엄마는 자신의 손을 바라보았다.

오대성을 때려서가 아니라, 한 번 도 사람을 때려 본 적이 없었기 때 문일 것이다.

그녀의 심정도 시로네는 이해했다.

‘우리 엄마라도 그랬을 거야.’

위저드를 돌아보자 숨을 고르느라 정신이 없어 이 싸움에 끼어들지도 못할 정도였다.

“어머니.”

시로네는 다시 그녀를 돌아보았다.

“위저드는 뛰어난 아이입니다. 보 통의 일곱 살은 팔이 부러지면 아프 다고 울지, 참지 않아요. 그건 이미 고통을 머리로 이해하고 있다는 뜻 입니다.”

딸의 상태부터 살핀 남편이 뒤늦게 도착하자 엄마가 눈물을 흘렸다.

“무슨 소리예요? 고통을 이해하는 게 도대체 뭔데요? 위저드는 미친 아이가 아니에요. 너무 겁에 질려서 울지도 못하는 거라고요.”

아빠도 말을 거들었다.

“이제 그만하시죠. 저도 도저히 못 참겠습니다. 어째서 내 딸이 저런 취급을 당해야 하는 거죠? 우리가 배운 것도 가진 것도 없는 농민이라 그럽니까?”

“오히려 그 반대예요.”

시로네의 언성이 약간 높아졌다.

“뛰어나기 때문입니다. 할 수 있으 니까 시키는 거예요. 지금 위저드가 배우고 있는 것들은 그녀 혼자서는 절대로 이룩하지 못했을 수많은 재 능들의 피와 땀이 묻어 있는 지식입 니다. 그 수혜를 받아 발전했기 때 문에, 인류가 위험한 상황에서 당연 히 그녀도……

자신을 희생해야 한다고.

‘정말 그런가?’

시로네는 차마 내뱉을 수 없었다.

‘사랑스러운 딸, 아름다운 숙녀가 되어 좋은 사람을 만나 사랑하고, 행복한 인생을 사는 것이……

세상을 바꿀 혁신보다 더 중요한 것일까?

“……죄송합니다.”

부모에게 고개를 숙여 사과한 시로 네는 몸을 돌려 훈련장을 나섰다.

“오늘은 여기까지 하죠.”

누구도 시로네를 배웅하지 않는 가 운데 치료를 끝낸 위저드가 다가왔 다.

“엄마, 아빠. 무슨 일이야?”

“위저드!”

엄마가 부목을 하고 있는 위저드의 팔을 어루만지며 눈물을 흘렸다.

“많이 아팠지? 얼마나 힘들었을 까?”

“오빠는 어디 갔어? 훈련 끝난 거 야?”

“그래, 끝났어. 엄마가 하지 말라고 그랬어. 다시는 저런 사람에게 널 맡기지 않을 거야.”

“흐음.”

위저드는 초라하게 멀어지는 시로 네의 뒷모습을 빤히 바라보았다.

“고마워, 엄마. 이번엔 정말로 죽을 뻔했거든. 그런데 정말 미안한

데……

위저드가 주저하며 말했다.

“앞으로는 훈련할 때 방해하지 않 았으면 좋겠어.”

부모의 표정이 멍해졌다.

“위, 위저드? 너 그게 무슨……

“미안. 일단 나, 오빠에게 가 볼게. 이번 훈련에서 궁금한 게 있어서.”

정말로 다급한 듯, 위저드는 무리 를 빠져나가 시로네의 뒤를 따랐다.

아무도 말이 없는 가운데, 마도 10 인회의 리더 바르토크의 눈빛이 깊 어졌다.

‘재능이 당기는 거지.’

위저드가 인정한 유일한 어른.

시로네의 뒤를 악착같이 밟는 것만 이 생존하는 길임을 본능적으로 아 는 것이다.

‘잠재력이야 의심할 여지가 없지만 성향에 대해서는 반신반의했었는데.’

시로네가 죽을 수도 있다고 말했을 때, 그녀는 해맑게 웃으며 하겠다고 했다.

‘고민의 시간은 짧았지만.’

아마도 천재의 머릿속에서는 자신 이 감당해야 할 모든 일들이 스쳐 지나갔을 것이다.

‘오대성의 심정도 이해가 돼.’

인류 역사를 통틀어 가장 뛰어난 재능을 앞에 두고 시간을 낭비하고 싶겠는가.

“오빠!”

훈련장 밖에서 위저드의 밝은 목소 리가 넘어왔다.