[769] 파계 (4)

* * *

위고의 본가는 수도 가르단에서 14킬로미터 떨어진 초원에 세워진 거대한 사원이었다.

수도사들의 성지인 동방 중천동을 제외하면 세계에서 가장 많은 수행자들이 머물던 곳이었다.

다만 현재는 대부분 시온 프로젝트에 참여하고 있기에 시로네가 도착했을 때 사원은 한산했다.

“위고?”

마법협회장이 왔다는 기별을 받은 위고의 사촌들이 우르르 몰려들었다.

“본가에는 무슨 일이야? 그리고 이분들은?”

테라포스 대법관이 인류 전체에 대한 심판을 했을 때, 선의 숫자는 전체 인구의 1퍼센트 미만.

시온에 입성하지 못한 것은 이들의 수양이 아직 극선에 이르지 못했다는 증거였다.

위고가 직접 소개했다.

“상아탑의 별들이세요. 이분은 성 아리안 시로네, 이분은 성 미라크 미네르바.”

“아리안 시로네라고?”

위고를 지지했던 스카이 가문의 친족에게 시로네는 너무나 아픈 이름이었다.

“아주 대단한 분이 오셨군요. 세상의 정점에 계신 오대성께서 이런 누추한 곳에는 어인 일로…….”

분위기가 과열되기 전에 가르시아가 설명했다.

“위고가 가르침을 청했습니다. 화신술을 펼칠 만한 장소를 빌려주실 수 있을지.”

사촌들의 얼굴이 상기되었다.

‘드디어 기회를 잡았구나. 장하다, 위고.’

미로는 시로네를 제자라고 생각하지 않지만, 한때 그녀를 사사한 것은 부정할 수 없는 사실.

여기에서 화신술로 시로네를 제압하면 세계 최고의 구도 가문이라는 칭호를 되찾을 수 있을 터였다.

‘위고만의 잘못이 아니다.’

사촌들의 눈빛에서 적개심을 읽은 시로네는 위고의 뒤틀린 응어리가 어디서부터 시작되었는지 깨달았다.

‘이곳에는 스승이 없어.’

가주 카시아가 아들의 심마를 모를 리는 없겠지만, 그럼에도 그는 모두를 데리고 시온으로 떠났다.

마魔로부터 인류를 지키기 위해.

‘감사합니다.’

시로네의 눈빛이 달라졌다.

‘위고는 제가 바로잡아 놓겠습니다.’

사촌들이 창백한 얼굴로 물러섰다.

“윽! 뭐, 뭐야?”

수양이 얕아도 스카이 가문, 마음까지 얼어붙는 듯한 한기를 느끼지 못할 리가 없었다.

야훼의 따스함이 걷힌 시로네는 공인 제1급의 대마법사인 가르시아의 눈에도 완벽한 마법사였다.

‘이게 정말 약관의 마법사인가?’

마치 절대영도처럼, 일말의 미동도 없는 정신이라는 것은 극한의 차가움이었다.

“후후, 어때? 끝내주지?”

미네르바가 가르시아의 옆에 섰다.

“지독하게 순수하고, 지독하게 냉정한 스피릿 존. 모든 마법사가 꿈에 그리던 정신 상태잖아?”

“……위고의 심마가 이해되는군요.”

한 번만이라도 느껴 보고 싶었다.

“모든 자극에 흔들리지 않을 수 있다는 것은…… 대체 어떤 기분일까요?”

“포기하면 편해. 역시 마법사는 저래야지. 야훼일 때보다 훨씬 잘생겼잖아?”

시답지 않은 소리에 가르시아는 입을 다물었다.

“가자. 빨리 끝내고 싶어.”

시로네의 목소리가 스피릿 존을 진동시키자 위고는 마음이 쩡하고 얼어붙는 기분이었다.

‘쳇, 뭐야? 기선 제압이나 하고.’

세상의 모든 마법을 통달한 무한의 마법사.

순수 정신으로 부딪치면 상대가 되지 않는다.

“다시 말씀드리지만 화신술의 대결이에요. 마법을 사용하는 것은 서로에게…….”

“알아. 대결할 곳으로 안내해.”

위고가 수련장을 향해 돌아섰다.

“따라오세요.”

플라이 마법을 시전하자 시로네와 미네르바, 가르시아와 사촌들이 뒤를 따랐다.

‘흥! 잘난 척하는 것도 여기까지다!’

위고가 도착한 곳은 화신술에 집중해도 무리가 없을 정도로 광활한 공터였다.

지평선 끝까지 벽이 보이지 않았고, 이 또한 남에이몬드에서 특별히 지원한 장소였다.

“자, 자! 왔으니까 빨리 시작하자고!”

박수를 치며 파이팅을 불어넣은 미네르바가 가르시아를 돌아보며 물었다.

“내기, 정말 안 할 거야? 차마 조국의 유망주에게 걸 수 없어서 못하는 건 아니겠지?”

“타인의 고통을 두고 도박은 안 합니다.”

가르시아가 단호하게 말했다.

“하지만 단순히 의견을 묻는 것이라면, 위고의 손을 들어 주고 싶군요.”

“호호호! 꼴에 자존심은 살아서.”

“……과연 그럴까요?”

오대성의 실력을 폄하하는 것은 아니지만 위고는 평생을 가상의 미로 와싸우며 보냈다.

‘그렇게 해서 만들어진 화신.’

영원한 승자가 없는 이유는, 후발주자가 최고의 것을 분석하고 흡수할 수 있기 때문.

오늘은 위고의 노력이 결과를 맺는 날이었다.

“육체에 직접적인 공격은 금지. 오직 화신 간의 전투만으로 승부를 가릅니다.”

두 사람 수준에서는 걱정할 필요가 없지만, 정신에 가해지는 충격이 상당할 터였다.

“알았어.”

시로네가 수열식을 전개하자 광천사의 화신이 하늘을 찌를 듯 거대하게 솟아올랐다.

위고의 사촌들이 눈을 크게 떴다.

“우아아아.”

시간기의 영향으로 풍경이 기괴하게 일렁거리자 멀미가 생길 지경이었다.

“멋지군요.”

이제는 이빨을 드러낸 위고가 노골적인 비웃음을 지으며 화신술을 펼쳤다.

“그럼 제 무기도 보여 드리죠.”

수열식을 전개하자 하얀 물감처럼 짙은 농도의 연기가 위고의 어깨를 타고 솟구쳤다.

“천상의 기사.”

광천사의 높이까지 솟아오른 연기가 백색의 갑옷으로 전신을 가린 기사로 변했다.

기동성에 치중한 듯 날렵한 형태였고, 갑옷의 표면은 마치 코팅을 한 것처럼 매끈했다.

여자라고 해도 무방할 정도로 늘씬한 체형에 양손에는 길이 9미터의 세검을 쥐고 있었다.

‘크기도 크기지만, 선명하다. 저걸 부수려면 상당한 위력이 필요하겠어.’

태어날 때부터 경지를 공부하는 스카이 가문에게 수열식은 가장 자신 있는 분야였다.

“어떤가요? 천상의 기사라는 화신술입니다. 오대성과 맞서기에 부끄럽지는 않을 것 같은데요.”

화신의 대결이 용이하도록 시로네는 위고로부터 300미터 이상을 멀어졌다.

“……시작하자.”

끝까지 무시하는 태도에 위고가 콧잔등을 찡그리며 화신술을 전개했다.

“눈으로 좇지도 못할 겁니다!”

신장 20미터의 화신이 순식간에 다가오는 것만으로도 정신이 아찔했다.

‘끝났다!’

천상의 기사가 엑스 자로 검을 교차해 광천사의 목을 베는 순간 시로 네가 숨을 크게 내쉬었다.

“푸우!”

여기까지가 1초.

광천사의 주변이 급격히 일그러지더니 어느새 천상의 기사보다 높은 곳에 떠 있었다.

‘천사의 징벌!’

한 줄기의 섬광이 천상의 기사의 넓은 등짝을 향해 쇄도하는 그때, 위고가 눈을 부릅떴다.

‘이미 알고 있어!’

백색의 갑옷을 걸친 화신의 앞면과 뒷면이 뒤바뀌면서 곧장 광천사를 향해 날아올랐다.

‘덤프(Dump)!’

천상의 기사의 옆구리가 불가능한 궤적으로 휘어지면서 천사의 징벌을 회피했다.

강력한 충격이 지상을 휩쓰는 동안 두 자루의 세검이 수를 셀 수 없을 만큼 늘어나 광천사를 찔렀다.

“크윽!”

시로네의 미간이 좁혀졌다.

“이게 끝이 아니야!”

천상의 기사를 이루는 백색 갑옷이 액체처럼 뭉클거리더니 상상할 수 있는 모든 자세를 취하며 돌진했다.

‘이건……!, 

시로네는 비로소 깨달았다.

“내 덤프를 피할 수 있을까?”

사각을 찾을 수 없는 모든 각도에서 세검이 날아들어 광천사의 화신을 찔렀다.

하나하나가 일격 필살이었고, 화신술을 구사하는 시로네의 정신에 막대한 충격이 밀려들었다.

“후우우우우!”

시로네의 눈빛은 여전히 또렷했다.

‘이래도 버틴다고? 하긴, 너는 깨지지 않겠지.’

위고의 입가가 비릿하게 길어졌다.

“영원히 고통받아라.”

천상의 기사가 육체를 완전히 붕괴시키더니 상상을 초월하는 형태로 광천사를 공격했다.

“……상당한 화신술이군.”

뱀처럼 싸늘한 표정으로 지켜보던 미네르바가 담배 연기를 길게 뿜어냈다.

“형태의 붕괴는 논리의 붕괴. 즉, 생각 그 자체를 찍어 낼 수 있다는 건가?”

“덤프라는 율법입니다.”

가르시아가 말했다.

“위고는 자신이 생각하는 모든 것을 천상의 기사를 통해 출력할 수 있습니다.”

그런 율법이다.

“시폭감이 현재를 확장시킨다고 해도, 반응 자체는 원인 이후의 결과에 지나지 않죠. 하지만 덤프는…….”

“원인과 결과가 동시에 출력된다.”

“그런 겁니다.”

물리가 아닌 정신이라면 가능했고, 그 고유의 개성이 발현되는 것이 화신이었다.

“미로를 뛰어넘기 위해?”

위고의 심리는 안중에도 없는 미네르바지만, 천상의 기사를 본 순간 가장 먼저 떠오른 사실이었다.

‘세상의 모든 각도를 받아들이고 이해하는 관조의 입장, 그것이 미로의 천수관세음.’

반면에 천상의 기사는 위고가 세상을 향해 표출하는 발산의 입장이었다.

“스카이 가문의 기질이 그대로 묻어나는 화신이죠. 경지의 깊이에 있어서는 별에 뒤지지 않는다고 생각합니다.”

“흥.”

미네르바는 콧방귀를 뀌었으나 가르시아의 말에 대응할 수 있는 유일한 반응이었다.

‘이긴다! 내가 이긴다!’

천상의 기사는 논리의 붕괴, 생각이 통째로 출력되는 것이 어떤 형태인지를 여실히 보여 주고 있었다.

결코 아름답지 않았다.

하지만 인간의 미적 감각과 완전히 멀어졌기에, 그것은 우주에서 가장 기능적인 형태였다.

‘진짜 무서운 게 뭔지 말해 줄까?’

단지 덤프라면 수준에 따라 우스울 수도 있을 테지만.

“스카이의 사유는 하늘을 가득 채운다.”

천상의 기사가 존재하는 모든 궤적, 심지어 시간의 변수까지도 차단하는 형태로 광천사를 가격했다.

더 이상 찌를 곳이 없을 정도로 광천사의 몸에 수많은 세검이 박혔다.

“크으으으……!”

시로네의 입에서 신음 소리가 새어나오고 이마에는 식은땀이 방울방울 맺혔다.

“버티는 이유는 자존심인가요?”

천상의 기사가 세검을 뽑으며 물러섰다.

“실망이네요. 이길 수 없다는 걸 알았다면 순순히 인정하는 것도 아름다운 광경일 텐데요.”

“그래. 정말로 강하다.”

시로네가 천천히 시선을 들었다.

“내가 여기서 패배를 시인하면, 이제 만족하는 거야?”

“헛소리하지 마세요.”

천상의 기사가 위고의 분노를 그대로 드러내며 수많은 가시를 뻗어 냈다.

“어디서 감히 빠져나갈 구실을 만들어?”

언로커의 사유가 통째로 쏟아져 들어오는 형태를 바라보며 시로네는 이를 악물었다.

‘생각보다 훨씬 뒤틀려 있다.’

처음부터 적당히 할 생각은 없었지만.

‘죄송합니다, 카시아 씨…….’

이제부터는 화신의 대결이라도 위고의 생명을 보장할 수 없는 영역이었다.

‘이 방법밖에는 없을 것 같네요.’

처음 이것을 깨달았을 때에는 나네 이외에는 사용할 일이 없을 것이라 여겼다.

‘천사의 징벌!’

광천사가 창을 내리꽂았다.

“소용없다니까!”

위고의 사유가 출력되면서 천상의 기사가 기상천외한 형태로 빛의 창을 회피했다.

‘여기까지가 1초.’

시간기로 이루어진 광천사가 박지, 입도, 공진의 단계를 거치면서 급격히 형태를 변화시켰다.

‘그리고 이 시간선을…….’

시로네가 이를 악물며 화신술을 발동했다.

‘튕긴다!’

광천사의 화신술-타임 바이브레이션.

“뭐……!”

시간의 최소 단위라 부를 만큼 찰나의 순간에도, 위고의 사유는 틈새를 비집고 형성되었다.

‘왜 또 오는 거지?’

그렇기에 더욱 이해할 수 없는 사실은, 이 짧은 순간에 천사의 징벌이 다시 날아들고 있다는 것이었다.

‘덤프를……!’

사력을 다해 3천 번째의 창을 피했을 때에야 위고는 이게 무엇인지 깨달았다.

‘같은 시간이 진동하고 있다.’

여전히 지나간 시간은 찰나의 시작.

‘대체 언제까지…….’

1조가 6,281번째 되풀이되는 시점에서 위고의 사유는 급기야 한계에 도달했고.

‘이제는 모르겠어.’

팽팽하게 끌어당기고 있던 인지의 끈을 놓아 버린 순간 시간이 오감의 기준으로 흘렀다.

“으아아아아아!”

정신이 파괴되는 것 같다.

그렇게 아득히 멀어지는 의식 속에서, 위고가 깨달은 마지막 사유는 특정 1초의 무한 반복.

저마다 다른 사건을 담은 시간이 1초를 기준으로 10만 번 진동하는 충격이었다.

---------------------------------------