[69] 정상에서(3)

“그나저나 시로네. 너는 요새 뭐해? 도시에서 무슨 일을 하는데? 가게에서 일이라도 하는 거야?”

“응? 아니, 그게…….”

시로네는 사실대로 털어놓기로 했다. 아버지가 함구한 것은 알고 있지만 막상 물어봤을 때 거짓말을 할 만큼 매몰차게 그들을 대할 수가 없었다.

“사실은 마법학교에 다니고 있어.”

“무어어어어어?”

아이들이 하나같이 눈을 크게 뜨고 소리를 질렀다.

믿을 수가 없는 일이었다. 물론 어릴 때부터 시로네가 남다르다는 건 알고 있었지만 산 꾼의 자식이 마법학교에 입학을 하다니.

“어, 어떻게 된 거야? 진짜야?”

시로네는 예상보다 아이들이 놀란 것에 놀랐다. 그들을 진정시키기 위해 일부러 넉살을 떨어가며 말했다.

“하하. 그게 운이 좋았다니까. 귀족 가문의 도서관 사서로 일한 적이 있는데 다행히 그쪽 집안에서 좋게 봐주셔서 입학을 하게 됐어.”

그 말을 들은 아이들은 더욱 정신이 멍해졌다. 

아무리 사서로 일했다고 해도 귀족이 평민을 위해 그렇게까지 해줄 수는 없는 것이다.

시로네가 얼마나 험난한 과정을 거쳐서 여기까지 오게 됐는지 모르는 사람이라면 이해가 안 가는 게 당연했다.

“어, 어쨌거나 대단하다. 그럼 너 지금 마법을 배우는 거야?”

“우와! 마법! 마법 쓸 수 있어? 응? 해봐! 보여줘!”

아이들이 너도나도 달라 들어 소리치자 시로네는 그들을 진정시키기 위해 한참이나 진땀을 빼야했다.

“그게…… 아직은 클래스가 낮아서 잘은 못 해. 게다가 학교 밖에서 마법을 사용하면 교칙 위반이고.”

알토르가 의심쩍은 눈길로 시로네를 흘겨보았다. 솔직히 믿을 수가 없었다. 어릴 때부터 시로네의 고운 외모와 품성은 아이들에게 경외감을 불러일으켰다. 그럼에도 알토르가 리더가 될 수 있었던 이유는 평민에게 가장 중요한 완력이 있었기 때문이었다.

하지만 지금은 어떤가? 

시로네는 최고귀족들만 다닌다는 마법학교의 학생이 되어 있었고 자신은 여전히 화전민촌의 알토르일 뿐이었다.

“마법학교에 다닌다면 여기에는 왜 나온 거야? 지금 한창 공부하고 있어야 될 때 아냐?”

“아 그게…… 그냥 휴가를 받아서 나왔어. 며칠 전에 힘든 시험을 치러서 좀 쉬려고.”

이번만큼은 거짓말을 할 수 밖에 없었다. 정학을 당했다고 말하면 아버지의 귀에 들어갈 것이다. 비록 좋은 일이라고 해도 부모님은 실망하실 게 분명했다.

아이들은 대부분 믿는 눈치였다. 학교에 다녀본 적이 없으니 휴가를 줄 수도 있다고 쉽게 생각해버렸다.

루미나가 시로네의 옷깃을 붙잡으며 말했다.

“휴가면 며칠이나 쉬는데?”

“음, 글쎄? 한 3일 쯤?”

“그래? 그러면 집으로 갈 거야?”

“하하, 아니. 곧 학기가 끝나니까 집은 그때 가려고. 부모님도 바쁘실 거고.”

“하긴. 3일이면 오다가다 휴가 끝나겠다.”

산 꾼들이 얼마나 바쁜지는 같은 부모를 둔 그들이 누구보다 잘 알고 있었다.

마틴이 말했다.

“그럼 갈 데는 정한 거야? 잠은 어디서 자려고?”

“음…… 그게. 아직 딱히 정한 건 없는데.”

루미나가 화색을 띠며 소리쳤다.

“그래? 그럼 우리랑 같이 가자. 예전에도 많이 자고가고 그랬잖아.”

시로네도 그 말에는 혹했다. 학교로 돌아가 봤자 정학을 당했으니 도서관에서 책을 빌릴 수도 없고 할 수 있는 것이라고는 숙소에 누워 시간이나 죽이는 일뿐이었다. 그렇다고 아는 사람 하나 없는 이곳에서 홀로 밤을 지새우고 싶지도 않았다.

“괜찮을까? 내가 가도?”

“호호호! 무슨 소리야? 우리들 아직도 하루걸러 한 번씩 친구들 집에 모여서 자는데.”

시로네도 기억이 났다. 공동체 생활이 익숙한 그들은 친구이자 형제였고 애인이자 가족이었다.

“그래, 그럼. 나도 오랜만에 아저씨들도 보고 싶으니까.”

“자자! 그럼 물건도 다 팔았으니 출발하자! 거하게 맥주 한 잔씩 하자고!”

알토르가 시로네의 머리를 팔로 감싸며 수레로 걸어갔다. 평소보다 훨씬 강한 힘에 시로네가 앓는 소리를 했다.

“아야야. 아파.”

“하하하! 너 아직도 그렇게 비실비실해서 되겠냐? 훌륭한 마법사가 되려면 체력이 있어야지.”

시로네는 이런 알토르의 행동이 서열을 정리하고 리더의 권위를 되찾는 방식이라는 걸 알고 있었다. 그렇기에 기분이 나쁘지는 않았다. 평생을 산 꾼의 자식으로 살면서 그들의 생활을 이해하고 있는 시로네였다.

알토르는 시로네를 수레에 번쩍 올려 태웠다. 아무리 왜소해도 성인 남자를 들어 올리는 건 어지간한 완력이 아니고서는 불가능했다. 어릴 때 보던 친구가 괴물이 되었다는 생각에 멍 하니 쳐다보자 알토르가 시로네의 머리를 쓰다듬으며 웃음을 터뜨렸다.

“반갑다, 시로네! 오늘 코가 삐뚤어지게 마셔보자!”

* * *

수레를 타고 화전민천으로 들어온 시로네는 간만에 보는 정경에 감회가 새로웠다. 산등성이를 따라 늘어선 밭에 초록빛 새싹이 트고, 능선을 따라 늘어선 산간집촌의 굴뚝에서 연기가 모락모락 피어올랐다. 화전을 가꾸는 사람들이 오솔길을 따라 들어오는 수레를 발견하고 소리쳤다.

“마틴! 이제 오냐?”

“네, 아저씨! 여기 시로네도 같이 왔어요!”

“뭐어? 시로네? 빈센트는?”

“빈센트 아저씨는 안 왔고요. 그런데 아저씨, 그거 아세요? 시로네가 지금 마법학교에 다녀요!”

“뭐라고? 밥 먹고 다닌다고?” 

“아뇨! 밥 먹는 게 아니라 마법학교에 다닌다고요!”

“껄껄껄! 원 실 없는 소리도.”

“……”

마틴은 입을 다물었고 아저씨는 다시 밭을 맸다. 알토르는 아저씨를 이해할 수 있었다. 지금 자신도 믿을 수가 없는데 평생 땅만 일구며 살아온 그가 어떻게 믿겠는가?

루미나가 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐야? 왜 안 믿어주는 거야? 시로네, 걱정하지 마. 내가 나중에 소문내줄게.”

“하하. 그럴 필요는 없는데.”

알토르가 말했다.

“빈센트 아저씨도 아무 말씀 안 하셨잖아. 괜히 나서지 말고 입 다물고 있어.”

화전민 아이들의 리더답게 알토르는 말의 무서움을 알고 있었다. 만에 하나 시로네가 거짓말을 하고 있을 경우 빈센트의 입장이 곤란해진다. 

‘빈센트 아저씨랑 거래가 끊기면 우리 집도 타격이 있으니까.’

공용 창고에 수레를 집어넣은 알토르는 아이들을 데리고 화전민촌에서 유일하게 술을 파는 가게로 갔다. 흙바닥에 기둥을 세우고 테이블을 몇 개 세워둔 게 전부였는데, 약초꾼 아저씨의 아내가 부업으로 하는 일이었다.

“아줌마, 저 왔어요.”

“어서 오렴 알토르. 어머, 혹시 너 시로네 아니니?”

“그간 안녕하셨어요, 아줌마.”

“그래, 어쩜. 빈센트가 도시에서 일한다더니 거기서 만났나보구나. 아무튼 잘 왔어.”

아이들은 익숙하게 테이블 세 개를 붙였다. 상석에 앉은 알토르가 주문을 했다. 

“일단 맥주 한 잔씩 주시고요, 안주는 늘 먹던 걸로요.”

시로네는 격세지감을 느꼈다. 예전에 어울렸을 때는 모두 술은 입에도 못 대는 아이들이었다. 하지만 지금은 어른스럽게 다리를 꼬고 앉아 맥주를 벌컥벌컥 들이켜고 있었다. 이들의 모습과 비교하면 마법학교의 아이들은 아직도 어린애였다.

“어때, 시로네? 술은 좀 하냐?”

“응? 아, 아니. 난 아직 한 번도 안 마셔봤는데?”

“뭐어? 이제 봤더니 아직 꼬맹이네. 너 거기에 털도 안 난 거 아냐? 푸하하하!”

알토르의 농담에 아이들이 폭소를 터뜨렸다. 하지만 여자인 루미나만큼은 정색하고 있었다.

“오랜만에 만난 친구한테 그게 무슨 말이야? 하여튼 입이 저렇게 거칠어서야.”

대놓고 시로네 편을 들면서 면박을 주자 알토르의 얼굴이 은은하게 붉어졌다. 

‘하긴…… 예전부터 그랬지.’

어릴 때부터 루미나가 시로네를 좋아한다는 사실은 알고 있었다. 하지만 지금은 모두들 어린애가 아니다. 힘이 있는 자가 멋진 여성을 갖는다. 알토르는 루미나의 짝은 차기 촌장인 자신이 되어야 한다고 생각했다. 그래도 반가운 마음이 컸기에 불쾌한 감정은 금세 취기에 휩쓸렸다. 시로네도 오랜만에 친구들을 만날 수 있어 즐거웠다. 처음 마시는 맥주도 의외로 입에 맞아서 흥겨운 분위기가 계속 이어졌다. 

“예전에 하우란 누나가 시로네에게 달려든 거 알아?”

“야. 그 얘기는 갑자기 왜 꺼내? 하지 마!”

술기운이 올라온 시로네가 손을 휘저으며 마틴을 말렸다.

“뭐 어때? 이미 지난 일인데. 게다가 하우란 누나는 작년에 결혼해서 여기에 있지도 않다고.”

“아, 그래? 그건 다행이네.”

시로네의 말에 웃음이 터진 아이들이 배꼽을 잡고 테이블을 내리쳤다. 분위기가 고조되자 루미나가 술기운을 빌어 시로네에게 찰싹 달라붙었다.

“시로네는 그럼 어떤 여자가 이상형이야?”

“응? 글쎄. 난 아직 생각해 본 적이 없어서.”

알토르는 루미나의 추파가 못 마땅했으나 딱히 말릴 방도가 없었기에 일부러 시로네에게 말을 걸었다.

“시로네. 근데 너 정말 마법학교에 다니는 거야? 그러면 적어도 간단한 마법 정도는 할 수 있어야 되는 거 아냐?”

“음. 그게 말이지, 사실 마법을 늦게 배워서 다른 아이들보다 뒤쳐져 있어. 마법자체가 워낙에 어려운 학문이기도 하고. 아예 못하는 건 아닌데 교칙으로도 금지되어 있어서…….”

마법을 할 수 있다고 해도 엄연히 학생이었다. 정식 마법사 자격증을 취득하지 않은 이상 학교 밖에서의 마법 사용은 교칙으로 엄금하고 있다. 예외가 있다면 생명의 위협을 받거나 타인의 신변이 위험에 노출되었을 경우였다. 

물론 대부분의 학생들이 교칙을 지키지 않고, 학교 측에서도 현실적으로 막을 방도가 없다는 건 알고 있지만 교칙이 만들어진 데에는 나름의 이유가 있는 법이다.

고작 12살에 골목길에서 만난 불량배들의 팔다리를 부러뜨린 시로네였다. 일전에 레스토랑에서 네이드가 전격 마법을 사용한 것도 상대가 조금만 세게 나왔더라면 큰 싸움으로 번질 수 있는 상황이었다. 

마법은 단순한 무력이 아니다. 인간의 정신으로 대자연의 힘을 이끌어내는 강대한 권력이었다.

시로네의 주특기인 광자 출력은 1g의 물리력도 갖지 못하지만 그것을 선보인 순간 아이들의 마음속에는 공포와 경외심이 싹트게 된다는 사실을 알고 있었다. 굳이 술자리에서 마법을 선보여 분위기를 이상하게 만들고 싶지 않았다.

마틴이 마른육포를 질겅질겅 씹으며 물었다.

“그렇게 어려우면 마법사가 못 될 수도 있는 거야?”

“당연하지. 오히려 마법사가 되는 사람보다 못 되는 사람이 훨씬 많으니까.”

“그래? 그럼 만약 마법사가 못 되면 너는 어떻게 돈을 벌건데?”

“응? 어떻게……?”

마법사가 되겠다는 일면으로 달려왔기에 실패했을 때의 상황을 진지하게 생각해본 적이 없었다. 

돈을 벌어 생계를 유지하는 건 이 나이 또래 아이들의 최대 관심사였기에 시로네가 대답을 못하자 고개를 갸웃했다.

“그럼 학비는 누가 대주는데? 그것도 귀족들이 대줘?”

“어. 일단은 지원을 받고 있어.”

아이들의 눈이 휘둥그레졌다.

“우와! 정말? 얼마나 주는데? 돈은 좀 모아놨어? 장가는 어떻게 가려고? 귀족하고도 사귀어 봤어?”

“아니, 그런 건 생각해본 적이…….”

“그럼 거기도 가봤어? 그 여자들 많이 있는 가게 말이야. 귀족들은 그런데도 막 드나들고 그러잖아.”

“그게…… 그런 사람도 있지만 꼭 그런 건 아닌데…….”

아이들의 열성적인 질의응답에 알토르의 인상이 구겨졌다. 마치 시로네가 리더인 것처럼 되어버리지 않았는가? 

화전민촌의 서열은 단지 약한 애들을 때리고 눕히기 위해 정해지는 게 아니었다. 강력한 우두머리가 통제하지 않으면 사람들은 더 많은 몫을 갖고 싶다는 욕심이 생긴다. 

사회와 격리된 그들에게 불화는 집단의 붕괴를 뜻한다. 어렸을 때부터 리더를 정하는 이유 또한 그들이 커서 마을을 책임져야 할 때를 대비하는 것이었다. 

알토르가 시큰둥한 목소리로 말했다.

“그만 해라. 무슨 궁금한 게 그렇게 많아? 너희들은 시로네의 인생이 부럽냐?”

“당연히 부럽지. 귀족들이 돈을 준다잖아.”

---------------------------------------