[556] 또 다시 강철문 (1)

같은 반야의 화신이지만 담겨 있는 깊이는 전혀 다르기에 단지 마주하는 것만으로 시로네는 압박감을 느꼈다.

이제 막 경에 도달한 시로네와 불가사의를 넘은 미로의 경지가 같을 수는 없는 것이다.

“긴장하지 마. 죽지는 않을 테니까.”

죽는 것 말고는 무엇이든 가능하다는 뜻이기에 오히려 더욱 긴장이 되었다.

‘시불상폭매라…….’

그 심정을 아는지 모르는지 미로는 광천사의 근엄한 얼굴을 흘끗 올려다보았다.

어떤 화신도 자신 이상의 것을 발현시킬 수는 없다.

‘빛의 친밀성, 신의 입자, 아타락시아, 발할라 액션…….’

수많은 경험과 기술이 광천사를 이루고 있을 테지만, 미로는 지금은 존재하지 않는 누군가의 영향력을 생각하지 않을 수 없었다.

‘맥클라인 거핀.’

미로가 1초를 극한으로 쪼갠다면 시로네는 1초의 경계를 파괴한다.

빛의 특성인 입자와 파동의 성질이 집약되어 있는 화신술.

‘만약 바라밀의 경지에 도달한다면…….’

시불상폭매의 결과물이 어떠할지 그녀로서도 상상이 가지 않았다.

“시작한다.”

미로가 천천히 몸을 틀면서 공격의 자세를 취하자 시로네도 한 발을 뒤로 빼내고 받아들일 준비를 했다.

그에 따라 화신의 자세가 변하면서 팽팽한 긴장감이 한계까지 치솟았다.

‘천수관음 낙뢰장.’

미로의 표정이나 자세가 변하기도 전에 화신이 움직였다.

수천 개로 분절된 1초의 공간에 천수관음의 연격이 1천 회나 중첩되어 시로네의 머리에 내리꽂혔다.

‘우와아아아…….’

처음으로 관음의 공격을 볼 수 있게 된 시로네는 전기에 감전된 듯 몸을 떨었다.

인간의 정신이 이토록 깊은 곳까지 떨어질 수 있단 말인가?

‘피해야 돼!’

광천사가 육체로 스며들고, 시로네는 빠르게 몸을 뒤틀었다.

‘명중했다!’

미로가 확신하며 눈을 부릅뜨는 것과 동시에 천 개의 장이 바닥에 내리꽂혔다.

그리고 시로네는, 미로가 인지할 수 없는 시간의 틈을 따라 어느새 오른쪽으로 이동해 있었다.

“헉! 헉!”

힘을 조절하기는 했지만 진심이었기에, 미로는 거친 숨을 내쉬고 있는 시로네에게 합격의 미소를 지어 주었다.

“통과. 축하해, 시로네. 이것으로 수련은 끝이야.”

끝이라는 말이 스위치처럼 뇌리에 꽂히자 시로네의 눈이 점차 위로 말려들었다.

“아, 감사…….”

장시간의 고행과 조금 전 관음의 공격을 목도한 충격으로 더 이상 버틸 체력이 남아 있지 않았다.

쿵 소리를 내며 그대로 나자빠진 시로네는 일어나지 못했고, 미로는 한시름 덜었다는 듯 숨을 내쉬며 그를 업고 오두막으로 돌아갔다.

새벽 4시 무렵이었다.

* * *

“으음.”

시로네는 약에 취한 듯 몽롱한 정신을 다잡으며 눈을 떴다.

‘수련!’

매일같이 반복된 훈련으로 몸이 먼저 긴장했으나 기억의 말미에 남은 미로의 말을 떠올리자 이내 근육이 풀어졌다.

“맞다, 끝났지.”

몸이 평소보다 무거웠다.

여태까지 느끼지 못했던 본래 자신의 체중일 것이다.

“해냈구나, 정말로…….”

시로네는 팔을 들고 주먹을 불끈 쥐었다.

불가능할 것 같았던 수련을 끝내고 강력한 화신술을 손에 넣었다.

하지만 이번 수련으로 얻은 가장 큰 성과는 수없이 자신을 이겨 냈다는 경험이었다.

‘이 경험은 또 다른 성공을 불러오겠지.’

그렇게 하루하루 끝없이 나아가는 것이다.

“미로 씨는?”

충분히 몸을 회복시킨 시로네는 느릿느릿 주방으로 나왔다.

미로는 보이지 않았고 아침에 끓여 놓은 풀죽만이 놓여 있을 뿐이었다.

“…….”

지금에 와서야 하는 말이지만 적응이 안 되는 맛이 있다는 걸 처음 알았다.

매번 끓일 때마다 새로운 쓴맛을 창출해 내는 것은 가히 신의 경지라 해도 과언이 아니었다.

“아직 배는 고프지 않으니까.”

굳이 혼잣말을 하며 현실을 부정한 시로네는 미로를 찾아 나섰다.

정오의 태양 빛을 받으며 수련관의 문을 열자 미로가 촛불 몇 개만을 밝혀 두고 명상에 잠겨 있었다.

“일어났니?”

“아, 네.”

혹시나 죽을 먹었냐고 물을까 봐 걱정스러웠지만 다행히 미로는 그저 자리를 권했다.

“앉아.”

가부좌를 틀고 기다리자 그녀의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

“해냈구나, 시로네.”

“네. 미로 씨 덕분이에요. 감사합니다.”

“네가 열심히 한 거야. 이제 방학도 얼마 남지 않았지. 내일 하산하도록 해.”

가족을 만날 수 있다는 생각에 시로네는 가슴이 벅찼다.

“하지만 알다시피 변한 건 없어. 앞으로 너에게는 수많은 시련이 닥칠 거야. 인간 시로네의 삶에서도, 마법사로서의 삶에서도.”

시로네는 수련에 들어가기 전에 미로가 했던 말을 떠올렸다.

“각오하고 있어요.”

“그래. 수련이 무사히 끝나면 말해 주기로 했었지. 마법학교 선배로서, 너보다 먼저 세상의 주목을 받았던 피해자로서, 앞으로 네가 학교에서 무엇을 해야 하는지 알려 줄게.”

시로네가 심호흡을 하며 말을 기다리자 미로가 검지를 치켜들고 작전을 설명했다.

“일단 학교에 돌아가면…….”

* * *

토르미아 중부 지역 웨스트 가문.

방학 내내 창고에서 지냈던 네이드는 개학을 코앞에 두고 설레는 마음으로 잠에 빠졌다.

친구들을 만날 수 있다.

비록 시로네는 생사조차 불분명하지만 집을 떠날 수 있다는 사실만으로도 날아갈 것 같은 기분이었다.

하지만 행복은 그에게 어울리지 않기 때문일까, 그날 밤 또다시 오래전의 일이 악몽으로 되살아났다.

“후하하하! 이 녀석 신기하잖아!”

“으아아아!”

닭 벼슬처럼 머리를 자른 악명 높은 도적단이 네이드를 꽁꽁 묶어 두고 전기 충격을 가하고 있었다.

“해 봐! 또 해 보라고!”

“살려 주세요! 제발 살려 주세요!”

어린 나이에 당하는 전기 충격은 고통뿐만 아니라 뇌가 받아들일 수 없을 정도의 공포였다.

“이 녀석 재밌는데? 마법이라는 건가?”

“꼬맹이 따위가 무슨 마법사야? 꼬마야, 너 이거 정말로 네가 만든 거냐?”

“으아아악!”

또다시 전기 충격이 가해지자 악몽을 꾸는 네이드의 몸이 거칠게 들썩거렸다.

식은땀으로 범벅이었고, 손은 괴로운 듯 가슴을 움켜쥐고 있었다.

“하지 마…… 하지 마…….”

네이드의 몸에서 푸르스름한 전기가 발산되자 창고에 널브러진 금속 부품들이 덜덜 떨리기 시작하더니 허공으로 떠올랐다.

“죽어라! 죽어라!”

도적단은 집요하게 네이드를 괴롭혔다.

‘엄마, 엄마…… 왜?’

온몸에 새겨진 화상에서 피가 흘러내렸다.

몸이 불에 타는 듯했지만 벗어날 수 없는 고통 속에서 세상이 원망스러웠다.

이들은 자신을 죽일 것이다.

무엇보다 서러운 것은, 아무도 구하러 오지 않을 것이란 사실이었다.

자신을 버려두고 도망친 사람들이 다시 되돌아올 일은 없을 테니까.

“좋아! 이번엔 최대출력이다!”

네이드는 자신이 만든 발전기의 집게발이 전신에 장착되는 것을 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

스위치가 끝까지 올라가고, 감당할 수 없는 전류가 아이의 몸에 흘렀다.

“으아아아아!”

꿈에서 깨어난 네이드가 악을 지르며 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.

동시에 강력한 전기가 사방으로 퍼지면서 창고가 펑 소리를 내며 통째로 날아갔다.

“허억! 허억!”

불이 붙은 침대에 앉은 채, 네이드는 살기등등한 눈동자로 정면을 노려보았다.

그러다가 황급히 사태를 깨닫고 불이 붙은 옷을 벗어 던졌다.

“크윽!”

10년이 넘었지만 여전히 몸의 이곳저곳에는 화상의 흉터가 남아 있었다.

실험을 하다 사고를 당한 게 아니라는 사실을 아는 사람은 가족을 제외하고 이루키뿐이었다.

“뭐야! 무슨 일이야!”

저택 쪽에서 폭발음을 들은 사람들이 몰려들더니 황당한 표정으로 네이드를 쳐다보았다.

언제부턴가 그가 저택에 들어가지 않게 된 이유였다.

사람들이 두려운 시선으로 자신을 쳐다보는 건 익숙하지만, 결코 익숙해질 수 없는 하나의 시선이 있었다.

인파 사이에 어머니가 서 있었다.

무시무시하게 일그러진 그녀의 표정만큼이나 자신의 표정도 일그러져 있을 것이라고, 네이드는 생각했다.

* * *

알페아스 마법학교의 개학 날이 돌아왔다.

하루 동안 가족들과 회포를 푼 시로네는 오젠트 가문의 마차를 타고 느릿느릿 학교로 출발했다.

졸업반은 개학식과 별개로 강철문을 지나는 데다 시로네는 테스트에서 이탈했기에 시간은 여유롭다고 할 수 있었다.

고급반이 시끌벅적 해산할 무렵부터 졸업반 학생들이 하나둘씩 강철문을 지나기 시작했다.

오래전부터 지키고 있던 졸업반 부장 교사 콜리가 지옥에 온 것을 환영한다는 뜻으로 미소를 띠며 그들을 맞이했다.

에이미, 카니스와 아린, 이루키, 네이드, 단테 일행 등, 오르막길을 올라오는 학생들의 눈동자에는 하나같이 섬뜩한 광채가 깃들어 있었다.

‘후후, 이 맛에 졸업반에 있는 거지.’

전반기 졸업반 일정을 소화한 사람이라면 경쟁의 치열함이 상상을 초월한다는 것을 깨닫게 된다.

그것은 고스란히 특훈으로 이어져, 다시 개학 날이 되면 잘 벼린 명검처럼 살기등등한 기운을 뿜어내는 것이다.

‘누구 하나 좌절하지 않았다. 모두가 최선을 다했지. 하지만 이들 중에 졸업할 수 있는 것은 고작 10명이다.’

자신조차도 소름이 돋는데 당사자들은 얼마나 속이 울렁거릴 것인가.

그런 만큼 오랜만의 재회에도 조용한 분위기였다.

이루키와 네이드가 에이미에게 다가가 회포를 풀고 있었으나 예전만큼 활기차지는 않았다.

‘시로네는 없군. 복수전을 기대하고 있었는데.’

방학 중에 무시무시한 특훈을 끝내고 온 카니스는 그 점이 못내 서운했다.

“오랜만이다, 에이미.”

카니스가 손을 들자 에이미도 담담하게 인사했다.

“그래, 오랜만이네. 아린도 잘 지냈지?”

아린이 수줍게 손을 흔드는 가운데 카니스는 짐짓 모르는 척을 하며 주위를 둘러보았다.

“그나저나 시로네는 어디 있어?”

“시로네? 그걸 왜 나한테 물어?”

짜증이 섞인 에이미의 목소리에 잠시 눈을 깜박이던 카니스가 알겠다는 듯 피식 웃었다.

“오해하지 마. 그냥 네가 친하니까 물어본 거야. 절대로 실연당했다고는 생각하지 않으니까.”

에이미의 눈에 불이 켜졌다.

“무슨 헛소리를 하는 거야? 시로네가 어디에 있든 말든 나랑 무슨 상관이냐고!”

“알았어, 알았다고.”

평소에는 에이미의 천적이라고 자부하는 카니스지만 이번만큼은 건드려서는 안 되겠다는 생각이 들었다.

하지만 이미 분위기는 초상집이었다.

‘나쁜 자식. 어떻게 그렇게 떠나 버릴 수가 있어? 이제는 나도 상관 안 해. 어디서 죽든지 말든지.’

에이미가 토라진 얼굴로 자리를 떠나자 이루키와 네이드가 서로를 돌아보았다.

“어떻게 된 거지? 이루키, 아버지에게 무슨 말 못 들었어?”

“전혀. 수련하느라 대화도 거의 못 했어. 물어봐도 알려 주지 않을 거고.”

“그래……. 학교에는 돌아오지 않을 생각인가? 아니, 그 전에, 살아 있기는 한 거야?”

페르미가 두 사람 사이를 가로지르며 말했다.

“쉽게 죽을 놈은 아니지.”

“뭐야, 저 자식? 꼭 알고 있는 것처럼.”

네이드가 페르미의 등을 향해 투덜댔으나 이루키는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.

“27명. 모두 모인 것 같구나.”

콜리의 말대로 아이더는 여전히 병원 신세였고 마야와 시로네는 평가를 거부했기에 참석할 필요가 없었다.

“자, 오늘부터 새로운 경쟁의 시작이다. 후반기 일정을 소개해 줄 테니 따라오너라.”

학생들이 콜리를 따라 걸음을 옮기려는데 뒤를 살피던 스크리머가 강철문 쪽을 가리켰다.

“어라? 저기 1명 더 오는데요?”

“응? 저, 저건…….”

졸업반 학생들의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

큐브릭에 짐을 담아 가방조차 메고 있지 않은 금발의 소년이 한적하게 오르막길을 걸어오고 있었다.

“시로네?”

네이드의 말을 듣고서야 현실임을 깨달은 에이미의 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.

“안녕? 오랜만이야.”

누구도 말을 꺼내지 않았으나 이미 예상하고 있었다는 듯 시로네는 태연하게 친구들을 돌아보며 말했다.

“다녀왔어, 얘들아.”

---------------------------------------