그들이 사는 세계(1)

“사용 방법은 간단해. 버튼을 누르 면 철심에서 열이 발생하지. 이 열 이 피를 증발시켜.”

블러드 큐를 쥐고 있는 제니아가 엄지로 버튼을 누르자 끄트머리에서 대롱이 올라왔다.

“이걸 빨아들인다.”

대롱을 입에 넣고 흡입하자 그녀의 은발이 몇 가닥 일어서고 눈빛에 힘 이 바짝 들어갔다.

“피를 먹는 거군.”

아무리 형태를 바꿔도 사실은 변하

지 않는다.

“그래. 나 또한 절반은 뱀파이어 야.”

그녀의 입에서 멘솔의 시원한 향이 섞여 있는 연기가 뿜어져 나왔다.

그레인이 말했다.

“피를 마시는 건 아무래도 역해서 증기 상태로 흡입하도록 설계했어. 효과가 빠르다는 장점도 있지. 모세 혈관을 타고 바로 스며드니까.”

“피는 어디서 구하죠?”

“인간에게서. 비합법적인 방법으로 말이야.”

불법이라는 말은 사용하지 않았다.

“어쩔 수 없었다, 라는 변명은 하 지 않겠네. 하지만 블러드 큐를 흡 입한 상태에서 제니아의 감도는 100배 이상 강화되지. 반경 2킬로미 터 내의 모든 뱀파이어를 추적할 수 있을 정도니까.”

제니아가 블러드 큐를 다시 흡입하 자 머리털이 더욱 곤두서고 몇 가닥 은 파르르 떨렸다.

“서북쪽 700미터 지점에 뱀파이어 일곱 마리. 남쪽 900미터 지점에 세 마리. 동쪽에도 있어.”

파우러가 이를 갈았다.

“아주 박쥐들 텃밭이군.”

“근래 들어 숫자가 더욱 늘어나고 있어. 우리가 확인한 알마스의 숫자 만 해도 벌써 4명이나 되지. 이게 무엇을 뜻하는지 알아?”

리안이 답했다.

“로드.”

“그래. 뱀파이어의 지배자, 3명의 로드 중에 1명이 이곳 로데닌에 있 다는 뜻이야. 다르게 말하자면, 이 지긋지긋한 전쟁을 끝낼 기회가 왔 다는 거지.”

인젝션을 통해 수를 불려 나가는 뱀파이어를 전멸시키려면 반드시 뿌 리를 처단해야 한다.

그레인이 말했다.

“우리와 함께 싸워 주게. 대가라고 하기는 뭐하지만 자네의 비밀을 알 아내는 데 적극 협조하지.”

“걱정하지 마십시오. 제가 만든 죽 음에 책임을 지기로 이미 맹세했으

니까.”

마하의 기사는 호사가들 사이에서 대검호의 후보 명단에 오르내리는 인물.

강력한 아군을 얻은 제노사이드 일 행의 표정이 밝아졌으나 제니아는 예외였다.

“나랑 이야기 좀 해.”

제니아가 1층으로 올라가자 그레인 이 말했다.

“팀의 리더로서 할 말이 있는 모양 이구먼. 이것만 기억하게. 그녀는 뱀 파이어가 아니야.”

그가 덧붙였다.

“그리고 인간도 아니지.”

제니아는 실버 본이다.

“알고 있습니다.”

역한 피를 증발시켜 흡입하는 블러 드 큐야말로 그녀의 정체성을 보여 주는 도구일 터였다.

일행을 의료실에 남겨 둔 리안은 제니아를 따라 오두막으로 올라갔 다.

문이 열려 있었고, 그녀가 옵스큐 라B가 섞인 검을 뽑아 든 채로 달 을 올려다보고 있었다.

“할 말이 뭐야?”

제니아가 돌아섰다.

“마족과 싸우는 이유가 뭐지? 증오 인가? 복수? 아니면 다른 이유라도 있는 거야?”

반마의 물음으로 적당했다.

“내가 사랑하는 사람을 지키기 위 해서.”

제니아가 생각에 잠겼다.

“그러는 너는? 어째서 뱀파이어와 싸우지? 누군가를 증오해야 한다면, 그건 인간이 아닌가?”

인간은 가장 배타적인 종족이다.

“틀린 말은 아니야. 내 부모는 모 두 반마였으니까. 인간의 적개심을 모르는 건 아니지만……

제니아가 비웃음을 지었다.

“인간이 증오할 대상이나 되나?” “너도 알겠지만, 비록 반마라도 인 간은 우리들의 상대가 안 돼. 그들 은 그저 먹잇감일 뿐이지. 내 부모 를 죽인 건, 인간이 아니라 뱀파이 어다.”

달빛이 차가웠다.

“그냥 평범하게 살았어. 엄마 아빠 와 인간의 피를 빨며, 가끔은 달을 보며……

제니아가 물었다.

“평범하다고 하니까 이상해?”

“아니. 어차피 인간도 마찬가지야.” 수많은 종족을 잡아먹으며 평범하

게 살아간다.

“하지만 그들이 우리에게 비극을 줬지.”

“순혈?”

“놈들은 우리를 잡종이라고 불러. 놈들은 사랑을 몰라. 생식이라는 것 자체를 할 수가 없거든. 바이러스 지.”

그녀의 검, 다크 블레이드가 웅 하 고 떨렸다.

“순혈에게 인간이 식량이라면, 잡 종은 먹을 수조차 없는 벌레지. 결 국 부모님은 잡혀갔고……

제니아가 옷깃을 양쪽으로 잡아 뜯 자 번개 모양으로 생긴 상처가 명치 에 새겨져 있었다.

“나 또한 온갖 실험을 당했지. 블 러드 큐를 흡입해도 이 상처는 안 없어져. 내 피부조직이 아니거든. 내 배 속을 마음대로 주물러 댔어. 그 기분 알아?”

리안이기에, 알 것 같았다.

“제노사이드의 멤버들은 모두 뱀파 이어에게 소중한 사람을 잃었어. 파 우러는 아내를, 그레인은 딸을……

제니아가 리안을 돌아보았다.

“너는 무엇을 잃었지? 소중한 사람 을 지키기 위해 싸운다고? 그렇다면 이 바닥을 우습게 보는 거야. 너 또 한 특이체질. 만약 놈들의 손에 넘 어간다면 나와 같은 꼴을 당하겠지. 버틸 수 없을 거야.”

제니아가 신뢰하지 못하는 것은 리 안이 아니라, 이기적인 인간 전부였 다.

“얼마나 힘들었든 스스로를 위로할 수 있다면 싸울 준비가 되지 않은 거야. 나에게는 세상에 있는 어떤 격언도, 어떤 시구도 역겨울 뿐이 야.”

뱀파이어 헌터들의 세계였다.

“강해지고 싶었어.”

리안이 처음으로 말을 꺼냈다.

“내가 정말로 지키고 싶은 사람이 있지. 하지만 그 사람은 나보다 훨 씬 강해.”

시로네는 지금도 세상과 싸우고 있 을까?

“어떻게 하면 강해질까, 라고 생각 하지. 하지만 그런 의문이 떠오르면 이번에는 강한 것은 무엇인가라는 의문이 들어. 많은 답이 있지만, 어 느 것도 와닿지는 않았어.”

제니아는 묵묵히 듣고 있었다.

“그래서 그냥 걷기로 했다. 한 걸 음을 걸을 때마다 한 걸음 더 가까 워지는 것 같아서 그냥 걸었지.”

그렇게 1만의 마족을 베었다.

“북쪽의 땅끝에서부터 집을 향해 계속…… 그러다가 이곳에 도착했 다. 이제 나는 더 강해졌는가? 소중 한 사람을 지킬 수 있는가?”

대검호의 후보에 오른 자라고 보기 에는 믿기 어려울 만큼 단순 무식한 방법이었다.

“아직은 모르겠어. 하지만 지금도 나는 똑바로 걷고 있다. 집에 도착 하면 알 수 있을지도 모르지.”

“그때도 강함이 뭔지 모르겠다면?”

“다시 걷는다.” 까마득한 느낌을 너무 쉽게 말하고 있었다.

“강함이란 말이야, 너도 검사지만, 어떤 검술을 펼친달지, 근력을 높인 달지, 심지어는 책을 보거나, 유명한 검사의 명언을 참고한다거나……

사막을 종단하며 유일하게 깨달은 사실이었다.

“그렇게 복잡한 게 아닐 거야. 복 잡하다고 느끼는 건 이해하지 못했 기 때문이지. 내가 온 세상을 걸을 수 있다면, 그 앞에 무엇이 있든 전 부 뚫고 나갈 수 있다면……

리안이 대직도를 뽑아 들었다.

“나는 어디로도 갈 수 있다는 뜻이 고.”

부양하듯 뒤로 날아오른 제니아가 다크 블레이드를 사선으로 늘어뜨렸 다.

“그 지점에서 내가 가야 할 곳은 오직 하나.”

시로네.

“주군에게 돌아간다.”

리안의 육체에 디나이가 걸리면서 관성을 무시한 동작으로 제니아에게 쇄도했다.

“타하!”

공격을 피하면서 회전한 제니아가 리안의 뒷목을 향해 세검을 휘둘렀 다.

‘뭐지?’

마치 몸의 앞뒤가 바뀐 것처럼 리 안이 어느새 돌아서서 대직도를 위 로 쳐올리고 있었다.

맑은 철음성이 터지면서 다크 블레 이드가 하늘 높은 곳으로 치솟았다.

제니아는 달빛에 반사되는 묵검의 향방을 살핀 채 멍하니 고개를 쳐들 었다.

“너의 상황도, 내 상황도, 사실은 복잡한 게 아닐 거야. 뚫고 나가면 모든 게 단순해진다.”

그렇게 할 용기가 없을 때 복잡해 지는 것이다.

“난 멈출 생각이 없어. 그러니 너 도 멈추지 마라.”

추락하는 다크 블레이드를 잡은 리 안이 유려한 동작으로 칼날을 역전 시키며 손잡이 쪽을 내밀었다.

“아??????

“내가 멈추려고 한다면, 그때는 네 가 직접 이 검으로 내 목을 치면 되는 거야.”

내민 손잡이를 오랫동안 바라보고 있던 제니아가 낚아채듯 다크 블레 이드를 회수했다.

“홍, 제법 하네. 하지만 기억해 둬. 나는 인간도 뱀파이어도 믿지 않아. 오직 내가 믿는 사람들만 믿지.”

그녀의 상처를 매일 밤 어루만져 줄 수 없기에, 리안 또한 그편이 마 음이 가벼웠다.

“가자. 뱀파이어를 쓸어버려야지.” 오두막의 지하 시설로 돌아가자 제 노사이드 일행이 이른 아침을 먹고 있었다.

“어서 와. 얘기는 잘 끝났어?”

제니아가 다크 블레이드를 던지자 벽에 붙은 넓적한 자석에 쾅 하고 달라붙었다.

“함께 싸운다는 점에서는 합의를 봤어.”

여지를 남겨 둔 말이지만 제니아를 설득시켰다는 것만으로 리안이 다르 게 보였다.

“이리 와서 앉게. 싸우려면 먹는 것도 중요하지.”

삶은 고기와 싱싱한 야채들이 어우 러진 식단을 깔아 두고 회의가 진행 되었다.

“블러드 큐를 흡입한 상태에서도 로드의 위치는 파악되지 않고 있 어.”

파세트가 말했다.

“그걸 알려면 우선 알마스 계급을 생포해야 돼. 그런데 혈액은행은 폐 쇄되 었다며?”

리안이 말했다.

“어쩌면 왕성 쪽에 뱀파이어가 침 투했을 수도 있어. 알마스는 햇빛을 견딜 수 있으니까. 치안대에 아는 사람이 있으니 내가 물어보고 올 게.”

어차피 베노프를 만나야 했다.

“괜찮겠어? 벌써 아침인데?”

“하루 정도는 괜찮아.”

제니아가 기지개를 켜며 하품을 했 다.

“앞으로는 하루 정도가 아닐걸. 너 도 시차 적응을 빨리 하는 게 좋을 거야.”

뱀파이어 헌터에게 아침은 자는 시 간이었다.

“그러지.”

오두막 밖으로 나가자 나뭇가지 사 이로 햇살이 쏟아지는 아침이었다.

‘아이린은 무사할까?’

간밤의 기억이 꿈처럼 어두웠다.

“로드시여, 피를 구해 왔습니다.” 로데닌의 지하 기숙한 곳에 있는 뱀파이어의 아지트에 알마스 계급의 마스커가 도착했다.

혈액은행을 전담하던 템페스트가 소멸하면서, 할당량을 채우기 위해 밤이 새도록 돌아다녀야 했던 그다.

흉측한 박쥐 조각이 새겨진 의자에 서, 더 이상 늙을 수 없을 것 같은 노인이 시선을 돌렸다.

뱀파이어 로드, 베네딕트였다.

“크윽！”

눈을 마주치는 것만으로 한기를 느 끼는 이유는, 그가 자신을 만들었기 때문이다.

“너무 늦었구나. 그분께서 화가 많 이 나셨다.”

“죄송합니다! 헌터들이 방해하는 바람에……

“변명은 듣고 싶지 않다.”

벽돌로 만든 돔형의 공간에 그의 목소리가 울려 퍼지자 곁을 지키고 있던 모든 알마스가 무릎을 꿇었다.

“불사의 존재가 인간 따위에게 휘 둘리다니. 뱀파이어의 수치라 할 수 있을 것이다.”

마스커도 할 말은 있었다.

“하오나 상대는 실버 본입니다. 그 리고 제가 만난 인간 중에는 마하의 기사도 있었습니다.”

“마하의 기사?”

“로드께서는 모르시겠지만, 인간 중에서 클래스 원으로 분류되고 있 는 자입니다.”

“클래스 원이라.”

뱀파이어는 인간의 밤을 지배하지 만, 인간 중에서도 유별나게 강한 개체가 있었다.

클래스 원은 뱀파이어 분류 중에 최상으로, 알마스 1명으로는 벅찬 수준이었다.

“부대를 꾸려 주십시오. 다른 알마 스를 데리고 놈들을 쓸어버리겠습니 다.”

베네딕트가 고개를 저었다.

“지금은 그보다 중요한 일이 있다. 남은 2명의 로드를 동면에서 깨우는 것.”

3명의 로드가 동시에 세상에 등장 하는 것은 2천 년 만에 처음 있는 일이었다.

“당분간은 헌터에 신경 쓰지 말고 더욱 많은 피를 모으는 데 집중해 라.”

마스커가 고개를 숙이려는 그때 뒤 편에서 차가운 목소리가 들렸다.

“마하의 기사라면 얘기가 다르지. 내 전우인 박녀도 꺾은 인간이니 까.”

베네딕트가 벌떡 자리에서 일어났 다.

“이, 이런 누추하신 곳까지 어떻 게……

뱀파이어의 본本이자 십로회 서열 3위, 파우스트가 아름다운 미소를 지으며 모습을 드러냈다.

“진마를 뵙습니다!”

수십 명의 뱀파이어들이 무릎을 꿇 은 가운데 그가 천장을 올려다보며 중얼거렸다.

“그 녀석이 우리의 마지막 퍼즐이 될 것이다.”