[546] 대직도 (2)

* * *

뮤커스는 도시를 완전히 잠식했다.

사방의 점액질이 꿀렁거리며 어딘가로 흘러가는 광경은 보는 것만으로 현기증이 날 정도였다.

“막혔어! 돌아!”

블록 하나를 가득 채운 점액질 앞에서 미로 일행은 모퉁이를 돌아 나갔다.

뮤커스에서 튀어나온 촉수가 그들의 등을 간질이듯 뒤따르다가 본체로 빨려 들었다.

“제길! 끝까지 방해할 생각인가!”

“조금만 참아. 곧 벗어나니까.”

도시를 빠져나올 무렵에는 어느새 동이 트고 있었다.

뮤커스는 사막의 어딘가를 향해 끝없이 흐르고 있었고, 그 시점에서 미로는 작전을 확인했다.

“슈라는 아마 나를 막아 내려고 할 거야. 하지만 보고에 의하면 십로회의 간부는 하나 더 있어. 그렇게 되면 나도 너희를 도와줄 수 없을 거야.”

십로회의 간부 둘을 막아 낼 수 있다면 손해 보는 장사는 아니었다.

“그러니 흩어지자. 페르미와 마르샤는 우회해서 측면을 공격해. 그러면 시선이 분산되겠지.”

리안이 말했다.

“그 틈을 노리고 제가 피라미드로 침투하는 거군요.”

“그래. 그곳에서 액싱으로 율법을 파괴해. 그럼 어떻게든 시로네에게 도달할 수 있을 거야.”

리안의 액싱은 율법을 부정한다.

“제가 할 수 있을까요?”

“야차의 액싱은 육체에 직접 작용하지. 그래서 반야가 상대하기 까다로운 거야. 너의 의지가 얼마나 강하냐에 달렸어.”

‘의지라.’

리안은 그 말을 여러 번 곱씹었다.

뮤커스는 지평선 너머로 짙게 깔려 있었다.

에너지 순환을 포기하고 오직 시로네를 향해 뻗어 나가는 속도는 그들의 예상보다 빨랐다.

“뮤커스에게 가장 먼 거리는 북쪽이야.”

“제가 가겠습니다.”

전열에서 이탈한 리안이 속도를 높이며 사막을 질주했다.

액싱을 발동한 그가 발을 구를 때마다 폭탄이 터진 듯 모래가 펑펑 일어섰다.

“자, 그럼 우리도 시작해 볼까?”

미로의 지시에 따라 마르샤와 페르미가 좌우로 거리를 벌렸다.

피라미드의 사면을 동시에 협공하는 전략은 고작 4명으로 할 만한 작전이 아니지만, 버틸 수만 있다면 리안에게는 상당한 도움이 될 터였다.

“예상대로 흩어지는군.”

피라미드의 꼭대기에 서 있는 슈라가 눈을 뜨며 말했다.

그녀의 옆에는 박녀와 지하인의 우두머리인 킹콩이 지키고 있었다.

신장 3미터의 거구에 털이 부슬부슬한 킹콩은 피라미드 주위를 돌고 있는 300명가량의 부하들을 내려다보았다.

“우리는 언제라도 출동할 수 있습니다. 맡겨만 주십시오.”

박녀가 물었다.

“미로는 어느 쪽이지?”

“남쪽. 도시에서 이곳을 향해 똑바로 달려오고 있어.”

슈라는 수호자들에게 지시를 내렸다.

“동쪽과 서쪽을 수비해라. 미로는 내가 맡는다.”

킹콩이 물었다.

“하오면 저희 부대는 어떡할까요?”

슈라는 지평선을 따라 북쪽으로 우회하는 리안을 살폈다.

“검사를 맡아라. 아무래도 미끼인 것 같은데, 300명이면 충분하겠지.”

“우오오오오!”

지시가 떨어지자마자 킹콩이 가슴을 두드리며 피라미드 아래로 뛰어내려 갔다.

“전쟁이다! 준비해라!”

“끼야야야야야야!”

사막에 퍼지는 원숭이들의 괴성을 들으며 박녀가 슈라에게 돌아섰다.

“나는?”

“시로네를 지켜. 일단 내가 미로와 한판 붙을 것 같으니까.”

북서쪽 군락의 신관 베베토가 코더 능력을 이용해 피라미드의 꼭대기로 올라왔다.

“슈라 님, 왔습니다.”

사막을 가로지르며 달려오는 미로의 모습에, 슈라의 눈빛에 사악한 기운이 일렁거렸다.

“후후후, 오랜만이구나.”

“슈라.”

멀리 보이는 피라미드의 꼭대기를 시선으로 겨눈 미로는 심호흡을 하며 인사 대신의 일격을 준비했다.

“후우우우우.”

미로의 몸에서 관음의 화신이 불길처럼 피어올랐다.

스케일의 정점에서 화신의 크기는 하늘을 장악했고, 모두가 충격에 휩싸인 눈동자로 고개를 쳐들었다.

“저, 저게 뭐야?”

반야바라밀.

미로가 눈을 부릅뜨며 두 손을 합장했다.

‘극락장!’

극한으로 쪼개진 시공간 속에 관음의 팔이 개별적인 위력을 담은 채로 피라미드를 좌우에서 덮쳐 왔다.

“꺄하하하하하!”

동시에 슈라의 몸에서도 거대한 뱀의 화신이 나타나 피라미드를 감쌌다.

사도 반야-붕괴의 게슈탈트.

콰아아아아아앙!

천지가 흔들리는 것 같은 충격음이 피라미드를 뒤흔들었다.

관음의 쌍장이 수도 없이 방어막을 후려칠 때마다 반구의 표면에 코드들이 번쩍거렸다.

“역시 쉽지 않아…….”

율법을 속이는 거짓 교리의 신은 진리의 극에 도달한 미로의 천적임이 확실했다.

“키키키! 말괄량이 기질은 여전하구나, 미로.”

미로를 내려다보는 슈라의 입가가 뱀처럼 뺨을 타고 눈가까지 찢어졌다.

“온다!”

피라미드의 동쪽과 서쪽으로 우회한 페르미와 마르샤의 머리 위로 수호자들이 쏟아져 내렸다.

뮤턴트의 능력은 천차만별. 그것도 혼자서 6명 이상을 상대해야 하는 상황이었다.

‘빚을 갚기 위해.’

마르샤는 패륜의 단도를 끄집어냈고.

‘1,900억 골드를 위해.’

페르미는 감가상각의 거래에 의한 칩을 입속에 삼켰다.

잠시 후, 피라미드의 동쪽과 서쪽에서 웅장한 마법의 폭음성이 울려 퍼졌다.

“제길! 저기 음식들은 신나게 놀고 있는데! 우두! 우리는 언제 싸워요?”

태장이 묻자 팔짱을 끼고 있던 킹콩이 근엄한 목소리로 일렀다.

“기다려라. 우리의 왕께서 영원한 음식을 약속하셨다. 이번 일만 끝나면 더 이상 굶주릴 일은 없을 거야.”

“먹을 것이 나타났습니다!”

피라미드의 북쪽을 에워싸고 있는 두 번째 진열에서 망원경을 든 지하인이 소리쳤다.

1명의 검사가 사막의 아지랑이에 파묻혀 일렁거리고 있었다.

“시로네…….”

리안은 피라미드의 계단을 올라가는 시로네를 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다.

뮤커스는 주변 일대를 완전히 장악했고 점액질치고는 빠른 속도로 리안을 향해 접근하고 있었으나, 조급할 필요는 없을 것이다.

기회는 단 한 번이고, 목숨을 잃더라도 반드시 수행해야 하는 임무였으니까.

‘내가 없는 동안 정말 치열하게 싸웠구나. 나보다 더…….’

미로의 입을 통해 시로네가 어떤 삶을 살았는지 깨달았을 때, 리안의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 미안함이었다.

‘나는…… 너를 지켜 줄 힘이 없었어.’

적극적으로 죽음을 도모해 본 사람만이, 타인의 각오를 이해할 수 있다.

‘싸울 때도, 싸우지 않을 때도, 언제나 죽음은 너의 곁에 있었겠지. 그 두려움 속에서도 이를 악물고 한 발짝씩 나아갔겠지.’

300명에 달하는 지하인들이 겹겹이 방어망을 형성했고, 뮤커스 또한 리안의 그림자까지 따라붙어 있었다.

‘이제는 내가 널 지켜 줄게.’

그 시점에서 리안의 걸음이 멈췄다.

대검을 사막에 꽂은 그는 검 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 기사의 기도를 올렸다.

‘내 심장에 신념의 왕국을 세우소서.’

그림자를 잠식한 뮤커스가 호선을 그리며 리안의 뒤를 엄습했다.

‘꺾이지 않는 의지와 그보다 더 강한 긍지를 검에 깃들게 하시고.’

점액질이 분열되면서 리안의 주위를 따라 흘렀다.

‘옳은 것을 선택할 수 있는 용기와.’

철썩!

점액질이 해일처럼 일어나 리안을 덮쳤다.

‘그 용기 앞에 흔들리지 않을 철의 각오를 새기소서.’

액싱을 발동한 리안의 위치는 어느새 뮤커스로부터 5미터나 멀어져 있었다.

‘언제나 약자의 편에 서게 하시고.’

“끼야야야야! 죽여라! 죽여라!”

지하인의 별동대가 사막에 곡선의 궤적을 그리며 리안에게 돌진했다.

“강자의 논리에 굴복당하지 않게 하시며!”

리안은 앞을 가로막는 지하인을 둘로 쪼갰다.(1 kill)

“오직 기사도의 정신으로 검을 이끄소서!”

이어서 허리를 뒤틀며 옆에 따라붙은 지하인의 허리마저 뭉텅 베어 버렸다.(2 kill)

“갈겨 버려!”

사막에 탄환이 박히면서 모래 파편이 튀었다.

뮤커스가 지척까지 다가오자 리안의 걸음은 더욱 빨라졌고, 마침내 뛰기 시작했다.

“놓치지 마라! 여기서 잡아!”

별동대가 전멸하자 전투부대가 본격적으로 지프차와 오토바이를 타고 달려들었다.

대검으로 앞을 가로막은 리안의 손에 강력한 탄환의 충격파가 뼈를 부술 듯 전해져 왔다.

하지만 언제나 그렇듯, <이데아>는 부서지지 않는다.

“이야아아아!”

반드시 베고야 말겠다는 의지가 율법을 부정하고, 대검이 오토바이째로 지하인을 베었다.(3 kill)

“오른쪽으로 돌아!”

리안은 적들의 우회를 신경 쓰지 않고 오직 앞을 가로막는 자들만을 베며(5 kill) 시로네를 향해 나아갔다.

“절대로 통과시키지 마라!”(6 kill)

다음 열의 전투부대가 소총을 난사하며 돌진했으나 리안은 풍경을 베어 버리듯 검을 휘둘러 길을 열었다.(8 kill)

“저, 저거 미친 거 아냐?”(10 kill)

탄환이 빗발치는 곳으로 일말의 주저함도 없이 밀고 들어오자(13 kill) 호전적인 지하인들도 넋이 나갈 수밖에 없었다.

검을 늘어뜨리며 달리는 리안의 발밑으로 마치 땅이 급류처럼 흐르고 있는 듯했다.

“타하!”

후려치듯 대검을 휘둘러 1명을 베어 버리고,(14 kill) 크게 휘돌려 또 1명을 반대쪽으로 후려쳤다.(15 kill)

쾅! 쾅! 쾅!

유탄이 폭발하면서 불기운이 리안을 뒤덮고 불구름 속으로 수백 발의 탄환이 찌르고 들어갔다.

“크으으으으!”

불길 속에서 옷이 타들어 가는 리안이 대검을 똑바로 앞세우며 야차처럼 돌진했다.

“이야아아아!”

적진의 중앙에 뛰어든 리안이 회전하자.

콰아아아앙!

디나이를 먹은 칼날이 고집불통의 맹수처럼 반경 내의 적을 모조리 쓸어버렸다.(16-24 kill)

“고작 이거냐!”

회전이 끝나는 지점에서 직선의 움직임으로 탈바꿈한 리안은 탄환처럼 쇄도했다.

베고,(34 kill) 베고,(38 kill) 끝없이 베고.(41 kill)

베이고,(45 kill) 베이고,(48 kill) 끝없이 베어 나갔다.(51 kill)

‘달린다!(54 kill) 절대로 멈추지 않아!’(55 kill)

검을 휘두를 때마다(58 kill) 리안의 몸에 탄환들이 속속들이 처박혔다.

어깨와 옆구리를 관통하고 발목을 부수고 지나가자 귓가에서 또다시 스밀레의 환청이 들리기 시작했다.

“빌어먹을!”(61 kill)

언제까지 환영이 지속될지는 알 수 없지만, 그 시점이 바로 자신의 죽음일 터였다.

여전히 피라미드까지의 거리는 멀었고,(64 kill) 적들의 숫자는 죽은 자보다 산 자가 더 많았다.(65 kill)

“이 자식들아!(67 kill) 대체 뭐 하는 거야!”(68 kill)

태장이 직접 지프차를 몰고 나섰다.

재래식 무기인 대검 한 자루로 달려드는 멍청한 인간 하나를 잡지 못해 수십 명이 죽어 나가는 상황이었다.

“우오오오오!”(70 kill)

리안은 후려치듯 적들을 베어 나가며(73 kill) 태장에게 돌진했다.

대검을 휘두르는 두 팔은 관성을 무시하고,(75 kill) 지하인의 뼈는 썩은 나뭇가지처럼 끊어질 뿐이었다.(79 kill)

허공으로 뛰어오른 태장이 다리 사이로 리안을 겨누고 소총을 갈겨 댔다.

“흐읍!”

온몸을 강타하는 끔찍한 고통과 그보다 더 끔찍한 두려움을 품고 리안은 태장을 향해 검을 쳐들었다.

‘딱 걸렸어.’

리안의 시야 밖에서 저격총을 들고 있던 지하인이 방아쇠를 당겼다.

소리보다 빠르게 날아온 총탄이 퍽 하고 리안의 심장을 정확히 관통했다.

“컥!”

온몸에 전기가 통하는 느낌과 함께 모든 장기들이 쇼크 상태에 빠졌다.

“크하하하! 어리석은 놈!”

총에 맞아 경련하듯 벌벌 떨던 리안이 갑자기 움찔하더니 날아오는 거구를 그대로 베었다.(80 kill)

“어, 어떻게……?”

이미 죽었어야 마땅한 리안이 여전히 팔팔하게 살아 움직이자 지하인들의 얼굴이 창백해졌다.

“나는…….”

시로네의 검이다.

‘그렇기에 주군을 구하기 전까지는…….’

리안이 검을 강하게 움켜쥐며 달려 나갔다.

“절대로 죽지 않아!”

액싱-디나이(사망 부정).

“으아아악!(81 kill) 괴물…… 컥!”(82 kill)

지하인들이 본능에서 끓어오르는 비명을 내질렀다.

스밀레의 환청을 들으며 넝마의 몸으로 돌진하는 리안의 모습은 마치 죽음 그 자체를 밀어붙이는 듯했다.

“야차인가…….”(84 kill)

피라미드의 꼭대기에서 박녀는 북쪽의 리안을 돌아보았다.

죽음을 이겨 내고 적들과 싸우고 있는 광경을 접하자(86 kill) 오래전에 들었던 하나의 이름이 떠올랐다.

“데스나이트?”(88 kill)

---------------------------------------