[127] 섬. 갈리앙트(4)

시로네 일행은 항구 밖에서 마차를 빌려 서쪽 휴양지로 갔다. 넓은 백사장이 펼쳐진 해변은 멀리서 보기에도 아름다웠다. 수많은 가게들이 즐비했고 산을 따라 숙박업소가 산촌 가옥처럼 지어져 있었다.

리안이 빌린 곳은 산의 중턱에 위치한 별장이었다. 귀족 전용의 건물답게 네 사람이 머물기에 충분한 부지였고 바다가 한눈에 들어오는 전망도 만족스러웠다.

시로네는 테라스에서 바다를 구경했다. 푸른 바다가 포말을 일으키며 백사장으로 밀려들고 있었다.

한가로이 해수욕을 즐기는 사람들을 바라보고 있으니 항구에서 있었던 불쾌한 시비도 잠시나마 잊을 수 있었다.

시로네 일행은 짐을 정리하고 벽난로에 불을 피웠다. 그런 다음 거실에 모여 잠시나마 여독을 풀었다.

아침에 출발해서 오후가 될 때까지 간식 빼고는 먹은 게 없었기에 배가 고팠다.

어떤 음식을 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까 고민하던 테스가 좋은 생각이 떠오른 듯 손바닥을 맞부딪쳤다.

“아하, 우리 차라리 해 먹을까?”

리안이 깜짝 놀란 표정으로 그녀를 돌아보았다.

“뭐어? 네가 요리도 할 줄 알아?”

“후후, 당연하지. 검사라고 요리도 못하는 줄 알았어?”

“난 또 뭐라고. 군대식 전투식량이면 사양이야.”

“이게 진짜 사람을 뭐로 보고! 나 제대로 요리할 줄 안다니까?”

리안은 그제야 의외라는 표정을 지었다. 선머슴 같은 그녀가 요리에 자신이 있다고 말할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.

하지만 이런 상황이야말로 테스가 원하던 것이었다. 평소와는 다른 모습을 리안에게 각인시킬 수 있다면 이번 여행은 대성공이었다.

“최고로 맛있는 요리를 해 줄 테니까 재료만 사 오면 돼. 어때?”

“흠, 그럴까? 사실 첫날부터 나가서 먹기는 좀 그렇지? 시로네 너는 어때?”

“나도 괜찮아. 원래 밖에 나와서 해 먹는 음식이 맛있잖아.”

에이미가 조심스럽게 입을 열었다.

“그럼…… 나도 할까, 요리?”

모두의 시선이 에이미에게 집중되었다. 물론 그녀는 테스와 다르기에 요리를 못할 것 같지는 않았다. 

하지만 깍쟁이 같은 성격의 그녀가 남자들을 위해 손수 음식을 만들겠다고 할 줄은 몰랐던 것이다.

테스는 여자의 후각으로 에이미의 심중을 간파했다.

‘정확히 말하면 시로네겠지? 후후, 보이는 거랑 다르게 되게 귀여운 성격이네?’

테스는 적극 찬성이었다. 이 기회에 두 사람이 화해를 할 수 있다면 더할 나위가 없었다.

“좋아. 요리 대결을 펼치자! 리안 대 시로네! 두 사람은 재료를 구해 오고 우리는 요리할 준비를 할게. 어때?”

모두의 의견이 일치했고, 시로네와 리안은 여자들이 적어 준 재료 목록을 들고 시장으로 향했다.

남자들이 사라지자 분위기는 한결 부드러워졌다. 

나란히 서서 식기를 씻던 테스가 장난기 가득한 눈으로 에이미를 돌아보며 물었다.

“처음이지?”

“응? 무슨 소리야?”

“딱 보면 알지. 시로네랑 처음 싸운 거잖아? 말다툼하면서도 당황하는 게 눈에 훤히 보이던데 뭐.”

에이미는 황급히 식기로 시선을 되돌렸다.

“싸운 거 아니야, 싸운 게 처음도 아니고, 사랑싸움은 더더욱 아니라고.”

마법사다운 3단 부정에 테스는 깔깔대며 웃었다.

마법사들은 겉과 속이 달라서 음흉하다고 하지만 이런 경우에는 오히려 귀엽다고 해야 할 듯싶었다.

“그래도 재료 목록은 꼼꼼하게 챙기던데? 호오, 이제 보니 간질간질 눈치 보는 중인가?”

에이미는 식기를 씻는 손을 멈추고 생각에 잠겼다. 어차피 여자끼리였으니 못할 말은 아니었다. 결국 테스의 추궁에 항복해버린 그녀는 속마음을 털어놓았다.

“시로네는…… 가끔 희미하게 느껴질 때가 있어.”

“호오, 희미하다? 그거 참 시적이네.”

자신이 생각하기에도 이상한지 에이미는 피식 웃었다.

“하지만 사실이야. 투명해진다고 해야 하나? 마치 눈앞에서 금방이라도 사라질 것처럼. 아마도 시로네가 다른 사람과 다른 시야를 가지고 있기 때문일 거야.”

“다른 시야? 설마 이상한 곳에 눈이 달린 건 아니겠지?”

“그럴 수도 있고. 대부분의 사람들은 자신의 관점으로 세상을 보잖아. 하지만 어떤 사람들은 타인의 관점까지 시야를 확장시키기도 해. 보통 그런 사람을 인격자라고 부르지.”

“흐음, 그렇게 따지면 나는 절대로 인격자는 아니네. 다른 사람의 생각 같은 건 당최 알 수가 없거든.”

“나도 마찬가지야. 하지만 시로네는 달라. 상냥하고 배려심도 깊지만 가장 큰 요인은 남들과 다른 시야라고 생각해.”

테스는 깨달았다는 듯 웃음살을 볼록였다.

“아하! 그러니까 요지는 그 양아치들을 두둔하고 에이미의 편을 안 들어 줬다는 거네. 그렇지? 맞지?”

에이미는 난처한 듯 뺨을 긁적였다.

“그야 뭐……. 하지만 단순히 착해 빠진 녀석이었다면 그렇게 생각하고 말았을 거야. 하지만 시로네는 달라. 어떤 의미로는 인격자하고도 다른 시야를 가지고 있거든.”

“다른 시야? 그것 말고 무슨 시야가 더 있어?”

에이미는 검지를 들어 천장을 가리켰다.

“전지적인 시점이랄까?”

“전지적……?”

“응. 시로네가 전지적 시점으로 세상을 보기 시작할 때 시로네는 희미해져. 우리하고도 다르고 어떤 인간과도 달라져 버리지. 그것은 아마 자신의 존재마저도 한낱 점으로 보이는 극단적으로 높은 시야를 가지고 있기 때문일 거야.”

에이미는 지금도 생생하게 기억하고 있다. 시로네가 전교생을 살리기 위해 망설임 없이 이모탈 펑션을 개방했던 순간을.

어떻게 그럴 수 있을까? 자살과는 차원이 달랐다. 남을 위해 목숨을 바치는 것은 자신의 고통 때문에 죽음을 택하는 것보다 수천 배나 힘든 일이었다.

“시로네가 투명해지면…… 자신과 타인의 경계선이 허물어지지. 자신조차 남들과 똑같은 1명의 인간에 불과해지는 거야. 그 시점에서 세상을 내려다봤을 때 시로네를 지배하는 건 뭘까? 나는 균형이라고 생각해. 저울의 한쪽이 조금이라도 기운다면 시로네는 망설임 없이 반대편에 올라탈 수 있을 거야. 설령 그 저울이 죽음일지라도.”

“에이, 말도 안 돼. 그런 사람이 어디 있겠어? 그건 문자 그대로 선각자잖아?”

“하지만 사실이야. 왜냐면 내가 그 균형의 수혜를 입은 사람이거든. 아니, 마법학교의 학생들 모두가 시로네에게 목숨을 구원받았어.”

테스는 벌어진 입을 다물지 못했다. 1명의 학생이 전교생의 목숨을 구했다니. 대체 얼마나 더 놀라야 시로네에 대해 알았다고 할 수 있는 것일까?

에이미의 얼굴에 쓸쓸한 감정이 스쳐지나갔다.

“그냥 그런 생각이 들었어. 시로네가 나를 말렸을 때, 어쩌면 나 또한 저 높은 곳에서 바라보는 작은 점에 지나지 않는 게 아닌가 하고. 시로네는 나와 달라. 아니, 누구하고도 다르지. 그렇기에 마법사로서 뛰어난 것이지만 가끔은 서운하기도 해.”

테스가 에이미의 어깨를 부드럽게 흔들었다.

“에이미, 그렇게 생각하지 마. 시로네는 너를 진심으로 아끼고 있어. 그래서 커플 여행인 줄 알면서도 너에게 부탁을 한 것이잖아. 너는 거리에 돌아다니는 흔해 빠진 사람과는 달라. 언제까지나 카르미스 에이미라고.”

테스의 진심 어린 격려에 에이미는 미소를 지었다. 하지만 그렇다고 생각이 변하는 건 아니었다.

자신의 목숨조차 냉정하게 내쳐 버리는 시로네에게 과연 타인의 존재가 얼마나 큰 가치를 지니고 있을까?

“에이미, 차라리 시로네에게 말해 버려. 왜 내 편을 안 들어 줬냐고. 너무너무 서운하고 분통이 터져서 잠이 안 올 거 같다고. 그렇게 얘기를 하면 되잖아?”

에이미는 피식 웃으며 고개를 저었다.

“시로네도 알고 있을 거야. 내 말에 반박하지 않은 이유도 납득을 했기 때문이고. 너무 걱정하지 마. 조만간 풀릴 테니까. 그냥 네 말대로 처음이라 어색해서 그래.”

직설적인 성격의 테스는 답답했다. 일단 감정이 상했으면 당사자를 불러 놓고 끝장을 봐야 할 것이 아닌가?

그런데도 에이미는 서로 다 알고 있기 때문에 할 얘기가 없다는 것으로 끝을 맺어 버렸다.

“후우, 마법사들의 사고방식은 도무지 모르겠어.”

* * *

시로네와 리안은 잡화점 골목에 도착했다. 각자의 종이에 적힌 재료 목록이 달랐기에 미로처럼 뻗어 있는 상가를 전부 돌아보다가는 저녁때를 놓칠 것 같았다.

시로네는 따로 움직이는 편이 낫다고 생각했다.

“여기서 헤어지자. 물건을 사고 별장으로 돌아가면 될 거 같아.”

“그럴까? 하지만 혼자서 들 수 있겠어? 무거울 텐데.”

시로네는 황당한 표정으로 리안을 바라보았다. 아무리 힘이 없기로서니 마늘 양파 후추도 못 들까? 기사 서약을 했다고는 하지만 장바구니까지 걱정해 주는 건 사양이었다.

“됐어! 내가 알아서 살 테니까 너나 길 잃어버리지 마. 요리 대결인 거 알지? 지는 사람이 설거지하는 거야.”

“좋아! 에이미랑 사이좋게 설거지하게 해 주지. 제발 지기를 바라는 게 좋을 거다. 에이미랑 화해하고 싶으면 말이야.”

“화해는 무슨. 싸운 것도 아닌데.”

“응? 항구에서 싸운 거 아냐? 그래서 지금은 서로 어색해하는 상황이잖아?”

“에이미는 그렇게 속 좁지 않아. 약간의 의견 충돌이 있었을 뿐이야. 서로의 주장을 교환하다 보면 얼마든지 있을 수 있는 일이라고.”

“하하! 바보야, 그걸 싸웠다고 하는 거야.”

시로네는 말을 말아 버렸다. 예전에도 그랬지만 지금도 마찬가지였다. 리안에게 바보라는 소리를 들으면 이상하게 자괴감이 들었다.

“아무튼 됐어. 나는 일단 채소부터 사러 갈 테니까, 별장에서 봐.”

“그럼 나는 고기부터 끊어야겠다. 먼저 간다!”

시로네는 정육점을 향해 돌진하는 리안을 멍하니 바라보았다. 달려가는 모습만 봐도 얼마나 많은 고기를 끊을지 상상이 가지 않았다.

시로네는 에이미가 적어 준 쪽지를 확인했다. 무슨 요리인지는 모르지만 딱히 구하기 힘든 재료는 없었다. 

하지만 재료의 가짓수는 리안보다 많았기에 부지런히 발품을 팔아야 시간에 맞출 수 있었다.

시로네는 30분 정도를 돌아다니며 대부분의 재료를 사들였다. 그러면서 관광도 겸했는데, 휴양지여서 그런지 가게들도 이색적이고 신기한 게 많았다.

상품을 내걸고 게임을 하는 자판이 흥행했고 각종 공연이나 거리 행진도 심심찮게 볼 수 있었다.

하나의 상업 지구가 이 정도로 유흥에 치중하려면 가히 엄청난 숫자의 관광객이 쉬지 않고 들어와야 했다. 

말마따나 거리는 사람들로 넘쳐 났고 대륙에서 느낄 수 없었던 자유로운 웃음소리가 남국의 하늘을 수놓고 있었다.

‘와, 재밌는 가게들이 많구나. 내일은 여기서 놀아야겠다.’

장을 끝마친 시로네는 별장으로 발길을 돌렸다.

그 순간 눈앞의 상점에서 문이 벌컥 열리더니 한 여성이 떠밀리듯 바닥에 쓰러졌다.

“꺄응!”

“꺄응?”

이상한 비명 소리에 시로네의 고개가 기울어졌다. 하지만 얼른 정신을 차리고 가까이 다가갔다.

이십 대 중반의 여성이었다. 단발머리였고 눈썹을 따라 앞머리를 일자로 냈는데 어여쁜 얼굴 덕분에 우스꽝스러워 보이지는 않았다.

“왜, 왜 이러세요? 제가 무슨 잘못을 했다고 그래요?”

자리에서 일어난 여자는 두 팔로 가슴께를 가렸다. 술집 여성처럼 가슴이 파인 드레스를 입고 있었다.

눈썹도 가늘고 눈매도 날카로웠지만 거구의 남자를 앞에 두고 있는 표정은 초식동물처럼 순해 보였다.

“크크크, 이거 왜 이래? 같이 놀자는데.”

“저는 그런 여자 아니에요!”

“아니긴 뭐가 아니야? 관광지에서 그렇게 입고 돌아다닌다면 물어보나 마나지. 그러지 말고 나랑 같이 놀자니까?”

여자를 겁박하는 인물은 가모스라는 남자로 갈리앙트 섬에서 유명한 재력가였다. 

엄청난 거구였는데 다만 근육과는 거리가 멀어서 비계로 이루어졌고 특히나 복부 비만이 심각했다.

하지만 돈의 힘은 무시무시한 모양인지 좌우에는 기골이 장대한 경호원을 대동하고 있었다.

“좋게 말할 때 따라와. 솔직히 너도 뺄 입장은 아니잖아?”

“살려 주세요! 살려 주세요!”

가모스가 여자의 손목을 붙잡고 끌려가는 와중에도 말리는 사람은 없었다.

관광객들은 타지에서 위험한 일에 엮이기 싫어한다. 또한 현지인들은 가모스의 영향력을 두려워하고 있었다.

---------------------------------------