[130] 섬. 갈리앙트(7)

시로네는 가슴이 먹먹했다. 얼마나 폭행을 당했으면 어린아이의 입에서 그런 말이 나올 수 있을까?

“그날 이후로 그 말은 일종의 주문이 되었지. 양부가 때릴 때마다 이렇게 말했거든. 날 죽여도 좋아. 그러면 양부는 화난 표정으로 때리는 걸 멈추고 나가 버렸어. 후후, 그냥 그렇게 살았어. 열두 살 때도, 열세 살 때도, 내가 집을 나온 열일곱 살 때까지.”

“지금의 저랑 비슷한 나이네요.”

“그래, 세상에 눈을 뜰 만한 나이지. 그러던 어느 날 결국 깨달아 버린 거야, 양부가 여태까지 나에게 저질렀던 행동의 의미를. 아니, 어쩌면 이미 알고 있었는지도 몰라. 그렇기에 아무것도 요구하지 않았던 것이겠지.”

시로네도 이제는 짐작할 수 있었다. 마르샤의 양부는 절대로 해서는 안 되는 끔찍한 생각을 한 것이었다.

“바보같이. 하고 싶으면 차라리 속 시원하게 저질러 버리지. 그랬으면 17년 동안 지저분하게 얽히지도 않았을 거 아냐. 결국 이러지도 저러지도 못하는 한심한 겁쟁이였던 거야. 그때부터 나는 품속에 칼을 숨기고 다녔어. 어느 날 나를 때리는 양부의 눈을 봤어. 어휴, 불쌍해서 못 봐주겠더라고. 그래서 그냥 말해 버린 거야.”

마르샤는 절제된 감정으로 담담하게 말했다.

“날 안아도 좋아.”

“……양부는 그렇게 했나요?”

“후후, 이상하게도 이런 이야기에는 반전이 없더라. 그 인간은 기다렸다는 듯 나를 덮쳤고, 나는 칼로 목을 찔렀어. 솔직히 아무런 느낌도 안 들더라고. 그런 다음 집을 나왔고 이리저리 세상을 전전하다가 여기까지 흘러들어 온 거야.”

시로네는 가슴이 먹먹했다. 책으로만, 또는 소문으로만 접했던 이야기를 당사자의 입을 통해서 듣자 알 수 없는 울분이 차올랐다.

“음, 저기, 뭐라고 얘기를 해야 할지…….”

“괜찮아! 지금은 먹고살 만해졌거든. 양부는 죽었지만 도벽은 쉽게 없어지지 않더라고. 이것 때문에 곤란했던 적이 한두 번이 아니라니까. 어휴.”

마르샤가 해맑게 웃자 시로네도 기분이 좋아졌다. 그런 일을 겪었음에도 상대를 배려할 줄 아는 그녀가 대단하다고 생각했다.

“잊을 수 없는 고통이라면 끌어안는 것도 방법이라고 생각해요. 누나는 최선을 다해서 고통을 이겨 내고 있는 거잖아요. 도벽도 금방 없어질 거예요.”

“고마워, 이해해 줘서. 만약 오늘 밤에 날 어떻게 해 볼 생각이었다면 제대로 먹혔어.”

“아니에요! 저는 진짜로……!”

“알아. 괜히 얼굴 붉히기는. 너 같은 남동생 하나 있으면 심심하지는 않겠다.”

“저도 그래요. 사실은 마르샤 누나가 정말로 친누나 같다는 생각도 했었거든요.”

“히히! 그래, 고마워.”

시로네는 진심이었다. 일전에 리안과 레이나의 사이를 보면서 형제가 있었으면 좋겠다는 생각을 했다.

누나가 있다면 지금과 같은 기분일까? 그녀의 말투나 행동 하나하나가 시로네의 마음을 편안하게 만들었다.

그 사이 방에 들어갔던 바텐더가 나왔다. 

세부적인 구조는 모르지만 그가 나온 방에서 온갖 정보가 수집되는 듯했다.

“가모스 경보 해제다. 마음에 드는 여자를 찾았는지 저택으로 돌아가 파티를 연다는군.”

“휴우, 그래도 너무 늦지 않아서 다행이네요.”

마르샤가 샐쭉한 눈으로 시로네를 흘겨보았다.

“흥, 나랑 있기가 그렇게 싫었나 보지? 조금 전만 해도 애기 같은 목소리로 마르샤 누나, 제발 저의 친누나가 되어 주세용, 이랬으면서.”

“……그런 식으로 말하지는 않았어요.”

시로네도 아쉽기는 마찬가지였다. 여자에 익숙하지 않은 그가 시간 가는 줄 모르고 대화를 나눈 건 처음이었다. 

하지만 배를 부여잡고 기다리는 별장의 식솔들을 위해서라도 이만 자리를 떠야 했다.

“저는 돌아가야 할 거 같은데. 다시 볼 수 있을까요?”

“물론이지. 설마 바다 한가운데서 도망이라도 칠까 봐? 심심하면 놀러 와. 나는 이곳에서 지낼 생각이니까.”

“하하! 네, 그럼 가 볼게요.”

시로네가 부리나케 술집을 나서자 마르샤는 홀가분한 표정으로 독한 술을 주문했다. 

예상했던 대로 여태까지 기회를 엿보던 2명의 사내가 기다렸다는 듯 다가왔다.

“새끈하구먼. 당신에게 취해서 그런지 평소보다 술값이 더 나왔지 뭐야.”

“방을 잡는다고? 여기는 여자 혼자서 무슨 일이 벌어질지 모르는 곳이야. 어때, 같이 들어가 줄까?”

마르샤는 고개조차 돌리지 않았다.

“꺼져. 죽여 버리기 전에.”

“뭐야? 너 말 다 했어? 오늘 제대로 한번 당해 볼래?”

남자가 테이블에 올라온 술병을 거꾸로 쳐들었다. 일촉즉발의 긴장감에 사람들이 바를 돌아보았다.

시선이 집중되자 마르샤는 들리지 않게 한숨을 내쉬었다. 그러다가 돌연 태도를 바꾸어 간드러진 웃음소리를 냈다.

“호호호! 좋아, 방으로 가지 뭐. 그런데 고작 2명으로 감당할 수 있겠어? 친구들 있으면 더 데려오지 그래?”

“뭐, 뭐야?”

“데려와. 10명? 아니, 20명도 상관없지. 밤이 새도록 놀아 줄 테니까 데려와 보라고. 난 중간에 끊기는 걸 제일 싫어하거든.”

남자들은 이유조차 모른 채 불쾌해졌다. 하지만 마르샤는 알고 있었다. 번식 경쟁이 강화될 때 수컷은 본래의 나약함을 드러낸다는 사실을.

“뭐, 뭐야, 젠장. 미친 여잔가 봐. 가자고.”

“에이, 재수가 없으려니까.”

마르샤는 멀어지는 남자들을 한심하다는 듯이 쳐다보다가 몸을 돌렸다.

어느새 주문했던 술이 올라와 있었다. 한 번에 넘기자 목구멍에서 불이 훅 솟구치면서 정신이 뜨거워졌다.

“후우, 역시 이래야 술이지. 바텐더, 한 잔 더.”

바텐더는 새 잔을 내놓는 대신 직접 다가와 마르샤의 잔에 따랐다.

“……그 마르샤인가?”

“후후, 그럼 다른 마르샤도 있나?”

“마법협회에서 수배 중이라고 들었는데, 지금까지 잘도 피해 다녔군. 아예 들어온 건가?”

“아니. 금방 갈 거야. 정리하려고 잠깐 온 것뿐이야.”

“가급적 조용히 진행해 줬으면 좋겠군. 너 정도의 거물이 소란을 부리면 섬이 어지러워져. 우리는 협약이 깨지는 걸 원치 않는다. 협력한다고 약조하면 당분간 이곳에서 지내게 해 주지.”

“됐어. 처음부터 여기서 잘 생각도 없었거든.”

바텐더는 뽀드득 소리가 날 때까지 맥주잔을 닦았다. 한참이나 침묵을 지키던 그가 무심히 말을 던졌다.

“소년이 서운해하겠군.”

“후후. 괜찮아. 원래 그 나이에는 실연도 당하고 그러는 거야.”

“마음에 들어 하는 줄 알았는데?”

“재밌기는 했지. 하아, 솔직히 말하면 조금 위험했어.”

마르샤는 어깨를 끌어안으며 천장을 올려다보았다.

“어쩜 그렇게 역겨운 인간이 있을 수 있지?”

우선하는 것(1)

별장은 마치 사람이 없는 듯 조용했다.

에이미는 벽난로 옆의 소파에 앉아 있었고 리안과 테스는 그녀의 눈치를 보느라 말조차 꺼내지 못했다.

시로네가 오지 않고 있었다. 장을 보러 간 지 벌써 2시간이 지났으니 바다에서 생선을 꺼내 오는 게 아닌 이상 이미 돌아왔어야 할 시간이었다.

“시, 시로네가 늦네?”

얼어붙은 분위기를 녹일 겸 말을 꺼낸 테스는 화들짝 놀랐다. 평소보다 자신의 목소리가 더 크게 들리는 기분이었다.

그럼에도 에이미는 미동조차 없이 어둠만을 응시하고 있었다.

‘으, 완전 살얼음판이네.’

테스는 으슬으슬 몸을 떨었다. 실제로 한기가 느껴질 만큼 에이미의 기분이 좋지 않아 보였다.

물론 같은 여자로서 충분히 이해할 수 있는 일이었다. 커플 여행이라는 의미를 떠나서라도 두 사람에게는 설레는 첫 휴가가 아니던가?

‘시로네, 너무 무심했어. 이번 일은 나도 실망이야. 쳇!’

가재는 게 편이라고, 테스는 에이미의 편을 들었다.

여자인 그녀는 알고 있었다, 에이미가 얼마나 많은 부분을 시로네에게 양보했는지.

항구에서 의견 충돌이 있었음에도 그녀는 선뜻 요리를 하겠다고 제안했다. 남자들은 그게 뭐가 대수냐고 생각하겠지만 여자가 보기에는 ‘너와 빨리 화해하고 싶어.’라는 감정을 가장 솔직하게 드러낸 행동이었다.

그런데 시로네가 리안보다 1시간이나 늦고 있었다. 길을 잃었다면 그럴 수도 있기에 걱정할 때는 아니지만, 에이미는 그런 사소한 부분마저 책임감 있게 해 주기를 바라고 있는 것이다.

“아우, 배고파. 도대체 왜 안 오는 거야? 내가 나가서 찾아볼까?”

리안이 눈치 없게 배를 붙잡고 중얼거렸다. 하기야 하루에 몇 끼를 정해 놓고 먹는 애가 아니니 1시간의 유예라면 오래 참은 편이었다.

“됐어. 그러다가 괜히 엇갈려.”

“그래? 그럼 내가 사 온 감자 먹어도 돼?”

테스가 도끼눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“넌 왜 그렇게 속이 없니? 에이미 생각 좀 해.”

“뭐가 그렇게 심각해? 시로네는 나보다 살 게 더 많았다고. 늦을 수도 있는 거지 뭐.”

테스는 울컥했다. 시로네가 자신의 파트너는 아니지만 이미 에이미와 공명한 그녀는 리안마저 미워 보였다.

“시로네가 살 게 많아도 너보다 똑똑하니까 더 빨리 와야 정상이야. 그러니까 굉장히 심각한 문제거든! 너는 구석에서 감자를 퍼먹든 파를 씹어 먹든 알아서 해.”

“왜 그렇게 성질이 나 있어? 내가 뭐 어쨌다고.”

리안은 곰처럼 머리를 긁적였다. 자신을 욕하는 소리에도 무신경해 버리니 딱히 이기적이라고 할 수도 없었다.

에이미가 처음으로 입을 열었다. 분위기를 망쳐서 미안했는지 애써 미소를 짓고 있었다.

“미안해, 나 때문에. 그냥 너희들부터 요리해서 먹어. 나는 시로네가 오면 같이 먹을게.”

“그럴 수야 없지. 요리 대결이었잖아.”

“하지만 리안이 배고프잖아. 어차피 시로네가 늦은 탓이야. 우리가 진 걸로 하지 뭐.”

테스가 울먹이는 표정으로 에이미를 달랬다.

“괜찮아, 에이미. 사실 나는 배 하나도 안 고파. 저 식충이만 어떻게 하면 될 거야.”

리안은 구석에서 진짜로 생감자를 씹고 있었다. 스키마도 못 하면서 완력은 그에 준하는 남자였다. 

무지막지한 근력을 유지하려면 칼로리 소모량이 정상인보다 몇 배는 높을 것이니 어찌 보면 딱하기도 했다.

결론을 내리지 못하고 침묵이 이어지자 에이미는 의자에 발을 올리고 뺨을 무릎에 기댔다.

‘왜 안 오지? 정말 무슨 일이 있나?’

약속을 안 지킬 아이가 아니다. 그렇다고 실수를 저질러 시간을 지체할 만큼 어리석은 머리도 아니었다. 

아마도 피치 못할 사정이 있었을 것이다.

하지만 아무리 마음을 다잡아도 서운한 마음이 드는 건 어쩔 수가 없었다.

‘네가 나를 데려왔잖아. 너 말고는 다 오늘 만나는 사람들인데.’

쓸쓸했다. 친해지기는 했지만 리안과 테스는 파트너로서 교감이 통하는 관계였다. 그들의 사이를 비집고 들어갈 틈은 에이미에게 없었다.

쿵쿵. 쿵쿵.

누군가가 문을 두드렸다. 테스의 얼굴이 밝아지고 리안도 드디어 밥을 먹을 수 있다는 생각에 주먹을 움켜쥐었다.

“시로네야? 잠깐 기다……!”

테스가 말을 끝맺기도 전에 에이미가 문으로 걸어갔다. 눈을 치켜올린 그녀가 성질대로 문을 열어젖히며 소리쳤다.

“야! 너 도대체 어디서 뭐 하다가 이제야…… 응?”

에이미는 문을 열어젖힌 채로 눈만 깜박거렸다.

시로네가 아니었다. 그렇다고 모르는 사이도 아니다. 확실한 건 여기에 와서는 안 되는 사람이라는 것이다.

항구에서 실랑이를 벌였던 지스가 서 있었다.

“뭐야? 네가 여기를 왜 찾아와?”

지스의 얼굴이 붉어졌다. 하필이면 문을 열고 나온 사람이 이 여자일 줄이야.

낮의 일을 떠올리면 이가 갈렸지만 편한 옷으로 갈아입은 생소한 모습을 보자 또다시 가슴이 벌렁거렸다.

정신을 다잡은 지스는 뻔뻔한 태도로 별장의 내부를 살펴보았다. 팔코아에게 맞은 복부가 욱신거렸지만 표정은 흐트러짐이 없었다.

“와아, 여기 진짜 좋네. 귀족은 역시 다르다니까?”

“무슨 일이냐고 묻잖아? 우리가 여기 있는 건 어떻게 알았어?”

“수소문해서 찾았지. 항구의 지배자 지스가 마음만 먹으면 그 정도는 일도 아니야. 이제 알았지, 내가 섬에 얼마나 빠삭한지?”

“그래서? 고작 그 재주 하나 보여 주려고 찾아왔다고?”

---------------------------------------