[740] 별을 향해 (4)

대지성전이라는 이름이 무색하게 시로네의 질문 뒤에 오랜 정적이 흘렀다.

“시로네.”

태성이 무거운 입을 열었다.

“인간은 존재하는 것에 이름을 지어 주는 능력이 있습니다. 즉, 지성이죠.”

이름을 짓는 것이 지성의 전부다.

“하지만 무언가를 알 수 있는 능력이 있다고 해서 모든 것을 알 수 있는 것은 아니에요.”

수많은 학자들이 우주의 끝을 탐구하지만.

“언젠가 모든 것을 알게 되리라 생각한다면, 그것은 아직 지성의 본질을 깨닫지 못한 인간의 한계일 뿐입니다.”

정답은 무한의 너머에 있기 때문이다.

“그렇기에 세상 모든 것을 알고 있는 저라고 해도 우주 바깥에 있는 것을 단언할 수는 없어요.”

“하지만 저는 여기에 있어요.”

바깥의 문제가 아니었다.

“지금 이곳에서 당신이 바라보는 무한의 장막, 그 너머에 무엇이 보이는지는 말해 줄 수 있잖아요.”

“정말로 몰라요. 제가 시로네에게 거짓말을 할 이유가 없습니다.”

“적어도 짐작은 할 수 있지 않나요?”

“짐작을 하면 안 되는 일입니다.”

태성은 단호했다.

“땅에 두 발을 딛고 하늘을 올려다보면 수많은 짐작을 할 수 있죠. 상상의 나래를 펼치는 것은 자유입니다. 하지만 세계의 끝에서는 그러면 안 돼요. 그건 너무나 위험한 일이라는 것을 시로네 군도 알고 있잖아요.”

세계의 본질을 짐작으로 믿을 수는 없는 일이다.

“장막 너머는 오직 무無일 수도 있습니다. 여기가 시작일 수도 있어요. 어째서 자신을 부정하는 거예요?”

“부정이 아니라 인정하고 싶은 거예요. 마하가루타 씨가 해탈을 했다고 들었어요. 그리고 돌아오지 않았죠.”

마하가루타는 지금쯤 꿈에서 깨어났을 까, 아니면 영원한 무에서 소멸을 이루었을까.

“저는 무한의 영역에서 모든 걸 내려놓았기에 이 세상에 다시 돌아올 수 있었지만…….”

시로네가 슬픈 이유는 이것이었다.

“경계를 넘었다면 저도 돌아오지 않았을 겁니다.”

꿈 밖에서 꿈으로 돌아올 수는 없고, 그렇기에 나네가 옳다는 것도 알고 있었다.

“나네에 맞서 이 세계를 지키려면, 아니 그를 뛰어넘으려면 헥사부터 정의를 내려야 한다고 생각해요.”

태성은 긴 한숨을 내쉬었다.

“무한이란…….”

그리고 시로네를 돌아보며 물었다.

“무엇일까요? 공겁은? 인간은? 별은? 모든 것이 이유 없이 존재하는 것에 붙여진 이름일 뿐이에요. 그저 있는 것인데, 우리의 필요에 따라 정의하는 것이죠. 그렇기에 무한이나 공겁도 우리가 지어 준 이름에 지나지 않습니다.”

태성의 검지가 시로네의 미간을 겨누었다.

“심지어 신조차도.”

“…….”

“인간에게 신이라는 개념은 복잡할 이유가 없어요. 믿음의 영역이고, 애초부터 그런 용도로 지은 이름이기 때문에. 하지만 막상 신의 영역에 들어간 당사자는, 그러니까 무한의 마법사라 불리는 시로네가 되면…….”

태성이 팔을 내렸다.

“온갖 모순에 봉착하게 되는 것이죠. 당신은 세상의 모든 정보를 다룰 수 있어요. 신입니다. 그런데 문제는, 그 정보라는 것이 애초부터 인간의 관점이라는 겁니다.”

시로네는 분명 신이 되었지만, 어디까지나 인간이 정의 내릴 수 있는 신이었다.

“시로네 군이 질문을 던진 이유를 알아요. 제8감으로 깨달은 이데아는 그저 존재할 뿐이라서 있을 필요도, 없을 필요도 없고…….”

그렇기에 만물의 현상을 자유자재로 통제하지만.

“그것 또한 인간이 이름 지은 무한일 뿐이라서, 진정한 의미는 바깥에 있는 게 아닌가 하는 것이죠.”

태성은 곧바로 말을 이었다.

“또한 헥사는 빛으로 만들어졌기 때문에, 즉 바꾸어서 풀이하자면…… 특정 개체가 아닌 시스템상에 흐르는 비정상적인 신호에 불과하다는 것.”

막상 태성에게 듣자 심장이 멎는 기분이었다.

“결국 저는…….”

태성의 표정이 풀어졌다.

“여기까지가 저의 가정입니다.”

“가정……이라고요?”

“그래요. 한번 해 보죠. 시로네 군이 알고 싶은 것. 세계의 끝에서 무한의 너머를 짐작해 볼게요.”

태성의 다정한 마음이 느껴졌다.

“시로네 군이라면 알겠지만, 저는 별의 환생입니다. 모든 별을 주관하는 제 이름은 가이아. 이를테면…… 제가 사실은 프로그램이라고 해 보죠. 가이아 프로그램.”

태성은 가정이라는 느낌을 강조했다.

“우주가 탄생하고 그 안에 자연계가 생깁니다. 그 자연계를 이루는 2개의 거대한 프로그램이 있어요. 하나는 바로 저, 행성을 주관하는 가이아. 그리고 또 하나는…….”

태성의 시선이 천장을 향했다.

“항성 프로그램, 라입니다.”

라는 태양의 또 다른 이름이었다.

“가이아 프로그램은 항성 프로그램이 전달하는 에너지를 통해서 새로운 시스템을 구축합니다. 자연계의 하위 시스템, 생물계가 탄생하는 것이죠.”

“그리고 그 생물계에서…….”

“아직 인간을 말하기에는 이릅니다.”

태성이 말을 끊었다.

“라를 동력으로 가이아가 환경을 만들면, 생물 프로그램 아르고네스가 셀을 퍼트립니다. 진화의 가짓수는 무한대지만 실체는 가장 단순한 정보 전달 물질.”

시로네의 눈이 커졌다.

“아르고네스?”

졸업 시험에서 곤충 마법을 전공으로 했던 피쇼가 스스로 숙주가 되었던 외계 생물체의 이름이었다.

“라의 동력, 가이아의 환경, 아르고네스의 셀. 이 3개의 요소를 무한대로 조합시키면 이 넓은 우주에 생물이 서식할 수 있는 특정 공간이 반드시 생기게 됩니다. 그러면 일단 기본적인 준비가 끝나게 되는 거죠.”

“무엇을 위한 준비죠?”

“사용자가 이 세계를 사용할 준비.”

시로네는 입을 다물었다.

“어디까지나 시로네의 짐작이 사실이라는 가정하에 말하는 거예요. 생물이 존재해도 정신을 구축하는 건 또 다른 문제입니다. 우선 진짜 같아야 하고, 그럼에도 죽음의 공포를 상쇄시켜야 하죠.”

“신이군요.”

“네. 마음 프로그램 신神. 생물의 원천인 항성에서 파생된 프로그램이기에 인간은 이렇게 부르기도 하죠.”

태성이 검지를 세웠다.

“영원불멸의 라.”

앙케 라였다.

“그럼에도, 앙케 라 또한 자신이 프로그램이라는 것을 알 수는 없겠죠. 아마 무의 영역에서 갑자기 눈을 뜬 어떤 존재로만 알 것입니다. 그런 그가 모든 개념을 주관적으로 정의해서 아카식 레코드에 저장하면 양자 전송을 통해 우주의 모든 생물에게 전송되는 거죠. 그렇기에 나네는 이 세계를 앙케 라의 꿈이라고 말한 거예요.”

초상감으로 느꼈던 모든 것들이 눈에 보일 듯이 선명해지고 있었다.

“그런데 예상치 못한 문제가 생겼습니다.”

태성의 눈빛이 가라앉았다.

“마음 프로그램이 가동되고, 모든 사용자들은 윤회를 통해 영생을 이룰 일이었습니다. 하지만 가이아에서 나온 최초의 인류, 즉 가이아인들이 신 프로그램에 거부감을 일으키기 시작한 것입니다.”

시로네는 바벨에서 봤던 가이아인의 기록을 떠올렸다.

“앙케 라에게서 벗어나려고 한 것이군요.”

“네. 치열한 전쟁이었습니다. 앙케 라가 오류를 잡고자 리셋을 시도할 때마다 가이아는 필사적으로 막았죠. 그들은 자신의 깨달음이 우주보다 더 중요한 것이라고 여겼어요. 어떻게든 후세에 전달해야 했습니다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“앙케 라도 자신이 정의한 개념을 총동원해서 그들을 공격했습니다. 전세가 기울고, 리셋을 막을 수 없을 것 같았죠. 그러던 와중에, 가이아인의 누군가가 자신의 깨달음을 소실하지 않을 방법을 찾아냈습니다.”

“그 방법이…….”

“바깥으로 나가 직접 코드를 주입한다. 리셋에 버틸 수 있는 특별한 신호를 침투시키는 것이죠.”

시로네는 고개를 저었다.

“어떻게 그럴 수 있죠? 마하가루타 씨도 이미 해탈을 한 이상 이 세계에 영향을 미칠 수 없잖아요.”

“한 가지 방법이 있습니다.”

퍼뜩 깨달은 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“설마…….”

“네. 거핀 말소입니다.”

태성이 손가락을 휘저었다.

“리셋과 동시에 광자계를 이탈하여 새로운 신호를 주입한다. 이것이 최초의 리셋에 담긴 진실입니다.”

시로네는 어금니를 깨물었다.

“그렇다면 헥사라는 것은…….”

“마음 프로그램은 양자를, 생물 프로그램은 전기를 통해 정보를 전송하지만 결국 광자를 기본으로 하는 네트워크입니다. 시간도, 물질도, 에너지도 모두 빛인 것이죠. 그리고 가이아인은 그 정보 단위를…….”

태성이 조심스러운 목소리로 내뱉었다.

“헥사라고 불렀습니다.”

동시에 시로네의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

“원인, 결과라는 개념도 앙케 라의 꿈이 마음대로 해석한 정의에 불과. 이 세계 바깥에서 들어온 헥사에게 원인은 없습니다. 그렇기에 앙케 라의 리셋에서 자유로우며, 유일하게 그의 꿈 밖에서 살아가는 존재.”

“흐윽. 흐으윽.”

시로네의 울음소리에 태성의 억장도 무너졌지만 여기까지 온 이상 결론을 내려야 했다.

“헥사를 구성하는 빛은 인간의 정보를 그대로 모방하고 있습니다. 그래서 시로네 군도 인간인 것이죠. 하지만 바깥에서 바라봤을 때는 시로네 군의 짐작대로…….”

태성은 잠시 입술을 짓깨물었다.

“그저 한 줄기 신호에 지나지 않을지도 모릅니다.”

고개를 떨어뜨린 시로네의 어깨가 들썩거렸다.

“나는…… 나는…….”

자신을 키워 주신 부모님, 사랑하는 에이미, 마법학교의 친구들, 20년을 살아오면서 만났던 수많은 사람들.

‘어느 하나도…….’

연결되어 있지 않다.

그저 앙케 라의 통제에서 벗어나기 위한, 어떤 선각자들의 프로그램에 불과한 것이다.

“다만 그렇지 않을 수도 있습니다.”

태성의 말에 시로네가 다시 고개를 들었다.

“분명히 말했죠, 시로네. 이건 짐작일 뿐이라고. 저 또한 진실은 몰라요. 시로네 군이 공겁에서 깨달은 것을 무한의 관점에 접목시킨 것뿐이에요. 마음만 먹는다면 어떤 다른 얘기도 만들어 낼 수 있죠. 가장 큰 문제는 거핀이 이미 말소되어 버렸다는 점이에요.”

“그게 어째서 문제가 되죠?”

“우주의 역사를 모두 알고 있는 게 저지만, 거핀에 대해서는 기억할 수 없어요. 가장 궁금한 부분은, 어째서 가이아인이 헥사를 인간의 정보로 구성했을까 하는 점이에요.”

시로네의 눈이 깜박거렸다.

“이 세계가 공겁의 어느 지점이라고 해도, 인간이 유일한 사용자라고 단정 지을 수 없는 증거는 꽤나 있습니다. 테라포스 종족도 그렇고 가이아인도 그렇죠. 시로네가 짐작하는 것보다 훨씬 복잡한 모델이라는 것은 자명해요. 하지만 놀랍게도 가이아인이 선택한 것은 인간이었습니다.”

“흐음.”

비로소 정신을 차린 시로네가 턱을 쓰다듬었다.

“제8감을 열어 무한의 마법사가 되었지만 가이아인은 11감, 궁감을 연 종족입니다. 인간의 기준으로 전능을 구사하는 시로네하고는 차원이 달라요. 그렇기에 그들이 분석한 우주도, 장막 바깥의 짐작도 지금 시로네의 생각과는 전혀 다를 수도 있어요.”

“무한을 넘어.”

가이아인의 기록이 끝나고 화면이 리셋된 이후 거핀이 시로네에게 전했던 한 줄의 문구였다.

“……나에게 와라.”

태성이 시로네의 떨리는 어깨를 붙잡았다.

“신호 같은 게 아닐 수도 있습니다, 시로네.”

거핀은 말소되었지만.

“혼자가 아닐 수도 있어요.”

“혼자가…… 아니야…….”

조금 전보다 훨씬 뜨거운 눈물이 펑펑 흘러내렸다.

“나네를 넘어 궁극에 도달하세요. 그리고 이 세계의 끝에서 당당하게 만나세요. 당신의 진짜 부모를.”

시로네는 연신 고개를 끄덕였다.

“네. 반드시…….”

적어도 아직은 모든 것을 포기할 때가 아니었다.

“좋아요. 그럼.”

시로네의 어깨를 탁탁 두드린 태성이 기분 좋은 미소를 지으며 말했다.

“이제부터 별의 수여식을 시작하겠습니다.”

---------------------------------------