[421] 천국에서 (3)

대세계전에 처절한 단말마가 터졌다.

전기에서 쏘아진 아리우스는 10미터를 날아가 바닥을 뒹굴었다.

자신의 생각 속으로 다이브하는 마법, 아포토시스는 그를 시간이 존재하지 않는 영겁의 개념에 가두었다.

그것은 일종의 정신적 사망이었고, 실제로 되돌아왔을 때의 충격은 갓 태어난 태아의 공포에 비할 바가 아니었다.

“으아악! 으아아악!”

아리우스는 비명을 그칠 수 없었다.

모든 것이 혼란스럽고, 또한 불안했다.

기억 속에 흐릿하게 남아 있는 잔상만이 그가 누구였는지 어렴풋이 알려 주고 있었다.

그 망각의 경계선에서, 실낱같은 지성이 흘러들어 기억과 연결되었다.

카즈라 왕궁에서 경비대장 워커의 검을 피해 마법을 시전했던 장면이 떠오른 뒤에야 비명 소리가 잦아들었다.

‘젠장, 이 짓도 못 해 먹겠군.’

턱 밑으로 흘러내린 느침을 닦으며 일어선 아리우스는 생소한 광경에 의구심이 들었다.

“여기는……?”

아포토시스에서 자신을 꺼내 준 사람이라면 마도7걸의 누군가일 것이고 그렇다면 아무도 모르는 그들만의 아지트여야 하건만, 눈에 보이는 풍경은 전혀 달랐다.

온통 연보랏빛의 철색에 상식 밖의 기계장치들이 빛을 내며 작동하고 있었다.

“네가 도굴꾼이라는 놈인가?”

아리우스는 불쾌한 표정으로 뒤를 돌아보았다.

하지만 이내 고개를 쳐들어야 했고, 놀란 감정에 따라 동공의 눈조리개가 줄어들었다.

머리 위의 성광체, 몸보다 몇 배는 거대한 빛의 날개.

천사였다.

‘어째서 천사가……?’

의문이 머리 꼭대기까지 차오르려는 순간 그는 플리커 마법의 전지로 빠르게 짓눌렀다.

도망쳐야 한다.

생각은 그다음이었다.

번쩍! 하고 그의 몸이 빛으로 변하는 그때, 찰나보다 더 빠르게 유리엘의 손이 날아들었다.

“크윽!”

목을 붙잡힌 아리우스는 3미터 높이에서 버둥거렸다.

목이 조인 게 아니라 목뼈가 붙잡힌 기분이었다.

“사, 살려……!”

유리엘이 아리우스를 패대기치자 바닥에 처박힌 그는 활처럼 허리를 펴고 고통에 신음했다.

그러다가 힘겹게 한쪽 무릎을 꿇으며 천사들을 올려다보았다.

“젠장, 너희 도대체 뭐야?”

“파괴의 천사 유리엘이다.”

“유, 유리엘?”

천국에서도 8명밖에 없는 대천사 중의 하나.

아리우스의 시선이 빠르게 주위를 훑었다.

기물들, 장치들, 은하경까지 파악한 그는 대세계전임을 깨달았다.

‘그렇다면 옆에 있는 건 카리엘…….’

대천사가 2명이나 있다면 마도7걸의 아리우스라도 자력으로 살아서 이곳을 나갈 가능성은 없다고 봐야 했다.

“너에게 보여 주고 싶은 게 있다.”

아리우스를 허공에 띄운 카리엘은 은하경 앞으로 날아가 다시 그를 집어 던졌다.

“크윽!”

명치부터 떨어진 그는 숨을 몰아쉬다가 정면에 누군가가 있다는 걸 깨닫고 힘겹게 고개를 들었다.

한 여자가 가부좌를 틀고 있었다.

“인간?”

유리엘이 말했다.

“아드리아스 미로다.”

아리우스의 눈이 충격에 휩싸였다.

“미, 미로라고? 이 여자가?”

스케일 마법사에게 미로는 잊을 수 없는 이름.

하지만 도굴꾼 아리우스조차 얼굴을 보는 건 처음이었다.

이렇게 생겼구나.

흔한, 세상 어디서나 볼 수 있는 소녀였다. 길을 지나다가 마주치면 잠시 눈길을 돌리게 만드는 정도는 되는.

하지만 그녀에게 붙는 수식어들은 최고, 최후, 최종, 최강 등 하나같이 최상급들뿐이었다.

그렇기에 아리우스는 눈을 감고 있는 약관의 소녀의 얼굴을 홀린 듯 바라볼 수밖에 없었다.

아름답다, 존재하는 것만으로.

황급히 정신을 차린 아리우스는 기존의 정보를 토대로 상황을 분석했다.

대천사, 대세계전, 미로.

‘빌어먹을. 결국 여기까지 온 건가?’

미로가 천국에 있다는 건 최후의 전쟁이 임박했다는 뜻으로도 해석할 수 있다.

‘대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 원래 세상에서는 알고 있는 건가?’

미로와 이야기를 해 보고 싶었지만 그녀는 깨어날 기미가 보이지 않았다.

아리우스가 카리엘을 돌아보며 물었다.

“너희가 잠재운 건가?”

“아니. 미로는 공겁의 차원에 들어가 있다. 너라면 그녀를 원래대로 되돌려 놓을 수 있겠지.”

‘공겁이라…….’

아리우스의 얼굴이 일그러졌다.

‘젠장! 삼매경이군.’

이제야 대충 가닥이 잡히기 시작했다.

삼매경에 들어간 이상 미로는 죽일 수 없을 것이다. 또한 그것이 도굴꾼인 자신을 이곳에 불러낸 이유였다.

“미로의 공겁을 파괴해라.”

아리우스는 콧방귀를 뀌었다.

유리엘에게 붙잡혔을 때에는 본능적으로 살려 달라는 말이 나오기는 했지만, 지성을 되찾은 그에게 사망은 우선순위가 아니었다.

만약 미로를 공겁에서 빼내게 된다면 미로의 시공은 파괴될 것이고 남은 건 인류의 멸망이었다.

‘딱히 상관은 없지만, 저놈들 뜻대로 되는 게 마음에 들지 않는단 말이야.’

그럼에도 포기할 생각은 없었다.

다름 아닌 인류 역사에서 손에 꼽는 마법사의 정신을 탐험하는 것이다.

알고 싶었다, 대체 이 여자의 머릿속에는 뭐가 들어 있는지.

무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하며, 어떤 것에 수치심을 느끼고, 무덤까지 가지고 가야 할 비밀은 어떤 것이 있는지.

“삼매경을 파괴하라고?”

아리우스는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“지금 장난하는 거냐?”

“하지 못하면, 너는 죽는다.”

“그게 협박이 된다고 생각하는 건 아니겠지? 이 여자는 인류 최강의 스케일 마법사다. 내가 아닌 누가 다이브해도 에고이스트에게 짓이겨질 뿐이야.”

“그렇다면 죽는 수밖에.”

카리엘이 손을 내밀자 아리우스가 진정하라는 듯 두 손을 들었다.

“기다려. 하지 않겠다는 뜻이 아니니까. 다만 우회할 방법을 찾아야 한다는 얘기야.”

“우회? 정신을 말인가?”

“어차피 지금 다이브해 봤자 삼매경에 휩쓸리게 된다. 하지만 드리모라면? 어떤 사념이든 흘러드는 드리모에서 미로의 정신을 수집할 거다. 거기에서 삼매경을 깰 수 있을 만큼 강력한 키워드를 찾는 거지.”

“키워드?”

“어떤 인간이든 트라우마는 있는 법이야. 떠올리는 순간 숨이 멎는 정도의 트라우마. 그런 것들로 강력한 그물을 만들어 심연으로 던지는 거야. 그런 다음 당기면? 미로라는 대어가 낚이게 되는 거지.”

카리엘은 신나서 떠들어 대는 아리우스를 빤히 바라보았다.

제정신인가? 인류를 파괴하는 일에 저렇게 열성적이라니.

‘도무지 이해할 수가 없어, 인간이란 종자들은.’

아리우스가 조건을 걸었다.

“하지만 드리모는 다차원 구조로 되어 있어서 마음대로 조사할 수 있는 곳이 아니야. 그러니 정보를 좀 줘. 너희는 알고 있을 거 아냐?”

“흐음.”

갑자기 카리엘의 성광체가 광륜으로 팽창했다.

아리우스의 얼굴이 창백하게 변하는 가운데, 시커먼 구체가 공간을 비집고 탄생했다.

“나와라, 브라흐마.”

“키이이이이!”

매부리코가 먼저 튀어나오고, 이어서 붉은 피부의 안면부가 등장했다.

눈은 밉게 찢어졌고 이빨은 치열이 불규칙했다.

이마 앞부분에는 빛을 내는 3개의 삼각형이 떠 있고 정수리 너머로는 뇌가 연결되어 있었는데, 두개골 안에 뇌수가 담긴 인간과 달리 머리카락처럼 흘러내려 작은 키의 발끝까지 다다랐다.

카리엘의 권속, 3각 마라 브라흐마.

인간 세상의 어떤 곳에서는 창조의 신이라고 불리는 존재였다.

“미천한 브라흐마, 대천사 카리엘 님을 뵙습니다.”

“저 인간을 따라 드리모로 가라. 그가 조사하려는 것이 무엇이든 협조하도록.”

아리우스는 황당한 표정이었다.

‘젠장, 브라흐마라고?’

신화 속에 등장하는 지성의 신이 저런 몰골이라는 건 마법사로서 충격적인 일이었다.

하지만 그는 빠르게 냉정을 되찾았다.

이것은 기회다.

3각 마라의 지식을 빌린다면 인류가 닿지 못한 드리모의 깊숙한 곳까지 접근할 수 있을 터였다.

‘크크크, 마법의 신이 나에게 미소를 짓는군.’

아리우스는 미로에게 다가갔다.

그녀의 모든 걸 파헤쳐 주리라.

그리고 다시 돌아왔을 때, 나는 세상의 신이 되어 있을 것이다.

“가시죠. 천국도 꽤나 바쁜 것 같은데.”

브라흐마는 한 가닥의 뇌수를 뻗어 미로의 입을 통해 뇌로 밀어 넣었다.

드리모를 관장하는 뇌의 영역이 활성화되면서 그의 눈앞에 작은 시공간 터널이 생겼다.

아리우스는 지체 없이 몸을 날렸고 이어서 브라흐마가 뒤를 따랐다.

“후우.”

시공간 터널이 닫힌 뒤에야 카리엘은 주저앉았다.

3각 마라를 소환한 것은 남은 전력을 전부 쥐어짜 낸 것이라 해도 과언이 아니었다.

“괜찮나?”

“힘이야 시간이 지나면 돌아온다. 미로만 깨어나면 인간은 끝장이야. 대천사 회의에서도 발원권이 생기겠지.”

“성공하지 못할 수도 있어. 권속의 율법에 의해 브라흐마도 정상적인 상태는 아니다.”

천사가 부리는 3명의 마라가 구사하는 능력의 총합은 천사의 능력을 결코 뛰어넘을 수 없다.

이는 선행하는 개념 없이 후천적 개념이 나타날 수 없는 이치에 따름이다.

이것이 바로 권속의 율법.

카리엘의 존재감이 약화된 이상 3각 마라인 브라흐마도 온전한 제힘을 발휘할 수는 없었다.

“상관없어. 어차피 브라흐마는 내 지성을 모방해서 태어난 존재. 놈은 신중한 인간 1만 명이 타협을 통해 이루어 낸 판단을 1초 만에 해낼 수 있다. 시간은 좀 걸리겠지만, 충분히 해낼 수 있을 거야.”

시간은 걸릴 것이다. 하지만 무에 대수겠는가?

어차피 그것이 인류에게 남은 마지막 시간이라면.

* * *

전략회의실이 정적에 사로잡혔다.

니플헤임.

본토의 경계인들조차 접근을 금하는 곳으로, 그곳에 서식하는 존재는 한때 인간에게 공포의 대상이었던 사악한 망령들뿐이었다.

크루드는 이번에도 현실적인 조언을 했다.

“분명히 말해 두지만 너무나 위험한 곳이다. 블랙 엘릭서의 가치를 생각하면 수많은 자들이 도전을 해야 마땅하지만, 그것도 수천 년 전부터 발길이 끊겼어. 이유는 하나. 가면 무조건 죽기 때문이다. 그러니 잘 선택해라.”

세인이 물었다.

“우리에게 선택의 여지가 있다고 보나? 이 상황에서?”

“니플헤임에 가지 않는다고 해도 동맹 관계는 유지할 수 있겠지. 기회는 지금만 있는 게 아니다. 하지만 제1사령부가 전면전에 나설 경우는 반드시 이 세 가지 조건이 충족되어야 한다는 뜻이다.”

안전한 방법을 택하면 시간이 오래 걸린다. 반대로 빠른 길을 택하자니 너무 위험했다.

“가올드, 어떡할 거냐?”

세인은 지휘관에게 판단을 넘겼다.

하지만 실제로는 예의상 물어본 것에 불과했다. 미로의 생사를 알 길이 없는 상황에서 그가 선택할 수 있는 건 오직 한 가지뿐이었다.

“니플헤임으로 간다.”

“흐음.”

크루드의 한숨 소리가 길게 이어졌다.

“난 너희를 높게 평가하고 있다. 그렇기에 말리고 싶은 거야. 73구역의 빛을 이용해 반군의 규모를 키우는 것도 좋은 방법이다. 어째서 조급하지? 특별한 이유라도 있나?”

조급함은 실수를 낳는다.

가올드 또한 그 사실을 알기에 필사적으로 평정을 유지하고 있는 것이다.

하지만 객관적으로 봤을 때 시간은 여유롭지 않았다.

삼매경에 들어간 미로를 천국에서 죽일 수는 없겠지만, 또한 아무런 대책 없이 이런 일을 벌일 놈들도 아니었다.

“그건 알 거 없어. 세 가지 조건을 최대한 빨리 맞춰 주지. 그렇다면 불만은 없는 거 아닌가?”

“물론이지. 단, 가능하다면.”

크루드는 마지막까지 회의적이었다.

“이제부터 팀을 나눈다. 나, 강난, 줄루가 니플헤임으로 들어간다.”

세인이 물었다.

“그럼 나머지는?”

“아르민, 시이나, 에텔라, 쿠안이 군수 커뮤니티를 맡아. 시로네, 플루가 제2사령부를 설득한다. 현재로서는 이 방법 밖에 없겠지.”

세인의 생각에도 임무의 난이도를 고려해 최대한으로 쪼갠 인원 분배였다.

“그럼 나는 이곳에 남아서 전략을 짜지. 더불어 행성 운행에 대한 것도 파악해야 하니까.”

신의 징벌이 제대로 아라보트에 꽂히려면 낙하지점에 대한 정밀 예보가 필요하다. 그러기 위해서 선행되어야 할 게 행성 운동에 관한 파악이었다.

“정말로 가겠다는 건가, 니플헤임에?”

크루드는 시로네 일행을 이해할 수 없었다.

10명이 떼로 달려들어도, 아니 반군에 지원을 요청해도 모자랄 판국에 팀을 나누겠다니.

“너희, 제정신이냐?”

가올드가 자리를 떠나며 말했다.

“아니.”

(17권 끝)

---------------------------------------