[725] 페이스오프 (2)

* * *

성음과 삼보는 운석이라도 추락한 듯 거대한 크레이터가 펼쳐진 정경을 바라보았다.

“저곳이…….”

미궁 제시카의 최중심지였다.

“무언가가 추락한 것 같군요.”

문경의 목소리가 심각한 이유는 크레이터의 규모가 상상을 초월할 정도로 컸기 때문이다.

‘그런데도 추락한 물체는 보이지 않는다. 대체 뭐가 떨어졌던 거지?’

볼케이노의 리더, 직스가 중얼거렸다.

“이미르의 어금니.”

볼케이노를 전멸시킨 성음이 강압적으로 안내역으로 세웠지만 어차피 그도 중심지에 도착한 것은 처음이었다.

다만 전설처럼 내려오는 이야기는 있었다.

“소문에 의하면 제시카는 아주 오래전, 이미르의 어금니가 추락한 지역이라는 설이 있다.”

“어금니? 고작 이빨 하나가 추락한 것으로 이런 구덩이가 파였단 말인가?”

자그마치 직경 2킬로미터에 달하는 크레이터였다.

“황녀님, 고문서에 의하면 이미르는 1만이 넘는 육체를 흡수한 거인이라고 합니다. 거체의 상태에서 어금니가 뽑혔다면 질량 또한 상당히 크겠지요.”

직스가 헛웃음을 터뜨렸다.

“뭔가 착각하고 있군.”

문경이 불쾌한 표정으로 돌아보았다.

“착각?”

“천국에 대해서는 알고 있겠지. 일화의 술은 인간을 녹여 거인을 만드는 술법이다. 그리고 이미르는 일화의 술 10단계에 도달한 전무후무한 거인이야. 그게 무엇을 뜻하는지 알아?”

성음이 무심한 태도로 물었다.

“무엇을 뜻하는가?”

“일화의 술에 들어가는 인간의 숫자는 대략 8명에서 10명이다. 그런 거인들이 다시 10명이 모여 다음 단계의 거인으로 탄생하는 거지. 이런 계산에 의하면 일화의 술 10단계에 도달하기 위해 필요한 인간의 숫자는…….”

직스가 손가락 하나를 세웠다.

“100억 명에 이른다는 것이다.”

“100억…….”

문경은 이미르를 머릿속으로 상상해 내지 못했다.

“그것이 거인의 왕, 이미르다. 100억 명의 정신을 어떻게 통합했는지는 차치하고, 숫자 자체가 말이 되지 않아. 거체의 상태가 아니더라도 그런 자의 어금니가 추락했다면 이 정도의 구덩이도 얼마든지 만들어질 수 있다는 게 내 판단이야.”

성음은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“만약 그렇다면…… 그런 자의 어금니를 뽑아 버린 것은 어떤 사건인가?”

“알 수 없는 일이지. 역사 이전의 누군가가 이미르와 한판 제대로 붙었는지도.”

직스는 광활한 크레이터를 돌아보았다.

“알다시피 거인은 6단계를 넘어선 순간부터 새로운 세상으로 떠날 자격이 주어진다. 이유는 그때부터 텔로미어 레벨을 조작할 수 있기 때문이야.”

문경은 진천우주국의 기밀을 떠올렸다.

“부분화와 거대화.”

“그래. 6단계 거인은 신체의 일부분으로 새로운 개체를 만들 수 있다. 또한 텔로미어를 극단적으로 소진하면 거체로 변할 수도 있지. 6단계 거인의 평균 신장은 80미터지만 거대화를 발동하면 2킬로미터에 육박해.”

평생을 거인을 연구하는 데 바친 만큼 진천우주국과 비교해도 뒤떨어지지 않는 정보였다.

“특이한 점은 6단계 이상부터는 평균 신장이 오히려 줄어든다는 거야. 우리는 이걸 응체라 불러. 크기가 줄어드는 만큼 위력이 강해지는 현상이지. 볼케이노는 이미르의 응체가 고작해야 3미터 안팎일 것이라 추정하고 있어.”

“100억 명의 인간으로 만들어진 3미터의 거인인가?”

“아마도 먼 옛날 이곳에서 사투를 벌였던 이미르는 생각만큼 거대하지 않았을 거야. 사실 생각하고 싶지도 않아. 인간이 얼마나 작은 존재인지 깨닫게 되니까.”

문경이 침묵을 지키는 가운데 성음이 고개를 들었다.

‘저 높은 곳에서…….’

인공 하늘이 생기기 전의 진짜 하늘에서, 이미르는 어떤 존재와 사투를 벌였을 것이다.

‘어금니 하나의 위력인가.’

그러던 와중에 어금니가 뽑혀서 이곳에 추락했고, 충격파로 미루어 보건대 모조리 쓸려 나갔을 터.

그렇게 문명이 사라진 곳에 거인들이 피라미드를 지어 이미르를 기리고 있었던 것이다.

“그래서 거인의 유적인가.”

유적에 남은 것은 오직 하나, 이미르의 어금니였다.

“그래, 이제 확인했으니 됐어.”

직스의 눈빛이 아련하게 변했다.

“직접 이룬 것은 아니지만 동료들도 이제는 편안하게 눈을 감을 수 있겠지.”

평생을 바쳐 눈에 담은 광경이었다.

“죽여라. 내 역할은 여기서 끝났다.”

동료들을 죽인 성음을 따라 여기까지 온 이유는 오직 볼케이노의 사업을 완수하기 위해서였다.

“아직 여정을 끝내기에는 이르다.”

성음이 크레이터로 발길을 옮겼다.

“이미르의 어금니. 그게 무엇인지는 눈으로 확인해야 하지 않겠는가?”

“황녀님, 하지만…….”

황급히 다가서던 문경이 삼 보의 거리를 직감하고 급하게 걸음을 멈췄다.

“위험합니다.”

그것이 감정의 본질이었다.

이미르의 부분이 아닌, 진짜 이미르의 신체 일부분이 남아 있는 장소였다.

“혹시라도 변괴가 생길까 우려스럽습니다.”

“이래서 안 된다, 저래서 안 된다.”

성음이 혀를 차며 문경을 돌아보았다.

“고작 이빨 하나가 두려우면 어떻게 상아탑 테스트를 치르겠느냐? 내가 알기로 후보 중의 1명은 이미 천국에도 다녀왔다고 들었거늘.”

황성을 떠나기 전에 진천우주국의 안찰이 찾아와 이렇게 일렀었다.

“마마, 상아탑 후보군 중에 1명이 저와 친분이 있는지라 조언을 드리고자 합니다. 이름은 시로네라고 하옵니다.”

“조언은 필요 없다. 아이들 장기 자랑이 아닐 터. 목숨을 걸고 싸워서 결과를 내면 되는 일이 아니겠느냐?”

“물론 그렇지요. 마마의 강직한 성품이야 천하가 아는 사실입니다. 하오나, 그렇기에 드리는 말씀입니다.”

이쯤 되자 성음도 호기심이 들었다.

“강한가, 시로네라는 자가?”

“강합니다.”

일말의 고민도 없이 튀어나온 말이었다.

“시로네는 분명 강합니다. 하지만 단지 이기고 지고에 대한 문제가 아닙니다. 마마께서도 천하의 여걸이니, 전투의 결과는 하늘이 정하게 되겠지요. 제가 우려하는 것은…….”

살며시 고개를 돌린 안찰은 알페아스 마법학교에서 지켜보았던 시로네를 떠올리며 말을 이었다.

“그는, 여태까지 마마가 싸워야 했던 자들과 전혀 다른 기질을 가진 인간일 것이옵니다.”

“전혀 다른 기질?”

“부러질지언정 구부러지지 않는 것이 마마의 심성. 또한 절대로 부러지지 않기에 대단한 것이지요. 가히 천 번 단련한 강철 소나무. 하지만 시로네라는 자는…….”

안찰의 걱정은 이 지점에서 발생한다.

“결코 마마를 부러뜨리려 하지 않을 것입니다.”

“…….”

“어떤 강풍이 몰아쳐도 마마께서는 끄떡도 하지 않으실 겁니다. 하지만 미풍의 산들바람은 강철도 녹일 수 있습니다.”

성음이 무릎을 때렸다.

“무슨 얘긴가 했더니…… 너 또한 나를 한낱 여인으로 보는 것이냐! 시로네가 어떤 인물이든 내가 마음을 줄 일은 결코 없을 것이다!”

“마마가 여인이라서가 아닙니다.”

안찰이 심각한 표정으로 말했다.

“인간이기 때문입니다.”

성음의 미간이 좁혀졌다.

“아니, 어쩌면 생물이기 때문일 수도 있습니다.”

“지금 대체 무슨 말을…….”

“어쩌면!”

안찰이 단호하게 말을 끊었다.

“그저 마마께서 존재하기 때문일 수도 있습니다.”

성음이 표정을 고치고 물었다.

“그렇게 거대한가?”

안찰이 다소곳이 모은 두 손에 이마를 가져다 댔다.

“저로서는 크기를 헤아릴 길이 없습니다.”

“흐음, 시로네라고?”

“마마, 이번 테스트에서 가장 강력한 후보는 나네라는 자입니다. 하지만 그의 강함은 명백히 눈에 보이는 강함. 마마는 결코 물러서지 않겠지요. 하지만…….”

안찰이 천천히 고개를 들었다.

“없는 것과 부딪칠 수는 없는 것입니다.”

성음의 눈꺼풀이 빠르게 깜박거렸다.

“마마, 시로네를 경계하십시오. 절대로 그를 마마의 간격 안으로 들어오게 해서는 아니 됩니다.”

“무슨 말인지는 알겠다.”

성음이 턱을 치켜들고 말했다.

“하지만 걱정하지 마라. 이 세상의 어느 누구도 내 일 보 안으로 들어올 수는 없느니.”

회상에서 벗어난 성음이 다시 걸음을 옮겼다.

“나와 함께 경쟁하는 후보들은 만만한 자들이 아니다. 그들이 목숨을 걸고 경쟁에 임한다면 나 또한 피해야 하는 위험 같은 건 없느니라.”

성음의 고집을 꺾을 수 없는 문경이 한숨을 내쉬며 뒤를 따르고, 직스도 삼보와 함께 크레이터로 들어갔다.

직경 2킬로미터의 구덩이는 깊이만 따졌을 때도 수백 미터에 달했고 마치 깔때기처럼 구덩이가 좁았다.

‘작다. 정말로 작은 것이 엄청난 위력으로 처박히지 않고서는 이런 구덩이가 생길 수 없어.’

볼케이노의 가설이 사실로 드러나는 광경을 지켜보는 직스의 어깨가 부르르 떨렸다.

“이미르의 어금니는 대체 어디에…….”

성음이 중얼거리는 그때, 크레이터가 거칠게 진동하면서 동서남북의 흙이 밑으로 빨려 들기 시작했다.

“다가오지 마라.”

성음이 일행을 정지시킨 가운데 지면이 꺼지는 자리에서 4개의 거대한 동상이 솟아올랐다.

“저건 고대 병기! 황녀님, 위험합니다!”

직스가 문경을 말렸다.

“기다려! 저건 욜이다! 시험의 관문이야! 가까이 다가가면 우리도 율법에 붙잡히게 돼!”

천사의 율법에 헤라라는 이름이 있듯, 천국에서는 거인의 율법을 욜이라고 부른다.

-이곳에 도달한 자여.

천천히 솟아오른 4개의 동상이 마침내 지면을 벗어나 10미터 높이까지 떠올랐다.

태아처럼 몸을 웅크린 자세로 성음을 내려다보는 그들의 얼굴은 야수를 닮았고, 기다란 뿔이 이마에 박혀 있었다.

-그대는 우주를 건너는 존재인가?

철로 만든 몸을 부르르 떨면서 내는 소리가 심장을 직접 두드리는 듯했다.

“거인이냐고 묻는 것이라면 아니라고 하겠다. 하지만 우주를 건널 수 있냐고 묻는 것이라면…….”

성음이 소매로 입을 가리며 비웃음을 지었다.

“너희들이 할 수 있는 걸 내가 왜 못하겠니?”

-……욜을 증명하라.

4개의 동상에 달린 기다란 뿔에서 강력한 섬광이 튀어나와 성음을 강타했다.

“황녀님!”

피할 수 없는 율법의 발동에 성음의 몸이 빛에 휩싸인 채로 떠오르더니 엄청난 섬광을 토해 냈다.

“허억!”

엄청난 충격이 성음에게 밀려들더니 그녀의 의식을 까마득한 우주 저편으로 날려 버렸다.

‘이곳은…….’

그녀가 살고 있는 행성이 눈에 보이는 것은 찰나에 불과했고, 이내 시커먼 어둠 속에 촘촘히 별들이 박힌 우주의 정경이 펼쳐졌다.

‘끝없이 날아가고 있다.’

의식이 가히 빛의속도로 멀어지는 관성 속에서 성음은 막대한 스케일의 공포를 깨달았다.

‘거대한 우주에 비하면 인간 또한 먼지에 불과.’

다시는 원래의 세계로 돌아갈 수 없으리라는 확신이 느껴질 정도로 광활한 거리.

‘그리고 이것이…….’

욜의 섬광에 휩싸여 있던 성음의 몸이 수직으로 세워지더니 꽃잎 같은 입술이 살며시 열렸다.

“나의 일보一步이니라.”

에테르 파동-무간도.

성음이 튕겨 나간 우주 저편에서부터 공간이 구겨지면서 본체를 향해 밀려들었다.

“황녀님…….”

마침내 확인한 그녀의 일보에, 문경이 어깨를 부르르 떨며 감동의 눈물을 흘렸다.

‘진성음의 한 걸음은 우주를 건넌다.’

절대로 그녀에게 다가갈 수 없을 것이다.

“이제 되었는가?”

성음이 지상에 착지하자 침묵을 지키던 4개의 동상이 바닥을 뚫고 내려갔다.

동시에 중심부에서 하얀 것이 빠르게 튀어 올라 성음의 앞으로 떨어졌다.

직스가 눈을 빛내며 소리쳤다.

“이미르의 어금니!”

남의 신체가 몸에 닿는 것을 싫어하는 성음은 공간을 고정시켜 먼발치에서 지켜보았다.

사람의 것이라고 해도 믿을 만큼 작은 어금니 하나가 인공 태양에 반짝거리고 있었다.

‘큰일이다! 전설이 사실이었어!’

이미르 정도의 거인이라면 이빨 하나로도 새로운 개체를 만들 수 있기에 문경이 황급히 칼을 빼 들었다.

“뭐지?”

한참이 지나도 반응이 없자 직스가 의견을 냈다.

“이미르는 천국의 군대에서 유일하게 전장을 선택할 수 있는 존재. 아마도 그의 의지가 재탄생을 막는 것 같다.”

“흥, 싱겁기는.”

자존심이 상한 성음이 어금니를 던지자 직스가 황급히 두 손으로 받았다.

“라 에너미는 이곳에 없구나. 안타까운 일이지만 할 수 없지. 다음으로 넘어가자.”

처음부터 3개의 미궁을 전부 탐색하는 전략은 오직 진성음만이 가능한 일이었다.

“하오면, 어디로 가실 겁니까?”

거리상으로는 안드레가 가깝지만 별을 뛰어넘는 성음에게는 어차피 의미가 없는 일이었다.

성음이 지평선 너머를 돌아보며 말했다.

“시로네를 만나러 가겠다.”

---------------------------------------