[649] 그들이 사는 방식 (2)

“라 에너미는…….”

황당함에 목소리를 내던 리안이 말을 삼켰다.

허접한 정보라도 돈을 지불하고 얻은 것인 데다 시로네가 의미심장한 미소를 짓고 있다는 것도 한몫을 했다.

‘하지만 이건 대체…….’

물론 라가 여성으로 환생했을 가능성도 충분하다.

그렇다고 해도 시로네에게 중요한 문제는 아니었고, 남성이면 남성이지 ‘추정’은 뭐란 말인가?

‘학교처럼 떠먹여 주는 사람은 없다는 거지.’

실망감을 느낀 것은 시로네도 마찬가지지만 이 세계의 생리를 알게 되었으니 3골드가 그리 아깝지는 않았다.

‘분명 누군가에게는 라의 성별이 중요할 수도 있다. 따라서 이것으로 정보의 질이 떨어진다고 보기는 어려워. 다만…….’

역시나 거슬리는 것은 추정이라는 단어였다.

“설명을 해 주시죠.”

시로네의 눈빛이 갑자기 예리하게 변하자 에스테라도 적잖이 놀랐다.

‘이런 성격이었나?’

마법학교 졸업생이 길드를 찾는 것은 대부분 공인의 희망을 버리고 생계 활동으로 뛰어드는 경우였다.

특히나 이제 막 졸업한 애송이라면 매니저의 재량껏 덤터기를 씌우는 것도 업무의 일환.

루키에게 최대한 이득을 남겨야 베테랑과의 거래에서 손해를 보더라도 남기 때문이다.

‘이걸 어쩐다. 그냥 말해 줘?’

평소대로라면 설명에 대한 대가를 요구하는 것이 정답이지만 시로네의 눈빛을 보고 있자니 수많은 마법사를 상대했던 육감이 경고를 보내는 기분이었다.

‘일단 조금 더 지켜보자.’

자신의 육감에 따르기로 한 에스테라가 설명했다.

“정보 거래상은 정보를 4단계로 분류해. 확인, 추정, 의심, 소문. 물론 이 경우에도 검증은 어렵지만, 확인 등급에 한해서는 증거나 서류를 첨부하게 되어 있어.”

“그렇다면 추정 등급은 뭐죠?”

“무언가를 첨부할 필요가 없다는 것만 제외하면 확인 등급과 같다고 보면 돼. 그래서 전문적으로 정보를 취급하는 마법사가 아니면 대부분 추정 등급으로 정보를 파는 편이야.”

마법사들은 다양한 지역을 여행하기에 일반인보다 보고 듣는 정보의 양이 월등했다.

따라서 의뢰를 끝내고 길드에 돌아오면 여행 중에 얻은 정보를 판매해 부수입을 올리는 구조였다.

‘각지의 정보가 모이게 된다. 그럼 길드를 이용하는 사람의 숫자도 많아지니 길드 쪽에서도 손해는 아니야.’

리안이 물었다.

“하지만 첨부 자료가 없다면 어떻게 믿죠? 이번 경우는 믿고 말고도 없지만.”

“그런 건 구매자가 감수해야지. 어디까지나 정보는 임무를 수행하기 위한 보조적인 수단에 불과해. 그래서 다른 마법사들도 반드시 필요한 경우가 아니면 추정 등급 이상으로 정보를 요구하지는 않아. 다만 말할 수 있는 건, 전국구 길드 정도라면 정보를 허투루 거래하지는 않는다는 거야. 카드 아래에 정보 제공자의 이름이 있었지?”

시로네는 기억을 더듬어 카드에 새겨진 마르카 인터라는 이름을 떠올렸다.

“구매는 누구나 할 수 있지만 판매는 오직 신원이 명확한 길드원만 가능하도록 되어 있어. 만약 의심스럽다면 정보 제공자를 직접 찾아가는 것도 방법이 될 거야. 강조하지만 길드는 정부 기관이 아니야. 어떤 길드든 신뢰를 바탕으로 업무가 이루어질 수밖에 없다는 걸 알아 두는 게 좋아.”

“만약 정보 제공자가 사기를 쳤을 경우에는요?”

“길드원 자격이 박탈당하겠지. 자체 네트워크에 연결되어 있는 모든 길드에 연락이 취해질 거고.”

시로네가 걱정하는 것을 알고 있는 에스테라가 덧붙였다.

“물론 배신이 없다고는 할 수 없지만 나쁜 면만 보다가는 끝이 없어. 대부분 신뢰를 바탕으로 일하기에 길드가 존속할 수 있는 거야.”

한몫 단단히 챙겨서 이 바닥을 뜰 게 아니라면, 그들의 생계 수단인 길드 시스템을 파괴할 리가 없는 것이다.

고개를 끄덕인 시로네가 물었다.

“이 카드의 주인은 정보를 얼마에 팔았죠?”

“50실버.”

길드가 무려 1골드 50실버를 번 셈이지만 인터라는 마법사 또한 여러 정보를 팔았을 것이기에 합리적인 수준이었다.

솔직히 길드라는 시스템이 없었다면 이런 정보를 누가 50실버나 주고 구매하겠는가?

“결국 확인 등급의 정보는 없었던 거네요.”

에스테라가 머쓱하게 웃었다.

“맞아. 키워드가 포함된 확인 등급의 정보는 없었어. 아까 말했듯 전문가의 영역이니까. 검증도 철저한 데다가 가격도 상당히 비싸지거든.”

리안이 투덜거렸다.

“그럼 처음부터 말해 줬어야 되는 거 아닌가요?”

“후후, 덕분에 많이 배웠잖아? 수업비라고 생각해.”

“언제는 신뢰가 어쩌고…….”

시로네가 리안의 말을 끊었다.

“전부 살게요.”

귀를 의심한 에스테라가 되물었다.

“응? 뭐라고?”

“여기 있는 정보 카드 전부 구입한다고요. 스물여섯 장 남았으니 52골드 내면 되는 거죠?”

시로네가 중급 금화 5개와 하급 금화 2개를 테이블에 놓는 순간 에스테라는 육감의 정체를 깨달았다.

‘이 아이…….’

상당히 빠르다.

길드가 처음이라는 것은 여태까지의 행동만으로도 충분히 알 수 있었다.

그럼에도 정보 카드를 전부 구입한다는 것은 앞으로 초심자가 겪어야 할 수많은 실수를 전부 뛰어넘는 결정이었다.

‘확실히 베테랑들은, 똑같은 판단을 했겠지.’

가식이 사라진 에스테라가 카드를 내밀었다.

“……가져가.”

스물여섯 장의 카드를 통째로 품에 넣은 시로네가 다시 에스테라를 돌아보며 물었다.

“그리고 길드에 가입하고 싶은데요.”

이것 또한 옳은 판단이었다.

‘나이에 비해 태세 변환이 진짜 빠른데?’

마법사들에게 욕을 먹고 있던 게 불과 10분 전이라면, 임무 수행에 있어 감정을 철저히 배제하는 성향.

실력은 미지수지만 마법사로 활동하기에는 상당히 미래가 밝다고 할 수 있었다.

“좋아. 이제 와 솔직히 말하지만, 길드에 가입하면 정말로 편한 게 많을 거야. 수수료도 훨씬 싸고, 무엇보다 B급 이상의 의뢰는 길드원에게만 제공하거든.”

시로네가 생각하는 것도 거기에 있었다.

“네. 그래서 저도 일을 좀 하고 싶은데요.”

돈을 주고 정보를 구입했다면 반대로 팔 수도 있다는 얘기.

특히나 실버링 길드는 가입과 탈퇴가 자유로우니 수도까지 가는 길에 본전을 채울 요량이었다.

“흐음, 구체적으로 원하는 일이 있어? 전투, 협상, 교육, 탐색, 운반 등 여러 분야가 있거든.”

“운반이 좋겠어요. 수도에 갈 예정이거든요.”

“아하, 딱 맞는 일이 하나 있어. 단가도 세고. 일단 마법사 자격증 좀 확인할 수 있을까?”

시로네는 비공인 자격증을 꺼냈다.

“여기요.”

테이블 위에 올려 두자 에스테라가 손수 집어 들고 살폈다.

“어라? 알페아스 마법학교? 여긴 5대명문인데.”

명문 학교 출신이 길드를 찾는 경우는 드문 일이었기에 더욱 관심이 갔다.

“이름이…….”

성명을 확인한 에스테라의 얼굴이 굳었다.

처음에는 잘못 읽은 줄 알았으나 아무리 확인해 봐도 그녀가 알고 있는 그 이름이었다.

“아리안 시로네! 네가 시로네라고?”

마침내 생각과 기억이 일치하면서 에스테라의 눈이 튀어나올 듯 휘둥그레 뜨였다.

생업 전선에 뛰어든 지 오래인 그들이 일개 학생의 이름에 관심이 있을 리가 없지만 아리안 시로네는 특별했다.

말 그대로 왕국 역사상 최고의 기록을 세운 학생이었고, 현재는 상아탑 후보군에까지 오른 인물이 아니던가?

리안이 만면에 미소를 드러냈다.

“후후, 결국 들켜 버렸나? 그래, 여기는 내 주군 아리안 시로네. 그리고 나는 마하의…….”

“뭐! 아리안 시로네라고!”

홀의 마법사들이 벌떡 일어났다.

설령 후보라도 일국의 대마법사에 준하는 실력자만이 별의 칭호를 받을 수 있다는 건 그들도 알고 있었다.

그렇게 생각하자 솜털도 빠지지 않은 애송이처럼 보였던 시로네가 천장을 뚫을 만큼 커 보이는 기분이었다.

에스테라는 침을 꿀꺽 삼키며 자격증을 살폈다.

‘이건 진짜다. 위조가 아니야.’

아리안 시로네가 실버링 길드에 가입했다는 것이 알려지면 다른 3대길드를 제치는 것은 일도 아니었다.

‘어떡하지? 잡아야 하는데. 아, 진짜! 마스터는 하필 이럴 때 외출을 해 가지고.’

에스테라가 생각하는 것을 모를 리가 없기에 시로네는 다시 한 번 확인을 요구했다.

“가입과 탈퇴는 자유로운 게 맞죠?”

“그럼, 물론이지.”

눈웃음을 지으며 말했지만 속마음은 달랐다.

‘하지만 너는 아니야.’

물론 붙잡고 싶다고 붙잡을 수 있는 수준이 아니다.

또한 상아탑 테스트를 받는 중이라면 굳이 왕국 내의 길드에 가입할 이유도 없을 터였다.

‘하지만 그렇기에 탈퇴할 이유도 없잖아?’

생각을 정리한 에스테라가 열쇠를 건넸다.

“일단 가입을 결정했으니 숙박을 제공해야겠지. 이걸 가지고 4층 3호실로 가.”

“네. 그런데 서류 같은 거 작성해야 하지 않아요?”

“호호호! 굳이 기다릴 필요 없잖아? 내가 이따가 방으로 가서 처리해 줄게. 맞다, 여기 자격증.”

골탕을 먹인 것이 있는 만큼이나 서비스의 질이 확 뛰었으나 시로네는 어차피 뒤끝이 없었다.

“네. 그럼 부탁 좀 드릴게요.”

시로네가 계단을 올라가는 것과 동시에 누가 먼저랄 것도 없이 마법사들이 카운터로 몰려들었다.

“에스테라! 길드원 자격증 사본 좀 줄 수 있어? 아니, 나에게 팔아! 얼마야?”

증명 서류를 첨부하여 확인 등급으로 정보를 팔면 못해도 100골드 이상은 받을 수 있을 터였다.

에스테라가 한숨을 내쉬며 말했다.

“꿈 깨요. 지금부터 이 정보는 실버링 길드 켄트라 지부에서 독점합니다. 가서 술들이나 드셔.”

마법사들이 입맛을 다시며 돌아섰으나 걸어간 곳은 홀이 아닌 출구였다.

상아탑의 후보가 있는 위치라면 추정 등급의 정보만으로도 상당한 값을 하지 않겠는가?

그것이 길드의 신뢰였고, 그 신뢰를 바탕으로 시로네의 위치가 왕국 전역으로 빠르게 퍼졌다.

* * *

시로네가 들어간 4층 3호실은 침대가 무려 7개나 구비되어 있는 큰 방이었다.

“이렇게까지는 할 필요 없는데.”

낭비라는 것은 어린애도 아는 사실이지만, 실버링 길드의 의지를 보여 준다는 점에서는 탁월했다.

“어쨌든 잘됐지. 공짜니까.”

리안이 그렇게 말하고 드러눕자 맞은편 침대에 앉은 시로네는 길드에서 구입한 정보를 꺼내 읽었다.

“맞다, 카드를 샀었지. 어때? 쓸 만한 정보라도 있어?”

시로네가 카드를 읽고 내려놓자 리안이 침대로 다가와 한 장씩 확인했다.

“어디 보자, 라 에너미는 마법사로 추정……. 무슨 당연한 소리를 하고 있어?”

물론 어떤 이에게는 중요한 정보일 수도 있겠지만 리안은 2골드가 아까울 뿐이었다.

나름 주목할 만한 정보도 있었다.

“카즈라 왕국의 마법학교에서 졸업한 것으로 추정. 신장 175에서 180센티미터 사이로 의심. 상아탑의 인물을 만났으리라는 소문. 어라?”

다음 카드를 읽은 리안이 미간을 찡그렸다.

“라 에너미는 귀머거리라는 소문?”

그러고는 카드를 이불보에 패대기쳤다.

“이런 말도 안 되는 정보를 팔아도 되는 거야?”

“그런데 다른 카드에도 유사한 정보가 있어.”

시로네가 몇 장의 카드를 추려서 보여 주었다.

“라 에너미는 장님이라는 소문. 희귀병을 앓는 것으로 의심. 벙어리라는 소문. 네가 본 것까지 해서 전부 다른 정보 제공자들이야.”

“확실히 이상하기는 하네. 하지만 어떤 정보는 분명 거짓일걸. 마법사인 것은 추정 등급이잖아.”

“나도 쉽게 믿기는 어렵지만, 무시하기도 애매해. 만약 사기를 친 거라면 길드에서 탈퇴당하고, 심할 경우에는 보복도 당할 수 있지 않겠어?”

그렇게 따지면 정보 제공자도 목숨 내놓고 파는 셈이었다.

“하지만 이런 건 어때? 애초부터 소문 등급의 정보는 쓰레기였던 거야. 그러면 보복은 없겠지. 게다가 원래 소문이라는 건 나오는 대로 지껄여도 되는 거잖아?”

리안의 말도 일리가 있었다.

“그런가? 확인 등급은 증거가 있어야 하고, 추정은 아마 그 증거를 눈으로 확인한 정도일 거야.”

“그렇다면 의심은?”

“관계자의 말을 들은 정도의 신뢰도 아닐까? 그렇게 따지면 소문은 누가 들은 것을 들은 거네.”

“……정말로 가치 없군.”

“하지만 이 모든 정황을 종합해 봤을 때, 한 가지 중요한 사실은 알아냈어.”

시로네는 카드에 적힌 라 에너미를 가리켰다.

“일단 정보가 너무 많다는 것. 특히나 카즈라는 현재 국경을 폐쇄한 상태거든.”

시로네의 친자 확인 소동이 원인이었다.

“어라? 그러고 보니 어떻게 카즈라의 정보가 토르미아까지 흘러든 거지?”

“그게 바로 핵심이지. 타국의 길드원도 충분히 추정 등급의 정보를 얻어 내고 있어. 따라서 상아탑은 라가 어디에 있는지 모르는 게 아니야.”

시로네의 생각은 확신에 가까웠다.

“알고도 찾지 못하는 거지.”

그 기묘한 모순 속에 숨어 있는 존재.

“알고도…… 찾지 못한다고?”

그것이 바로 라 에너미였다.

---------------------------------------