[390] 전투준비 태세 (3)

“엄청나잖아, 페르미? 1천 프레스면 대체 얼마나 공기를 압축시킨 거야?”

“그러게. 갑옷 위에 맞아도 충격이 상당하겠어.”

시로네는 감흥이 없었다. 예전이라면 최소한 박수라도 쳤겠지만 가올드의 에어 건과는 비교가 되지 않았다.

페르미는 차근차근 마스터 난이도를 정복해 나갔다. 마지막으로 무브먼트 항목인 플라이 곡예비행 10단계를 끝마칠 때는 박수갈채가 터져 나왔다.

나사처럼 회전하면서 올라갔다가 크게 원을 그리고 팔랑개비처럼 옆으로 돌면서 자유로이 허공을 유영하는 경지는 프레스와 블로 두 가지 계열의 기본을 완벽히 터득하지 않고서는 불가능한 곡예였다.

“페르미, 올 마스터다. 100점 획득이다.”

페르미가 다시 졸업반 1위 자리를 탈환하는 순간이었다.

“확실히 대단하군.”

이루키가 누군가를 인정하는 건 흔치 않은 일이었다.

이번만큼은 시로네도 반박할 구실이 없었다. 다름 아닌 올 마스터였다.

“그러게. 기본기가 굉장히 탄탄한 것 같아.”

“아니, 내 말은 그게 아니야. 작년에도 페르미는 올 마스터였어. 다만 전공이 달랐을 뿐이지.”

시로네의 고개가 빠르게 돌아갔다.

“전공이 달랐다고?”

“그래. 대지 마법을 등록했지. 재작년에는 화염 마법으로 올 마스터를 했고.”

과연 가능한 일일까? 매년 전공을 바꾸는 것도 모자라 전부 올 마스터를 하다니.

고위 마법사라면 학생 수준의 난이도야 구사할 수 있겠지만 말이 되지 않는 비교였다. 페르미는 학생이었다.

시로네는 멍하니 페르미를 바라보았다. 그가 엄지로 목을 긋는 시늉을 하자 생존 평가 때의 감정이 다시 올라왔다.

페르미는 올 마스터를 했고 부동의 1위가 되었다.

여태까지 시로네와 페르미를 저울질하던 학생들의 저울추도 기울 수밖에 없을 정도의 사건이었다.

‘후회해도 늦었다, 애송아. 내 구두를 핥기 전까지는 절대로 졸업시켜 주지 않을 테니까.’

페르미의 눈에서 분노를 읽은 시로네는 자리에서 일어났다. 그리고 친구들에게 말하며 훈련장으로 향했다.

“이루키, 네이드. 나 먼저 올라갈게.”

네이드와 이루키는 서로를 돌아보았다. 날마다 함께 훈련하는 그들은 시로네가 아직 올 마스터에 도전할 정도가 아님을 알고 있었다.

“어쩌려고 그러지? 정면 대결을 해 봤자 득 될 게 없는 싸움인데. 전력 노출만 될 거야. 아니, 만의 하나 실패라도 하면 완전히 밟히는 꼴이 된다고.”

“무슨 생각이 있는 거겠지. 일단 시로네를 믿어 보자.”

학생들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

에이미와 아린이 대화를 나누다 고개를 돌렸고, 카니스의 눈에 힘이 들어갔다.

땅바닥에 앉아 있는 단테가 턱을 괴며 바라보았다.

‘페르미는 올 마스터를 했다. 어떻게 대응할 거냐?’

평가 교사가 평가지를 들고 물었다.

“시로네, 전공은 신의 입자. 도전 과제는?”

“위력 7단계, 발사체 속도 8단계, 발사 속도 7단계, 방어력 7단계…….”

시로네는 페르미처럼 줄줄이 항목을 늘어놓았다.

7주 차까지 시로네의 주특기 평가 단계는 평균 3.6단계. 따라서 지금 읊고 있는 단계는 그보다 2배 이상이었다.

“마지막으로, 무브먼트 제어, 10단계로 하겠습니다.”

교사의 눈이 번뜩였다.

10단계라면 마스터 난이도. 더군다나 신의 입자 무브먼트 제어 항목은 광자 계열보다 기준치가 훨씬 높았다.

페르미의 올 마스터가 시로네의 판단에 영향을 미쳤다는 건 분명한 듯했다.

하지만 이 정도로 페르미와 견주기에는 미흡한 부분이 있는 것도 사실이었다.

실제로 시로네가 고른 항목은 일곱 항목에 불과했고, 난이도도 무브먼트를 제외하면 7에서 8단계였다.

“뭐야? 하려면 하고 말 거면 말지, 어중간하잖아?”

“오기를 부리는 거지. 어느 정도는 따라가야 다른 학생들도 페르미와 시로네 사이에서 갈등을 할 테니까.”

“그렇다면 엄청난 착각이지. 저 정도로는 페르미에게 손톱만큼도 상처를 낼 수 없어. 1년 차의 전형적인 실수로군. 역시 신입생은 어쩔 수 없나?”

클래스 투 대다수의 의견이었다.

단테는 판단을 유보하고 생각에 잠겼다. 빠르게 눈을 깜박이며 계산을 해 보던 그의 입꼬리가 올라갔다.

‘흐음, 그런 방법이…….’

한편 언덕에서 지켜보는 페르미 일행은 이미 승리를 확신한 얼굴이었다.

“크크크, 최후의 발악인가? 이렇게 보니 귀엽잖아? 안 그래, 페르미?”

일렉트릭 몬스터 라이컨이 페르미를 돌아보았다.

페르미는 웃고 있었다. 하지만 몇 년이나 함께 지냈던 라이컨은 그가 가장 열 받았을 때에 보이는 웃음이라는 걸 알고 있었다.

‘저 빌어먹을 애송이가…….’

시로네의 첫 번째 평가는 단일 속성 위력 항목이었다.

광자 계열에서는 아예 없는 항목이지만 신의 입자가 질량 기반이라는 걸 토대로 신설되었다.

눈을 감고 정신을 집중하자 공간을 밀어내듯이 빛의 구체가 탄생하면서 무서운 속도로 압축되었다.

억눌린 진동을 지켜보는 학생들의 눈이 황금빛으로 물들 즈음 포톤 캐논이 굉음을 내며 쏘아졌다.

유리구슬에 처박힌 섬광이 빛의 파편으로 퍼져 나가고 계기판의 숫자가 회전하면서 위력을 산출했다.

2,242크래시.

단일 속성 위력 7단계 기준인 1,800크래시를 훨씬 상회하는 수치였다.

점수를 확인한 시로네가 페르미를 돌아보자 비로소 학생들이 무언가를 깨닫고 웅성거리기 시작했다.

에너지 기준으로 단위를 변환했을 때 2,242크래시는 대략 8,200프레스 정도가 된다.

즉 8,200프레스로 대기를 압축시켰을 때에 나오는 파괴력이 2,240크래시라는 것이다.

이는 1,123프레스를 기록한 페르미보다 7.3배나 높은 수치로 신의 입자의 강력함을 드러내고 있었다.

시로네의 평가는 계속 이어졌다.

발사체 속도 항목에서 포톤 캐논의 속도는 무려 초속 100미터였고 이 또한 페르미의 발사체 속도 항목을 훨씬 뛰어넘는 결과였다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

시로네는 전방에 보이는 타깃을 향해 무지막지한 속도로 포톤 캐논을 쏘아 댔다.

대낮임에도 주위가 번쩍번쩍했고, 학생들의 시야는 금빛 선의 잔상으로 가득 채워졌다.

“분당 165발. 7단계 합격이다.”

페르미의 연사 속도 마스터 항목의 기준은 분당 160발.

벌써 세 가지 항목에서 페르미를 압도하자 학생들도 이제는 시로네의 의도를 간파했다.

“그렇구나. 시로네 저 녀석…….”

시로네가 도전 과제로 제시한 항목 7개는 에어 계열에도 공통적으로 속해 있는 항목이었다.

“페르미의 평가 항목을 전부 뛰어넘고 있어.”

학생들이 페르미에게 고개를 돌렸을 때 그는 손바닥으로 얼굴을 가린 채 시로네를 보고 있었다.

그의 눈빛이 살의에 불타오르고 있다는 건 곁에 있는 동료들만이 알고 있는 사실이었다.

시로네는 올 마스터를 하지 못했다.

하지만 그럼에도 올 마스터를 한 페르미보다 같은 항목에서 더 높은 점수를 받고 있다.

학생들이 느끼는 건 똑같았다. 에어 계열의 마법은 신의 입자 7단계 수준에서 압도가 가능하다.

“저 거지 같은 자식이…….”

페르미의 동료들이 흠칫 놀랐다. 그의 감정이 이토록 노골적으로 드러나는 건 처음이었다.

수많은 학생들의 시선을 느낀 페르미는 그제야 손을 내리고 눈웃음을 지었다.

‘아차, 사업가 미소. 사업가 미소.’

사업가는 여유로워야 한다. 부채가 목을 조이다 못해 등에 칼이 꽂히기 직전이어도 자신감만 있으면 활로가 열리는 게 사업이니까.

물론 위기는 현실이다. 실제로 학생들은 페르미의 수익 기대성을 반으로 잘라 시로네에게 돌리고 있었다.

에어 계열은 신의 입자 7단계 수준이다. 페르미와의 수치 대비를 통해 주가를 높이는 전략이 제대로 먹혀들었다.

“역시 대단하네요, 시로네 형은.”

이루키의 등 뒤로 아이더가 다가왔다. 그의 전공 또한 에어 계열이었으니 씁쓸한 기분이 드는 게 당연했다.

“재능부터가 달라요. 저런 사람을 어떻게 이기죠?”

“재능?”

“그렇잖아요. 광자 계열의 장점은 질량이 없다는 것에서 비롯되니까요. 그런데 시로네 형은 거기에 질량까지 부여할 수 있어요. 저건 누구도 이길 수 없다고요.”

시로네의 마법적 재능은 이루키도 인정하는 바였다. 하지만 단지 그런 이유로 여기까지 왔다고는 생각지 않았다.

재능은 단지 도구일 뿐이다. 맨손으로 땅을 파는 사람과 삽을 들고 땅을 파는 사람의 속도는 다를 수밖에 없다.

땅이 마법이라면 삽은 재능.

하지만 아무리 삽을 들고 있어도 팔을, 허리를, 다리를 쓰지 않는 이상 땅은 절대로 파이지 않는다.

그렇기에 한순간의 깨달음도 매일 쌓아 온 훈련의 누적이 폭발된 것에 불과하다.

시로네는 하루하루 매진했고 날마다 한계를 돌파해 왔다. 당장은 미진해도 결국에는 그것이 모여 결과를 이룬다.

세상의 모든 성공은, 미래는 반드시 온다는 사실을 아는 데에서부터 시작한다.

“맨손으로 태어나는 사람은 없다고 생각해.”

“네?”

아이더는 이루키를 내려다보았다.

“누군가는 삽을, 누군가는 망치를, 누군가는 펜을 들고 태어나지. 삽을 가진 자는 땅을 더 빨리 파겠지만, 그걸로 글씨를 잘 쓰지는 못해. 재능이란 주어지는 게 아니라 스스로 찾아내고 발전시키는 거야. 에어 계열에는 그것만이 할 수 있는 무언가가 있다. 그걸 찾지 못했다고 다른 사람이 찾아낸 것을 쉽게 여기지는 마라. 재능 또한 노력이다.”

아이더는 그 말을 머릿속으로 곱씹었다. 비록 시로네의 노력을 폄하하는 게 못마땅해서 내뱉은 말이지만 그에게는 천금보다 값진 조언이었다.

“네. 감사합니다, 이루키 형.”

이루키는 눈썹을 들었다가 내렸다. 불쾌해하지 않고 오히려 고마워하는 모습이 과연 막내다웠다. 아이더에게 적이 없는 이유였다.

“마지막으로 무브먼트 제어. 마스터 난이도다. 반응속도 0.8초 이하다.”

시로네는 심호흡을 하고 정신을 가다듬었다. 여섯 가지 항목을 총력으로 펼쳤더니 잠시 현기증이 일었지만 여태까지의 실전 경험에 비하면 아무것도 아니었다.

평가 교사는 레드 라인 공인 평가 마법인 내비게이션을 발동했다.

작은 구체가 탄생했고, 안에는 방향을 가리키는 화살표가 극성을 잃은 나침반처럼 회전하고 있었다.

무브먼트 제어는 내비게이션이 제안하는 움직임을 정확히 구현하는 항목이다.

화살표의 형태, 길이, 색깔이 각각 방향, 거리, 속도를 나타내고 마법사는 반응속도 내에 그것을 수행해야 한다.

신의 입자 마스터 난이도는 반응속도 0.8초. 광자 계열의 마스터 난이도인 1초에 비해 0.2초나 짧았다.

신경 레벨에서 0.2초는 가히 어마어마한 간극이다.

그럼에도 협회가 기준을 잡은 이유는 질량을 이용한 급가속, 급정지가 가능할 것이라 보고 있기 때문이다.

“반응속도 0.8초?”

학생들은 황당한 표정이었다.

물론 광자 계열의 마법사들은 시간을 미분시켜 일련의 프로세스를 미리 구축한다. 패트롤, 레인보우 드롭 등이 거기에서 나온 응용이다.

하지만 무브먼트 제어는 머릿속에서 나오는 대로 움직이는 항목이 아니었다.

내비게이션은 예상과 전혀 다른 방향과 속도, 거리를 제안할 것이고 마법사는 즉각 반응해야 한다.

그런 상황에서 0.8초의 반응속도를 내라는 것은 너무 잔인한 감이 있었다.

‘아니, 협회의 판단이 옳아.’

시로네는 콜리의 가르침을 상기했다. 결국 누군가는 해내고 있기 때문에 기준인 것이다.

일전에 듣기로 에텔라의 무브먼트 제어의 반응속도는 초인계라 칭하는 0.1초라고 했다.

그런 경지가 되면 나무들이 빼곡한 지역을 순간 이동만으로 주파할 수 있다. 또한 제자리에서 순간 이동을 되먹여 상체의 위빙만으로 공격을 피할 수도 있다고 들었다.

물론 대륙에서 이름난 몽크가 할 수 있다고 학생인 시로네가 위안을 받을 거리는 없다.

하지만 협회의 생각은 제대로 이해했다.

신의 입자를 광자 계열의 기준으로 판단하지 마라.

다른 누구에게도 없는 시로네만의 능력이었다.

‘내 기술로 정복한다.’

시로네의 몸에서 빛이 불처럼 일어섰다. 점차 크기를 키워 가던 불꽃이 거대한 한 쌍의 날개가 되어 타올랐다.

“저, 저게 뭐야?”

학생들은 눈을 휘둥그레 떴다. 생전 처음 보는, 아니 들어 보지도 못했던 마법이었다.

---------------------------------------