[224] 2. 개학을 기다리며 (2)

“하하! 시로네답네. 무슨 편지가 이렇게 길어?”

아들이 해맑게 웃는 것도 집에서는 좀처럼 볼 수 없는 광경이었다. 결국 패배를 선언하고 신문을 내린 그가 이루키에게 물었다.

“네가 말한 그 아이냐?”

“네, 편지를 보냈어요. 글을 아주 잘 써요.”

“그렇게 친하다면 집으로 불러라. 언로커라니, 한번 만나 보고 싶구나.”

“……알았어요. 말은 해 볼게요.”

이루키의 대답에는 영혼이 없었다. 시로네를 소개시키는 건 문제가 아니지만 괴팍한 아버지를 친구들에게 소개하는 것은 엄청나게 큰 문제였다.

‘6일 후에요, 아버지.’

@

중부 도시 사디아는 토르미아에서 가장 많은 지방귀족이 거주하는 지역이다.

유명한 곡창지대답게 재정이 탄탄하여 외부로 진출하는 세력은 적지만 영토를 차지하기 위한 내부 경쟁이 치열한 곳이라서 서열이 자주 바뀌는 게 특징이었다. 네이드의 가문인 웨스트도 예외는 아니었다.

방학 중에 네이드는 작업실에서 살다시피 했다. 벌써 2일째 밤을 새운 그의 눈은 퀭하니 들어가 있었다.

작업장은 마치 초자연 심령과학 연구회의 확장판을 보는 듯했다. 쓰임을 알 수 없는 공구들이 바닥을 굴러다녔고 테이블에는 기관 장치의 엔진 부위가 놓여 있었다.

“후우, 오늘은 여기까지 할까?”

계절은 가을로 넘어갔지만 작업장은 후텁지근했다. 상의를 벗어던지자 등을 사선으로 가로지르는 상흔이 드러났다. 오래된 상처지만 가끔씩 견딜 수 없을 만큼 욱신거리기도 했다.

네이드는 천막을 끌어와 테이블을 덮었다. 가족들이 알게 되면 쓸모없는 일에 돈을 쓴다고 난리가 날 터였다.

지금은 몰락했지만 3대 전만 해도 사디아 곡창지대 절반이 웨스트 가문의 것이었다. 

네이드는 가세가 기운 이유를 듣지 못했다. 하지만 17년을 살아 본 결과 특별한 이유는 없을 것 같았다. 그저 다 써 버린 것이다.

“네이드, 네이드.”

저택에 돌아오자 심장을 멈추게 하는 목소리가 들렸다. 

목소리의 주인공이 어머니라는 건 아이러니지만 네이드에게 그녀는 세상에서 가장 무서운 존재였다.

“네, 어머니.”

“너 기계 잘 다룬다고 그랬지? 존스 가문에 가서 물건 좀 수리하고 와.”

“잠깐만 눈 좀 붙이고 다녀올게요.”

어머니의 인상이 괴물처럼 구겨졌다. 그것은 네이드를 꼼짝할 수 없게 만드는 자물쇠와 같았다. 

어렸을 적에는 어머니에게 대든 적도 있었다. 하지만 그녀가 자해를 하는 바람에 천하의 패륜아가 되었다. 

자신의 몸에 상처를 내는 어머니를 이길 수는 없다. 세상에 부모를 이기는 자식은 없는 것이다.

“피곤해서 그래요. 제가 2일 동안 잠을 못 잤거든요.”

“너는 도대체 뭐 하는 애니? 나가서 돈을 버는 것도 아니고 그렇다고 집안에 도움이 되는 것도 아니고. 내가 자지 말라고 한 것도 아닌데 어째서 못 가겠다는 거야?”

네이드는 일그러지는 안면 근육을 붙잡았다. 어머니와 똑같은 얼굴이 되고 싶지는 않았다.

“엄마가 얼마나 힘들게 사는지 보고도 모르니? 그 잘난 마법학교에 보내느라 돈이 얼마나 나가는지 알아? 그럴 바에는 차라리 이 집에서 사라져. 엄마는 더 이상 뒷바라지는 못 해 줄 것 같으니까.”

네이드는 언제 그녀가 자신의 뒷바라지를 했는지 생각해 보았다. 하지만 그런 기억은 없다. 그저 등에 새겨진 참혹한 상처만이 욱신거릴 뿐이었다.

웨스트 가문의 어느 누구도 가진 재산으로 조그마한 장사라도 해 보려고 들지 않았다. 그들은 아무것도 하지 않는다. 아무것도 해 본 적이 없기 때문이다.

“미안해요, 엄마. 알았어요. 갔다 올게요.”

네이드의 상처에서 불에 타는 고통이 전해져 왔다. 하지만 내색할 수는 없었다. 가족들은 그녀에게 꼼짝하지 못한다. 아니, 상대하고 싶지 않아서 피해 버리는 것이다.

그러다가 그녀가 자해라도 하는 날이면 가족의 모든 짜증은 네이드에게 쏟아진다. 

어릴 때는 왜 나만 당해야 하는지 이유를 몰랐다. 하지만 살아오면서 깨닫게 된 사실은, 이유 따위는 없다는 것이다.

네이드의 가족은 모든 걸 남에게 미루었고 유일하게 자신만이 그래서는 안 된다는 걸 알고 있을 뿐이었다.

“해 지기 전에 빨리 가. 존스 가문에서 보일러 점검할 사람을 구한다는데 너 수리공 같은 거 해 볼 생각 없니?”

“조만간 졸업을 할 수 있을 것 같아요. 일단 학교부터 졸업하게 해 주세요.”

“그놈의 학교는 가르치는 것도 없으면서 돈만 빨아먹는 기생충이니? 차라리 내가 죽어 버려야지.”

네이드는 어머니를 이해하고 싶었다.

부잣집에 시집을 왔는데 온 가족이 돈을 써 대고 있으니 상심이 클 법도 하다. 

하지만 아무리 생각해도 그들을 위해 자신이 보일러 수리공을 해야 하는 이유는 찾을 수 없었다.

어머니가 저택으로 돌아가자 네이드의 이빨 사이로 뜨거운 입김이 새어 나왔다.

세포 하나하나에 살의가 맺히는 기분이었다. 조금만 더…… 조금만 더 쌓이면 폭발해 버린다.

“도련님, 편지가…… 히익!”

달려오던 집사가 창백하게 질렸다. 그제야 정신을 차린 네이드는 고개를 흔들었다. 어머니의 얼굴이 자신의 내면에도 깃들어 있다는 걸 깨닫는 순간 두 번째 고통이 밀려들었다.

“아, 잠을 못 자서. 무슨 일이야?”

“펴, 편지가……. 아리안 시로네라고.”

“뭐? 시로네?”

네이드의 얼굴이 대번에 밝아졌다. 곧바로 편지를 낚아챈 그는 시로네의 필체로 적힌 글자들을 읽어 나갔다.

보고 싶다는 구절을 보는 순간 서러운 마음이 북받치면서 눈물이 핑 하고 돌았다.

“조금만 기다려, 시로네! 금방 갈게!”

네이드는 편지를 움켜쥐고 저택을 나섰다. 앞으로 존스 가문에서는 10년 동안 보일러를 수리할 필요가 없을 것이다.

@

세리엘의 가문인 포트리스의 본가는 에이미와 마찬가지로 크레아스 도시에 있었다. 

귀족 서열은 그리 높지 않으나 위대한 의사들을 다수 배출한 명문으로 왕국에서 인지도가 높았다.

학교에서는 모범생 에이미의 단짝친구인 그녀지만 집에서는 의사 지망생인 남동생을 전면에 내세우고 뒤로 쏙 빠지는 천방지축 망아지였다.

오늘도 그녀는 엄마의 잔소리를 피해 3일째 은신 중이었다. 장차 최고의 의사가 될 것으로 예상되는 남동생의 방은 가족들이 찾지 않는 잔소리 청정 지역이었다.

“흑흑! 나 어떡해. 너무 감동적이야.”

이불을 뒤집어쓰고 연애소설을 읽던 세리엘이 결국 참지 못하고 울음을 터뜨리고 말았다.

책상에 앉아 있는 남동생 베일은 미칠 지경이었다.

“아우, 좀 시끄러! 나 공부하잖아! 이제 누나 방으로 가! 아니면 질질 짜지나 말든가.”

세리엘은 비극으로 결말을 맺은 소설책을 끌어안고 여운을 음미했다. 자체 평가를 내리자면 방학 중에 읽은 소설 중에서 수위권에 드는 이야기였다.

“너무 슬픈 사랑 이야기였어. 아, 어디 조세프 같은 남자 없나?”

베일이 필기를 하다 말고 고개를 들었다.

“있어.”

“진짜? 누군데?”

“조세프.”

“이게 혼나려고! 누나한테 장난을 쳐?”

“왜? 현실에 없으면 등장인물이라도 붙잡고 살아 봐야지, 큭큭.”

세리엘은 동생의 뒤통수를 노려보며 입술을 이기죽거렸다. 며칠 신세진 것도 있어서 화를 안 냈더니 아주 머리 꼭대기까지 올라타려 하고 있었다.

그때 방문이 열리면서 엄마의 잔소리와 함께 편지 한 통이 톡 하고 떨어졌다.

“편지 왔다! 공부하라는 얘기 안 할 테니까 동생 방해하지 말고 나와. 놀 거면 씻기라도 하든가. 저래 가지고 시집이나 갈는지. 쯧쯧.”

세리엘은 입술을 삐죽 내밀고 침대 아래로 기어갔다.

편지라고 하기에 에이미가 보낸 줄 알았으나 발신인을 보니 의외의 인물이었다.

“어? 시로네다! 시로네!”

세리엘은 얼른 봉투를 개봉하고 읽어 보았다. 눈빛이 금세 사랑스러워졌다. 종이에 배어있는 향기를 맡은 그녀는 편지를 품에 안고 중얼거렸다.

“아, 어디 시로네 같은 남자 없나?”

열심히 책을 읽고 있던 베일의 눈이 퀭해졌다.

‘시로네는 진짜 사람이잖아, 멍청아. 가서 사귀면 되지.’

이 말이 목까지 치밀었지만 저 여자에게는 어떤 말도 들리지 않을 터였다. 며칠째 소설책만 파다 보니 제정신이 아닌 게 분명했다.

@

크레아스 시립 훈련장.

마크는 비싼 입장료를 내고 훈련장으로 들어갔다. 마리아와 함께 조기 진급에 성공하여 다음 학기부터는 클래스 식스에 배정받게 되는 그는 벌써부터 가슴이 설렜다.

‘드디어 나도 고급반 후배가 생기는구나.’

시로네를 만나지 못했다면 이런 날도 오지 않았을 것이다. 건널 수 없는 다리에서 패한 이후 시로네를 롤 모델로 삼아 부단히 노력한 덕분에 원하는 목표를 이루게 되었다.

“여어, 마리아.”

“왔어? 오늘은 어제보다 일찍 왔네?”

훈련장에서 먼저 기다리고 있던 마리아가 농담이 섞인 핀잔을 하자 마크는 웃었다. 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 작동시켜서 학생들을 위험에 빠트릴 정도로 우울했던 그녀였으나 사드의 수제자가 되면서 성격이 많이 밝아졌다.

“미안해. 아버지가 눈치를 주셔서. 마법협회에 좋은 교사가 많은데 왜 굳이 나가서 수련하냐고.”

“하긴. 슬라이더 가문은 마법협회에 진출해 있으니까. 정말 계속 같이 해도 괜찮겠어?”

“문제없어. 내가 또 한다면 하는 남자잖아.”

마크는 윙크를 하며 엄지를 들었다. 사실 아침까지 굶어가며 겨우 도망쳐 나온 것이었다. 언제부턴가 열다섯 살 소년의 눈에 열아홉 살 누나가 여자로 보이기 시작했다.

‘내가 미쳐도 단단히 미쳤지. 이렇게 귀여운 누나를 괴롭힐 생각을 했다니.’

“여어! 많이 기다렸지? 늦어서 미안해.”

훈련장 입구에서 사드가 달려오자 마크의 표정이 안 좋아졌다. 다름 아닌 자신의 최고 경쟁자였다. 스승과 제자가 한 여자를 사이에 두고 줄다리기를 한다는 건 우스운 일이지만, 스물여섯 살 남자와 열아홉 살 여자라면 괜찮은 터울인데다가 사드 또한 싫은 기색이 아니라는 게 문제였다.

그런 마크의 마음을 아는지 모르는지 마리아는 누구보다 다정한 미소로 사드를 맞이했다.

“아니에요. 저희도 이제 막 왔어요.”

“그래. 교장 선생님 배웅하느라고 조금 늦었다.”

“어머, 교장 선생님 어디 가셨어요?”

“응. 그런 일이 좀 있어. 아무튼 오래 기다리게 해서 미안.”

대화에서 소외당한 마크는 기분이 편치 않았다. 여자를 좋아하는 사드의 성격이야 질리도록 경험해 봤지만 마리아에게는 특히나 더 다정한 게 눈엣가시였다.

그때 마리아가 손뼉을 치더니 가방에서 편지를 꺼냈다.

“아, 맞다! 이거 봤어? 시로네 선배님에게 편지가 왔어.”

“어? 시로네 선배님이? 나한테는 안 왔는데?”

“아마 왔을걸. 나도 나오는 길에 받아 가지고 왔거든. 아직 읽어 보지도 않았어.”

마리아는 자랑하듯 봉투를 흔들더니 편지를 꺼내 읽었다. 구구절절 다정함이 묻어 나오는 내용에 그녀의 표정이 녹아내렸다.

“아, 정말 멋진 사람이야. 강하면서도 다정하잖아. 시로네 선배님하고 사귀는 에이미 선배님은 얼마나 좋을까?”

사드의 얼굴에 묘한 긴장감이 감돌았다.

솔직히 말하면 마리아가 자신에게 푹 빠졌을 거란 확신을 7할 정도 갖고 있었다. 하지만 지금 들어 보니 단순한 존경심에 불과할지도 모른다는 생각이 들었다.

사드가 우울해하자 마크는 통쾌했다.

대부분의 여자 후배들이 마리아처럼 이야기하기에 시로네에게 질투심이 생기지는 않았다. 

무엇보다 시로네의 곁에는 에이미라는 넘을 수 없는 장벽이 버티고 서 있지 않은가?

‘좋아! 시로네 선배님의 뒤를 따르겠다는 목표가 한층 더 강화되었군!’

초조해진 사드가 만회에 나섰다.

“하하! 맞아. 시로네가 멋있기는 하지. 하지만 보통은 연상을 선호하지 않나? 그게 아니라면 최소한 동갑은 되어야지. 어린 남자는 재미가 없잖아?”

마크가 질세라 받아쳤다.

“그런 말이 어디 있어요? 사랑에는 국경도 없다는데 나이가 무슨 상관이에요?”

“국경보다 중요한 게 나이지. 그럼 마리아에게 물어볼까? 연상과 연하 중에 어떤 쪽을 택할 거야?”

마리아는 턱을 받치고 고민하더니 장난스럽게 혀를 빼물고 대답을 회피했다.

“후후, 글쎄요?”

잔뜩 기대하고 있던 마크와 사드는 허탈했다. 어쩌면 그녀야말로 진정한 밀당의 고수가 아닐까 싶었다.

어쨌거나 비싼 입장료를 내고 잡담이나 하고 있을 수는 없었다. 마크와 마리아는 본격적인 수업에 들어가기에 앞서 수열식으로 정신을 예열했다. 그러는 동안 사드는 하늘을 바라보며 시로네를 떠올렸다.

‘방학도 이제 끝이네. 돌아오면 또 무슨 사고를 치려나?’

시로네가 마법학교에 입학한 직후부터 걸어온 행보는 학교의 역사를 통틀어 봐도 분명 독보적인 데가 있었다.

하지만 그렇기에 불안했다. 

스승님이 어떤 대답을 받고 올지에 따라 달렸지만 승낙이 떨어진다면 여태까지의 학교생활과는 완전히 달라질 것이다.

‘이번에는 쉽지 않을 거다, 시로네.’

---------------------------------------