[165] 위험한 거래(2)

“응? 정부에서 출입을 통제한다고? 하지만 갈리앙트 정부와 원주민 자치 지구는 행정기관이 다르잖아. 우리가 무조건 들어간다고 하면 어쩔 수 없는 거 아냐?”

“물론 그렇기는 해. 명목상의 통제일 뿐이지. 다만 그렇게까지 막는 것에는 나름의 이유가 있을 거라고 생각해서. 쓸데없는 소리를 했다면 미안해.”

“아니, 괜찮아. 우리도 모르고 있었으니까. 하지만 가겠다는 생각은 변함없어. 물론 지스 네가 가이드를 해 준다면 말이야.”

“당연하지! 가이드 하면 바로 지스 아니겠어?”

자신 있게 가슴을 때린 지스는 고통에 헛숨을 들이켰다. 고통이 가라앉을 때까지 한참의 시간이 지난 후에야 그는 다시 말을 이었다.

“그, 그런데, 내 몸 상태가 이래 가지고 제대로 돌아다닐 수나 있을지 모르겠네.”

“그건 걱정하지 마. 내일 프리먼 씨가 소개해 준 회복 마법사에게 찾아갈 거야. 거기에 가면 대부분의 외상은 고칠 수 있을 테니까.”

“우와, 회복 마법사? 그거 치료하는 데 엄청 비쌀 텐데?”

지스가 눈을 크게 뜨며 놀라자 에이미가 게슴츠레하게 그를 쳐다보며 말했다.

“네가 제시한 가이드 비용보다는 싸겠지.”

지스는 머리를 긁적였다. 그렇게 따지니 자신이 얼마나 바가지를 씌우려고 했는지 피부로 와 닿았다.

“하하, 갑자기 왜 그래? 다 지난 일을 가지고.”

시로네는 푹신한 소파에 몸을 파묻었다.

“어쨌거나 오늘은 휴식을 취하는 게 좋겠어. 정신력이야 자고 나면 회복되겠지만 리안과 테스는 회복 마법을 받기 전까지는 불편할 테니까.”

“응? 아니, 나는 괜찮아. 이미 상처는 다 나았으니까.”

테스의 말에 일행 모두가 그녀를 돌아보았다. 확실히 그녀의 뺨이나 팔에 나 있던 검상들이 깨끗하게 아물어 있었다.

“우와, 어떻게 한 거야? 프리먼 씨가 했던 거랑 비슷한 건가?”

“응. 나는 두 번째 스키마를 미토콘드리아로 잡았거든.”

“미토콘드리아?”

“에너지를 만들어 내는 세포 기관이야. 미토콘드리아 스키마를 이용하면 순발력, 재생력, 지구력과 같은 기본 신체 능력이 비약적으로 상승해. 그래서 재능이 뛰어나지 않은 검사들은 미토콘드리아를 기본 빌드로 많이 선택하지. 아마도 왕국 병사나 용병들은 미토콘드리아 빌드를 많이 사용할 거야.”

“그렇구나. 그런데 두 번째 빌드니 기본 빌드니 이런 건 뭐야?”

이번에 앵무 용병단과 일전을 치르면서 검사들에게 수많은 린치를 당했던 시로네는 스키마에 대해 조금 더 알고 싶었다.

확실히 마법 전투하고는 양상이 달랐다. 앞으로 유적지에 어떤 위험이 있을지 모르는 이상 전투에 관련한 정보는 최대한 많이 수집해두는 편이 좋았다.

“빌드라는 건 테크닉 트리를 말하는 거야. 흔히 스키마를 설명할 때 가상의 육체를 떠올려 보라고 말을 하지만, 실제로 익힐 때는 그런 것과는 감각이 달라. 몸을 이루는 세포가 각성되면서 선명도를 넓혀 가는 식이거든. 그럼 여기서 문제. 검사들은 어떤 방식으로 여러 빌드를 중첩시키는 것일까?”

에이미와 리안은 정답을 알고 있었지만 대답하지 않았다. 이 자리에서 스키마의 이해도가 가장 높은 사람이 테스였기 때문에 그녀에게 풀이를 맡기려는 생각이었다.

“글쎄. 가상의 도식이라고 한다면 팔이나 다리, 이렇게 부분적으로 나눠서 개발하는 거 아닐까?”

“보통은 그렇게 생각하지. 물론 불가능한 건 아니야. 하지만 그런 식으로는 육체의 밸런스를 조율할 수가 없어. 예를 들어 신경계만 계속 개발하면 근육이 터져 버린다고. 반대로 근력만을 개발한다면 주먹을 휘둘렀을 때 주먹이 부서져 버릴 수도 있지.”

“그런 문제가 있었구나. 사실 예전부터 궁금했던 거거든. 육체를 강화시키는 건 알았지만 어떻게 밸런스를 잡는지.”

“마법하고 비슷할 거야. 아마 너도 정신을 다루는 체계적인 방법이 있을 텐데. 특별한 패턴이랄지.”

“응. 사방식이라고 불러. 수열식 같은 것도 있고.”

“검사들도 마찬가지야. 그게 바로 빌드라는 거지. 가상의 도식을 여러 장 만들어서 계속 겹친다고 보면 돼. 예를 들면 이런 거야. 미토콘드리아 스키마를 가장 밑바닥에 깔고 그 위에는 근력 강화 스키마를 깔고, 다시 그 위에는 눈의 기술을 깔고, 이런 식이지. 베이스를 완성시킨 상태에서 테크닉 트리를 타기 때문에 밸런스가 무너져서 육체가 파괴될 위험이 현저하게 줄어들어.”

“아! 그런 방법이 있었구나.”

“가장 효율이 높은 건 베이스 스키마야. 밑바닥에 깔아 놓은 스키마의 효율이 100이라면 두 번째 장은 50, 세 번째 장은 25. 이런 식으로 대폭 감소해. 순서를 바꿀 수는 있지만 테크닉 트리의 고수가 아니라면 실전에서 바로 적용하기는 힘들어. 단, 여기에도 몇 가지 예외가 있는데, 대표적으로 반전이라 불리는 기술이 있어.”

“에이미가 말했던 프리먼 씨가 사용하는 기술이지? 그건 어떻게 하는 거야? 사방식처럼 특정 패턴을 만들어 두는 건가?”

“아니, 스키마는 그런 식으로 작용하지 않아. 이해하기 쉽게 설명하자면 반전이 가능한 이유는 스키마를 체감하는 시점을 바꿀 수 있기 때문이야.”

테스는 테이블에 손을 내밀고 종이를 들어다가 옮기는 동작을 재현했다.

“예를 들어 여기에 투명한 종이를 세 장 겹친다고 해 보자. 그리고 내려다보면 우리의 시선은 순서대로 종이를 투과할 거야. 이걸 1, 2, 3이라고 부른다면 반전은 시점을 역전시켜서 아래에서 위로 보게 만드는 거야. 3, 2, 1. 이렇게. 이것 외에도 이탈, 투과, 접기, 교차 등 테크닉 트리에 관련한 수많은 기술이 있어. 이런 모든 걸 고려해서 스키마를 쌓아 올리는 것을 빌드라고 부르는 거야.”

시로네는 감탄했다. 단순히 육체 능력을 키우는 게 검사인 줄 알았건만 이제 보니 마법사에 준할 정도로 기술적이었다.

“그렇구나. 그렇다면 테스는 두 번째 테크닉 트리에 미토콘드리아 스키마를 올렸다는 거네. 효율은 첫 번째에 비해 절반인 것이고.”

“맞아. 사실 미토콘드리아 빌드가 대중적이긴 한데, 스키마 효율을 100퍼센트 발휘할 수 있는 자리에 육체의 활동성을 집중시키는 건 아까운 면이 있어. 말 그대로 육체와 육체의 대결이 아니라면 말이야. 따라서 제대로 검을 수행하는 자들은 자신의 기술에 가장 적합한 스키마를 고르지. 나 같은 경우는 신경계 빌드를 선택했어. 세검을 다루는 데 있어서 가장 중요한 건 정밀함이니까.”

시로네도 이제는 이해가 됐다. 같은 세검에 같은 스키마 능력을 지니고 싸운다면 신경계 빌드가 미토콘드리아 빌드를 압도할 터였다.

“성취와 희생의 방에서 만났던 용병들도 제법이라는 게, 미토콘드리아 빌드를 선택하지 않았다는 거야. 전사는 근력 강화 계열인 것 같고 궁수 같은 경우는 감각계 빌드였을 거야.”

“응? 신경계와 감각계가 다른 거야?”

“비슷하기는 하지만 강화 부분이 달라. 쉽게 설명해서 내부감각과 외부감각의 차이라고 생각하면 돼. 나 같은 신경계 빌드는 내부감각이야. 따라서 육체의 동작을 누구보다 정밀하게 수행할 수 있지. 반대로 감각계 빌드는 외부감각이야. 눈, 코, 귀와 같은 원감각과 혀나 촉각과 같은 근감각을 말해. 궁수는 원감각을 익히는 게 당연하지. 그래서 그들의 시각이나 후각, 청각은 남들보다 몇 배나 예민한 거야. 물론 나도 세 번째 빌드는 감각계를 채택하고 있고.”

“음, 그래서 궁수가 있으면 미행이 힘들다고 한 거였구나.”

“맞아. 어쨌든 중요한 건 자신에게 맞는 빌드를 찾아야 한다는 거야. 물론 각각의 스키마를 열심히 갈고닦는 건 기본이고. 미토콘드리아 빌드를 채택했어도 수행이 부족하면 세 번째 테크닉 트리에 미토콘드리아를 선택한 검사보다 육체 능력이 떨어지는 경우도 있으니까.”

“이게 알겠어, 스키마라는 게 어떤 개념인지. 왜 그걸 인체 도식이라고 부르는지.”

“결국 또 하나의 자기상이라고 보면 돼. 이를테면 환각 통증이라는 현상이 있잖아. 팔이 절단된 사람인데도 팔이 지나가는 공간에 물체가 놓여 있으면 무의식중에 통증을 느끼는 것. 그게 바로 스키마의 실체야.”

얘기를 듣다 보니 시로네와 마찬가지로 에이미도 느끼는 바가 많았다. 처음에는 검사의 설명이 더 수월하리라고 생각해서 설명을 맡겼으나 점차 이야기가 진행될수록 자신조차 모르는 내용이 나왔다.

“그러면 테스, 우리 아빠는 스키마를 몇 장이나 중첩시킨 거야? 어릴 때 기억에는 기술이 엄청나게 많던데. 각 장마다 효율이 떨어진다면 대략 네 번째 장부터는 빌드 업을 하나 마나 아니야?”

“맞아. 보통은 그렇지. 하지만 거기에도 방법이 있어. 두 번째 테크닉 트리의 효율을 100으로 만드는 방법.”

이미 스키마의 매력에 푹 빠져버린 시로네가 관심을 드러내며 물었다.

“오, 정말? 어떤 건데?”

“검사들은 체득이라고 불러. 아까 말했듯이 스키마를 설명하려면 자신의 외형이 그려진 그림자를 연상하면 돼. 스키마를 연다는 것은 검은 부분을 투명하게 걷어 낸다는 거겠지. 하지만 솔직히 육체를 완벽하게 파악한 사람이 얼마나 되겠어? 말하자면 한 장의 스키마에 있는 검은 부분을 전부 다 벗겨 낸 사람 말이야.”

“음, 확실히 그건 힘들 거 같은데.”

“맞아. 엄청난 수련과 천재적인 재능이 필요하지. 하지만 세상에는 그걸 해낸 사람들도 있어. 완벽하게 투명해져서 결국 자신의 몸과 융화되어 버리는 것. 따라서 특정 스키마를 체득한 사람은 결국 그 장이 없는 것과 마찬가지가 되는 거야. 다섯 장의 스키마를 체득한 사람이라면 여섯 번째 스키마의 효율이 100이 되는 거지. 하지만 이건 시간과 노력의 문제야. 재능이 있다면 단축시킬 수는 있겠지만.”

“우아.”

시로네는 참았던 숨을 토해 냈다. 어릴 때부터 마법사가 꿈이긴 했지만 리안과 진검 대결을 펼쳤을 당시에 검의 무한함에 대해 깨달은 적도 있었다.

마법사와 검사. 스피릿 존과 스키마. 과연 이 세계를 양분하는 무력이라고 칭해지는 이유가 있었다.

“정말 대단하다, 테스.”

시로네의 진심 어린 칭찬에 테스가 볼을 붉혔다.

“에이, 이 정도 가지고 뭐. 나야 어릴 때부터 배웠으니까 아는 거지. 사실 마법시인 너에게도 도움이 되었으면 해서 좀 장황하게 설명을 하기는 했지만.”

“응. 정말 큰 도움이 됐어. 이제는 오늘 같은 상황이 와도 전보다 대응을 잘할 수 있을 것 같아. 그러면 테스는 이미 회복이 됐고, 내일은 지스와 리안만 회복 마법을 받으면 되겠네.”

시로네가 대수롭지 않게 말했으나 테스는 순간 무언가를 깨닫고 얼굴이 굳어졌다.

그러고 보니 검사와 스키마에 관련한 이야기를 하는데도 리안이 한마디도 끼어들지 않고 있었다.

테스는 슬그머니 리안을 돌아보았다. 평소대로 무덤덤하게 듣고 있었으나 시선은 자신의 몸에 머물러 있었다.

말 그대로 엉망진창인 육신이었다. 

마지막에 상상 스키마로 팔코아를 압도하기는 했지만 결국 스키마를 터득하지 못한 약점은 컸다. 

지금도 회복은커녕 상처가 더 악화되어 가는 기분이었다.

‘제길! 어째서 나는…….’

테스는 리안을 안쓰럽게 쳐다보았으나 한편으로는 긴장감에 심장이 뛰었다. 본의 아니게 리안에게 상처를 준 것만 같아 마음이 아팠다.

‘자존심이 상했겠구나. 가장 속상할 사람이 너일 텐데.’

친구들이 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 깨달은 리안이 황급히 표정을 고쳤다. 언제 그랬냐는 듯 밝은 미소를 지으며 가슴을 쿵쿵 두드렸다.

“하하! 괜찮아. 치료 마법 같은 거 없이도. 난 단단하니까.”

확실히 리안은 엄청난 힘으로 몸을 두드리는데도 아픈 내색은커녕 표정조차 변하지 않았다.

하지만 모두는 알고 있었다. 오로지 초인적인 인내심으로 참아내고 있다는 것을. 

물론 그 정신력 자체는 경이로울 지경이었지만 상처를 치료하지 못하면 전투력은 현저히 떨어지게 될 터였다.

그럼에도 리안에게 회복마법을 받으라고 재차 권유하는 사람은 없었다. 어쩔 수 없이 약한 모습을 보여야하는 비참함을 이해하고 있기 때문이었다.

하지만 시로네는 아니었다. 이번 여행에서 리안은 진지하게 수호 기사 임무를 수행했다. 리안이 진지하다면 자신도 같은 각오로 그를 대해야 한다고 생각했다.

---------------------------------------