[93] 빛을 잃은 천재(2)

“좋은 판단이다. 10개 중 1개를 얻었다는 이유로 9개를 무시하는 건 어리석은 짓이지. 어떤 상황이라도 생각을 멈춰서는 안 된다. 세상의 모든 일이 생각의 양으로 결정되는 것이야. 전투도 마찬가지.”

“착각하지 마. 나는 절대로 당신을 용서하지 않아.”

“껄껄! 근성까지 갖추었다면 더할 나위가 없지. 내가 맞혀 볼까? 너는 실전에서 성장하는 타입이다. 틀에 박힌 것들만 가르치는 학교는 너에게 어울리지 않아. 어떠냐? 나랑 같이 가지 않을 테냐? 그렇다면 최고의 마법사로 만들어주마.”

“헛소리하지 마. 당신 같은 살인자보다는 이곳의 선생님들이 훨씬 존경스러워.”

“그렇다면 말해 보거라. 여기서 무엇을 배웠느냐? 광자 대포? 적색 파동? 그것도 아니라면, 이모탈 펑션에 대한 조언이라도 해 주더냐?”

시로네의 눈이 살짝 흔들렸다.

“어떻게 그걸……?”

아케인은 폭소를 터뜨렸다. 이 맛에 교사를 하는가 보다. 세상 물정 모르는 아이들을 모아두고 마음껏 헛소리를 지껄여 댈 수 있으니까.

“참으로 희귀하지. 희귀하고말고. 이모탈 펑션이라는 게 보통 경지인가? 그러나 아이야, 네가 모르는 곳에는 무시무시한 괴물들이 많이 살고 있단다. 그곳에서 신명 나게 어울리다 보면…….”

아케인이 한쪽 눈을 살며시 찡그리며 웃었다.

“언로커도 그리 희귀한 건 아니란다.”

시로네는 마른 침을 삼켰다. 대체 얼마나 많은 사선을 넘어야 언로커를 희귀하지 않다고 말할 수 있는 것인가? 실력을 떠나 누적된 경험치 자체가 다른 인물이었다.

“100년 동안 7명 만났지. 4명은 제법이었고 3명은 죽였다. 언로커의 특징은 독특함이지. 왜곡의 가능성은 무한대. 하지만 단련되지 않은 독특함이란 더 큰 안정감 앞에 죽는 법이다.”

분하지만 반박할 수 없는 말이었다. 개성이란 객관적 전력을 무시하는 변수가 될 수 있지만 한편으로는 정공법 앞에서 허무하게 힘을 잃어버리기도 하는 양날의 검이었다. 

“개성을 무시하고 똑같은 것만 가르치는 학교에서 네가 배울 것은 없다. 너는 너만의 장기를 예리하게 가다듬어야 해. 나라면 그걸 해줄 수 있다.”

“누군가를 쓰러뜨리기 위해 마법을 배우는 게 아니야. 당신과 똑같은 인간으로 치부하지 마.”

아케인은 시로네의 눈에서 갈등을 읽어 냈다. 당연한 일이다. 마법에 대한 집착과도 같은 성취욕이 없었다면 지금이 위치까지 오르지도 못했을 테니까.

“지금은 모두가 너를 좋아한다고 생각하겠지. 하지만 인간은 원래부터 대단한 자에게 호의적이다. 딱히 너라는 사람을 좋아해서가 아니야. 그런 가식적인 자들과 언제까지고 교류할 수 있을 것 같으냐?”

아케인의 말에 포함되는 모든 사람이 미간을 찡그렸다. 

하지만 시로네는 묵묵히 듣고만 있었다.

“강해져라. 그들이 영원히 너를 무시할 수 없도록. 그렇지 않으면 그들이 너를 짓밟을 것이다. 과연 그런 상황이 닥쳐도 멋들어진 변명으로 싸움을 피할 수 있을까?”

아케인은 손가락 세 개를 펼쳤다.

“3년. 그 안에 너를 대륙의 누구도 무시하지 못하는 실력으로 키워주마. 3년이 짧다고 생각하느냐? 내 생각으로는 아니다. 너의 개성을 극대화시킨다면 결코 불가능한 일이 아니야.”

최소한 시로네에게는 헛소리가 아니었다. 언로커인 그가 대마법사의 지도를 포기하고 학교에 남아서 좋을 일은 거의 없었다. 기껏해야 마법사회에서 취직하기 수월한 정도? 

“당신의 말이 옳아.”

이루키와 네이드의 낯빛이 어두워졌다. 

“시로네…….”

사실이라면 부정할 필요가 없다. 언로커는 마법사회에서도 독특한 위치였고 마법학교의 평준화교육으로는 실력을 키우는 데 한계가 있었다.

“어쩌면 당신의 말이 옳을지도 모르지. 하지만 그래도 나는 따라가지 않을 거야. 학교는 내가 싸워야 할 곳이 아니라 내 인생이 담긴 곳이야. 선생님, 친구들, 소속감. 당신이 나에게 이런 걸 줄 수 있다고는 생각하지 않아.”

아케인은 인상을 썼다. 알페아스가 무슨 수작을 부렸는지는 몰라도 학생들을 세뇌시킨 능력만큼은 감탄하지 않을 수 없었다.

“너는 지금 속고 있는 것이다. 막상 인생을 살게 되면 그런 건 중요하지 않아. 네가 강하지 않았다면 너는 학교에서 그저 그런 아이에 불과했을 것이다. 강함을 증명하는 것만이 인생의 전부인 게야.”

“정말로 그게 전부라면, 당신은 왜 이런 짓을 저지르는 거지?”

“뭐라?”

“그렇게 싸워서 대마법사가 된 당신에게 지금 남은 건 뭐야? 모두가 당신을 싫어하잖아. 사실은 당신도 외로운 거 아냐? 아무도 관심을 가져주지 않으니까 이런 식으로밖에 증명을 못하는 거잖아.” 

아케인은 붉어진 얼굴로 이를 뿌드득 갈았다.

“헛소리를 지껄이는구나. 강자는 외로운 법이다. 약하기에 뭉치려 드는 것이지. 지금 상황을 보아라. 모두가 내 발밑에 무릎을 꿇고 있다. 내가 이들을 지배하고 있다. 이것이 바로 외로움이다.”

“아니. 당신은 누구도 돌봐 주지 않는 살인자일 뿐이야.”

살인자라는 말에 아케인의 눈에 광기가 휘몰아쳤다.

“하하하! 그럴 수도 있겠지. 하지만 알고 있느냐? 나에게도 한때는 동료라는 것이 있었다는 것을. 하지만 그는 주위 사람 모두를 파멸로 이끌었지. 그게 바로 네가 존경하는 알페아스다.”

시로네는 믿지 않았다. 에텔라에게 두 사람이 원한관계라는 얘기를 들은 터였다. 그가 알고 있는 알페아스는 결코 남을 파멸로 이끌 사람이 아니었다.

“과거에 무슨 일이 있었는지 모르지만 당신의 말은 듣지 않을 거야. 살인자니까. 그리고 지금도 살인을 저지르고 있으니까.”

“살인자라. 그 알페아스가…… 나랑 똑같은 살인자라고 해도 말이냐?”

시로네는 눈을 부릅떴다. 이번만큼은 충격을 받을 수밖에 없었다.

“거짓말이야. 당신이 교장 선생님에 대해 뭘 알아?”

“껄껄껄! 당연히 알지. 그 애송이는 내 제자였으니까.”

“뭐……라고?”

시로네는 할 말을 잃었다. 알페아스는 소싯적부터 빛의 마법의 선구자였다. 그런데 어떻게 암흑 마법을 구사하는 자가 스승이 될 수 있단 말인가?

스스로도 아이러니를 느꼈는지 아케인은 아련한 눈으로 하늘을 올려다보았다. 아직도 그날의 일이 어제처럼 생생했다. 문득 무언가 떠올랐는지 그가 생각을 멈추고 에텔라를 돌아보았다.

“알페아스는 결혼했는가?”

“아뇨. 평생 홀로 지내시면서 교육에 매진하고 계십니다.”

“그런가.”

아케인의 눈에 잠시 슬픔이 지나갔다. 40년을 증오한 알페아스지만 유일하게 동정할 거리가 남아 있다면 에리나의 일이었다.

“아는지 모르겠네만 알페아스는 결혼한 적이 있네.”

에텔라는 고개를 갸웃했다. 그녀가 알기로 알페아스는 미혼이었다. 설령 결혼을 하고 헤어졌더라도 가문의 결합인 만큼 기록상에는 남아 있어야 정상이었다.

“하지만 교장 선생님은 서류상으로도 미혼인데요.”

“결국 인정을 받지 못한 모양이로구먼. 그래도 알페아스는 결혼했네. 3년을 함께 살았으니까. 에리나라는 여성이었지. 훌륭한 여자였어. 누구보다 빛났고 아름다웠네.”

“대체 두 분 사이에 무슨 일이 있었죠? 50년이 지난 지금까지도 원한을 살 만한 일인가요?”

“당시에 알페아스는 광양자설을 인정받아 잘나가는 신예 중의 하나였지. 황제에게 골드서클상을 받았으니 그 위상을 짐작하겠지? 용뢰의 마법부서에 취직이 확정되었고 바스타드 가문의 여성과 살림도 차렸으니 세상 부러울 것이 없었지. 하지만 그에게도 근심은 있었네.”

아케인이 자신의 머리를 두드리며 말했다.

“아내인 에리나의 지능이 조금 떨어졌네. 열 살 아이의 수준이었지.”

“그랬군요.”

“하지만 알페아스는 신경 쓰지 않았어. 진정으로 아내를 사랑했지. 그의 사랑은 결코 동정이나 가식이 아니었어.”

아케인의 기억이 시간을 거슬러 올라갔다. 때는 지금으로부터 40년 전. 아케인이 세상을 호령하고, 마법 세계에 입문한 알페아스가 초신성으로 불리던 시기였다.

“올해의 골드서클상! 미르히 알페아스!”

그랜드 홀에 팡파르가 울렸다. 천장에서 쏟아지는 오색종이를 맞으며 알페아스는 감격의 눈물을 흘렸다. 한 해에 최고의 업적을 기록한 마법사에게 수여되는 골드서클상. 일단 입상만 하면 용뢰에 들어가는 것은 물론 수많은 귀족가문의 지원을 받을 수 있었다.

“축하하네, 알페아스. 나는 당연히 자네가 탈 줄 알았어.”

“앞으로 잘 부탁하네. 설마 출세했다고 동문을 잊지는 않겠지?”

수많은 마법사들이 알페아스의 주위로 몰려들었다. 앞으로 그의 주가가 끝없이 상승할 터이니 미리부터 눈도장을 찍어두려는 것이었다.

하지만 탐탁지 않은 시선도 분명 존재했다. 특히나 마지막까지 입상을 두고 접전을 펼쳤던 사로프의 얼굴은 똥을 씹은 듯 구겨져 있었다.

“흥. 저능아 하나 잡아서 출세했군. 미르히와 바스타드의 결합이니 저걸 어떻게 이겨?”

“그러게 말일세. 정말이지 약은 친구야. 하지만 어쩌겠는가, 결과가 이리 나온 것을. 우리도 앞으로는 알페아스에게 말을 가려서 해야 하네.”

사로프도 알고 있었다. 어쨌거나 마법사회를 떠날 수 없는 이상 알페아스와 친해지는 게 상책이었다.

“어쩔 텐가, 사로프? 따로 만나면 더 이상해져. 지금이라도 은근슬쩍 묻어서 화해를 청하는 게?”

“아니, 그럴 기분이 아니야. 나는 괜찮으니 자네라도 다녀오지 그러나?”

“심정이야 마찬가지지. 그냥 나중에 하세. 1명보다야 둘이 나을 테니까. 술이나 마시러 갈 텐가?”

“그래야겠어. 이곳에는 더 머물고 싶지 않아.”

사로프는 친구들을 데리고 왕성을 빠져나갔다. 사로프 또한 아깝게 골드서클상을 놓친 최종 후보였지만 어느 누구도 패자에게 신경 쓰지 않았다.

클럼프가 호탕한 웃음을 터뜨리며 인파 속의 알페아스를 끌고 나왔다. 알페아스는 한숨 돌리겠다 싶었으나 이내 클럼프의 팔뚝에 얼굴이 끼워져 우악스럽게 흔들렸다.

“으하하하! 이 자식! 해냈구나! 내 친구가 골드서클을 받다니! 진짜 믿기지가 않는구먼!”

“아파! 아프다고!”

알페아스가 비명을 질렀으나 클럼프의 축하는 멈출 줄 몰랐다.

“재수 없게 똑똑한 척할 때는 진짜 확 패 버리고 싶었는데, 이제 보니 천재였잖아? 해냈어, 인마!”

알페아스는 머리가 어지러워 죽을 것 같았지만 빠져나올 생각은 하지 않았다. 골드서클이다. 오늘이 아니면 언제 이런 짜릿한 고통을 맛보겠는가?

“자, 자! 좋은 날이니 코가 삐뚤어지도록 마셔 보자고. 술집은 예약해 놨으니 뇌는 놔두고 위장만 들고 가면 돼.”

비로소 헤드 락에서 빠져나온 알페아스가 미안한 듯 눈웃음을 치며 말했다.

“아, 바로는 안 될 거 같은데? 잠깐 어디 좀 갔다 올게.”

“뭐? 주인공이 빠지면 무슨 재미로 건배를 해?”

“집에 다녀오려고. 아내에게 메달을 걸어 주고 싶어서.”

클럼프도 그것까지는 말릴 수 없었다. 1년 전에 결혼한 에리나지만 양가 가문의 반대로 지원조차 받지 못하고 서민 구역의 작은 신혼집에서 생활하는 형편이었다. 

발단은 미르히 가문이었다. 유학까지 보낸 아들이 바보 여자와 결혼을 하겠다고 하니 승낙을 할 리가 없었던 것이다. 

그러자 바스타드 가문도 지지 않고 대응했다. 같은 제1계급 귀족이라도 지방과 수도는 엄연히 차이가 나는 법이니 딸내미가 조금 모자라도 꿀리지 않는다는 입장이었다.

결국 알페아스와 에리나는 친구들만 모인 자리에서 비공식적인 결혼식을 올릴 수밖에 없었다.

“그렇군. 제수씨가 있었지. 차라리 모셔 오는 게 어때?”

“됐어. 어떤 아내가 남편이 고주망태로 노는 걸 좋아하겠냐? 그냥 잠깐만 다녀올게.”

“짜식, 눈치는 있구먼. 그럼 빨리 다녀와.”

“금방 올 거야. 먼저 술집에 가 있어!”

알페아스는 도망치듯 왕성을 빠져나왔다. 밤낮을 가리지 않고 연구에 매진하느라 체력이 고갈되었지만 오늘만큼은 숨이 차오르지 않았다. 

‘됐다! 내가 해냈어!’

왕국에서 가장 권위가 높은 상을 탔다. 이정도 성과라면 미르히 가문도 다시 자신을 받아들일 수밖에 없을 테니 에리나와 정신 혼인식을 치루는 것도 꿈은 아니었다.

“여보, 나 왔어.”

수상자가 결정되는 날이라는 걸 에리나는 알고 있다. 다른 집이라면 깜짝 파티라도 준비했을 테지만 그녀는 어제와 똑같이 부엌에서 나왔다. 

“왔어요? 밥 먹었어요?”

---------------------------------------