[797] 콤플렉스 (2)

포니가 눈을 가늘게 뜨고 되물었다.

“이상해진 사람이라니?”

“어쩌면 테러범이 저곳에 섞여 있을 수도 있어.”

테러범의 규정외식이 어떤 능력을 기반으로 하는지는 포니도 알고 있었다.

“가능할까? 그런 시도를 할 만큼 빈틈이 있지는 않았는데. 보안이 정말 삼엄했거든.”

포니는 결코 약하지 않지만, 테러범의 실력은 그녀의 예상을 훨씬 초월했다.

“대회장에 도착해서 바뀌었을 가능성도 있어. 뭔가 짚이는 거 없어?”

포니가 문을 돌아보았다.

“짚이는 거라면 너무 많아서 문제지. 어제 그런 일을 겪고 모두 충격을 받았어. 애써 밝게 행동하는 사람도 있고, 그 반대도…….”

당연한 일이었다.

“만약 얼굴을 교체한 것이라면 말을 할 수 없을 거야. 눈빛도 조금몽롱할 거고.”

테러범에게 붙잡힌 인질이 정상적인 상태라면 몸이 바뀌는 순간 공포에 비명을 질렀을 터였다.

“있어, 유독 오늘 아침부터 말이 없던 사람이.”

“누구야?”

포니는 기억을 더듬었다.

“한마디도 하지 않은 사람은 오전 9시를 기준으로 현재까지 3명이야. 미스 바이덴, 미스 남에이몬드, 미스 야크마.”

“으음, 3명이라.”

“차라리 키를 비교하면 되잖아? 얼굴이 바뀌었어도 몸은 테러범이니까. 눈으로 어디까지 구별할 수 있어?”

“플러스마이너스 0.3센티미터 정도. 하지만 테러범은 얼굴을 가리고 있어서 정확한 신장을 파악할 수 없어.”

“결국 직접 찾아야 한다는 거네. 그럼 내가 한 사람씩 불러내는 건 어때?”

시로네는 고개를 저었다.

“위험해. 인질로 잡혀 있는 여성이 다칠 수도 있고, 만약 자포자기해서 마구잡이 테러라도 저지르면…….”

“그럼 어떡할 거야?”

“얼굴을 교체하는 것은 정밀한 작업이야. 가까운 곳에 히든피스가 숨겨져 있을 거야. 내가 찾을 동안 참가자들의 동태를 주시해 줘.”

“알았어. 지금 들어갈게. 시간을 끌면 의심받을 테니까.”

시로네가 복도를 달려가자 포니가 표정을 고치고 대기실의 문을 열었다.

참가자들이 고개를 갸웃했다.

“어라, 시로네 씨는?”

“밖에서 기다리라고 하고 돌려보냈어.”

“왜? 정말 같이 있어도 되는데.”

“흥, 나는 사양이야. 다른 사람이라면 몰라도 동창 앞에서는 절대로 옷 안 갈아입어.”

그렇게 둘러대며 수영복을 꺼내 갈아입자 다른 참가자들도 의심하지 않았다.

‘시간에 맞출 수 있을까?’

대회 시작 5분 전이었다.

‘반경 내의 공간을 특정 숫자로 쪼개는 능력. 반드시 건물 안에 있을 거야.’

시로네의 생각에 반경 100미터 안이었다.

‘퀀텀 슈퍼포지션을 쓰면 좋을 텐데.’

눈으로 보이는 것을 안 볼 수 없듯, 공진으로 진화한 감각을 입도로 떨어뜨리는 것은 불가능했다.

‘그렇다면…….’

완전히 다른 세계였고, 시로네의 세계에서는 인간의 의지가 미래를 바꿀 수 있다.

‘타임 바이브레이션!’

1초를 진동시킨 시로네는 시간이 반복되는 구간 동안 주위에 있는 모든 방을 탐색했다.

‘없어! 여기도 없다!’

끝없는 1초였다.

그렇게 건물 전체를 돌아본 끝에 대기실에 도착했을 때, 참가자들은 대회장으로 떠난 상태였다.

‘아니야. 없을 수가 없어.’

둘 중의 하나였다.

‘정말로 없거나, 타깃도 이동하고 있는 거야.’

하지만 타깃이 빠르게 움직이는 중이라면 스피릿 존에 잡히지 않을 리가 없었다.

‘제길!’

대회장 바깥에서 들리는 함성 소리에 결국 시로네는 건물 바깥으로 나갔다.

“…….”

그로부터 20초 후, 시로네가 있던 곳의 공기가 금강석으로 굳으면서 사람의 형태를 이루었다.

‘금강부동심.’

퍽 소리를 내며 가루가 퍼지더니 외팔로 인질을 안고 있는 혜가가 모습을 드러냈다.

‘내가 아무 생각도 하지 않는 한, 스피릿 존으로는 나를 느낄 수 없다네.’

현상적인 무無를 구현하는 능력.

비록 혜가 또한 움직일 수 없지만, 금강부동심 상태에서 그를 찾을 수 있는 방법은 없다.

‘스승님, 정말 옳은 일입니까?’

영생자 커뮤니티에 속해 있는 이상 명령을 따를 수밖에 없지만 인질을 잡는 것은 불자의 일이 아니었다.

‘목적을 잃은 도에 무슨 의미가 있을지.’

천으로 가려져 있는 모르타싱어의 얼굴을 장착한 인질이 최면 마법에서 풀릴 듯 몸을 꿈틀거렸다.

“조금 더 자라.”

혜가가 명치에 손을 대고 읊조리자 여자의 경련이 거짓말처럼 사라졌다.

“와, 의외로 많이 왔네?”

분명 어제보다는 줄었지만 100명이 넘는 사람들이 관객석의 앞을 채우고 있었다.

란기가 말했다.

“아라크네 정부가 대회를 위해 특별히 군대를 파견했다고 들었어. 게다가 수영복 심사는 대회의 꽃이니까.”

세계에서 가장 아름다운 여성들의 수영복 차림을 볼 수 있는 기회는 살면서 흔치 않았다.

“미스 아라크네! 바르호 란기입니다!”

오늘 모인 관객들은 일당백이었고 란기가 걸어 나오자 뜨거운 함성 소리가 터졌다.

“우와! 진짜 최고다! 란기!”

오늘을 위해 1년을 가꾼 란기의 육체는 비현실적이라는 생각이 들 정도로 아름다웠다.

“이제부터 질의응답 시간을 갖겠습니다. 세계 미인 대회에 참가한 이유가 뭐죠?”

“어릴 때부터 세계 평화에 관심이 많았습니다. 이 사회의 소외받는 사람들, 그리고…….”

어차피 관객들은 귀보다 눈이 열린 상태이기에 란기도 정석적인 대답을 내놓았다.

‘포니! 어떻게 됐어?’

관객석으로 나온 시로네가 포니에게 눈빛을 전했으나 그녀는 고개를 저었다.

‘모르겠어. 정말로 여기 있는 거 맞아?’

살기는 진짜였다.

“미스 바이덴! 마로니 아델카입니다!”

포니가 살며시 턱짓을 했다.

‘주시해. 유력한 용의자야.’

명랑하고 가벼운 성격, 포니에게도 선뜻 말을 건넸던 그녀가 테러 이후 한마디도 하지 않고 있었다.

“오늘 정말 멋진데요. 아델카 양은 가장 좋아하는 음식이 뭐죠? 또 그 이유는 무엇입니까?”

여전히 어두운 표정으로 서 있던 그녀가 눈물을 흘리며 입을 열었다.

“집에…… 가고 싶어요.”

“네? 아델카 양?”

“너무 무서워요. 죽고 싶지 않아요. 테러도 무섭고, 그냥 집에 보내 주세요.”

대회 관계자가 자르라는 신호를 보내자 사회자가 즉각 말을 돌렸다.

“미스 바이덴이 긴장을 많이 한 모양이네요. 다음 참가자를 모셔 보죠.”

아델카가 울면서 자리로 돌아가는 것을 지켜보는 시로네의 머릿속이 복잡해졌다.

‘바이덴은 아니야. 그렇다면?’

용의자가 2명으로 좁혀진 가운데 미스 야크마가 단상으로 올라왔다.

“자, 그럼 질문을…….”

사회자가 말을 꺼내기도 전에 그녀가 두 손을 얼굴에 가져다 대더니 손톱을 세웠다.

‘저 사람이다!’

무지막지한 살기가 피어오르는 것과 동시에 손톱이 얼굴을 강하게 할퀴었다.

“꺄아아아아! 아파! 아파!”

정신을 차린 미스 야크마가 다른 사람의 몸에 얼굴이 달라붙어 있음을 깨닫고 비명을 내질렀다.

관객들이 벌떡 몸을 일으키고, 규정외식 히든피스가 발동하면서 공간이 뒤죽박죽으로 엉켰다.

‘지금이다!’

미리 대기하고 있던 시로네가 시폭감을 이용해 1초를 진동시켰다.

‘죽일 수밖에 없어!’

얼굴을 할퀴기 전의 순간으로 돌아온 시로네가 몸을 날리는 그때.

‘뭐……!’

그보다 더 빠르게 모르타싱어의 두 손이 미스 야크마의 두개골을 터뜨려 버렸다.

‘고작해야 1초?’

혜가의 금강부동심에 숨어 있는 모르타싱어의 얼굴이 희미한 미소를 지었다.

‘제길! 다시!’

결과를 보고 1초 전으로 회귀했으나 이번에도 여지없이 미스 야크마의 얼굴이 파괴되었다.

‘일부러 할퀸 거야.’

1초의 시간을 진동시킨다는 것을 알고 1초를 가득 채우는 최초의 사건을 일으킨 것이다.

인지하는 시간대를 밀어 버렸으니, 아무리 1초를 진동시켜도 미스 야크마를 죽이는 사건은 변하지 않는다.

‘이제 어떡할 거냐? 나를 죽여도 인질은 살릴 수 없어. 그리고 나를 죽이지 못한다면…….’

대회장의 모든 사람들을 죽일 것이다.

‘1명과 전체의 생명. 어느 것도 저울질할 수 없는 게 야훼. 너는 아무것도 하지 못해.’

간밤에 모르타싱어가 세운 전략을 깨달은 시로네는 타임 바이브레이션을 멈췄다.

“제길.”

얼굴이 터져 버린 상태로 우뚝 서 있는 모르타싱어의 모습이 흉흉하기 그지없었다.

“으아아! 살려 줘! 테러다!”

포니가 즉각 마법을 시전했으나 히든피스가 발동되면서 땅과 하늘이 역전되었다.

“사람 살……!”

쿠우우우우우웅!

그 상태로 능력을 해제하자 사람들이 땅속에 파묻히면서 비명 소리가 절단되듯 사라졌다.

“모르타싱어 님.”

혜가가 모습을 드러내고, 얼굴 없는 육체에 천으로 가린 모르타싱어의 얼굴이 되돌아왔다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

규정외식의 반경에서 벗어난 앵무 용병단이 빠르게 접근하자 보리달마가 그들의 앞을 가로막았다.

“금강장!”

보리달마가 손을 내밀자 거대한 손바닥의 형태로 공기가 압축되면서 진열을 정지시켰다.

모르타싱어가 시로네를 가리켰다.

“어때, 확실하지? 야훼든 뭐든, 십로회를 건드리면 이렇게 되는 것이다.”

“…….”

시로네의 눈은 싸늘했다.

“절대로 용서하지 않을 거야.”

“그래? 얼마든지. 하지만 아무리 야훼라도 이미 죽은 사람은 되살리지 못하지. 내가 이긴 거야!”

“아타락시아.”

거대한 헤일로가 천둥이 치듯 펑하고 터지면서 오색찬란한 정보가 집적되었다.

“호호호! 죽여! 그래도 내가 이겼어! 세상의 모든 예쁜 것들이 다 죽어 버렸다고!”

“……육탄계.”

결과를 예측할 수 없는 마법이지만 분노한 시로네는 망설임 없이 증폭의 마법진을 관통했다.

“크으으으!”

시폭감이 어마어마하게 확장되면서 우주에 존재하는 유일한 시간 하나가 9감을 마비시켰다.

“으아아아아아!”

그리고 그것을 타임 바이브레이션으로 진동시킨다.

‘버틸 수 있어!’

시간선이 플러스마이너스 30분의 진폭으로 흔들리면서 사건이 역순으로 흐르기 시작했다.

30분 전.

“허억! 허억!”

대회장의 건물 입구에서, 시로네는 땅바닥을 짚은 채로 거친 숨을 내쉬었다.

‘이런 거구나.’

1초든 1시간이든, 타임 바이브레이션은 국소 시간대를 초기화시키는 현상이라 할 수 있다.

‘만약 시간의 시작 지점까지 튕길 수 있다면…….’

리셋.

10단계 무태의 감각을 가진 존재만이 가능한 관리자의 고유 권한이었다.

‘육탄계로도 고작해야 1시간.’

어떻게 해야 시간을 완벽하게 초기화시킬 수 있는지 아직 감조차 오지 않았다.

‘일단은 사람들을 구하는 게 먼저야.’

시간은 공간이다.

모든 공간을 커버할 수는 없지만 공진의 1시간이라면 대회장의 사람들은 구할 수 있을 터였다.

‘범인은 미스 야크마.’

테러범을 죽인다면 대량 학살은 막겠지만, 그녀가 붙잡은 인질까지 구할 수는 없었다.

‘외팔이 승려가 안고 있었어. 능력을 보건대 타깃의 이동이 아니라 존재하지 않는 쪽.’

여전히 스피릿 존에는 아무것도 잡히지 않았다.

‘우선은 찔러보고 반응을 보자.’

이제 1회 차의 진동이기에 마음을 편하게 먹은 시로네는 대기실의 문으로 다가갔다.

“들어가겠습니다.”

이미 열려 있다는 사실을 아는 시로네가 문을 거칠게 열고 들어가자 참가자들이 폭죽을 터뜨렸다.

“서프라이즈!”

펑펑 소리가 터지면서 종이 가루가 나풀거렸으나 시로네는 눈조차 깜박이지 않았다.

“놀랐죠? 우리가 준비한 환영식이에요! 빨리 들어오세요!”

손목을 잡아끄는 대로 따라가는 시로네의 눈에 미스 야크마의 무심한 얼굴이 보였다.

---------------------------------------