[710] 1만 9천 세계 (4)

* * *

미궁 제시카.

지중해와 북쪽으로 인접해 있는 아름다운 왕국 몰튼에는 세계3대미궁 중의 하나인 거인의 유적지가 있다.

위대한 헌터 제시카가 이곳을 처음 발견한 이후로 거인의 유적지는 수많은 헌터들의 이상향이었다.

천국에 대해 아는 사람도 모르는 사람도 있지만, 이곳에 수많은 고대 병기가 매장되어 있다는 것은 기정사실이었다.

진성음이 제시카에 도착했을 때에도 거대한 피라미드를 둘러싸고 수많은 텐트들이 진을 치고 있었다.

상인들이 가판대를 열어 그들의 편의를 제공했으며, 그보다 멀리에는 몰튼 왕국의 유적복원사업부의 건물이 보였다.

“제시카 또한 정복되지 않은 미궁입니다. 하지만 다른 3대미궁과 다르게 돈이 되는 곳이기도 하죠.”

‘삼보’의 대장 문경의 말에 진성음은 정갈한 숨소리를 내며 제시카의 피라미드를 바라보았다.

옆으로 찢어진 커다란 눈은 고양이처럼 사나웠고, 힘을 주어 다문 입술은 산딸기처럼 붉었다.

동방의 여자들이 흔히 그렇듯 체구는 작았지만 목이 길어 비율이 아름다웠고 두 주먹은 언제나 굳게 쥐인 채였다.

‘강철의 여인.’

문경은 진성음을 흠모했다.

‘감히 당신을 가질 수 있다고 생각하지 않습니다.’

성음이 그에게 허락한 거리는 삼 보.

황녀의 친위대장으로서 소원이 있다면, 죽기 전에 한 걸음이라도 더 그녀에게 다가가는 것이었다.

‘십 보에서 시작한 삶이었다.’

성음을 무력으로 보호할 수 있는 최소한의 거리였다.

‘구 보, 팔 보, 칠 보…….’

육 보에서의 성음이 달랐고, 오 보에서의 성음이 달랐다.

그렇게 한 걸음씩 거리를 좁힐 때마다 흠모의 마음은 커져 갔고, 삼 보에 이르러서야 그녀를 이해할 수 있게 되었다.

‘제가 지키겠습니다.’

어떤 남자도 허락하지 않은 이 보에 이르렀을 때 성음이 어떤 모습으로 비춰질지, 문경은 상상하지 못했다.

“들어가시죠. 상아탑의 테스트를 치를 시간입니다.”

성음이 뒤를 돌아보자 삼보의 20명을 포함한 200명의 친위대가 일제히 무릎을 구부렸다.

“너희들은 이곳에 남거라. 나 혼자서 충분하다.”

문경이 고개를 저었다.

“아니 될 말씀입니다. 황녀님의 실력을 의심하는 것은 결코 아니나, 제시카는 파렴치한 헌터들이 들끓는 곳입니다. 괜히 피곤한 수작에 휘말려 심기를 어지럽히지 마소서.”

성음의 눈에 노기가 담겼다.

“문경, 나는 애지중지 다루어야 하는 꽃이 아니다. 비열한 계략도, 남정네들의 수작도 내가 이겨 내야 할 일. 그러지 않고서야 어찌 상아탑의 후보라 할 수 있겠느냐?”

헌터들이 제아무리 강해도 성음의 상대는 되지 않으리라는 것을 문경은 알고 있었다.

진천우주국의 분석에 따르면 3명의 후보가 개인으로 맞붙었을 때 성음을 이길 자는 없다는 게 정론이었다.

‘공간을 지배하는 자에게 약점은 없다. 하지만…….’

그저 싫었다.

한낱 무뢰배가 진성음을 눈에 담는 것조차도 견딜 수 없이 수치스러웠다.

“정히 그러시다면 삼보만이라도 곁에 두십시오. 어쨌거나 이것 또한 경쟁. 잡다한 일은 저희가 처리하겠습니다.”

성음은 누구의 말에도 쉬이 고집을 꺾지 않는 성격이지만, 스스로 인정한 세 걸음에게는 매몰차게 대하지 못했다.

“알았다. 그렇다면 삼보의 인원들만 나를 따르라.”

벅찬 감동에 눈물을 글썽거린 문경이 땅에 피가 나도록 머리를 찧었다.

“목숨 바쳐 보필하겠습니다!”

성음은 무심하게 문경을 내려다보았으나, 눈빛에서는 잠시 동안 봄날의 훈풍이 지나가는 듯했다.

“가자. 이곳에 라 에너미가 있으면 좋겠구나.”

“분명 그리될 것입니다. 황녀님이야말로 하늘의 선택을 받은 분이 아니십니까?”

“후후, 환관 같은 소리는…….”

진천 제국의 황녀가 피라미드를 향해 걸음을 옮겼다.

* * *

미궁 안드레-제1번 세계.

시로네가 처음 도착했을 때 반긴 것은 천지를 흔드는 화산 폭발의 굉음이었다.

“여기는……?”

패널에 1이라는 숫자가 떠 있는 문을 울티마 시스템으로 해제하고 들어온 시로네였다.

기존의 세계보다 훨씬 농밀한 산소.

열대에서나 볼 수 있는 수림이 엄청난 높이와 규모로 퍼져 있고 하늘에는 불타는 암석들이 날아다녔다.

꺄아아아아아!

하늘에서 들리는 괴음에 고개를 쳐들자 몸길이 40미터가 넘어가는 괴생물체가 빠르게 멀어졌다.

“드래곤?”

자신의 눈을 의심한 시로네가 멍한 표정을 짓는 그때, 수풀이 우수수 흔들리더니 푸른 비늘을 가진 드래곤의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.

“크으으으…….”

기계처럼 감정이 없는 파충류의 눈동자를 보는 순간 등골을 타고 소름이 돋았다.

울티마 시스템을 통해 언어가 전달되었다.

“이상한 인간이군.”

첫마디로 알 수 있는 사실은, 최소한 인간이 살고 있는 세계라는 것이었다.

“당신은 누구죠?”

드래곤은 상당히 난해한 질문이라는 듯 오랫동안 생각에 잠긴 끝에 입을 열었다.

“어째서 두려워하지 않지?”

드래곤이 아는 한 인간은 너무나 나약해서, 자신들보다 작은 동물조차 두려워하는 종족이었다.

“여기는 어딘가요?”

물론 시로네도 드래곤을 앞에 두고 긴장이 되었지만, 그는 이성이 지배하는 세계에서 건너온 인간이었다.

“이제 알았다. 너는 다른 세계에서 온 거야. 그렇기 때문에 내가 얼마나 강한지 모르는 거지.”

시로네가 화색을 띠었다.

“네! 맞아요! 대체 여기가 어떤 곳인지…….”

“죽어라, 하찮은 인간이여.”

드래곤의 입이 쩍 하고 벌어지더니 화염의 브레스가 숲을 순식간에 재로 불태웠다.

“하여튼 나약한 종족…….”

입맛을 다시며 돌아서던 드래곤의 눈이 무언가를 포착하고 빠르게 옆을 살폈다.

순간 이동으로 회피한 시로네가 인상을 쓰고 있었다.

“어떻게……?”

인간이 용족만이 가능한 현상 변화를 일으킨단 말인가?

‘아니, 그런 문제가 아니다.’

용의 망막에 잔상으로 남아 있는 것은 인간의 몸이 빛으로 변해 엄청난 속도로 이동하는 현상이었다.

“갑자기 공격하다니! 무슨 짓이야?”

브레스의 위력 자체는 현대의 드래곤과 차이가 없었기에 시로네의 언성이 절로 높아졌다.

“그럴 리가 없어.”

사실을 받아들이지 못한 드래곤이 다시 입을 거대하게 벌리며 브레스를 작렬했다.

“이게……!”

결국 참지 못한 시로네가 포톤 캐논으로 응수하고, 그로부터 몇 분간 치열한 공방전이 펼쳐졌다.

“크아아아아앙!”

호밍 포톤 캐논에 옆구리를 강타당한 드래곤이 나무를 부러뜨리며 밀려났다.

드래곤의 괴성을 들은 숲의 생물들이 마치 철판을 못으로 긁는 듯한 소리를 내며 초목을 뒤흔들었다.

“그럴 리가 없어!”

여태까지 수많은 드래곤들과 교류했지만 인간에게 밀렸다는 얘기는 들은 적도 없었다.

그것은 공상조차 불가능한 전혀 새로운 발상.

“그럴 리가 없단 말이다!”

생애 처음으로 분노를 느낀 드래곤이 시로네를 향해 몸체를 뒤트는 것과 동시에 천사의 징벌이 내리꽂혔다.

콰아아아아앙!

“……!”

빛의 창이 관통하자 턱이 빠질 정도로 입이 벌어졌으나 충격이 너무 심해 소리조차 새어 나오지 않았다.

‘죽는다! 죽는다! 죽는다!’

죽음의 공포가 동공에 지진을 일으키고, 근육이 마비되는 것을 느끼면서도 필살의 의지로 다리를 움직였다.

“크아아아앙! 크아아아앙!”

시로네는 숲속으로 도망치는 드래곤을 뒤쫓는 대신 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.

‘하늘을 날지 못하는 건가?’

현실의 어떤 드래곤은 날개가 퇴화되었지만 그래도 용언 마법을 통해 얼마든지 비행이 가능했다.

“용의 시대.”

시로네가 배운 지식으로 짐작할 수 있는 것은, 드래곤이 세상을 지배했던 원시행성이었다.

“대체 얼마나 먼 과거로 온 거야?”

막막해지는 것도 잠시, 시로네는 고개를 저으며 하늘로 날아올랐다.

리안과 키도가 사력을 다해 지키고 있는 만큼 자신 또한 최대한 빠르게 봉인을 풀 방법을 찾아야 했다.

‘인간에 대해 알고 있었어.’

인간의 부락을 찾아 주위를 둘러본 시로네의 어깨에 거대한 광익의 불꽃이 타올랐다.

‘물이 있는 곳을 찾아야 돼.’

빛의 날개가 몸을 감싸듯 둥그렇게 말리더니 펑 하고 공기를 밀어내며 시로네를 화살처럼 쏘았다.

* * *

미궁 안드레-제283번 세계.

“끝이 없네.”

눈앞을 가로막고 있는 거대한 초록색의 장벽은 결코 거대 성장한 식물로는 보이지 않았다.

그저 평범하게 땅속에 뿌리를 내린 잡초일 뿐이었고, 그렇기에 시로네가 작아진 것이었다.

부우우우우웅!

천둥보다 큰 소리로 공기가 진동하자 시로네는 황급히 바닥에 엎드렸다.

그러고는 자신보다 족히 5배는 커 보이는 거대한 말벌이 등을 스치며 멀어지는 모습을 멍하니 바라보았다.

‘이게 도대체…….’

눈앞을 가로막는 수십 센티미터 높이의 풀들을 윈드 커터로 베자 익숙하지만 전혀 다른, 숲 바닥의 대지가 끝이 보이지 않을 정도로 뻗어 있었다.

“시공간의 감옥.”

단지 시간과 공간을 이동시킨 것이 아니라 특정 시공간에 포커스를 맞추어 확대시킨 것이다.

“여기서 뭘 어쩌라는 거야?”

플라이 마법을 시전하여 풀잎 꼭대기에 안착했으나 산들바람만으로도 몸이 흔들릴 정도였다.

“……! ……!”

스피릿 존을 통해서 수많은 물체의 이동을 느낀 시로네는 곧바로 울티마 시스템을 발동했다.

“적 발견! 적 발견!”

“좌표를 보고합니다! 저기! 저기!”

수많은 신호들이 아우성처럼 밀려드는 것을 느낀 시로네는 땅 쪽을 내려다보고 식겁했다.

“저, 저게 뭐야?”

족히 1만 마리는 될 것 같은 개미들이 줄줄이 열을 맞춰 풀잎 주위로 모여들고 있었다.

“동맹 벌의 보고를 전합니다! 우리 영역에 전혀 모르는 곤충이 침입했다! 빨리 막아!”

‘……대충 알겠네.’

우주에서 자연계로, 자연계에서 생물계로 이어지는 카스트 제도의 하위에 있는 시스템이었다.

“내려와! 너는 포위되었다!”

사방의 풀을 타고 올라와 고지대의 이점을 점유한 개미들이 엉덩이를 쭉 내밀었다.

“우리 개미산을 쏘아 보자!”

“쭉쭉 쏴! 쭉쭉 쏴!”

수백 개의 산성 방울이 대포처럼 쏘아지자 시로네가 짜증 난 듯 하늘로 솟구쳤다.

“진짜 미치겠네!”

집요하게 개미산을 쏘아 대는 개미들을 내려다보며 시로네가 포톤 캐논을 손바닥 위에 장전했다.

‘어차피 끝이 없어.’

아무리 곤충이라고 해도 수만 마리의 생명을 죽이는 건 참으로 처참한 기분이었다.

“잠깐 기다려! 우리 대화로 풀자고!”

“쭉쭉 쏴! 쭉쭉 쏴!”

울티마 시스템으로 개미들의 언어는 해독이 되었으나 개미들은 시로네의 목소리를 감지하지 못했다.

“동맹 벌을 부르자! 벌침으로 해치우자!”

‘이거 일이 심각해지는데?’

제283번 세계가 생물계의 최하위 시스템이라면 인간과 만날 확률은 거의 없다고 봐야 했다.

‘어떻게든 이곳에서 봉인을 풀 방법을 알아내야 돼.’

개미와 무슨 대화가 가능할지는 모르겠지만, 실패한다면 리안과 키도의 목숨도 보장할 수 없었다.

지상으로 내려간 시로네가 손을 들고 말했다.

“대표자를 불러 줘. 그러니까…… 그래! 여왕! 너희들의 여왕님을 만나고 싶어.”

개미산의 포격이 멈췄다.

“통한 건가?”

개미들이 더듬이를 맞대며 의견을 나누는 모습에 그런 착각이 드는 것도 잠시.

“비켜라! 침입자는 이 몸이 처단하겠다!”

개미들이 바글바글한 곳에서 바다가 갈라지듯 길이 열리더니 위턱이 날카로운 거대한 병정개미가 모습을 드러냈다.

“등장했다! 가네트 콜로니 최고의 전사, 13번째 밤!”

수많은 개미들이 13번이라는 정보를 담은 페로몬을 사방에 뿌려 대는 바람에 정신이 혼미할 지경이었다.

‘최고의 전사라고?’

앞다리를 치켜들고 턱을 딱딱거리는 13번째 밤을 살핀 시로네는 고개를 끄덕였다.

‘과연…….’

거대한 덩치에서 피어오르는 기운을 보고 있노라면 확실히 화신술의 달의達蟻(통달한 개미)였다.

---------------------------------------