[484] 천국의 밤 (2)

가올드가 동굴 밖으로 나왔을 때 강난의 모습은 보이지 않았지만 바닥에 찍힌 발자국은 숲을 향해 들어가고 있었다.

숲속에서 가장 으슥한 곳을 찾아 헤매는 강난의 얼굴은 심하게 구겨져 있었다.

앙다문 입술 사이로 새어 나오는 신음 소리를 억누르며, 그녀는 발을 동동 구르며 주위를 살폈다.

그러다가 결국 버티지 못하고 수풀 속으로 뛰어들어 가 바지를 내리는 것과 동시에 주저앉았다.

무려 이틀 동안 화장실을 참았던 그녀였기에 방광이 터질 듯 아려 왔다.

쾌감보다는 고통이 더 컸고, 그 찌릿한 통증 끝에 방뇨의 시원함이 밀려들자 비로소 표정이 안정감을 되찾았다.

하지만 홀가분한 감정은 잠시였고, 이내 그녀의 눈빛은 예리하게 사위를 경계했다.

남방을 떠나 세상이 그녀에게 가르쳐 준 것은 처음부터 빌미를 제공해서는 안 된다는 것이다.

더욱 독하게, 야수처럼, 의심이 확신으로 변하기 전에 물어뜯는 것.

그것이 마지막 남은 늑대 부족의 후예가 세상을 살아가는 방식이었다.

“얼마나 참은 거냐?”

강난이 볼일을 마치고 일어서려고 할 때 숲에서 가올드의 목소리가 들렸다.

잠시 후 수풀이 걷히면서 초췌한 몰골의 그가 모습을 드러냈다.

숲은 달빛을 가렸지만 어째서인지 그의 눈동자만큼은 자체적으로 빛을 내뿜고 있는 듯했다.

강난의 콧잔등이 구겨지면서 살심이 차올랐다.

이 남자도 다른 남자들처럼 흑심이 있었던 게 분명하다.

다만 다른 점이라면 기척조차 느끼지 못할 고수라는 것뿐.

“오래 참으면 병에 걸린다. 사내들에게 험한 짓이라도 당한 거냐?”

강난의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

그런 것을 물어보는 사람치고 정말로 자신을 걱정한 남자는 1명도 없었기 때문이다.

“나는 늑대다. 날 사람으로 취급했다가는 널 죽일 거야.”

“강난, 너는 여자다.”

가올드가 걸음을 옮겼다.

마치 지면에 떠 있는 듯 고요한 걸음걸이에 강난은 주춤주춤 물러섰다.

“그리고 나는 남자지.”

뒤를 생각지 못하고 물러선 강난은 나무둥치에 등을 댔다.

어느새 가올드가 눈앞까지 다가와 있었다.

“무슨 일이든 일어날 수 있다.”

광인의 눈빛이 차갑게 가라앉는 순간, 강난은 이대로 있다가는 끝장이라는 걸 깨닫고 공격을 감행했다.

그녀가 가장 자신 있어 하는 로우킥을 휘두르자 가올드의 다리에서 펑 하는 소리가 터졌다.

‘뭐지?’

마치 공기로 가득 찬 에어백을 때린 기분.

충격이 조금도 들어가지 않았다.

“헉!”

가올드의 손이 강난의 어깨를 짚고 아래로 짓눌렀다.

속수무책으로 주저앉은 그녀는 가올드가 떠민 손길에 바닥에 쓰러졌다.

가올드가 그녀의 배를 깔고 앉으며 두 손으로 어깨를 짓눌렀다.

“이, 이거 놔! 안 그러면…….”

“너에게서 도망치지 마라.”

강난의 입이 닫혔다.

“여자니 남자니, 이미 결정된 것을 두고 고민하지 마. 정말로 중요한 건 네가 무엇을 할 수 있는가다.”

가올드가 얼굴을 들이밀자 강난은 몸을 흠칫 떨었다.

어쩔 수 없이 각인된 공포였다.

“자, 말해 봐라. 지금 이 순간, 너는 무엇을 할 수 있지?”

아무것도 할 수 없다.

신체는 완전히 구속당했고, 가올드의 능력은 그녀가 만난 어떤 사람보다 탁월했다.

‘도망쳐서는 이길 수 없어.’

가올드처럼 강하지는 않았지만 강난은 영특했고, 가올드의 말은 빠르게 머릿속에 스며들었다.

“저기, 나 아직 바지 안 올렸는데?”

가올드가 확인하려는 순간 강난이 이를 악물고 박치기를 가했다.

빡 소리가 터지면서 가올드의 몸이 뒤로 넘어갔다.

“으아아아아아!”

강난은 통쾌하다는 듯 비웃음을 지으며 일어섰다.

“흥, 어때? 이러면…….”

그런데 가올드의 상태가 심상치 않았다.

물론 사력을 다해 박치기를 가하기는 했지만 정상적이라면 충격을 받고 기절할지언정 이렇게까지 아파하지는 않는다.

“으아아아! 으아아아아!”

가올드는 머리를 붙잡고 땅을 뒹굴고 있었다.

정상인보다 훨씬 통각이 예민한 그는 뇌를 쇠막대기로 휘젓는 듯한 고통을 느끼고 있었다.

가올드의 비명 소리가 그치지 않자 강난도 그제야 사태가 심각하다는 걸 깨닫고 그에게 달려갔다.

“왜 그래? 어떻게 된 거야?”

“으아아아아! 으아아아아!”

“말 좀 해 봐! 어디가 어떻게 아픈데?”

강난이 아무리 소리쳐도 가올드의 귀에는 들리지 않았다.

오직 고통 속에서 가올드는 새벽을 보내야 했고, 그것이 두 사람의 오랜 인연의 시작이었다.

수행을 위해 세상을 함께 떠돌면서, 강난은 가올드에 대해 조금씩 알게 되었다.

수다를 좋아하는 성격은 아니었지만 가끔씩 튀어나오는 말을 조합하면 그가 어떤 삶을 살았는지 짐작할 수 있었다.

그는 누군가를 만나기 위해 수행을 하고 있었다.

아드리아스 미로.

이 세상이 한 여자의 손에 의해 지켜지고 있다는 얘기를 들었을 때에는 강난도 존경심을 가질 수밖에 없었다.

“그럼 미로가 세상에서 가장 강한 여자인가?”

“전투에 최고라는 개념은 없다. 하지만 공식적으로는 그렇겠지. 미로는 인류를 대표했고, 어느 누구도 그녀를 꺾을 수 없는 상황이니까.”

강난은 무심히 내뱉고 멀어지는 가올드의 등을 바라보았다.

세상에서 가장 강한 여자.

저 남자는 그런 사람을 사랑하고 있는 것인가?

“만약 내가 세상에서 가장 강해진다면 어떨 것 같아?”

가올드는 아직 허리께밖에 오지 않는 소녀의 당돌한 말에 시선을 돌렸다.

“간절히 원한다면 도달할 수도 있겠지. 하지만 내 생각에는, 아마도 불가능할 거다.”

“어째서? 나는 아무것도 두렵지 않아. 강해질 수 있다면 무엇이든 하겠어.”

강난의 근성은 가올드도 인정하는 바였다.

또한 신체적인 재능도 격투가로서 타고났다.

이대로 자란다면 분명 그녀의 몸은 병기가 될 터.

하지만 가올드 또한 세상을 떠돌아다니면서 느낀 바가 있기에 괜한 바람을 넣을 생각은 없었다.

“재능의 문제가 아니야. 노력의 문제도 아니지.”

“그럼 미로는 어떤 사람인데?”

“그녀는…….”

가올드는 황토빛 바람이 부는 사막의 저편을 바라보며 말했다.

“인간 이상의 무엇이다. 다만 딱히 정의할 말이 없기 때문에 그냥 인간이라고 부르는 것뿐이지.”

걸음을 멈추고 가올드의 말을 음미하던 그녀가 입술을 삐죽 내밀며 그의 뒤를 따랐다.

“흥, 하지만 결국 내가 이길걸.”

그들이 도착한 곳은 중동 파라스 왕국의 아카드 사막이었다.

가올드는 그곳에서 통각을 이겨 낼 수 있는 극기를 수련할 것이라 말했다.

사막은 죽음의 땅이고, 두 사람이 생존하기 위해서는 강함 이상의 비참함이 필수였다.

그들이 몸담은 지하 동굴에서는 매일 밤 가올드의 비명 소리가 울려 퍼졌고 강난은 그 고통을 지속시키기 위해 밤낮을 가리지 않고 먹을 것을 구했다.

사막 깊숙한 곳에 은둔한 광인과 늑대는 오직 서로의 온기만을 의지하며 살았다.

당시의 관계를 강난은 지금도 정의 내리지 못한다.

가족? 친구? 전우? 애인? 혹은 적.

보통의 인간들이 수많은 사람과 겪어야 하는 감정들을 두 사람은 오직 서로에게서만 구했다.

그러지 않으면 살아갈 수 없었다.

그러던 어느 날, 강난은 세상에서 가장 끔찍한 비극을 경험하게 된다.

“으, 피곤해.”

보따리에 사막 벌레들을 한 묶음 가져온 그녀는 지친 걸음으로 동굴 깊숙한 곳으로 들어갔다.

그때 가올드의 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

매일같이 들어 온 비명이지만 이번만큼은 무언가 달랐다.

분명 그런 확신이 들 정도의 불안한 음파가 섞여 있었다.

“아저씨!”

보따리가 풀어지면서 빠져나온 벌레들이 빠르게 방사형으로 퍼졌다.

강난이 동굴의 끝에 도착했을 때는 더 이상 비명 소리가 들리지 않았다.

공포에 떨리는 그녀의 눈동자가 바닥에 쓰러진 가올드를 발견했다.

“아저씨! 아저씨, 왜 그래?”

“끄으으으으…….”

가올드의 눈동자는 천장에 고정되어 있었고, 입에서는 침이 질질 새어 나왔다.

가올드의 병명 자기상환적 돌연변이의 특성을 알기에 그녀는 직감했다.

계속되는 통각의 한계치를 실험한 끝에 마침내 뇌에 이상이 생긴 것이다.

현재 그는 지옥에 빠져 버린 상태.

언제 빠져나올지 감조차 오지 않는 영원한 고통에 사로잡혀 버린 것이다.

“아저씨! 제발 일어나!”

생애 처음으로 느껴 보는 공포였다.

오직 둘만이 세상의 전부였기에 가올드가 없는 세상은 상상조차 할 수 없었다.

그렇게 열네 살 소녀는 아무것도 하지 못하고 몇 날 며칠 목이 쉬도록 가올드만을 부르며 그가 돌아오기를 기다렸다.

점차 의식이 멀어져 가올드의 품에 쓰러져 기절한 그녀는 무려 3일 동안 잠에 빠져 있다가 천천히 눈을 떴다.

마치 천 년 동안 잠들어 있었던 듯했다.

하지만 여전히 깨어날 기미가 보이지 않는 가올드를 확인한 그녀의 눈빛에는 전과 달리 흉흉한 각오가 서려 있었다.

사사삭.

예민한 청각이 바닥을 기어가는 벌레의 발소리를 감지했다.

잠시 생각에 잠겨 있던 그녀가 신속하게 손을 내뻗어 벌레의 몸통을 움켜쥐었다.

엄지만 한 크기의 벌레를 입에 넣고 씹은 그녀는 가올드에게 입을 맞추고 잘게 부서진 영양분을 밀어 넣었다.

식수를 꺼내 물통의 주둥이를 살며시 가올드의 입술에 가져다 댄 그녀가 결심을 내린 듯 단호한 목소리로 말했다.

“기다려, 아저씨. 내가 반드시 구해 줄게. 무슨 짓을 해서라도 되돌아오게 할 거야.”

강난은 파라스의 도시로 나갔다.

의원, 약, 마법, 정보.

무엇을 얻더라도 반드시 필요한 건 돈이었다.

가올드는 알고 있을까?

그가 다시 깨어나기까지 걸린 1년의 시간 동안 강난이 어떤 삶을 살아야 했는지를.

아무것도 하지 못하는 식물인간이나 마찬가지인 어른을 건사하기 위해 어떤 고생을 해야 했는지를.

하지만 강난은 단 한 번도 당시에 있었던 일을 입 밖으로 꺼낸 적이 없었다.

오직 가올드가 깨어나기만을 기다리며 버틴 시간이었다.

그리고 마침내 기적처럼 가올드가 눈을 떴을 때, 마음속에 차곡차곡 쌓여 가던 분노와 원망은 흔적조차 없이 사라졌다.

“후우.”

정신을 차린 가올드의 눈에 처음으로 들어온 풍경은 지옥에 빠졌던 음습한 동굴이 아닌 소박한 여관집의 천장이었다.

그렇게 잠시 기다리자 딸깍하고 문이 열렸다.

음식과 약을 사 가지고 돌아온 강난은 침대에 누운 채로 눈을 깜박이고 있는 가올드를 보고 심장이 떨어져 나갈 듯 놀랐다.

“아저씨…….”

음식 보따리를 집어 던진 강난이 가올드의 품으로 뛰어들며 펑펑 눈물을 쏟았다.

“아저씨! 아저씨!”

당시 강난의 나이 열다섯 살.

단지 1년의 시간이 흘렀을 뿐이지만 가올드는 강난이 육체적 정신적으로 커 버린 모습이 생소할 따름이었다.

“네가 날 살렸구나.”

강난은 고개를 저으며 눈물을 훔쳤다.

그가 돌아왔다. 다시 혼자가 아닌 것이다.

“이제 다시는 그러지 마. 약속해. 절대로 날 두고 가 버리지 마.”

가올드는 강난의 얼굴을 빤히 바라보았다.

묻지 않는 이유는 알고 있기 때문에.

강난이 자신을 지키기 위해 홀로 싸워야 했던 그 지옥 같은 시간을 알기에.

가올드는 강난의 얼굴을 끌어안았다.

“돌아가자, 토르미아로. 다시는 널 두고 가지 않으마.”

지옥에서 빠져나온 가올드의 극기는 예전과 차원이 달랐다.

이제는 본격적으로 시작해야 할 때였다.

토르미아로 돌아가 마법협회장이 된다.

그 정도가 아니고서는 미로를 탈환할 수 없었고, 강난은 자신의 2인자로서 프로젝트의 핵심적인 역할을 수행하게 될 것이다.

강난은 가올드의 품속에서 연신 고개를 끄덕였다.

여태까지 겪어야 했던 설움이 북받쳐 눈물이 멈추지 않았지만 가올드에게 들킬 수는 없는 일이었다.

“아저씨, 나 이번에 결심한 게 하나 있어.”

강난이 문득 생각난 듯 고개를 쳐들자 가올드 또한 미소를 지으며 물었다.

“그래, 뭐냐?”

강난이 해맑은 미소를 지으며 말했다.

“나, 세계에서 두 번째로 강한 여자가 될 거야.”

---------------------------------------