[211] 4. 천국의 진실 (5)

“이중 잠금장치구나!”

“그렇지. 과연 치밀한 놈이야. 지금부터 아케인의 기억을 보여 줄 테니까 직접 확인해.”

하비스트의 기억이 흘러들어 왔다. 아케인은 동료와 함께 천국으로 온 모양이었다. 

그러던 중에 혼자서 잉그리스에 들어오게 되었다.

당연한 일이지만 유레카는 계약을 제시했다. 

아케인은 잉그리스의 자유 열람권을 걸고 제안을 받아들였다. 당시에도 그녀는 미쳐 있었으므로 계약이 성사되자마자 아케인을 공격하기 시작했다.

‘스승님…….’

전투에서는 손조차 쓸 수 없었던 카니스와 달리 아케인은 조금도 밀리지 않고 유레카와 접전을 펼쳤다.

‘말도 안 돼. 어떻게 단어를 편집당한 상황에서 마법을 시전하는 거지?’

카니스는 조금 더 기억을 더듬었다.

해답은 아케인답다고 할 정도로 기발했다. 어비스 계열의 마법으로 기억을 모조리 지워 버린 것이다.

생각이 사라지면 팔 수 있는 개념도 없다.

거기서 끝이 아니었다. 아케인은 언어의 형태소를 하나씩 복원시켜 나가기 시작했다.

형태소로 조합이 가능한 모든 언어를 편집자의 반응과 대조하며 마라의 이름을 찾아내려고 한 것이다.

무한에 가까운 단어가 조립과 해체를 반복하던 어느 순간 유레카가 갑자기 비명을 질렀다.

창백하게 질린 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 아케인이 없는 곳으로 날아가 버렸다.

아케인의 언어 조합 룰렛이 멈춘 위치는 유레카였다.

“……이게 가능하단 말이야? 그 짧은 순간에 수만 개의 언어를 조합했잖아.”

“생각에서 벌어지는 일이란 한계가 없으니까. 뭐, 그렇더라도 소설 같은 건 쓸 수 없겠지. 수학적인 거야. 형태소를 깔아 두고 알고리듬을 만든 다음에 룰렛으로 돌려 버린 거지. 젊을 때는 그래도 뇌가 쌩쌩했던 모양이구만. 어쨌거나 나를 만든 것만 봐도 천재니까. 암흑 마법을 고집하지만 않았어도 고작 3급 마법사 따위에 머물지는 않았을 거야.”

카니스는 아케인의 제자라는 것에 자부심을 느꼈다.

게다가 유레카를 물리칠 수 있었던 것도 스승님이 남겨 놓은 메모에서 비롯되지 않았던가.

아마도 유레카는 아케인이 떠날 때까지 숨어 있었을 것이다. 그동안에 아케인은 유레카의 정보를 찾아낸 다음 일련번호를 기록해 놓은 게 분명했다.

카니스의 머릿속에 아케인의 마지막 기억이 들어왔다. 이중 잠금장치의 진정한 이유를 알게 되자 전율이 흘렀다.

아케인은 기록이 아닌 기억으로 제자에게 위치를 전하고 있었다.

카니스는 아케인이 마지막에 서 있었던 자리로 걸어갔다. 그리고 스승님의 동작을 그대로 따라 하며 패널을 향해 손을 내밀었다.

‘스승님, 감사합니다.’

물론 당시의 아케인은 카니스를 제자로 받을 줄은 몰랐을 것이다. 하지만 그가 이곳에 도착할 후배에게 보내는 메시지는 명백했다.

마법사여, 영원한 소년이 되어라.

아케인이 지정한 패널을 꺼내 들고 언어를 변환시킨 카니스는 유리판에 뜬 문장을 확인했다.

빛과 어둠의 서.

카니스는 페이지를 넘기며 빠르게 훑어보았다. 그중에 하나의 문구가 마음에 와 닿아 뚫어지게 바라보았다.

하비스트가 어깨를 짚으며 말했다.

“천국에 온 목적을 달성했구나.”

“아니. 무사히 돌아가기 전까지는 그렇다고 볼 수 없지. 아린을 구해야 돼.”

“그래야겠지. 저쪽은 괜찮을까? 시간이 제법 지체됐는데.”

카니스는 패널을 하비스트에게 넘기고 중앙 통제장치로 갔다.

“리안이 도착하기에 적당한 시간이지. 기록을 복사해 줘. 나는 메카 시스템을 해제해 볼게.”

하비스트는 유리판에 손바닥을 대고 통째로 글자를 찍어냈다. 페이지를 넘기며 진동의 패턴을 모조리 외워 버리는 방식이었다.

중앙 통제장치에 도착한 카니스는 아무것도 만지지 못했다. 이마에서 식은땀이 흘렀다.

유레카가 화면을 터치하는 것을 훔쳐보면서 원리는 알았지만 생전 처음 보는 장비를 전문가처럼 다루는 건 불가능한 일이었다.

“젠장, 뭐가 이렇게 복잡해?”

카니스는 아무 버튼이나 마구 눌러 댔다. 최악의 실수라고 해 봤자 고장 밖에 더 나겠는가?

어느 순간 제불의 전체 지도가 떴다.

대세계전에 손을 대자 화면이 확대되면서 수많은 항목이 줄줄이 이어졌다.

보안 시스템으로 들어가자 메카 시스템을 차단하는 설정이 눈에 들어왔다. 

카니스는 주저 없이 해제를 선택했다.

지도에 점선으로 보이던 몇몇 구역이 선명한 선으로 드러났다.

“카니스, 기록은 전부 저장했어. 패턴으로만 기억했기 때문에 시간이 날 때 언어로 변환해야겠다.”

“좋아. 나도 한 가지 찾았어. 지도를 보니까 제불의 모든 구역에는 잉그리스로 가는 포탈이 설치되어 있어. 한마디로 이곳이 제불의 심장인 셈이지. 그러니까 포탈을 역으로 타면 대세계전에 가장 가까운 포탈로 나갈 수 있을 거야.”

카니스와 하비스트는 잉그리스의 끝으로 달려갔다.

일이 좋게 풀려서 다행이지만 그렇다고 상황이 나아진 것은 아니었다.

아린은 여전히 그곳에 있다.

리안이 늦지 않기만을 바랄 뿐이었다.

@

시로네의 무의식으로 이카엘의 기억이 덩어리째 밀려들었다. 시간의 순서는 뒤죽박죽이었지만 생각의 속도보다 빨라서 모순을 느낄 수 없었다.

시로네는 이카엘이 전하는 라의 형태를 보고 충격을 받았다. 기괴함의 극치였다. 하지만 그가 담고 있는 지적 수준은 현세의 인간을 초월하고 있었다.

“부분이 변해도 전체는 완벽하다.”

라는 우주의 존재를 깨달은 최초의 지성이었다.

“우주는 신이 버리고 간 물건이다. 아무도 이것이 있다는 걸 모르지 않는가! 하지만 내가 의미를 부여했다. 따라서 이 우주는 나의 것이다.”

라가 첫 번째로 의미를 부여한 존재는 천사였다. 

인과율 제1개체는 제2개체로, 거기서 다시 거인과 요정으로 세분화되었다. 그들은 각기 율법에 따라 행동하며 라의 의지를 퍼트렸다.

이카엘은 시로네를 어떤 세상으로 데리고 갔다. 수많은 생물이 살고 있었지만 의미를 부여할 수 있는 존재는 아무도 없었다. 

키가 2킬로미터에 달하는 거인이 차원의 문을 통해 도착했다. 거인이 일어서자 얼굴은 구름을 뚫었고 산맥은 그의 허리 아래에 엎드렸다.

이카엘은 거인에 대해서도 알려주었다.

일화의 술은 총 10단계로 이루어지고 그중에서도 6단계를 넘은 거인만이 새로운 세상으로 떠날 수 있다고 했다.

거인이 포효를 터뜨렸다. 육체가 점차 붕괴되기 시작하더니 피와 살점이 비처럼 떨어졌다.

다시 오랜 시간이 흐르고…… 거인이 쓰러진 자리에 하나둘씩 인간이 나타나기 시작했다.

사회를 만든 인간들이 문명을 발전시켜나갈 무렵 천사가 찾아와 소녀의 몸에 아이를 점지했다. 언젠가 아이는 네피림이 되어 사람들을 천국으로 인도할 것이다.

시간이 흐르자 인간 사회에 변화가 생기기 시작했다.

의미를 부여하는 능력을 갖춘 인간은 빠르게 성장했고 급기야는 스스로의 힘에 도취되어 신을 멀리하기 시작했다.

천국의 군대가 내려와 그들을 벌했다.

싸움은 일방적이었다. 천국의 힘은 막강했고 천사와 마라는 수많은 문명을 멸망시켰다. 

그럼에도 인간은 끈질기게 번성했고 또한 똑같은 과오를 되풀이했다.

그러던 어느 날, 남쪽에 있는 갈리앙트라는 섬에 신을 부정하는 무리가 나타났다.

천사장 이카엘이 직접 나섰다. 만물의 힘을 활성화시킬 수 있는 그녀는 갈리앙트의 화산활동을 2만 배 이상 증폭시켜 화산 폭발을 일으켰다.

시간이 빠르게 흘러 시로네가 살고 있는 연대와 흡사한 세계가 펼쳐졌다.

인간은 여전히 번영을 누리고 있었다.

불경이 극에 달했다고 판단한 앙케 라는 마침내 인류를 멸망시키기로 결심했다.

최후의 전쟁. 세상의 종말이었다.

시로네는 당시 천국의 상황을 지켜보았다. 

수십 미터 높이의 포탈이 열려 있고 그 앞에 거인과 요정, 신민들로 이루어진 천국의 군대가 출진 준비를 하고 있었다. 

하늘에는 천사의 바이브레이션이, 땅에는 갑옷을 입은 마라들의 포효소리가 울려 퍼졌다.

‘안 돼! 절대로 안 돼!’

시로네는 눈앞에 펼쳐진 광경이 과거라는 것도 잊고 소리를 질렀다. 절대로 이길 수 없다. 천국의 군대가 들어오면 세상은 그것으로 끝이었다.

출격 명령이 떨어지자 천사를 선두로 하여 엄청난 대군이 포탈로 밀려들었다.

시로네의 정신도 그들을 따라 포탈의 안쪽으로 들어갔다. 오색찬란한 터널을 지나 출구가 보였다. 

긴장감에 속이 울렁거렸다. 이것은 지나간 기억이다. 

하지만 그렇다면, 대체 인간은 천국의 군대를 어떻게 막아 낸 것일까?

‘역사에도 저런 전쟁은 기록되지 않았는데.’

목적지가 눈에 보이자 마라들이 전의를 불태우며 악을 질렀다. 시로네는 그들보다 먼저 날아갔다. 그리고 포탈의 끝에 도착한 순간 얼어붙고 말았다.

눈앞에 펼쳐진 것은 원래의 세상이 아니었다.

아무것도 없는 창백한 공간. 그리고 그곳에 한 여성이 자리를 잡고 서 있었다.

아드리아스 미로였다.

“거핀, 당신을 용서하지 않을 거야.”

미로는 울고 있었다. 홀로 대군을 노려보는 그녀가 주먹을 내밀며 마법을 시전했다.

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 마치 보이지 않는 장벽에 막힌 듯 선두의 마라들이 멈추기 시작했다.

천사들이 난감한 듯 미로를 바라보았다. 반면에 마라들은 장벽을 두드리며 괴성을 질러 댔다.

“이 부정한 것! 라를 배신한 대가를 치르게 될 것이다!”

“똑똑히 기억해라, 미로! 종말은 유예되었을 뿐이다! 그때가 되면 너부터 죽여 주마!”

시로네는 모든 진실을 알게 되었다.

천국과 인간 세상에 뚫린 구멍 사이에 또 하나의 시공을 만들어 연결을 끊어 버린 것이다.

그것이 바로…… 미로의 시공이었다.

천사의 무리에서 덩치가 우람한 남자가 포탈의 끝으로 날아왔다.

대천사 유리엘이었다.

“이런다고 얼마나 버틸 수 있을 거라고 생각하나. 최후의 전쟁을 피할 방법은 없다. 우리는 반드시 돌아온다. 얼마 남지 않은 시간을 소중히 쓰도록 해라.”

미로는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다. 새로운 시공간이 들어차면서 서로 간의 거리가 멀어졌다.

유리엘은 미로를 매섭게 노려보다가 몸을 돌렸다. 그러자 천사들도 하나둘씩 천국으로 돌아가기 시작했다.

하지만 마라들은 끝까지 남아 악담을 퍼부었다. 점차 멀어지는 미로의 모습이 보이지 않을 때까지 처절한 목소리로 절규했다.

시로네 또한 천국의 군대와 함께 멀어져 갔다. 하지만 미로에게서 시선을 뗄 수 없었다.

대마법사 아케인이 기억을 지우면서까지 세상에 일리지 않으려 했던 이유를 깨달았다.

어느 날, 인류가 멸망하려던 순간이 있었다.

그리고 미로는, 지금도 자신만의 공간에 머무르며 세상의 종말을 유예시키고 있었다.

5. 천사의 마법식 (1)

시로네는 눈을 떴다.

가장 먼저 느껴지는 건 상쾌함이었다. 마치 긴 잠을 자다 일어난 것 같았다.

대체 얼마나 자고 있었던 것일까?

거기까지 생각이 미친 시로네가 몸을 일으키며 소리쳤다.

“안 돼! 친구들이……!”

이카엘이 시로네를 안심시켰다.

“걱정하지 마세요. 잠에 빠진 시간은 5분도 걸리지 않았을 거예요.”

“하지만 어째서 몸이……?”

“제 빛이 침투하면서 정신이 맑아진 거예요. 저는 모든 걸 활성화시킬 수 있으니까요.”

그녀의 말대로 이기린부터 타부까지 연달아 전투를 치르면서 소진했던 정신력이 완전히 회복되어 있었다.

“아, 고마워요. 그런 줄도 모르고…….”

“괜찮아요. 그나저나 어떤가요, 천국의 비밀을 알게 된 기분은?”

시로네는 이카엘이 전해 준 기억을 더듬었다. 마치 꿈을 꾼 듯 아련했지만 분명 꿈은 아니었다.

엄청난 사실을 알아 버렸다. 특히나 미로가 그런 일을 했다는 사실이 충격적이었다.

“차원과 차원을 연결하는 능력은 천사들의 전유물이죠. 하지만 오래전부터 우리는 천사의 능력을 인간에게 전수해 왔어요.”

“그게 네피림이군요.”

“그래요. 네피림은 인간을 신에게 인도하는 역할을 하니까요. 하지만 어떤 네피림은 반대의 일을 행하기도 하지요. 그런 문명은 대부분 신의 의지에서 벗어나 독자적인 문명을 구축해요. 시로네가 살던 세상처럼 말이지요.”

시로네는 고대 마법의 기재가 다른 이유를 알았다. 언제부턴가 인간은 신의 의지에서 벗어났고 그렇게 독자적으로 발전시켜 온 마법이 스피릿 존이었다.

---------------------------------------