[584] 신의 이름으로 (3)

* * *

기숙사로 돌아온 시로네는 침대에 앉았다.

내일이면 승자와 패자가 갈리게 되는 시점에서 보상과 대가의 부담감이 다시금 수면 위로 떠올랐다.

‘그래, 할 수밖에 없어.’

에덴의 앱솔루트 배리어를 파괴해야 한다.

‘하지만 어떻게?’

친구들 앞에서는 자신 있게 얘기했지만 여전히 해답은 오리무중이었다.

‘찾아내야지. 플루 선배님이라면 어떤 식으로든 방법을 찾아냈을 거야.’

모든 변수에 대응할 수 있도록 훈련받은 마법사.

미로는 그것만이 프로고, 마법사가 얻을 수 있는 최고의 칭호라고 말했다.

‘우선은 레이저.’

에너지를 계속 누적시키는 방법이라면 에덴의 방어막도 결국 깨질 수밖에 없을 것이다.

‘하지만 내가 생각하는 건 에덴도 생각하고 있다.’

문제는 여기서부터 시작된다.

허수아비를 상대하는 게 아니라면 적들도 사력을 다해 해답을 찾고 있는 것이다.

‘에너지가 누적되기 전에 피할 거야. 사실 굳이 제압할 필요는 없지 않나? 장외를 시킨다면?’

고출력의 질량파로 에덴을 영내 끝까지 밀어 버리는 방법도 있으나 대응책은 레이저와 별반 다르지 않았다.

‘에덴이 너무 가볍다. 그게 핵심이야.’

산이라면 부술 수 있지만 에덴은 강풍에 휘날리는 깃털처럼 날아가 버린다는 게 문제였다.

‘그러고 보니 천국에서도 그랬지.’

발할라 액션으로 127년의 인과를 역전시킨 뒤에야 대천사 파이엘을 소멸시킬 정도의 출력을 얻을 수 있었다.

당시를 떠올린 시로네의 눈이 퀭해졌다.

‘엄청 비효율적으로 싸웠어.’

결과를 냈으니 다행이지만, 팀원들이 보기에는 역시나 아마추어라고 생각했을지도 모르는 일이었다.

어쨌거나 과거의 판단에 얼굴이 화끈거린다는 것은 이제는 조금 더 성장했다는 증거이기도 했다.

“해법은 이거야. 에덴이 질량파에 밀리지 않는 상태를 어떻게든 만드는 것. 그러면 아타락시아로도 충분히 파괴시킬 수 있어.”

샤이닝 체인으로 그녀를 고정시켜 놓고 포톤 캐논을 퍼붓는 것은 어떨까?

‘샤이닝 체인이 먼저 끊어져 버리겠지.’

생각이 막히자 답답해진 시로네는 상체를 젖히며 쿵 하고 뒤통수를 벽에 찍었다.

가진 수를 다 동원해도 에덴의 방어막을 파괴시킬 수 있는 방법이 떠오르지 않았다.

‘포기할까? 지금이라면 이루키에게 다시 전략을…….’

시로네의 고개가 거칠게 돌아갔다.

‘아니야. 방법은 수천 개, 수만 개가 있을 거야. 내가 그중에 하나도 찾아내지 못하고 있는 거지.’

좌표.

아타락시아의 강력한 출력에 노출된 상태에서도 에덴을 좌표에 고정시킬 방법을 찾아야 한다.

‘고정시킬 방법이 없어! 아니, 있어! 아니, 없다!’

마음이 걸레처럼 쥐어짜이는 듯한 감각에 시로네는 이불을 쥐어뜯으며 괴로워했다.

‘사물이 어떻게 고정되더라? 아니, 고정되는 사물이 없잖아? 처음부터 그게 문제였구나. 좌표라는 것은…….’

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

“아. 아아.”

천장을 바라보며 무언가를 상상하던 그의 입에서 작은 목소리가 새어 나왔다.

“시간과 공간.”

모든 해답은 문제 속에 숨어 있는 것이다.

“문제 따위는 없습니다.”

으슥한 밤중에도 에덴은 기숙사에 들어가지 않고 깊은 동굴 속에서 기도를 드렸다.

“당신이 저를 지켜 주시는 한.”

스크럼블 로열의 마지막 날을 앞두고 그녀의 전능은 사상 최대로 강화되고 있었다.

가올드가 더럽힌 요르 교단의 명예를 되찾기 위해서라도 시로네에게 질 수는 없었다.

‘분명 오늘과는 다른 대응책을 들고 나오겠지. 어쩌니 해도 똑똑한 애니까.’

하지만 에덴 또한 신의 이름만을 앞세워 버틸 생각은 조금도 없었다.

그녀가 요르 교단에서 인정을 받는 이유는 절실한 신앙이 합리성을 기반으로 하기 때문이다.

누군가 빵을 주었을 때 신이 나를 먹이실 것이라 말하며 거부하지 않는다는 뜻이었다.

‘아타락시아로는 앱솔루트 배리어를 파괴할 수 없다. 더 나은 방법을 찾아낸다고 해도 피해 버리면 그만이야.’

애초부터 신이 그녀에게 내려 준 해답이라면 공격을 회피한다고 해도 신을 부정하는 게 결코 아니었다.

‘내일, 나는 진정한 신의 딸이 된다. 그리고 돌아가 가올드의 이름을 명부에서 지워 버릴 것이다.’

에덴의 기도문이 동굴 속에 메아리쳤다.

‘사물을 좌표에 묶어 두는 것은 불가능하다.’

시로네는 어느새 가부좌를 하고 있었다.

수열식이 엄청난 속도로 질주하면서 마침내 경의 영역에 들어서자 그의 몸에서 황금빛 광채가 일렁이기 시작했다.

‘하지만 할 수 있다. 이거면 할 수 있어!’

입자로 퍼진 광천사의 화신이 소용돌이처럼 맴돌자 방 안의 모든 사물들이 쥐어짠 것처럼 비틀리기 시작했다.

* * *

다음 날 아침.

페르미는 학교로 돌아가기 전에 바슈카의 음지인 라둠을 찾았다.

카니스와 아린이 자란 곳이지만, 그들이 겪은 라둠의 어둠은 빙산의 일각에 불과했다.

얼마 전 골드 타워를 폭파시킨 검은혁명단이라는 테러 단체는 물론이고 수많은 아인종들이 고난도 은폐 시설에 숨어 인간세계를 전복시킬 계획을 세우고 있는 수도의 시한폭탄.

그런 만큼 페르미를 주시하는 자들의 눈길도 흉흉하기 그지없었다.

“외지인이군.”

인적이 없는 곳으로 접어드는 순간 목소리가 들렸다.

하지만 페르미가 고개를 돌린 곳에는 건물의 그림자만이 짙게 깔려 있을 뿐이었다.

“길을 잃었습니다. 여기는 어디죠?”

“길을 잃었다고 라둠에 들어올 수는 없어.”

라둠의 입구는 왕성 병력이 24시간 주둔하며 엄격하게 출입을 금지시키고 있다.

“뒷문을 안다는 것은 이곳이 어딘지도 알고 있다는 거겠지?”

페르미는 금화 하나를 그림자에 던졌다.

어둠 속으로 들어간 금화가 순식간에 사라졌다.

“그냥 가시죠. 약속 시간에 늦을 것 같아서요.”

“……얼마나 가지고 있지?”

페르미는 눈웃음을 지으며 말했다.

“글쎄요? 한 100억 골드?”

살짝 당황한 듯, 그림자에게서는 말이 없었다.

“1억 골드 정도라면 떼어 드릴 수도 있습니다만.”

사방의 건물에서 기름을 뿌린 듯 그림자가 흘러내려 와 페르미의 주위를 포위했다.

‘흑영인인가.’

그들은 어둠 속에서는 보이지 않는다.

“어쩌면 정말로 길을 잃었을지도 모른다는 생각이 드는군. 아니면 천하의 덜떨어진 인간이거나.”

목소리가 시작되는 곳을 알 수 없었다.

“여긴 라둠이다. 이곳에서 돈은 너를 지켜 줄 수 없어.”

그림자들이 전부 일어서서 페르미를 향해 쏟아져 내렸다.

“그래요?”

페르미의 손바닥 위에 티끌보다 작은 빛의 입자가 떠올랐다.

“1억 골드짜리 마법이라면 어떨까요?”

시간이 느려지고.

“무……슨…….”

그림자의 목소리가 단 2음절을 내뱉는 시간 동안 빛의 파동이 엄청난 속도로 라둠 전체로 확장되었다.

“꺄아아악!”

어둠이 걷히면서 여자의 비명 소리가 들렸다.

“명색이 라둠이니 이것저것 준비는 해 왔죠.”

페르미는 쌍검을 손에 쥐고 있는 여자를 내려다보았다.

회색빛의 피부에 귀는 쫑긋하고 쌍꺼풀이 짙은 여자가 입술을 깨물고 주저앉아 있었다.

“흑영인을 직접 보는 건 처음입니다. 이렇게 생겼군요. 피부가 굉장히 비싸게 팔린다고 들었는데.”

“너…… 어떻게…….”

흑영인의 피부는 어둠 속에서 투명 효과를 낸다.

“벗겨 볼까요?”

페르미의 눈에 광기가 휘몰아치자 흑영인이 움찔하며 어둠으로 상체를 틀었다.

“도망치면 죽어요.”

“큭!”

흑영인의 동작이 멈췄다.

태어날 때부터 어둠의 율법을 구사하는 그들이지만 페르미가 시전한 빛의 마법은 저항조차 불가능할 정도로 강력했다.

‘대체 무슨 마법이지?’

예상대로 페르미는 조금 전에 시전했던 작은 빛의 입자를 손에 띄우고 있었다.

“재밌죠? 빅뱅이라는 겁니다. 알페아스라는 마법사가 대마법사 아케인을 제압하기 위해 개발한 마법이죠.”

“아케인…….”

암흑 마법의 권위자 아케인의 이름은 흑영인들 사이에서도 유명했다.

당사자는 그렇게 대단한 마법이 아니라고 손사래를 쳤지만 어쨌거나 레드 라인에 소속된 이상 후학을 위해 규정 마법에 등재는 해 놓은 상태였다.

‘물론 내가 직접 배운 것은 아니지만.’

누군가가 배운 마법을 돈을 주고 사 버리면 그만이었다.

“원하는 게 뭐야?”

“소문대로 은폐 시설이 철저하군요. 솔직히 길을 잃었어요. 그래서 말인데…….”

페르미가 그녀의 손목을 붙잡고 일으켜 세우더니 얼굴을 들이밀었다.

“아…….”

“흑영인은 첩보에 능하죠. 길 안내 좀 부탁해도 될까요? 사례는 하겠습니다.”

개구쟁이처럼 미소를 짓는 페르미의 얼굴을 흑영인은 홀린 듯 바라보았다.

‘대체 뭐지, 이 인간……?’

수많은 인간을 만나 봤지만 규정외식자는 처음이었다.

* * *

“나는 에이미를 맡겠다. 오늘 안에 결판을 내겠어.”

정오가 다가올 무렵 케이든이 크로스소드를 챙기며 헤르시에게 선언했다.

에이미를 리타이어시킬 수 있다면 나쁜 제안은 아니지만 그녀가 순순히 휘말려 들지가 의문이었다.

“거부한다고 해도, 나는 에이미를 친다.”

어차피 케이든을 말릴 수 없다는 것을 깨달은 헤르시는 최대한 전략에 도움이 되는 쪽으로 노선을 변경했다.

“잠깐, 기다려.”

케이든이 몸을 돌리자 헤르시가 손을 내밀었다.

“에이미를 치고 싶다면, 조건이 있어.”

* * *

이루키와 도로시는 조를 짜서 12개의 스크럼블을 수집하기 위해 바쁘게 움직였다.

리타이어가 발생했어도 소환되는 스크럼블의 개수는 최초 참가자와 동일하고, 그렇기에 남은 개수는 72개였다.

“피쇼의 수집 속도가 전날보다 느려.”

헤르시와 함께 움직이고 있다는 뜻이었다.

조너의 능력으로 스피릿 존을 확장시킨 도로시가 눈썹을 꿈틀하며 말했다.

“이쪽으로 오고 있어. 3분 뒤에 충돌이야.”

‘마스터 카드.’

ⓡⓡ이었던 헤르시의 현황에 랜덤 카드가 추가되는 것이 실시간으로 눈에 들어왔다.

‘랜덤 세 장(ⓡⓡⓡ)?’

7일 차의 첫 번째 스크럼블이 소환된 시점에서는 카운팅이 불가능하다.

따라서 랜덤 카드 세 장을 오픈했을 때 흑과 백이 나올 확률은 아직까지는 50퍼센트였다.

‘패를 읽을 수 없어. 한 단계 더 올려야 된다.’

이루키는 히커리에게서 스크럼블을 받아 랜덤 카드로 만든 다음에 오픈했다.

현재 그의 패는 ●●●○(독재자)였고 헤르시도 4단계를 맞추기 위해 패를 하나 더 추가했다.

‘또다시 랜덤(ⓡⓡⓡⓡ)?’

스크럼블이 있는 장소에 도착한 이루키와 헤르시는 서로를 발견한 즉시 동시에 캉을 걸었다.

‘무슨 패야?’

헤르시의 현황에 ○●○●(민주주의)가 떴다.

‘랜덤 네 장을 까서 민주주의? 젠장! 완전 도박이잖아!’

스크럼블을 포기한 이루키는 도로시를 데리고 다시 숲으로 빠져나갔다.

‘에덴이 아닌 이상 패를 지정해서 무한을 만드는 건 자살행위야. 가장 좋은 건 랜덤을 섞는 것인데.’

히커리에게서 4개의 스크럼블을 받은 이루키가 네 장의 랜덤 카드를 오픈시키자 군주제(○○○●)가 떴다.

‘역시 카운팅 없이 교황(○○○○)은 못 만드나.’

이루키가 손을 내밀었다.

“하나 더 줘.”

백색 카드를 선택하자 이루키의 패가 ○○●○○(황제)로 격상했다.

물론 헤르시의 현황에는 ⓡⓡⓡⓡ○로 되어 있을 것이다.

‘이제부터는 확률 싸움이다.’

이루키의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

* * *

오후 2시를 기점으로 2차 스크럼블이 소환되었으나 시로네는 아침부터 자리를 잡은 숲속에서 움직이지 않았다.

어차피 그가 에덴을 상대하는 시점은 스크럼블 로열의 마지막 차수지만, 시간의 흐름을 느끼지 못하는 것도 있었다.

‘16경.’

현재 시로네의 수열식이 질주하고 있는 위치였다.

‘최대한 끌어올려야 돼.’

미리 한계를 파괴시켜 두지 않으면 에덴과의 승부에서 즉각적인 변화에 대응할 수 없다.

어느 순간 시간기가 괴기스럽게 뒤틀리며 사방의 풍경을 형체조차 알아볼 수 없게 굴절시켰다.

소리 없는 뒤틀림.

……!

……!

시간의 방향성을 잃어버린 반경 5미터 내의 모든 벌레들이 비명의 페로몬을 내지르고 있었다.

---------------------------------------