[168] 위험한 거래(5)

“아…….”

시로네의 말을 듣고 에이미도 알아차렸다. 어째서 생각하지 못했을까? 하비스트는 아케인의 모든 기억을 물려받은 마도 생물체였다.

세상을 호령했던 대마법사 빌토르 아케인.

그 사람이라면 케르고 유적에 대해 남들이 모르는 비밀을 알고 있을지도 몰랐다.

시로네와 에이미는 눈에 확신을 담아 카니스를 바라보았다. 하지만 카니스의 태도는 여전히 어중간했다.

“흠, 내 생각을 말하자면 반은 맞고 반은 틀렸어.”

“반반이라고? 그게 무슨 의미야?”

카니스는 말을 아꼈다. 아직은 시기상조였다. 케르고 유적지에 얽힌 비밀은 시로네가 생각하는 것보다 훨씬 심각한 문제이기 때문이다.

에이미가 얼굴을 들이밀며 말했다.

“자꾸 이런 식으로 나올 거야? 어차피 말해야 할 거면 지금 말해 달란 말이야.”

“이해할 수 없군. 왜 내가 그래야 하지? 설마 밥값 타령을 하려는 건 아니겠지?”

“당연히 그것도 포함되지. 하지만 다른 이유로도 너는 털어놓을 수밖에 없을걸. 너에게는 우리가 필요하니까. 안 그러면 이렇게 협상을 시도할 필요조차 없잖아?”

카니스는 입을 다물고 길게 숨을 내쉬었다. 물론 이렇게 될 거라는 것은 예상하고 있던 바였다. 다만 타이밍이 중요한 상황이었다.

“좋아. 솔직히 말하면 나도 너희에게 원하는 게 있어. 그런 점에서 우리는 서로가 필요한 걸 가지고 있다고 봐야겠지.”

“우리에게 원하는 게 뭔데? 통행증을 말하는 거야?”

“그런 건 얼마든지 해결할 수 있어. 정신계 마법을 이용하면 종이만 건네도 돼. 아린의 정신감응 능력은 언어의 영역까지 지배할 수 있으니까.”

“아, 그런 방법도 있었구나.”

시로네는 두 사람이 통역관조차 없이 제단에 들어갈 수 있었던 이유를 깨달았다.

“그럼에도 우리가 그쪽 루트를 선택하지 않은 이유는 누군가 한 사람은 반드시 시험의 관문을 통과해야 하기 때문이야. 하지만 알다시피 우리는 실패했고 그렇기에 너희의 도움을 빌리려는 거야. 그런 의미로 너희와 협상을 하고 싶어.”

에이미는 카니스의 말을 분석했다. 그러다가 갑자기 엉뚱한 데로 의문이 뻗어 나갔다.

“근데 너는 몇 점 나왔어?”

예상치 못한 질문을 받은 카니스가 눈을 깜박거렸다. 그러다가 살그머니 시선을 돌리며 대답을 회피했다.

“말하고 싶지 않아.”

“어머, 왜? 얼마나 나왔는데? 응?”

“내가 왜 말해줘야 하지? 그렇게 알고 싶다면 그쪽부터 말해 보시지?”

“아니, 너부터 말해 봐. 그러면 나도 말해 줄게.”

“싫어. 너부터 말해.”

시로네가 듣기를 포기하고 중간에 끼어들었다. 이대로 있다가는 밤이 새도록 똑같은 말만 되풀이할 터였다.

“됐고. 하던 이야기나 계속하자.”

서로 다리가 후들거리는 상황이었는지 에이미와 카니스는 냉큼 입을 다물었다.

상황이 일단락되자 카니스가 전보다 퀭해진 눈으로 말을 이었다.

“어쨌거나 내가 제안하고 싶은 건 이거야. 시험의 루트. 즉 성취와 희생의 방을 네가 통과한다면 그때 다시 나랑 이야기를 하자는 거지.”

에이미가 미간을 찌푸리며 말했다.

“그건 좀 이상하잖아?”

“뭐가 이상하다는 거야?”

“너 또한 통과하지 못해서 이러는 거 아냐? 만약 시로네가 통과한다면 굳이 너를 데리고 들어갈 필요가 없지. 네가 우리에게 줄 수 있는 것이 있어야 거래가 성립하는 거 아니냐고.”

“지금 당장은 그럴 수도 있겠지. 하지만 내 말을 믿어. 절대로 너희에게 손해 보는 거래는 아닐 거야.”

“그렇다면 그걸 증명해 봐. 핵심을 밝히지 않더라도 증명 정도는 할 수 있잖아. 그러지 않으면 이 거래는 무효야. 목적도 모르고 너에게 이용당할 수는 없으니까.”

카니스는 갈등하는 눈으로 아린을 돌아보았다. 혼자만의 판단으로 결정할 수 없는 일이었다.

결국 아린이 승낙하자 할 수 없다는 듯 입을 열었다.

“좋아. 그럼 이렇게 말해 주지. 너희, 미로에 대해 알기 위해 자치 구역에 간다고 했었지? 어떤 방법을 써서라도 꼭 가야겠어?”

“응. 우리는 미로에 대해 자세히 알고 싶어.”

“그렇다면…… 아마도 내가 가진 정보가 너희들의 목숨을 구할 수 있을지도 몰라.”

정적을 느끼며 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 목숨을 구한다고? 이해할 수 없는 말이었다. 도대체 자치 구역에 무엇이 있기에 이런 얘기까지 나오는 것일까?

“분명히 말하는데 내 정보가 없이 미로의 시공에 접근한다면 너희들은 100퍼센트에 가까운 확률로 죽을 거야. 하지만 나랑 손을 잡으면 살 수 있을지도 몰라. 한마디로 너희의 목숨을 담보로 거래를 하는 거야.”

“그……!”

에이미가 벌떡 일어서며 소리쳤다.

“그런 협박이 통할 거 같아? 이건 증명이 아니야. 겁을 주는 것뿐이잖아. 프리먼 조직도 들락거렸던 곳이야. 아무리 위험한 곳이어도 죽고 살고의 문제는 아니라고.”

“그래서 말했잖아. 자치 지구에는 별다른 위험이 없어. 문제는 시험의 루트를 통해서 들어갈 경우야. 그리고 시로네.”

카니스는 시로네를 돌아보았다.

“네가 희생과 성취의 방에서 시도하려는 방법도 이미 알고 있어. 너, 미로의 시공에서 이모탈 펑션을 개방할 생각이지?”

시로네에게 시선이 집중되었다. 모두의 관심을 받으며 침묵을 지키던 시로네가 한참 후에야 말을 털어놓았다.

“맞아. 성취와 희생의 방을 처음 보았을 때 구조 자체가 독특했어. 전사의 위력을 시험하기 위해서라면 굳이 여덟 방향으로 미로의 시공을 돌릴 필요가 없다고 생각했거든. 단지 장식이라고 하기에 그곳의 분위기는 너무 진지했으니까. 그래서 혹시나 한 거야. 천사의 눈이 주시하고 있는 것은 무력 같은 게 아닐지도 모른다고 생각했으니까.”

카니스가 옳은 판단이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금으로서는 그 방법이 맞기를 바랄 수밖에 없지.”

“응? 너는 알고 있는 거 아니야?”

“말했잖아, 반반이라고. 하지만 나도 이모탈 펑션과 연관이 있을 거라고 짐작은 하고 있어. 물론 틀릴 수도 있지만.”

“그렇다면 카니스, 네가 원하는 건 뭔데?”

“거기에 대한 이야기는 시험의 관문을 통과한 후에 다시 하자. 여기까지 털어놓은 것도 네가 언로커이기 때문이야. 일말의 가능성을 믿고 꽤나 많은 정보를 제공한 거라고.”

“으음, 어떡할까?”

시로네와 눈이 마주친 에이미가 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 카니스를 만나기 전부터 시험의 관문을 도전해보기로 한 이상 거래를 한다고 해서 손해 볼 것은 없었다.

에이미가 상황을 정리하듯 지시를 내렸다.

“좋아. 그럼 시로네는 성취와 희생의 방으로 들어가. 우리는 통행증을 이용해서 자치 구역으로 먼저 가 있을게. 여기까지는 문제없는 거지?”

에이미는 다시 한 번 확인을 요구했다. 그만큼 카니스가 꺼내 든 카드가 강렬하다는 방증이었다.

“문제없어. 어차피 밀매 루트는 편하게 갈 수 있는 방법일 뿐이야. 1명만 미로의 시공에서 합격 판정을 받으면 돼.”

에이미는 골이 지끈거렸다. 대략적인 그림은 그려지는 것 같은데 가진 정보가 워낙에 없으니 모든 게 흐릿했다.

“후우, 도대체 뭐가 뭔지 모르겠네. 아무튼 시로네가 합격하면 알 수 있겠지. 그럼 슬슬 출발하자. 지금 걸어가면 시간에 맞출 수 있을 거야.”

술집을 벗어난 일행은 두 패로 나뉘었다. 에이미 일행과 카니스 일행이 합쳐졌고 시로네는 홀로 제단으로 향할 예정이었다.

“그럼 시로네, 잘하고 와. 너무 무리하지는 말고.”

에이미는 걱정스러웠다. 일전에도 이모탈 펑션을 무리하게 개방했다가 다시는 돌아오지 못할 곳으로 떠나 버리지 않았던가?

“응. 무리하지 않을 거야. 해 보다가 안 되면 그냥 포기할게. 에이미야말로 조심해. 예상치 못한 일이 벌어질 수도 있으니까.”

목숨에 대한 얘기까지 나온 이상 노파심이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 에이미는 고개를 돌려 파티의 스펙트럼을 확인했다. 강한 근력의 리안, 민첩한 테스, 게다가 방어에 특화된 카니스와 정신 계열의 아린까지 합류했다.

적일 때는 미워 죽을 것 같던 두 사람이지만 위기 상황에서는 얼마든지 자신의 몫을 할 마법사들이었다. 그런 생각을 하자 한편으로는 든든한 기분도 들었다.

“우리야 뭐…… 걱정할 일은 없을 거 같아.”

“하하! 그렇기는 하네. 전력이 보강돼서 다행이야.”

에이미는 웃어넘길 수 없었다. 시로네 또한 예상보다 훨씬 위험한 일이 될 것 같다는 느낌을 받고 있는 듯했다.

시로네가 자리를 떠나 제단으로 향하자 에이미도 친구들을 이끌고 서쪽으로 발길을 돌렸다.

“아린, 우리도 가자.”

에이미 일행이 거리를 벌리자 카니스가 아린을 돌아보며 말했다. 하지만 그녀는 무언가 신기한 것을 발견한 듯 시로네에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

“아린? 왜 그래?”

“저기, 카니스……. 혹시 시로네는 금발이야?”

아린이 사물을 받아들이는 메커니즘은 보통의 인간과 다르다. 특정 사물의 형태와 이름을 결합시키지 못하기에 무엇이 진짜 형태인지조차 분간할 수가 없었다.

따라서 금발인 시로네를 금발로 인지한다는 것은 확실히 특이한 상황이었다.

“시로네? 응, 금발이야. 왜? 어떻게 보이는데?”

아린은 눈을 깜박이다가 몸을 돌렸다.

“아니, 딱히 이상한 건 아니야. 그만 가자.”

카니스는 어깨를 으쓱하며 에이미를 뒤쫓았다. 아린 또한 걸음을 옮기며 묵묵히 생각에 담겼다. 그러던 어느 순간, 갑자기 무언가를 깨달은 듯이 뒤를 돌아보았다.

‘아, 그렇구나. 저 아이는…….’

아린은 한참이나 시로네에게서 시선을 떼지 못했다.

* * *

시로네는 서쪽 제단에 도착했다. 그리고 무시무시한 눈으로 노려보는 원주민에게 다가가 암호를 말했다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠.”

고개를 끄덕인 원주민은 기관 장치를 작동시켜 문을 열어 주었다. 시커먼 입구로 몸을 들이밀자 횃불이 켜진 나선형의 계단이 나왔다.

시로네는 천천히 계단을 내려갔다. 전에 와 봤던 곳이지만 혼자여서인지 분위기가 완전히 달랐다.

계단을 내려가자 예의 통로가 나왔다. 원주민들이 무언가 말을 건네며 시로네를 안내했다.

말을 알아듣지는 못했지만 어떤 내용인지는 눈치로 알 수 있었다. 어차피 의례를 위한 규율 같은 것이었기에 따로 소통을 더 할 필요는 없었다.

통로의 끝에 설치된 철문을 넘어가자 익숙한 풍경이 보였다. 넓적한 제단에 팔각형으로 떠 있는 8개의 구체. 천사의 눈동자라 불리는 미로의 시공이 시로네를 기다리고 있었다.

문지기는 바뀌었지만 얼굴에 백색 문신을 한 남자는 예전과 똑같은 사람이었다. 아니, 어쩌면 아닐 지도 모른다. 케르고인의 얼굴을 아직까지 정확하게 구별할 수가 없었다.

“시험을 치를 수 있을까요?”

“여기는 성취와 희생의 방이다. 천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다. 케르고로 들어가려면 반드시 미로의 시공을 통과해야 한다.”

남자의 설명이 끝나기를 기다린 시로네는 제단으로 올라갔다. 이모탈 펑션을 시험해 보기 전에 레이저로 미로의 시공을 타격해볼 생각이었다.

시로네는 마음껏 질러 보기로 결심하고 눈앞에 레이저를 집중시켰다. 섬뜩한 붉은 빛을 발하자 무뚝뚝한 백색 문신의 남자도 놀란 표정을 지었다.

시로네는 사력을 다해 레이저를 쏘았다. 평소보다 미로의 시공에 숫자가 뜨는 시간이 늦었다. 아마도 계속해서 충격이 들어오고 있기 때문인 듯했다.

마침내 미로의 시공에 숫자가 떴다. 처음 시로네가 확인한 숫자는 고작 200이었다. 그러다가 초 단위로 숫자가 바뀌면서 마침내 자릿수가 올라갔다.

400에서 782. 1,311에서 2,643. 급기야는 4,874를 지나 6,822까지 치솟았다.

희망을 발견한 시로네는 주먹을 움켜쥐었다. 하지만 그 순간 숫자가 초기화되면서 다시 72부터 올라가기 시작했다.

아무래도 미로의 시공자체에 시간제한이 걸려 있는 듯했다. 집계의 사이클이 두 바퀴를 돌자 결국 최대치의 점수인 6,822가 마지막으로 떠올랐다.

미로의 시공이 적색 광채를 뿜으며 방안 곳곳에 시로네의 불합격 판정을 알렸다.

“후우.”

시로네는 허탈한 듯 숨을 내쉬었다. 레이저는 분명 효과가 있었다. 하지만 미로는 에너지 누적에 대한 꼼수조차 예상하고 제약을 걸어놓은 게 분명했다.

가장 분한 건 시로네가 기록한 개인 최고 점수임에도 합격 판정을 받지 못했다는 점이었다.

시로네는 문득 목숨을 잃을지도 모른다는 카니스의 말이 떠올랐다. 대체 교장선생님은 어디까지 예상하고 유적 탐사를 허락하신 것일까?

그런 생각에 잠겨 있을 때, 백색 문신의 남자가 근엄한 목소리로 말했다.

“나갈 것인가, 남을 것인가? 실력을 입증하고 싶다면 미로의 시공을 통과해라.”

시로네는 두려움을 털어 내려는 듯 고개를 저었다. 여기까지 와서 포기할 수는 없었다. 이미 친구들도 자치 지구로 들어가 버린 상황이 아니던가?

“한 번만 더 해 볼게요.”

남자는 팔짱을 낀 채로 묵묵히 기다렸다. 허락이 떨어졌다고 생각한 시로네는 제단의 한가운데에 자리를 잡았다.

이모탈 펑션.

이 방법으로 안 된다면 더 이상은 무리다. 카니스가 무엇을 알고 있는지는 몰라도 깔끔하게 포기할 생각이었다.

“후우.”

시로네는 마음을 가라앉히고 스피릿 존으로 들어갔다. 방어형의 존이 확장되면서 여덟 방향에 떠 있는 미로의 시공을 집어삼켰다.

마지막으로 스피릿 존의 테두리를 점검한 시로네는 눈을 치켜뜨며 이모탈 펑션을 개방했다.

“허억!”

그 순간 믿기지 않는 일이 벌어졌다.

통제가 불가능할 정도로 정신력이 흘러들더니 모조리 미로의 시공으로 빨려 들어가 버리고 있었다.

‘이, 이런……!’

정신력의 흡수 속도가 엄청났다. 정상적인 상태였다면 순식간에 존이 쪼그라들었을 터였다. 하지만 흡수되는 양만큼이나 무한의 영역에서 힘이 밀려들면서 아슬아슬하게 균형을 유지하고 있었다.

시로네는 통제가 불가능한 지금의 상황이 두려웠다. 마치 자신의 가치가 완전히 사라지고 그저 이쪽과 저쪽의 힘을 이어주는 하나의 문이 되어 버린 기분이었다.

‘안 돼! 정신을 차려야 돼!’

이 상태라면 전과 똑같이 의식이 분해되어 버리고 만다. 미로의 의지로 재조립되는 행운은 다시는 없을 터였다.

“으으으으으!”

시로네는 방어형의 프레임을 최대치로 구조해 존을 와짝 당겼다. 팽팽한 지탱감이 느껴졌지만 정신적 방출이 워낙에 강했기에 형태는 여전히 그대로였다.

거기에서 다시 금강불괴로 들어가 필사적으로 버텼다.

어떤 생각도 할 수 없었다. 그저 빨리 끝나기만을 빌었고, 이대로 흩어져 버리지 않기만을 기도했다.

그 순간 미로의 시공 8개가 찬란하게 빛났다. 8줄기의 섬광이 동시에 시로네 쪽으로 쏘아지더니 그를 중심으로 백색의 광구로 커지면서 제단을 완전히 뒤덮었다.

“허어어어억!”

시로네는 강렬한 박탈감에 전율했다. 마치 이모탈 펑션을 처음 열었을 때와 흡사한 기분이었다.

“오, 오오오오!”

원주민들은 빛에 휩싸인 시로네를 바라보며 놀란 표정으로 소리를 질렀다.

시로네의 몸이 천장까지 떠올라 있었다.

마치 환상이라도 펼쳐지는 듯 눈꺼풀은 깜박이지 않았고 무엇을 보는 것인지 눈동자가 충격에 흔들리고 있었다.

무한에 가까운 정신을 빨아들인 미로의 시공은 다시 그 정신력을 이용해 시로네에게 정보를 전달하고 있었다.

8개의 구체가 한계치까지 힘을 머금어야만 보여 줄 수 있는 어떤 것임에 틀림이 없었다.

원주민들이 목청이 터져라 소리쳤다.

“라! 앙케! 라!”

그 순간 눈이 멀어 버릴 정도의 광채가 폭발하면서 제단이 있는 방을 완전히 채웠다.

원주민들이 고개를 돌리며 눈을 질끈 감았다.

그리고 다시 빛이 사라졌을 때, 시로네는 어느새 제단에 서서 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“헉! 허억!”

시로네는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 이곳이 어디인지조차 분간이 되지 않았다.

자신이 본 것은 대체 무엇이었을까? 정말로 존재하는 곳이 맞는 것일까? 미로는 도대체 어떤 생각으로 이런 장치를 만들고 언로커를 기다리고 있었을까?

‘환상인가? 아니면 진짜인가? 아무것도 모르겠어. 이게 도대체 이모탈 펑션과 무슨 상관이 있다는 거지?’

시로네는 문득 생각에서 빠져나와 고개를 돌렸다. 제단으로 몰려든 모든 원주민들이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.

“왜, 왜들 이러세요?”

시로네는 황당한 목소리로 그들을 말렸다. 하지만 원주민들은 숨소리조차 내지 않고 복종의 자세만을 취하고 있었다.

백색 문신의 남자가 시로네를 올려다보며 말했다.

“라의 의지를 전하시옵소서, 신의 사자시여.”

(7권 끝)

---------------------------------------