[465] 전쟁 개시 (1)

동이 트는 아침.

대형 타기스가 굉음을 내며 엔진을 돌리기 시작했다.

강력한 전자기파가 천국을 직격하고, 천국의 방공 시스템인 이지스가 전면 마비되었다.

“돌격하라!”

통합 반군 사령부 예하에 있는 무려 15만 명의 군대가 아라보트를 제외한 제1천부터 제6천까지의 관문을 향해 진격했다.

그렇게 천국과의 전쟁이 시작되었다.

“선배님, 이쪽으로.”

시로네와 플루는 영생을 얻은 신민들이 거주하는 제3천 셰하킴에 무사히 침투했다.

현재 반군들은 셰하킴의 관문을 뚫지 못하고 있는 상황이지만 그것 또한 전술의 일환이었다.

가장 중요한 것은 터미네이터인 시로네를 어떻게든 아라보트까지 운반하는 것.

적군의 시선을 외곽으로 돌리고, 소수의 인원만을 적진에 침투시키는 첩보 작전이었다.

처음 와 보는 셰하킴은 신민들이 거주하는 샤마인과 달랐다.

노르, 메카, 케르고의 종족이 섞여 있지만 그들이 머무는 곳은 파라다이스라고 불리는 규격화된 양식의 건물이었다.

흰색 바탕의 벽돌집은 크기가 제각각이었으나 하나같이 아름다웠다.

지나다니는 사람들도 종족의 특색을 버리고 영생을 얻은 자들만의 하늘하늘한 옷을 입고 있었다.

영생. 일화의 술의 공포에서 벗어난 자들.

외곽에서는 전쟁이 한창임에도 그들의 삶은 아직까지 크나큰 변화를 보이지 않고 있었다.

“정말 대단하네. 불멸자의 자신감인가?”

플루는 고까운 눈초리로 그들을 살폈다.

선한 미소를 지으며 지나다니는 사람들과 담소를 주고받는 태도에서는 두려움이라고는 찾아볼 수 없었다.

“일단 옷부터 구하죠. 이런 차림으로는 돌아다니기 어렵겠어요.”

전투 병력이라고는 단둘뿐이니 싸우면서 아라보트까지 갈 수는 없다.

어떻게든 저들의 무리에 섞여서 움직이는 게 상책이었다.

시로네와 플루는 가장 가까운 파라다이스로 잠입했다.

실내에 수영장이 설치되어 있고 전면 유리 내부에서는 일가족이 단란하게 티타임을 즐기고 있었다.

시로네는 건물의 뒤로 돌아가 2층으로 뛰었다.

높은 곳에서 도시의 정경을 바라보니 수많은 요정들이 돌아다니고 있었다.

이미 전쟁은 벌어진 상황이기에 치안은 전보다 훨씬 강화되었다고 봐야 했다.

플루와 눈을 마주친 시로네는 창문을 열고 안으로 들어갔다.

옷장에서 셰하킴의 의복을 찾은 그들은 곧바로 탈의했다.

옷을 갈아입고 본래의 옷을 큐브릭에 넣은 뒤에야 문이 열렸다.

“응? 누구시죠?”

시로네와 플루는 굳은 채로 소녀를 지켜보았다.

스피릿 존을 펼친 상황에서도 기척을 느끼지 못했다.

“설마…… 당신들, 첩자인가요?”

시로네는 천천히 뒤로 물러섰다.

인간이 아니다.

처음부터 덫에 걸려든 게 분명했다.

플루가 피닉스를 전방에 내세우며 소녀의 접근을 막았다.

비실체라는 것은 이미 알고 있다.

하지만 문제는 빠져나갈 방법을 찾을 수 없다는 점이었다.

가짜임에도 가짜라는 것을 느낄 수 없을 정도의 실체감.

‘공간에 걸린 능력인가.’

플루가 소리쳤다.

“여기서 나가!”

“꺄아아아악!”

동시에 소녀가 괴성을 지르며 형태를 변화시켰다.

참한 인상은 사라지고 입술이 기괴하게 찢어진 사악한 마녀의 얼굴로 두 사람을 덮치자 플루가 봉황정을 발동시켰다.

불꽃의 새가 솟아오르고, 소녀를 향해 무지막지한 불덩어리를 토해 냈다.

사방에 불이 옮겨붙으며 풍경이 아지랑이처럼 일렁거렸다.

물질의 한계를 넘어선 풍경의 왜곡에 시로네는 금강무장을 발동했다.

규정외식-파라다이스.

셰하킴의 신민관리부장 오르가의 능력.

파라다이스를 정신으로 구현하여 건물에 들어간 대상에게 끔찍한 환영을 불러일으키는 정신계 마법이었다.

시로네와 플루는 원래 들어왔던 창문으로 향했다.

하지만 창문 바깥은 이미 아무것도 없는 공허한 어둠이었다.

“완전히 갇혔어!”

잠시 후 문이 열리면서 문둥병에 걸린 듯 머리가 듬성듬성 벗겨진 괴물들이 달려들었다.

“크아아아아!”

시로네는 아르망의 촉수를 휘둘러 한 번에 그들을 베어 넘겼다.

토막 난 괴물들은 섭식귀 쿠젠의 능력으로 흡수되었고, 그것은 다시 에너지로 전환되어 시로네에게 강력한 육체 능력을 부여했다.

문밖으로 나가자 계단의 끝까지 괴물들이 밀려들고 있었다.

포톤 캐논을 퍼붓자 마치 해머에 얻어맞은 듯 놈들의 몸이 움푹 들어가며 계단 아래로 굴러떨어졌다.

시로네는 난간을 뛰어넘어 곧장 홀로 내려왔다.

이어서 플루가 공중을 날아 건너편 난간에 착지했다.

천장에 그려진 그림들이 실체화되면서 그들을 덮쳤다.

뱀, 박쥐, 가고일, 이름 모를 생물체까지 달려들면서 파라다이스 안에서 한바탕 활극이 펼쳐졌다.

어떤 괴물도 시로네에게 작은 상처조차 입히지 못했다.

아르망의 촉수는 쿠젠의 흡수에 의해 점점 빨라졌고, 급기야는 눈에 보이지도 않을 정도로 흔들렸다.

오직 강풍 소리만이 홀에 맴도는 가운데 수많은 괴물들이 폭죽처럼 터져 나갔다.

‘이 정도로 당하지는 않아. 하지만…….’

도무지 나갈 방법을 찾을 수가 없다.

건물에 들어오는 게 규정외식의 발동 조건이라면 문을 찾는 게 가장 해제에 근접한 해법일 것이다.

“선배님! 문을……!”

플루가 허공에서 공중제비를 하며 피닉스로 괴물들을 후려쳤다.

시로네의 옆에 착지한 그녀는 질린 표정으로 주위를 둘러보았다.

복도를 따라 늘어선 사방의 문이 덜컹덜컹 열리며 더욱 포악하고 거대한 괴물들이 몰려들고 있었다.

“유일하게 괴물이 나오지 않는 곳이 있어.”

시로네도 짐작하고 있었다.

더 이상 말을 꺼낼 여유도 없이, 두 사람은 지하실이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

“크아아아앙!”

시야를 가로막는 괴물들이 촉수에 의해 산산조각 찢어발겨졌다.

반군 제2사령부에서 함께 싸운 플루조차도 시로네의 강력한 무력 앞에서는 기가 죽을 정도였다.

하지만 작전을 수행하는 데에는 이보다 다행스러운 게 없었다.

‘할 수 있어! 아라보트까지만 가면 되는 거야!’

지하실로 들어가자 저절로 문이 닫히고 벽에 걸린 횃불이 켜졌다.

더 이상 괴물은 나오지 않았지만 다시는 지상으로 올라갈 수 없다는 것도 알고 있었다.

두 사람은 어두운 복도를 따라 끝으로 향했다.

밝은 내부의 드레스 룸으로 들어가자 거대한 거울이 그들을 기다렸다.

하지만 그곳에 비치는 건 두 사람의 모습이 아니라, 흑발을 허리까지 늘어뜨린 요염한 외모의 여성이었다.

규정외식 파라다이스.

-미러링 : 동등한 권리.

거울 내부에서 웃고 있는 여성이 걸음을 내디디며 그들의 앞으로 다가왔다.

시로네와 플루는 경계심을 높이며 천천히 물러섰다.

“조심해, 시로네. 규정외식의 복잡함이 인간의 범주를 초월한다. 엄청나게 강한 요정이야.”

시로네도 이견의 여지가 없었다.

제아무리 정신에 특화된 요정이라도 이토록 세부적으로 건물을 구현시키기란 어려운 일이다.

‘대체 어떻게 한 거지?’

“어서 오세요. 파라다이스의 지배인 오르가라고 합니다. 당신들을 기다리고 있었어요.”

시로네는 대답하지 않았다.

이 또한 규정외식에 걸려든 상황이라는 것을 알고 있었다.

예상대로 그녀는 곧바로 말을 꺼냈다.

“이곳에서 나가기 위해서는 저와 한 가지 내기를 해서 이겨야 합니다.”

플루가 물었다.

“어떤 내기지?”

“동등한 권리.”

오르가가 차갑게 식은 눈으로 검지를 들었다.

“이제부터 우리는 서로에게 ‘행위 가능한 제안’을 하게 될 겁니다. 그리고 그 제안을 따르면 되는 것이죠. 단, 무언가를 제안했을 때에는 자신 또한 그것을 수행해야만 합니다. 제안을 수행하지 못하는 쪽이 지게 되는 것이죠.”

시로네의 얼굴이 심각해졌다.

아직까지는 어떤 의도인지 정확히 감이 안 오지만 위험하다는 것은 충분히 느껴졌다.

플루가 물었다.

“제안을 수행하는 대상은? 우리는 두 사람이잖아?”

“둘 중의 한 사람만 수행하면 됩니다. 그게 동등한 권리니까요.”

규정외식이 발동한 이상 따를 수밖에 없는 일이었다.

시로네와 플루가 납득한 듯 고개를 끄덕이자 오르가가 첫 번째 제안을 했다.

“상의를 탈의하세요.”

오르가가 먼저 상의를 벗어 바닥에 던졌다.

그렇게 조건을 충족시켰고, 이제는 시로네나 플루 중 한 사람이 상의를 벗을 차례였다.

‘금강무장을 해제시킬 생각이군.’

아르망을 해제하라고 직접적으로 제안하지는 못한다.

동등한 권리에서 제안은 쌍방 모두 가능해야 하고, 아르망이 없는 오르가에게 그것은 ‘수행할 수 없는 제안’이 되기 때문이다.

플루는 자신이 시로네를 보좌해서 다행이라고 생각했다.

만약 시로네 혼자서 미러링에 당했다면 꼼짝없이 무장해제되고 말았을 테니까.

“내가 하겠어.”

벗지 못하면 패배.

아마도 결과는 죽음 정도가 될 것이다.

플루는 셰하킴의 의복을 벗고 상의까지 탈의했다. 그러다가 오르가가 속옷을 입지 않았다는 것을 확인하고 똑같은 상태로 맞추었다.

정답이었다.

“좋아요. 이제 당신들이 제안을 할 차례군요.”

“제가 할게요.”

시로네가 나섰다.

규정외식자를 상대할 때의 정석은 마르샤가 말했던 대로 룰을 먼저 파악하고 그에 대한 해법을 찾는 것.

그런 의미에서 확인해야 될 사실이 있었다.

물리적인 대미지를 주었을 때, 실제 오르가는 충격을 받는가?

만약 눈앞의 여자가 환영에 불과하다면 자해를 했을 경우 대미지를 입는 건 시로네뿐이다.

‘아니, 그럴 가능성은 적어.’

동등한 권리의 비정상적인 룰은 명백한 등가교환의 원칙에 의거하고 있다.

만약 자신에게 대미지가 가해지지 않을 정도의 능력이라면 상대에게도 대미지를 줄 수 없을 것이다.

‘굉장히 영리한 요정이다. 등가교환의 원칙만 가지고도 상대에게 타격을 줄 수 있고, 수많은 변수에도 대응할 수 있는 능력이야.’

그렇기 때문에 기대를 걸어 볼 만한 게 있었다.

‘만약 이게 먹힌다면…….’

시로네는 한 걸음 나서서 제안을 했다.

“왼쪽 검지를 부러뜨려라.”

어차피 켄서의 회복 능력을 이용하면 몇 시간 지나지 않아 붙을 것이다.

관건은 그녀의 상태였다.

오르가는 여전히 표정의 변화가 없이 시로네를 주시했다.

상대가 수행할 수 없는 제안을 따를 이유는 없기 때문이다.

시로네 또한 시선을 피하지 않고 왼쪽 검지를 붙잡았다.

이를 악물고 힘을 주자 검지의 관절이 바깥쪽으로 우득 꺾였다.

아프지만, 참아야 한다.

지금은 전쟁 중이었다.

오르가는 천천히 손을 내려 검지를 잡았다.

곧이어 뼈가 부러지는 소리가 들리자 시로네의 눈이 반짝 빛났다.

오르가의 뒤편에 있는 거울이 일순 흔들리는 것을 감지한 것이다.

‘물리적 대미지가 통한다. 그렇다는 것은…….’

생각할 시간을 주지 않겠다는 듯 오르가가 두 번째 제안을 했다.

“하의를 벗으세요.”

어떻게든 금강무장을 해제시키려는 집요한 집착에 시로네는 혀를 찼다.

파라다이스 홀에서 수많은 괴물들을 일거에 쓸어버릴 정도로 강력한 무기이니 당연한 일이었다.

‘아, 그렇구나!’

나신의 몸으로 서 있는 오르가의 몸에서 아름다운 장신구들을 발견한 시로네는 깨달았다.

이런 식이라면 결국에는 금강무장을 해제할 수밖에 없다.

전신을 탈의한 플루가 가진 것은 이제 큐브릭 하나.

반면에 오르가는 두 쌍의 귀걸이와 한 쌍의 목걸이, 2개의 반지와 3개의 팔찌가 남아 있다.

결국 플루가 반지마저 버렸을 경우, 조건에 따라서 ‘제안을 수행할 수 없는’ 상태가 되어 버릴 공간이 크다.

아무리 비정상적인 상황이라도 룰에 맞으면 되는 것이 규정외식이라면 결국 코너에 몰리는 것은 자신들이었다.

‘시간이 없어. 다음 제안에서 어떻게든 승부를 내야 해.’

금강무장이 풀리면 파라다이스의 괴물들을 상대할 수 없고, 오르가가 노리는 건 그것이었다.

플루가 하의를 벗기 시작하며 중얼거렸다.

“왜 맨날 나만…….”

그녀의 볼멘소리에, 시로네는 심각한 와중에도 헛웃음이 터져 나왔다.

‘죄송해요, 선배님.’

어쨌거나 플루도 같은 판단을 내렸기에 순순히 제안에 응한 것이다.

그리고 이제는 끝을 내야 할 때였다.

‘할 수 있어. 아니, 유일한 방법이다.’

시로네는 단호한 표정으로 오르가를 노려보았다.

“내 제안은…….”

---------------------------------------