
[92] 빛을 잃은 천재(1)





“네 이름은 하비스트다.”

아케인의 말에 검은 구슬이 진동했다. 분자 결합력이 느슨해지면서 검은 물질이 연기로 피어올랐다. 어둠에서 태어난 괴물체가 탁한 목소리로 말했다.

“나는 하비스트.”

“몇 가지 검사를 할 것이다. 당분간은 시험관에 들어가 있도록 해라.”

아케인은 3미터 높이의 유리관을 가리켰다. 인간이라면 10분도 버티지 못할 만큼 좁은 곳이었지만 마도생물체에게는 시간의 영속성이라는 개념이 없었다.

그날 밤 카니스와 아린이 실험실에 잠입했다. 아케인의 허락을 받지 않은 터라 긴장한 기색이 역력했다. 하지만 그런 감정은 하비스트를 발견한 순간부터 사라졌다.

신장 2미터의 인간형 그림자. 

가느다란 허리에 역동적으로 넓은 어깨가 카니스의 마음을 흔들어 놓았다.  

“이것이 스승님의…….”

대마법사가 150년에 걸쳐 완성한 마도 생물학의 진수. 게다가 아케인의 기억을 물려받아 지성까지 겸비한 마도 생물체였다.

카니스와 달리 아린은 흉물을 본 것처럼 몸을 떨었다.

“으으. 되게 이상하네. 인간하고 비슷할 줄 알았는데.”

“마도 생물체가 무섭게 생기지 않으면 누가 겁을 먹겠어? 내가 보기에 이 형태는 정말 대단해. 전투적이잖아.”

“그래도 난 이상한데…….”

카니스는 신경 쓰지 않았다. 그녀가 마음에 들지 않는다면 오히려 잘된 일이었다.

‘기다려라, 하비스트. 내가 너의 주인이 되어 주마.’

아케인은 자신과 아린 중에 하비스트의 주인을 고른다고 했다. 물론 아린은 소중한 친구지만 이런 일에는 양보가 있을 수 없었다. 선의의 경쟁을 통해 반드시 자격을 증명해보일 것이다.

“카니스, 그만 나가자. 스승님이 오실지도 몰라.”

“응? 어, 그래.”

아린은 불을 끄고 나가는 카니스의 뒤를 따랐다. 그러다가 흠칫하며 뒤를 돌아보았다. 진동하는 하비스트의 폭발적인 감정이 전해져왔다.

“엄마야!”

아린은 도망치듯 방을 빠져나왔고 그날 이후 연구실에는 얼씬도 하지 않았다. 하지만 어린 시절 라둠의 창고에 갇혀 지냈던 그녀로서는 하비스트를 이대로 내버려둘 수 없었다.

모두가 잠든 시간, 아린은 용기를 내어 연구실을 찾았다. 하비스트는 예전의 모습 그대로 유리관 안에 갇혀있었다.

“많이 답답한가요?”

대답이 들리지 않자 아린은 유리관의 장치를 살피며 스위치를 찾았다.

“잠깐이라면 밖으로 나오게 해 드릴 수 있는데요.”

“어째서 답답하다고 생각하지?”

아린은 흠칫 물러섰다. 공포를 절로 불러일으키는 스산한 목소리였다.

“벌써 한 달이나 갇혀 있잖아요.”

“움직일 수 없는 상태를 불편하게 여기는 건 인간이다. 나는 시간을 인지할 수 없어. 영원히 이대로 갇혀 있어도 상관없다.”

아린은 믿지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다. 그녀가 느끼는 하비스트의 파장은 억눌리고 답답한 기운으로 가득 차 있었기 때문이다.

“……하지만 어쩌면, 네 말이 맞을 수도 있겠지.”

“뭔가 떠오르셨나요?”

“글세. 호기심이라고 해야 할까? 표현이 적합하지 않군. 나는 존재하는 순간부터 학습하도록 만들어졌다. 하지만 지금은 그것이 불가능하지.”

“바로 그런 걸 답답하다고 말하는 거예요.”

하비스트는 생각에 잠겼다. 과연 그러한가?

“너는 어떻게 내 감정을 읽을 수 있지?”

“헤헤. 어쩌다보니 이렇게 되어 버렸어요. 저는 라둠에서 오래 살았거든요.”

“라둠. 토르미아의 수도 바슈카의 빈민굴. 고난도 은폐 시설과 극심한 인구 변동. 대륙에서 영토를 잃은 아인종의 소굴로 추정.”

라둠에서 살았던 아린조차도 처음 듣는 얘기였다.

“하비스트 씨는 많은 걸 알고 있네요.”

“너에게는 어떤 정보가 있지?”

“대화를 하자는 건가요?”

“그렇군. 대화를 할 수밖에 없겠군. 아직 나에게는 정신을 공유할 주인이 없으니.”

아린은 밤새도록 하비스트와 대화를 나누었다. 유년기 시절의 대부분을 혼자서 보내야 했던 그녀가 누군가와 이토록 이야기를 나눈 적은 처음이었다.

두 달에 걸친 실험이 끝나고 하비스트는 마침내 자유를 얻었다. 아케인은 유리관을 열어주었다. 하지만 하비스트는 여전히 움직이지 않았다.

“나와라. 너는 카니스와 공명하게 된다. 하지만 종속의 제약을 받지는 않을 것이야. 이유는 차차 설명해주마.”

하비스트는 대답이 없었다. 초인적인 연산 속도의 마도 생물체가 반응이 늦다는 건 의외의 일이었기에 아케인이 고개를 돌렸다.

“왜? 걸리는 거라고 있나?”

“어째서 카니스지?”

“흐음. 싫다는 건가? 정신 공명을 하지 않는 네가 벌써부터 취향이 생겼다는 게 이상하군.”

“너의 기억을 물려받은 내가 너에게 종속되는 건 메리트가 없다는 건 알겠다. 하지만 카니스는 고집스럽고 자존심이 강하다. 내 조언을 들을 것 같지 않아. 그런 성향은 전투에서 약점이 되겠지.”

“물론 그렇기는 하지.”

“반면에 아린은 다르다. 그녀는 10년 동안 라둠에서 살았고 카니스 외에는 아무도 만나지 못했어. 그에 따른 반발로 정신감응도가 엄청나게 민감하다.”

“초경을 말하는 건가?”

초경이란 어떤 사물이든 처음 보는 것처럼 인지하는 독특한 뇌파 패턴이었다. 아린은 유아시절부터 아무것도 보지 못한 채로 자랐고 그 상태로 뇌가 굳었다. 

따라서 그녀는 보통 사람들처럼 사물을 구별할 수 없었다. 하지만 사물에 담긴 느낌을 파악하는 것만큼은 절대적이었다. 불편한 점은 많아도 정신 계열 마법사에게는 최고의 재능인 셈이었다.

아린의 재능이 카니스보다 특별하다는 건 아케인도 알고 있었다.

“아린은 안 돼. 그 아이는 마음이 너무 여려.”

“이해할 수 없군. 초경은 다른 단점을 커버하고도 남는다. 그녀라면 내 능력을 극대화시킬 수 있어.”

아케인은 씁쓸한 미소를 지었다. 

같은 기억을 공유하면서도 형태가 다르니 판단 또한 다른 것인가?

“어쩌면 네 말이 더 합리적일 수는 있겠지. 하지만 아린은 안 돼. 너는 카니스에게 가는 거다.”



* * *



“크크크크크!”

추락하는 하비스트는 몸을 들썩였다.

“그런 거였군, 아케인.”

생의 마지막 순간에 와서야 깨달을 수 있었다. 아케인이 뛰어난 마법적 재능을 가진 아린을 포기하고 굳이 카니스를 선택한 이유를.

‘똑같은 고집쟁이였어.’

하비스트의 추락은 무게를 느낄 수 없었다. 그래서 더욱 초라해보였다.

“하비스트!”

카니스는 하비스트에게 달려갔다. 얇은 종잇장처럼 쪼그라든 하비스트의 몸에는 군데군데 구멍이 뚫려 있어 차마 눈으로 보기가 힘들었다. 

“왜! 왜 그랬어! 난 죽어도 상관없었다고! 이럴 거면 처음부터 배신하지를 말든가! 도대체 왜!”

“크크크. 내가 그걸 어떻게 알아? 네가 내 주인이잖아.”

카니스는 무언가를 깨달은 듯 입을 굳게 다물었다.

“마도 생물체는 말이야, 주인이 원하는 걸 하면 되는 거야.”

“하비스트…….”

카니스의 고개가 떨어졌다. 사는 것이 분하고 억울해서, 차라리 죽어버리고 싶었다. 하지만 한편으로는 살고 싶었다. 왜 살고 싶지 않겠는가? 그것이 인간이었다. 하비스트는 알고 있었던 모양이다. 그렇기에 주종의 계약을 끊고 자폭을 결심한 것이다.

“미안해, 하비스트. 나는…….”

하비스트는 신경 쓰지 않았다. 마도 생물체는 주인이 원하는 걸 하면 된다. 그렇게 설계되었기에 죽음 또한 충격적인 일이 아니었다. 그보다는 카니스와 자신의 콤비 플레이를 제압한 시로네의 전투력에 대한 흥미가 더 컸다.

‘흐음. 이상한 마법을 쓰는군. 하지만 단순히 마법에서 밀린 게 아니야.’

확실히 강한 적이었다. 상대를 제압하는데 머뭇거림이 없다. 그렇다고 호전적인 성격은 아니었다. 오히려 철두철미하게 결과만을 지향하는 전투방식은 마도생물체를 닮아 있었다. 

‘감정이 복원되는 속도가 엄청나게 빠르다. 아마도 초인적인 통찰력이겠지. 문제에서 해답까지 이르는 시간이 너무 짧기 때문에 흔들리지 않는 것처럼 보이는 것이다.’

분석을 끝낸 하비스트는 입가를 찢었다. 무언가에 절대적으로 특화되어 있다. 그게 무엇인지는 모르지만 자연계에서 흔히 발현되는 성질은 아니었다.

‘크크크. 아케인, 고생깨나 하겠구나.’

아케인의 표정은 좋지 않았다. 이놈이고 저놈이고 뜻대로 움직여주는 인간이 하나도 없었다. 현재의 상황에 염증을 느낀 그가 천천히 걸음을 옮기며 말했다. 

“한심하구나, 카니스. 내 얼굴에 먹칠을 해도…….”

“닥쳐.”

시로네가 말을 끊었다. 평소와 다른 과격한 언사에 친구들의 눈이 커졌다. 반면에 아케인은 흥미롭다는 듯 고개를 돌렸다. 너무 황당하면 화조차 나지 않는 법이었다.

“껄껄껄! 참으로 기운찬 아이로구나. 어떠냐? 내가 제안을 하나 할 테니…….”

“닥치라고 했잖아. 내 말 안 들려?”

이번에는 아케인의 얼굴도 굳을 수밖에 없었다.

“안 그래도 필사적으로 참고 있는 중이야. 그러니까 닥쳐. 한마디만 더하면 박살을 내 버릴 테니까.”

시로네의 몸이 은은한 붉은 빛으로 발광했다. 레이저. 위력은 이미 확인한 바였다. 에너지 흡수에 특화된 하비스트를 에너지 과잉으로 폭발시킬 정도라면 대마법사라고 해도 당할 여지가 있었다.

하지만 지켜보는 친구들은 피가 마를 수밖에 없었다. 상대는 세상을 호령한 대마법사고 시로네는 일개 학생에 불과했다. 이런 식의 도발은 자살행위나 다름없었다.

“대체 어쩌려고 저러지? 이러다가 진짜 무슨 일 나는 거 아냐?”

“아니. 괜찮을 겁니다.”

네이드와 이루키가 동시에 에텔라를 돌아보았다.

“선생님. 그게 무슨 말이에요? 지금이라도 말려야 되는 거 아닌가요?”

“아케인에게는 까다로운 상황입니다. 상성에서 밀려요. 조금 전 시로네의 마법이 에너지를 집약시킨 종류라면 현재의 아케인은 시로네의 마법을 막아낼 수 없어요. 자신이 물릴 가능성이 생긴 이상 감정에 치우쳐서 행동하지는 않을 겁니다. 시로네는 그것을 알고 있는 거예요.”

네이드는 다시 시로네를 돌아보았다. 설령 그렇다고 하더라도 대마법사에게 배짱을 부리는 건 시로네가 아니고서는 할 수 없는 일이었다.

‘하여튼 영악하다니까.’

아케인은 순순히 인정했다.

“그래. 지금의 너라면 나를 제압할 수도 있겠지.”

일순 주위가 고요해졌다. 대마법사의 입에서 나왔다고 하기에는 믿기 어려운 말이었다. 하지만 비굴함에서 비롯된 생각은 아니었다. 그는 오히려 여유로운 미소를 짓고 있었다.

“적색 파동. 입자를 진동시키는 원리인 것 같은데, 그건 참으로 암흑 마법의 천적이라고 할 수 있다. 게다가 나는 지친 상태에니 너를 막아 내기란 제법 힘들 것 같구나.”

아케인은 시로네의 반응을 유심히 살폈다.

“어떠냐? 대마법사에게 이런 얘기를 들으니.”

“뭐가 어떠냐는 거야? 내가 말하지 말라고 했을 텐데?”

“마법, 재미있지?”

시로네는 미간을 구겼다. 아케인이 무슨 얘기를 하고 싶은 것인지 알 수 없었다.

“마법이란 그런 것이란다. 공정하지도 않고, 이래야 한다는 규칙도 없지. 한계가 없기 때문에 예측할 수도 없다. 도시하나를 날릴 수 있는 운석 마법사가 시시껄렁한 용병 마법사의 손에 죽을 수도 있는 게 마법의 세계다. 따라서 내가 너에게 당한다고 해도 크게 이상한 일은 아닐 것이야.”

“그래서 하고 싶은 얘기가 뭐야? 죗값이라도 치르겠다는 거야?”

“그렇게 받아들일 수도 있겠지만…….”

아케인의 몸에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 눈에 흰자가 보이고 표정은 귀신같았다. 칼날처럼 예리한 살기가 폭발하듯 사방으로 퍼졌다.

“전투는 해봐야 안다는 얘기란다.”

시로네는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 실력이나 수준과는 상관없는 순수한 투기. 수많은 사선을 넘은 자만이 풍길 수 있는 죽음의 기운이었다.

“상성이 아무리 좋다고 해도 이기지 못하면 무용지물이다. 어떠냐? 나랑 상대해 보겠느냐?”

여태까지 당당했던 시로네의 입술이 처음으로 침묵을 지켰다. 솔직한 심정으로 싸우고 싶다는 생각이 들지 않았다. 아케인의 투기는 그만큼 압도적이었다. 

‘과연 물건은 물건이로다.’

집요하게 약점을 공략하더니 그것이 사라지자 곧바로 태세를 전환한다. 고집이 없다는 것이다. 사고가 물처럼 유연하고 시야는 모든 방향을 향해 열려있다. 카니스가 패배한 이유를 조금은 알듯했다.

=======================================
[93] 빛을 잃은 천재(2)





“좋은 판단이다. 10개 중 1개를 얻었다는 이유로 9개를 무시하는 건 어리석은 짓이지. 어떤 상황이라도 생각을 멈춰서는 안 된다. 세상의 모든 일이 생각의 양으로 결정되는 것이야. 전투도 마찬가지.”

“착각하지 마. 나는 절대로 당신을 용서하지 않아.”

“껄껄! 근성까지 갖추었다면 더할 나위가 없지. 내가 맞혀 볼까? 너는 실전에서 성장하는 타입이다. 틀에 박힌 것들만 가르치는 학교는 너에게 어울리지 않아. 어떠냐? 나랑 같이 가지 않을 테냐? 그렇다면 최고의 마법사로 만들어주마.”

“헛소리하지 마. 당신 같은 살인자보다는 이곳의 선생님들이 훨씬 존경스러워.”

“그렇다면 말해 보거라. 여기서 무엇을 배웠느냐? 광자 대포? 적색 파동? 그것도 아니라면, 이모탈 펑션에 대한 조언이라도 해 주더냐?”

시로네의 눈이 살짝 흔들렸다.

“어떻게 그걸……?”

아케인은 폭소를 터뜨렸다. 이 맛에 교사를 하는가 보다. 세상 물정 모르는 아이들을 모아두고 마음껏 헛소리를 지껄여 댈 수 있으니까.

“참으로 희귀하지. 희귀하고말고. 이모탈 펑션이라는 게 보통 경지인가? 그러나 아이야, 네가 모르는 곳에는 무시무시한 괴물들이 많이 살고 있단다. 그곳에서 신명 나게 어울리다 보면…….”

아케인이 한쪽 눈을 살며시 찡그리며 웃었다.

“언로커도 그리 희귀한 건 아니란다.”

시로네는 마른 침을 삼켰다. 대체 얼마나 많은 사선을 넘어야 언로커를 희귀하지 않다고 말할 수 있는 것인가? 실력을 떠나 누적된 경험치 자체가 다른 인물이었다.

“100년 동안 7명 만났지. 4명은 제법이었고 3명은 죽였다. 언로커의 특징은 독특함이지. 왜곡의 가능성은 무한대. 하지만 단련되지 않은 독특함이란 더 큰 안정감 앞에 죽는 법이다.”

분하지만 반박할 수 없는 말이었다. 개성이란 객관적 전력을 무시하는 변수가 될 수 있지만 한편으로는 정공법 앞에서 허무하게 힘을 잃어버리기도 하는 양날의 검이었다. 

“개성을 무시하고 똑같은 것만 가르치는 학교에서 네가 배울 것은 없다. 너는 너만의 장기를 예리하게 가다듬어야 해. 나라면 그걸 해줄 수 있다.”

“누군가를 쓰러뜨리기 위해 마법을 배우는 게 아니야. 당신과 똑같은 인간으로 치부하지 마.”

아케인은 시로네의 눈에서 갈등을 읽어 냈다. 당연한 일이다. 마법에 대한 집착과도 같은 성취욕이 없었다면 지금이 위치까지 오르지도 못했을 테니까.

“지금은 모두가 너를 좋아한다고 생각하겠지. 하지만 인간은 원래부터 대단한 자에게 호의적이다. 딱히 너라는 사람을 좋아해서가 아니야. 그런 가식적인 자들과 언제까지고 교류할 수 있을 것 같으냐?”

아케인의 말에 포함되는 모든 사람이 미간을 찡그렸다. 

하지만 시로네는 묵묵히 듣고만 있었다.

“강해져라. 그들이 영원히 너를 무시할 수 없도록. 그렇지 않으면 그들이 너를 짓밟을 것이다. 과연 그런 상황이 닥쳐도 멋들어진 변명으로 싸움을 피할 수 있을까?”

아케인은 손가락 세 개를 펼쳤다.

“3년. 그 안에 너를 대륙의 누구도 무시하지 못하는 실력으로 키워주마. 3년이 짧다고 생각하느냐? 내 생각으로는 아니다. 너의 개성을 극대화시킨다면 결코 불가능한 일이 아니야.”

최소한 시로네에게는 헛소리가 아니었다. 언로커인 그가 대마법사의 지도를 포기하고 학교에 남아서 좋을 일은 거의 없었다. 기껏해야 마법사회에서 취직하기 수월한 정도? 

“당신의 말이 옳아.”

이루키와 네이드의 낯빛이 어두워졌다. 

“시로네…….”

사실이라면 부정할 필요가 없다. 언로커는 마법사회에서도 독특한 위치였고 마법학교의 평준화교육으로는 실력을 키우는 데 한계가 있었다.

“어쩌면 당신의 말이 옳을지도 모르지. 하지만 그래도 나는 따라가지 않을 거야. 학교는 내가 싸워야 할 곳이 아니라 내 인생이 담긴 곳이야. 선생님, 친구들, 소속감. 당신이 나에게 이런 걸 줄 수 있다고는 생각하지 않아.”

아케인은 인상을 썼다. 알페아스가 무슨 수작을 부렸는지는 몰라도 학생들을 세뇌시킨 능력만큼은 감탄하지 않을 수 없었다.

“너는 지금 속고 있는 것이다. 막상 인생을 살게 되면 그런 건 중요하지 않아. 네가 강하지 않았다면 너는 학교에서 그저 그런 아이에 불과했을 것이다. 강함을 증명하는 것만이 인생의 전부인 게야.”

“정말로 그게 전부라면, 당신은 왜 이런 짓을 저지르는 거지?”

“뭐라?”

“그렇게 싸워서 대마법사가 된 당신에게 지금 남은 건 뭐야? 모두가 당신을 싫어하잖아. 사실은 당신도 외로운 거 아냐? 아무도 관심을 가져주지 않으니까 이런 식으로밖에 증명을 못하는 거잖아.” 

아케인은 붉어진 얼굴로 이를 뿌드득 갈았다.

“헛소리를 지껄이는구나. 강자는 외로운 법이다. 약하기에 뭉치려 드는 것이지. 지금 상황을 보아라. 모두가 내 발밑에 무릎을 꿇고 있다. 내가 이들을 지배하고 있다. 이것이 바로 외로움이다.”

“아니. 당신은 누구도 돌봐 주지 않는 살인자일 뿐이야.”

살인자라는 말에 아케인의 눈에 광기가 휘몰아쳤다.

“하하하! 그럴 수도 있겠지. 하지만 알고 있느냐? 나에게도 한때는 동료라는 것이 있었다는 것을. 하지만 그는 주위 사람 모두를 파멸로 이끌었지. 그게 바로 네가 존경하는 알페아스다.”

시로네는 믿지 않았다. 에텔라에게 두 사람이 원한관계라는 얘기를 들은 터였다. 그가 알고 있는 알페아스는 결코 남을 파멸로 이끌 사람이 아니었다.

“과거에 무슨 일이 있었는지 모르지만 당신의 말은 듣지 않을 거야. 살인자니까. 그리고 지금도 살인을 저지르고 있으니까.”

“살인자라. 그 알페아스가…… 나랑 똑같은 살인자라고 해도 말이냐?”

시로네는 눈을 부릅떴다. 이번만큼은 충격을 받을 수밖에 없었다.

“거짓말이야. 당신이 교장 선생님에 대해 뭘 알아?”

“껄껄껄! 당연히 알지. 그 애송이는 내 제자였으니까.”

“뭐……라고?”

시로네는 할 말을 잃었다. 알페아스는 소싯적부터 빛의 마법의 선구자였다. 그런데 어떻게 암흑 마법을 구사하는 자가 스승이 될 수 있단 말인가?

스스로도 아이러니를 느꼈는지 아케인은 아련한 눈으로 하늘을 올려다보았다. 아직도 그날의 일이 어제처럼 생생했다. 문득 무언가 떠올랐는지 그가 생각을 멈추고 에텔라를 돌아보았다.

“알페아스는 결혼했는가?”

“아뇨. 평생 홀로 지내시면서 교육에 매진하고 계십니다.”

“그런가.”

아케인의 눈에 잠시 슬픔이 지나갔다. 40년을 증오한 알페아스지만 유일하게 동정할 거리가 남아 있다면 에리나의 일이었다.

“아는지 모르겠네만 알페아스는 결혼한 적이 있네.”

에텔라는 고개를 갸웃했다. 그녀가 알기로 알페아스는 미혼이었다. 설령 결혼을 하고 헤어졌더라도 가문의 결합인 만큼 기록상에는 남아 있어야 정상이었다.

“하지만 교장 선생님은 서류상으로도 미혼인데요.”

“결국 인정을 받지 못한 모양이로구먼. 그래도 알페아스는 결혼했네. 3년을 함께 살았으니까. 에리나라는 여성이었지. 훌륭한 여자였어. 누구보다 빛났고 아름다웠네.”

“대체 두 분 사이에 무슨 일이 있었죠? 50년이 지난 지금까지도 원한을 살 만한 일인가요?”

“당시에 알페아스는 광양자설을 인정받아 잘나가는 신예 중의 하나였지. 황제에게 골드서클상을 받았으니 그 위상을 짐작하겠지? 용뢰의 마법부서에 취직이 확정되었고 바스타드 가문의 여성과 살림도 차렸으니 세상 부러울 것이 없었지. 하지만 그에게도 근심은 있었네.”

아케인이 자신의 머리를 두드리며 말했다.

“아내인 에리나의 지능이 조금 떨어졌네. 열 살 아이의 수준이었지.”

“그랬군요.”

“하지만 알페아스는 신경 쓰지 않았어. 진정으로 아내를 사랑했지. 그의 사랑은 결코 동정이나 가식이 아니었어.”

아케인의 기억이 시간을 거슬러 올라갔다. 때는 지금으로부터 40년 전. 아케인이 세상을 호령하고, 마법 세계에 입문한 알페아스가 초신성으로 불리던 시기였다.



“올해의 골드서클상! 미르히 알페아스!”

그랜드 홀에 팡파르가 울렸다. 천장에서 쏟아지는 오색종이를 맞으며 알페아스는 감격의 눈물을 흘렸다. 한 해에 최고의 업적을 기록한 마법사에게 수여되는 골드서클상. 일단 입상만 하면 용뢰에 들어가는 것은 물론 수많은 귀족가문의 지원을 받을 수 있었다.

“축하하네, 알페아스. 나는 당연히 자네가 탈 줄 알았어.”

“앞으로 잘 부탁하네. 설마 출세했다고 동문을 잊지는 않겠지?”

수많은 마법사들이 알페아스의 주위로 몰려들었다. 앞으로 그의 주가가 끝없이 상승할 터이니 미리부터 눈도장을 찍어두려는 것이었다.

하지만 탐탁지 않은 시선도 분명 존재했다. 특히나 마지막까지 입상을 두고 접전을 펼쳤던 사로프의 얼굴은 똥을 씹은 듯 구겨져 있었다.

“흥. 저능아 하나 잡아서 출세했군. 미르히와 바스타드의 결합이니 저걸 어떻게 이겨?”

“그러게 말일세. 정말이지 약은 친구야. 하지만 어쩌겠는가, 결과가 이리 나온 것을. 우리도 앞으로는 알페아스에게 말을 가려서 해야 하네.”

사로프도 알고 있었다. 어쨌거나 마법사회를 떠날 수 없는 이상 알페아스와 친해지는 게 상책이었다.

“어쩔 텐가, 사로프? 따로 만나면 더 이상해져. 지금이라도 은근슬쩍 묻어서 화해를 청하는 게?”

“아니, 그럴 기분이 아니야. 나는 괜찮으니 자네라도 다녀오지 그러나?”

“심정이야 마찬가지지. 그냥 나중에 하세. 1명보다야 둘이 나을 테니까. 술이나 마시러 갈 텐가?”

“그래야겠어. 이곳에는 더 머물고 싶지 않아.”

사로프는 친구들을 데리고 왕성을 빠져나갔다. 사로프 또한 아깝게 골드서클상을 놓친 최종 후보였지만 어느 누구도 패자에게 신경 쓰지 않았다.

클럼프가 호탕한 웃음을 터뜨리며 인파 속의 알페아스를 끌고 나왔다. 알페아스는 한숨 돌리겠다 싶었으나 이내 클럼프의 팔뚝에 얼굴이 끼워져 우악스럽게 흔들렸다.

“으하하하! 이 자식! 해냈구나! 내 친구가 골드서클을 받다니! 진짜 믿기지가 않는구먼!”

“아파! 아프다고!”

알페아스가 비명을 질렀으나 클럼프의 축하는 멈출 줄 몰랐다.

“재수 없게 똑똑한 척할 때는 진짜 확 패 버리고 싶었는데, 이제 보니 천재였잖아? 해냈어, 인마!”

알페아스는 머리가 어지러워 죽을 것 같았지만 빠져나올 생각은 하지 않았다. 골드서클이다. 오늘이 아니면 언제 이런 짜릿한 고통을 맛보겠는가?

“자, 자! 좋은 날이니 코가 삐뚤어지도록 마셔 보자고. 술집은 예약해 놨으니 뇌는 놔두고 위장만 들고 가면 돼.”

비로소 헤드 락에서 빠져나온 알페아스가 미안한 듯 눈웃음을 치며 말했다.

“아, 바로는 안 될 거 같은데? 잠깐 어디 좀 갔다 올게.”

“뭐? 주인공이 빠지면 무슨 재미로 건배를 해?”

“집에 다녀오려고. 아내에게 메달을 걸어 주고 싶어서.”

클럼프도 그것까지는 말릴 수 없었다. 1년 전에 결혼한 에리나지만 양가 가문의 반대로 지원조차 받지 못하고 서민 구역의 작은 신혼집에서 생활하는 형편이었다. 

발단은 미르히 가문이었다. 유학까지 보낸 아들이 바보 여자와 결혼을 하겠다고 하니 승낙을 할 리가 없었던 것이다. 

그러자 바스타드 가문도 지지 않고 대응했다. 같은 제1계급 귀족이라도 지방과 수도는 엄연히 차이가 나는 법이니 딸내미가 조금 모자라도 꿀리지 않는다는 입장이었다.

결국 알페아스와 에리나는 친구들만 모인 자리에서 비공식적인 결혼식을 올릴 수밖에 없었다.

“그렇군. 제수씨가 있었지. 차라리 모셔 오는 게 어때?”

“됐어. 어떤 아내가 남편이 고주망태로 노는 걸 좋아하겠냐? 그냥 잠깐만 다녀올게.”

“짜식, 눈치는 있구먼. 그럼 빨리 다녀와.”

“금방 올 거야. 먼저 술집에 가 있어!”

알페아스는 도망치듯 왕성을 빠져나왔다. 밤낮을 가리지 않고 연구에 매진하느라 체력이 고갈되었지만 오늘만큼은 숨이 차오르지 않았다. 

‘됐다! 내가 해냈어!’

왕국에서 가장 권위가 높은 상을 탔다. 이정도 성과라면 미르히 가문도 다시 자신을 받아들일 수밖에 없을 테니 에리나와 정신 혼인식을 치루는 것도 꿈은 아니었다.

“여보, 나 왔어.”

수상자가 결정되는 날이라는 걸 에리나는 알고 있다. 다른 집이라면 깜짝 파티라도 준비했을 테지만 그녀는 어제와 똑같이 부엌에서 나왔다. 

“왔어요? 밥 먹었어요?”

=======================================
[94] 빛을 잃은 천재(3)





알페아스는 그런 그녀가 좋았다. 열 살의 지능이라도 사고 자체가 열 살인 것은 아니다. 남편이 수상에 실패해서 상심했을 경우를 먼저 생각하는 그녀의 씀씀이에 눈물이 핑 돌았다.

“여보, 나…….”

알페아스는 떨리는 손으로 황금 메달을 꺼내 들었다.

“내가 해냈어! 내가 탔다고! 골드서클상이야!”

에리나는 언제나 차분하고 침착하지만 이번만큼은 세상을 담을 것 같은 영롱한 눈동자가 흔들릴 수밖에 없었다. 알페아스가 입이 닳도록 말하던 그날이 정말로 온 것이다.

“축하해요. 당신이 탈 줄 알았어요.”

“에리나, 당신 덕분이야. 전부 당신이 해낸 거라고. 이리 와 봐. 내가 걸어 줄게.”

알페아스는 골드서클의 진정한 주인은 에리나라고 생각했다. 물론 우직한 클럼프는 이해하지 못했다. 에리나의 동심어린 말보다 그 진의를 해독한 알페아스가 대단하다고 여겼다. 하지만 알페아스는 알고 있었다. 에리나의 머리에서 나온 작은 발상이, 인류의 미래를 책임질 핵심 코드가 되리라는 것을.

“당신이 받은 상이야. 당신의 생각이 세상을 놀라게 했어.”

알페아스가 입술을 내밀며 다가오자 에리나가 새색시처럼 몸을 빼내며 말했다.

“밥 먹어야죠. 빨리 와요.”

“아, 미안. 클럼프가 파티를 열어서 가 봐야 할 거 같아. 밥은 나중에 먹을게.”

“아, 그래요.”

에리나도 이번에는 서운함을 감추지 못했다. 그러자 알페아스가 개구쟁이처럼 웃더니 그녀를 번쩍 들어 올렸다. 

“그러니까 밥 먹을 시간도 아껴야 된다는 말씀.”

“꺄악!”

알페아스는 에리나를 안은 채로 2층 계단을 성큼성큼 뛰어올라갔다.

“잠깐만요! 이러다 빵 태우겠어요.”

“타라고 해! 안 그러면 내가 타버릴 테니까!”



알페아스가 수상한 이후 하루에도 수십 장의 초청장이 날아들었다. 하나같이 내로라하는 귀족이나 기관에서 보낸 것들이었다. 모두와 어울리는 것은 누구하고도 어울리지 않는 것이다. 필요한 인맥 외에는 거절하면서 몸값을 올린 덕분에 그의 명성은 빠르게 퍼졌다. 그러한 전략의 일환으로, 오늘도 알페아스는 연금술 재단에서 초대한 만찬에 참석하기 위해 집을 나섰다. 마법 재료 물동량의 40퍼센트를 담당하는 기관이었으니 절대로 빠질 수 없는 자리였다.

하지만 그 사실을 모르는 사로프와 친구들은 해가 떨어지기 전부터 알페아스의 집 앞에서 진을 치고 있었다. 저녁이 되기를 기다리는 그들의 심정은 초조하기 이를 데 없었다.

사로프가 한숨을 내쉬며 말했다.

“하아, 자존심 상하는군.”

“자존심이 문젠가? 가치가 올라도 너무 올랐어. 알페아스 말일세. 그냥 마법만 잘하는 인간이 아니었던 게지. 미리부터 예상했어야 했는데.”

사로프도 후회막심이었다. 골드서클상을 수상했을 때 어떻게든 인파에 섞여 앙금을 해소했어야 했다. 수상을 한 지 한 달밖에 지나지 않았건만 알페아스의 명성은 기가 질릴 정도로 높아져 있었다. 이 모든 게 그의 탁월한 정치적 수완 덕분이었다. 이제는 알페아스도 사람을 가리는 만큼 사로프가 비집고 들어갈 틈은 더욱 좁아질 수밖에 없었다.

‘에이 제기랄. 고개 숙이지 않으려다가 무릎까지 꿇게 생겼으니. 왜 이렇게 되는 일이 없냐.’

생각을 해 봤자 답이 나올 수가 없는 문제였다. 그나마 함께 하는 친구들이 있어서 민망함은 조금 덜하리라는 게 위로라면 위로였다.

“슬슬 들어가세. 말은 내가 할 테니.”

사로프가 선두로 나서서 알페아스 집의 대문을 두드렸다.

“알페아스 있나? 나 사로프일세.”

문을 열고 나온 사람은 뜻밖에도 에리나였다.

“누구세요?”

“아, 부인께서 계셨군요. 기억하실지 모르겠습니다만 알페아스의 학우인 사로프라고 합니다. 알페아스 집에 있습니까?”

“아니요. 남편은 나갔어요. 연금술 재단에요.”

연금술 재단에서 만찬회가 열린다는 건 알고 있었다. 하지만 술자리가 아니니 오래 걸리지는 않을 터. 차라리 잘됐다고 생각하며 사로프는 정중하게 말했다.

“그렇군요. 실례가 안 된다면 들어가서 기다려도 될까요? 사람들 이목도 있고 해서…….”

집까지 찾아온 것도 민망한데 문 앞에서 기웃거리다가는 구설수에 휘말릴 게 분명했다.

“네, 들어오세요.”

사로프는 친구들과 거실에 앉아 초조하게 손을 비볐다. 보기에 안쓰러웠는지 에리나가 그들을 식탁으로 불러 안주와 술을 대접했다.

“식사라도 하고 계세요. 남편은 거기서 먹고 올 거예요.”

“감사합니다. 참으로 친절하시군요.”

적잖이 민망해진 사로프는 선물을 가져오지 않은 걸 후회했다. 혹시 몰라서 사 두기는 했으나 막상 들고 가려고 하자 속이 상해서 견딜 수가 없었다. 

실력으로 뒤진 게 아니다. 아무리 알페아스와 에리나의 양가 가문에서 연을 끊었다고 해도 제1계급의 이름값이 있는데 평가에 어느 정도 영향을 끼쳤을 거라고 생각하는 사로프였다. 

그런 생각을 하며 술을 넘기자 빠르게 취기가 올라왔다. 처음에는 긴장을 하면서 버텼으나 에리나의 지적 수준을 피부로 느낀 순간부터 자신도 모르게 마음이 풀어져버렸다.

“내가 말이야! 이래봬도 한때 천재라는 소리를 들었던 사람이야. 내가, 바로 내가!”

“누가 아니래? 세상 참 불공평해! 열심히 일한 사람은 죽을 쓰고, 어디 누구는 연줄이라도 잡아서 출세하고! 이미 마법은 죽었어!”

친구의 말에 사로프의 한쪽 눈썹이 샐쭉 올라갔다. 친구가 저격하는 자는 다름 아닌 알페아스였다. 하지만 내버려두었다. 어차피 에리나는 무슨 얘기를 하는지도 모를 것이다. 갑자기 술이 달았다. 어쩌면 처음으로 알페아스를 이긴 게 아닐까? 아내 앞에서 이렇게 큰 소리로 비난을 할 수 있다니.

‘흥, 그 자식이 나에게 얼마나 모욕을 줬는데. 이 정도는 약과지, 약과.’

사로프는 한술 더 떠 에리나에게 말을 걸었다.

“안 그렇습니까, 제수씨? 마법이라는 게 말이죠, 실력만 가지고 되는 건 아니거든요. 제수씨도 동의하시죠?”

“네, 전 잘 몰라요.”

“하하하! 그럼요. 모르시겠죠. 하지만 사실입니다. 제 말은 다 사실이라고요.”

사로프는 승리의 쾌감을 맛보았다. 알페아스를 비판한 데다 아내까지 비꼬았다. 사로프의 의도를 포착한 친구들이 테이블을 두들기며 동참했다.

“제수씨, 분위기도 그런데 노래나 한 곡 불러 보시죠?”

“그래요! 알페아스의 성공도 축하할 겸으로다가 노래 한 곡 뽑아 보세요.”

에리나의 미소가 굳어졌다. 사람들은 지능이 떨어진다면 아무것도 모를 것이라 생각한다. 하지만 상대의 감정을 읽는 건 언제나 약자의 몫이었다. 에리나 또한 사로프 일행이 호의적이지 않다는 사실은 알고 있었다. 그럼에도 남편의 친구들이기에 애써 받아주고 있는 것뿐이었다.

“나 사는 고향 밀이 여물면…….”

에리나가 노래를 시작하자 사로프 일행이 박수를 치며 휘파람을 불었다. 그러는 와중에도 그녀는 떨리는 음색으로 꿋꿋이 노래를 이어 나갔다. 

하지만 세 소절을 부르기도 전에 거실 쪽에서 냉기 어린 목소리가 들렸다. 

“지금 뭐 하는 거야?”

누구라고 할 것 없이 고개를 돌렸다. 알페아스가 붉어진 얼굴로 주먹을 쥐고 서 있었다. 사로프는 술이 번쩍 깼다. 정신이 돌아오자 비로소 무슨 짓을 하고 있는 지 깨달았다.

“미, 미안하네. 우리가 술이 너무 과했던 모양이구먼.”

“이 개자식아!”

성큼성큼 다가온 알페아스가 주먹을 휘둘렀다. 정통으로 얼굴을 얻어맞은 사로프가 바닥을 나뒹굴었다. 그러자 친구들이 벌떡 들고 일어나 소리쳤다.

“알페아스! 이 무슨 험한 짓인가! 아무리 화가 났기로서니……!”

“아니, 됐네. 그만두게.”

사로프가 손을 들어 친구들을 말렸다. 스스로가 부끄러웠다. 나는 고작 이 정도였던가? 경쟁자의 아내나 희롱하면서 위안을 삼는 패배자일 뿐이었던가?

“꺼져, 죽여 버리기 전에. 당장 이 집에서 나가!”

“오늘 일은 미안하게 됐네. 앞으로는 찾아오지 않으이.”

사로프와 친구들은 알페아스의 집에서 쫓겨났다. 불청객이 빠져나간 거실에는 적막이 감돌았다. 알페아스는 치솟는 분노를 막을 길이 없었다. 그들이 어째서 에리나에게 노래를 시켰는지 알고 있었다.

“어떻게 된 거야? 왜 저 자식들이 여기 있는 거야?”

에리나는 겁에 질려 아무 말도 못했다. 남편이 이렇게 화가 난 적은 처음이었다.

“말해! 왜 저 자식들을 들인 거냐고!”

“미안해요. 당신 친구라서, 좋아할 줄 알고…….”

“무슨 소리를 하는 거야? 저딴 자식이 왜 내 친구야? 진짜 친구하고 구분도 못 해? 그래 놓고 노래나 부르고 있어? 당신 정말 바보야!”

알페아스는 거칠게 몸을 틀었다. 고개를 숙이고 있는 그의 얼굴이 후회로 일그러졌다. 결코 써서는 안 되는, 그리고 절대 쓰지 않으리라 다짐했던 말이 입 밖으로 튀어나와 버리고 말았다.

‘쓰레기 같은 자식. 나는 사람도 아니다.’

시간을 되돌리고 싶었지만 이미 때는 늦었다. 아니, 설령 되돌린다고 해도 같은 소리를 했을지도 모르겠다. 화를 억누를 수가 없어 미칠 지경이었다.

“방금 말은 잊어버려. 내가 실수했어.”

“여보, 잘못했어요. 이제는 안 그럴게요.”

에리나의 말이 더욱 가슴을 아프게 했다. 그녀가 사과를 할 일이 아니다. 하지만 그렇다면, 나는 도대체 어디에다가 이 울분을 내던져야 하는가?

“바람 좀 쐬고 올게. 시간이 지나면 괜찮아질 거야. 미안해. 오늘은 먼저 자고 있어.”

알페아스는 집을 나갔다. 그것만이 지금 상황을 이성적으로 해결할 수 있는 방법이었다. 

클럼프가 머무는 여관을 찾아간 그는 밤새도록 술을 마셨다. 취하지가 않았다. 취기가 올라올수록 사로프는 기억에서 지워지고 에리나가 받았을 상처만이 떠올랐다.

“빌어먹을. 난 쓰레기야. 남편 자격이 없어. 나만 믿고 따라온 여잔데. 내가 그딴 식으로 말을 해버리다니.”

클럼프는 딱한 표정을 지었다. 자신도 남자이기에 알페아스의 분노를 이해할 수 있었다. 하지만 그럼에도 실수를 저질렀다는 생각은 변하지 않았다.

“부부 싸움은 칼로 물 베기라고 하더라. 이제 미래도 창창하고, 나쁜 시간도 다 지나갔잖아. 오늘을 계기로 더 가까워질 수 있지 않겠냐?”

알페아스가 묵묵부답이자 클럼프는 전부터 생각했던 얘기를 꺼냈다.

“그러지 말고, 이참에 아이라도 가져 보는 게 어때?”

알페아스의 눈빛이 잠시 반짝였다. 하지만 이내 침울한 표정으로 고개를 저었다.

무언가를 짐작한 클럼프가 놀란 눈을 치켜떴다.

“뭐야, 너, 설마? 아직까지 한 번도…….”

“무슨 헛소리야? 우린 부부라고. 에리나가 아무리 어려도 알 건 다 알아.”

“쳇, 누가 뭐래? 제수씨가 아니라 네가 고자일지도 모른다는 거지. 비리비리해 가지고 말이야. 크크크.”

웃을 기분이 아닌 알페아스는 술잔을 응시하다가 씁쓸히 술을 털어 넣었다.

클럼프가 한숨을 내쉬며 말했다.

“나 참. 그럼 도대체 뭐가 문제야? 애 낳고 알콩달콩 살면 그만이지.”

“에리나가…… 아이를 낳을 수 있을지 모르겠어.”

“왜? 어디 몸이라도 안 좋아?”

“아니. 사실 그렇잖아. 출산은 끔찍한 고통인데 에리나가 참을 수 있을지. 육아 문제도 있고.”

알페아스의 말을 곱씹던 클럼프는 한숨을 내쉬었다. 결국 열 살 지능의 여성이 산고를 견딜 수 있을지의 문제였다. 지능은 인간을 통제하는 크나큰 힘이다. 알고서 고통을 당하는 것과 모른 채 당하는 건 천지 차이였다.

“알페아스, 이런 말 하기는 좀 그렇지만 너도 알고 있었잖아. 결혼을 생각했을 때부터…….”

“그래, 알아. 후회하는 거 아니야. 아니, 진짜로 후회하지 않아. 난 에리나가 없이는 살 수 없어. 그녀가 아니라면 어떤 영광도 의미가 없다고.”

클럼프는 연거푸 두 잔을 목구멍에 털어 넣었다. 자신도 답답한데 당사자는 오죽하겠는가?

“그래서 어쩔 생각이냐? 이렇게 푸념이나 늘어놓는 건 너답지 않아. 똑똑한 놈이 왜 그래?”

알페아스는 술잔을 빙글빙글 돌리며 생각에 잠겼다. 그러던 어느 순간, 취기에 저항하는 그의 눈동자가 총명하게 반짝였다.

=======================================
[95] 빛을 잃은 천재(4)





아케인은 어젯밤 누군가가 자신의 던전에 침입했다는 사실을 알고 있었다. 하지만 신경 쓰지 않았다. 대마법사의 던전에 재물을 노리고 들어오는 자들이야 부지기수였으니까. 지금쯤이면 몬스터나 함정에 당해 시체로 변해있을 터였다.

아케인은 잠시 머물던 생각을 지우고 다시 연구에 집중했다. 근래 그가 파고드는 분야는 암흑 마법이 기억에 미치는 영향이었다. 정신없이 논문을 써 내려가던 손길이 갑자기 멈췄다. 그리고 안경을 벗으며 문 쪽을 바라보았다. 빠른 속도로 기관 장치들이 해제되고 있었다. 보통 놈이 아니었다.

“오랜만에 대어가 걸렸나?”

한번 틀어박히면 몇 년이나 두문불출하는 아케인에게 던전의 침입자는 좋은 오락거리였다. 게다가 오늘은 제법 괜찮은 인간이 미끼를 문 모양이었다.

쿵 소리가 나며 철문이 열리자 아케인은 시계를 살폈다. 정확히 32시간 28분 5초. 입구에서부터 이곳까지 기관 장치를 해체하고 도달한 시간이었다.

“대마법사…… 빌토르 아케인이십니까?”

피투성이의 사내였다. 준수하게 생겼고 눈은 총기로 빛나고 있었다.

“돈이나 탐할 놈으로는 보이지 않는구나. 누구냐?”

“미르히 알페아스라고 합니다. 만날 도리가 없어서 직접 찾아오게 되었습니다.”

“호오?”

아케인의 눈썹이 올라갔다. 던전에 처박혀 있다고 바깥 정세까지 외면하는 건 말이 되지 않는다. 은밀한 루트를 통해 이미 알페아스의 광양자설을 접한 그였다.

“빛의 마법사가 암흑 마법사를 찾아오다니. 참으로 특이한 일이군. 일단 앉게. 치료해 주지.”

아케인은 생체 유지 장치를 가동했다. 녹색 액체로 채워진 반구형의 장치에 들어간 알페아스는 물에 잠기자마자 깊은 잠에 빠져들었다.

그로부터 3시간 후.

“푸하! 하악!”

알페아스는 수면 위로 상체를 일으켰다. 까딱하면 질식할 뻔했다. 그런데 어떻게 잠이 들 수 있었을까? 의문을 품은 채 고개를 돌리자 아케인이 책상에 앉아 논문을 집필하고 있었다. 대륙을 어지럽힌 대마법사라고 볼 수 없을 만큼 학구적인 풍모였다.

“치료 감사드립니다. 좋은 장치군요. 원리가 궁금한데요.”

“말 돌릴 것 없다. 그렇다고 네가 불청객이라는 사실이 변하지는 않으니까. 날 찾아온 이유를 말해 보거라.”

호기심과 흥미로 움직이는 사람이라면 시간을 끌 필요는 없을 터였다.

알페아스는 곧바로 본론으로 들어갔다.

“암흑 마법을 배우고 싶습니다. 제자로 받아 주십시오.”

“호오?”

현재 가장 뜨거운 이슈인 알페아스가 제자를 간정하다니. 천하의 아케인일지라도 흥미가 동할 수밖에 없는 말이었다.

“특별한 이유라도 있느냐?”

“저에게는 아내가 있습니다. 하지만 지적 능력이 떨어집니다. 소문에 듣기로 암흑 마법에 기억을 담는 연구를 하신다던데, 아내에게 제 기억을 주고 싶습니다.”

아케인의 눈이 번뜩였다. 어차피 서로의 전공은 빠삭하게 알고 있는 상황이니 긴말은 필요치 않았다.

“기억 조작에 관해서는 꽤나 연구를 했지. 하지만 자네가 요구하는 건 차원이 다르네. 인격의 문제도 있고, 무엇보다 한 사람의 인생 전체를 통째로 옮겨야 하는 작업이야.”

“가능하다고 생각합니다. 암흑 마법의 흡수성과 광자의 정보 전달 능력을 합친다면 가상의 지성을 구현할 수도 있지 않을까요?”

“흐음, 광자 마법으로 신경계를 구축하고 거기에 기억을 부여한다?”

확실히 참신한 발상이었다. 여태까지의 광자 마법은 시간 마법이라 부를 만큼 효용이 제한적이었지만 광양자설이 밝혀진 이상 앞으로는 정보 분야에서 두각을 드러내리라는 게 아케인의 예상이었다.

“이론을 검토하기 전에 한 가지 의문인 점이 있네. 자네의 아내는 실험을 허락한 건가?”

“아직 모릅니다. 하지만 반드시 응할 것입니다.”

“사연이 있나 보구먼.”

알페아스는 이곳까지 찾아오게 된 경위를 털어놓았다. 이야기를 들은 아케인은 그의 심정을 이해했다. 게다가 제안은 확실히 천재적이었다. 그로부터 하루 동안 두 사람은 가능성을 검토했다. 이론적인 토대에 합의하기에 이르자 아케인도 헛된 망상이 아니라는 것에 동의했다.

“좋네. 정말로 인생을 걸어 볼 각오가 되어 있다면 자네를 제자로 받아들이기로 하지. 하지만 가족을 설득하기가 쉽지 않을 게야.”

대마법사의 제자가 되는 것이지만 알페아스 또한 명망 있는 가문의 자제였다. 용뢰의 마법부서에 취직이 보장되어 있는 미래를 내팽개치고 침침한 연구실로 들어올 가능성은 희박하다고 여겼다.

하지만 알페아스는 다른 노선은 염두에 두지 않았다. 에리나가 불행하다면 자신도 불행하다. 그는 오로지 에리나가 행복하기만을 바랐다.

“감사합니다. 조만간 가족을 데리고 들어오겠습니다.”

집으로 돌아온 알페아스는 에리나와 상담을 했다. 인생이 걸린 문제라 자리에는 클럼프도 착석해 있었다. 알페아스가 강조한 부분은 에리나의 지적장래를 치료할 수 있다는 점이었다. 그리고 클럼프는 말이 끝나자마자 반대했다.

“알페아스, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 어쩌자고 그런 사람을 찾아가? 그 사람은 범죄자잖아?”

“마법사에게 그런 건 중요하지 않아. 진짜로 중요한 건 그가 대륙에서 암흑 마법을 가장 잘 이해하고 있다는 거야. 인간의 기억과 뇌 구조에 대해서도 박식해. 손해 보는 일은 아닐 거야.”

“아니, 손해야. 너는 지금 뭔가에 홀린 거야. 인간의 뇌에 기억을 심는다고? 그런 게 가능할 리가 없잖아!”

“클럼프, 네가 그렇게 생각하는 이유는…….”

“그래! 나는 멍청해! 너처럼 똑똑하지도 않고 천재도 아니야! 하지만 이런 나라도 한 가지는 알지. 넌 지금 굴러들어 온 복을 차 버리고 있는 거야. 그런 사람하고 어울리면 용뢰에 들어가는 것도 취소될 거야. 가문은 어쩌고? 너희 가문에서는 정말로 너를 버릴 거라고!”

알페아스가 그 사실을 모를 리 없었다. 하지만 수없이 생각하고 내린 결론이었다.

“상관없어. 그딴 것들이 내 인생을 결정할 수는 없으니까. 용뢰고 가문이고 다 필요 없어. 에리나만 행복할 수 있다면, 나는 지금보다 얼마든지 더 행복할 수 있어.”

에리나는 고민했다. 하지만 이미 알페아스의 마지막 말로 결정은 난 셈이었다. 남편이 행복하다면 에리나 또한 얼마든지 행복할 수 있었다.

“여보, 할게요.”

“제수씨! 이건 생각을 해 봐야 하는 문제입니다.”

“저는 할 거예요. 왜냐하면 남편을 믿으니까요. 알페아스는 저를 행복하게 해 줄 거예요.”

“그럼, 당연하지! 내가 누구야? 골드서클을 받은 마법사야. 그리고 내 스승은 대마법사라고. 우리가 손을 잡으면 당신의 약점 따위는 손쉽게 고쳐 버릴 수 있어.”

클럼프는 매일같이 찾아와 알페아스를 설득했으나 부부의 고집을 꺾을 수는 없었다. 결국 알페아스는 모든 가산을 정리하고 에리나와 함께 아케인의 던전에 들어가게 되었다.

“반갑네. 빌토르 아케인이라고 하네.”

“안녕하세요. 남편이 신세를 졌습니다.”

에리나는 깍듯이 인사했다. 이제부터는 남편의 스승이니 행동을 허투루 할 수 없었다.

하지만 아케인은 신경 쓰지 않는다는 듯 그녀를 다독였다.

“너무 걱정하지 말게나. 이래봬도 수십 년 동안 이 분야에 몰두한 나일세. 큰 결정을 한 게야. 성공만하면 수많은 정신 질환자들을 고칠 수 있어. 자네의 남편 또한 용뢰에서와는 비교도 안 되는 명성을 얻게 될 걸세.”

대마법사의 제자가 되는 것이다. 게다가 성공의 보상으로 남편이 포기한 모든 걸 되찾을 수 있다면 에리나도 해 볼 만하다고 생각했다.

그로부터 2년 동안 알페아스는 던전에 상주하며 아내에게 기억을 이전하는 연구를 진행했다. 개인 던전을 운용할 만큼 아케인은 실험에 전문가였다. 그의 합리적인 보살핌 속에 에리나도 별다른 불편함 없이 던전에서 보낼 수 있었다.

“여어, 제수씨. 좀 어떠세요?”

일주일에 한 번씩 클럼프가 음식을 챙겨 가지고 찾아왔다. 실험에 바쁜 두 사람은 그렇다 치더라도 에리나까지 쓴 음식을 먹게 할 수는 없지 않겠는가?

“괜찮아요. 조만간 실험이 끝난대요. 그러면 남편도 다시 세상에 나갈 수 있을 거예요.”

클럼프는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 2년 동안 이런저런 검사를 하느라 힘들었을 텐데도 참으로 잘 참아 주었다. 그래서 한편으로는 씁쓸하기도 했다. 지능이 좀 떨어지면 어떠한가? 남편을 위해 희생하는 그녀의 마음은 결코 저급한 게 아니었다.

클럼프가 왔다는 기별에 알페아스가 방을 찾았다. 에리나의 말대로 박차에 박차를 가하는 모양인지 찾아올 때마다 얼굴이 야위어있었다.

“왔어? 매번 고마워.”

“실험은 어때? 진척이 있어?”

“거의 완성했어. 임상 실험까지 무탈하게 성공했지. 다음 달이면 에리나도 지긋지긋한 괄시의 시선에서 벗어나는 거야.”

“다음 달? 그렇게 빨라?”

“무슨 소리야? 자그마치 2년이야. 스승님과 날마다 밤을 새워 가면서 연구했다고. 어쨌든 그날은 자네도 와야 돼. 그때는 음식 말고 술이나 왕창 가져오라고.”

한 달이라는 기간은 모두에게 길었다. 

하지만 결국 시간은 흘러갔고 고대하던 실행의 순간이 다가왔다.

에리나는 침대에 누워 기다렸다. 아케인과 알페아스가 기계장치를 점검하느라 정신이 없었기에 클럼프가 그녀의 곁에서 긴장하지 않도록 말을 걸어주었다.

“제수씨, 기분이 어때요? 오늘이 지나면 제수씨는 알페아스의 기억을 갖게 되는 겁니다. 어릴 때 이불에 오줌 싼 기억까지도요. 혹시 다른 여자에게 한눈팔지는 않았는지 잘 떠올려 보세요. 하하하!”

클럼프의 농담에 에리나도 웃음을 터뜨렸다. 긴장을 안 할 수는 없는 일이지만 분위기는 좋은 편이었다. 모든 게 잘 풀릴 것 같은 그런 날이었고, 실험 장치도 문제없다는 판정이 내려졌다.

“그럼 시작할게, 에리나.”

알페아스는 에리나의 옆에 누워 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 세상에서 가장 사랑하는 사람이기에 기억을 줄 수 있는 것이다. 부끄러운 기억도, 수치스러운 기억도, 그녀라면 상관이 없었다.

“여보, 고마워요.”

“무슨 소리야. 내가 고맙지. 정말 잘 견뎌 줬어. 우리 행복하게 살자. 아이도 낳고.”

알페아스는 자신의 미소가 어색하지는 않은지 걱정스러웠다. 솔직히 말하자면 긴장감에 정신을 잃을 지경이었다. 아케인이 다가와 두 사람의 머리에 기계장치를 달았다. 마도공학, 마도 생물학, 연금술, 광자역학, 인체 생물학 등 모든 분야의 보고가 총집결된 실험이었다.

“시작하겠네. 긴장 풀고. 금방 끝날 게야.”

아케인이 장치를 가동할 준비를 하자 클럼프는 구석으로 걸어가 초조하게 손을 비볐다. 철컹 하는 소리를 내며 기관 장치가 내려갔다. 수십 개에 달하는 세부 기관이 기계음을 내며 돌아가고 크리스털이 빛을 내며 풍광을 어지럽혔다.

알페아스는 머릿속으로 침투하는 암흑 마법을 저항 없이 받아들였다. 

핵심 원리는 단순했다. 알페아스의 기억을 암흑 마법을 통해 흡수시킨다. 그리고 광자 출력으로 전송하여 에리나의 기억에 덮어씌우면 되는 것이다.

“허억!”

에리나의 눈이 크게 뜨였다. 막대한 정보량이 들어오면서 그녀의 눈에 불꽃이 튀었다. 알페아스가 기억하는 생애 최초의 기억부터 조금 전 대화를 나누었던 기억까지, 그를 이루는 모든 시간들이 빛의 속도로 전송되고 있었다.

에리나는 희미하게 미소를 지었다. 알페아스와 진정으로 하나가 되는 느낌이었다. 

처음 만났을 때의 설렘과 고민, 결혼의 기대감, 신혼의 행복감. 어떤 편견도 없이 자신을 사랑해 주었던 마음이 온전한 상태로 전해져 왔다.

‘여보, 고마워요. 그리고 사랑해요.’

에리나는 눈을 감았다. 후회는 없다. 세상에 태어나서 분에 넘칠 정도로 과분한 사랑을 받았다.

알페아스를 만나서…… 다행이었다.

빛이 사라지면서 실험이 끝났다. 아케인이 계기판을 확인했다. 정보 전송률 100퍼센트. 모든 기억이 완벽하게 전달되었다.

“여보! 여보!”

알페아스는 에리나를 돌아보았다. 파리한 안색으로 식은땀을 흘리고 있었다.

=======================================
[96] 빛을 잃은 천재(5)





“스승님! 어떻게 됐죠? 실험은 성공한 건가요?”

“그래, 성공했어! 우리의 마법이 성공했다고!”

하지만 알페아스는 기뻐할 수 없었다. 아무리 봐도 에리나의 상태가 이상했다.

“그런데 아내가 왜 이러죠? 여보! 정신 좀 차려 봐!”

다시 한 번 계기판을 살핀 아케인은 충격을 받았다. 각 항목들의 밸런스는 정상이었지만 전체적인 신체 리듬이 동시에 떨어지고 있었다. 마치 생명 그 자체가 꺼져가는 듯했다.

“이, 이게 어째서? 분명 임상 실험에서는 이러지 않았는데.”

“여보! 에리나! 눈 좀 떠 봐!”

에리나가 반쯤 눈을 뜨며 희미한 미소를 지었다.

“여보…… 저는 괜찮아요.”

“에리나! 어떻게 된 거야? 왜 그래? 어디가 안 좋아?”

“단말 신경에서부터 거부반응이 일어났어요. 인간의 뇌는 무언가 다른 점이 있나 봐요. 하지만 당신은 정말 대단한 일을 해냈어요. 조금만 더 연구하면…… 허억!”

에리나는 숨을 크게 몰아쉬며 경련했다.

“여보! 말하지 마! 내가 어떻게든 해 볼게! 무슨 일이 있어도 살려 줄 테니까……!”

알페아스는 이미 돌이킬 수 없다는 걸 깨닫고 있는 자신의 지적능력이 저주스러웠다. 하지만 그렇게 말할 수밖에 없었다. 

에리나는 천천히 고개를 저었다. 남편이 아는 건 자신도 알고 있었다.

“여보…… 손을 잡아 줘요.”

알페아스는 아내의 손을 세게 움켜쥐었다. 1퍼센트의 가능성이라도 있었으면 시도했을 것이다. 하지만 지금은 그녀의 곁을 지키는 것이 전부였다.

“에리나, 이럴 수는 없어. 어떻게 이럴 수가…….”

에리나는 슬픈 미소를 지었다.

“여보, 미안해요.”

“뭐가 미안해? 당신이 뭐가…….”

“바보라서.”

알페아스의 마음이 갈기갈기 찢어졌다. 아내를 바꾸려 들다니. 존재하는 것만으로 아름답다는 그녀의 말을 어째서 잊어버린 것일까?

“아니야…… 왜 미안해? 뭐가 미안하다는 거야! 나야! 내가 바보였어! 바보는 나였다고!”

“당신을 만나서 다행이에요.”

에리나는 비로소 남편을 이해할 수 있었다. 합리성이 지배하는 멋진 세계. 그는 이곳에서 살고 있었던 것이다. 짧은 순간이나마 함께 할 수 있어서, 그의 기억을 가지고 떠날 수 있어서 행복했다.

“여보! 눈 좀 떠 봐! 제발…… 내가 잘못했어, 여보!”

에리나의 눈이 감기자 알페아스가 얼굴을 끌어안고 오열했다.

“으아아아아! 여보! 여보!”

아케인은 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 인간의 뇌가 동물과 무엇이 다르단 말인가? 처음부터 인체 실험을 했더라면 비극은 없었을 것이다. 

하지만 무의미한 가정이었다. 에리나가 자신을 실험하는 데 내건 조건은 단 하나. 절대로 다른 사람에게 실험을 해서는 안 된다는 것이었다. 

그렇기에 더욱 심혈을 기울였다. 지금까지 얻은 데이터는 인류를 위해 귀중하게 쓰일 터였다. 

‘미안하네. 자네의 희생을 헛되이 하지 않으이.’

퍽 하고 둔탁한 소리가 터졌다. 고개를 돌리자 알페아스가 머리에 벽을 박아 대고 있었다.

“으아아아!”

이마가 충돌할 때마다 부서지는 소리가 났다. 벽이 부서지는지 머리가 부서지는지 모를 지경이었다.

“뭐? 미르히 가문의 빛? 빛? 빛!”

쿵! 쿵! 쿵!

연거푸 머리를 박은 알페아스의 몸이 고무공처럼 튕겨 나갔다. 하지만 그는 멈추지 않았다. 아내를 놔두고 혼자만 살아남았다는 끔찍함이 속을 뒤집어 놓았다.

“오만한 알페아스!”

알페아스는 다시 벽으로 돌진했다.

쿵!

클럼프가 알페아스를 붙잡았다. 이대로 두다가는 꼼짝없이 죽을 터였다.

“알페아스! 정신 차려! 지금 뭐 하는 거야!”

“놔! 빌어먹을! 으아아아아!”

클럼프의 완력으로도 알페아스를 막아 내기가 힘들었다. 마치 영혼을 불살라 죽음을 향해 치닫고 있는 듯했다. 하지만 결국 쇼크가 치밀었는지 동공이 말리면서 의식이 멀어져갔다.

“에리나……. 에리나…….”

기절한 상태에서도 아내의 이름을 부르는 모습에 클럼프도 눈물을 흘렸다.



* * *



에리나의 장례식이 치러졌다. 가문의 식구들만이 모인 자리였고 알페아스는 친족들에 의해 참석을 저지당했다. 결혼식도 올리지 않았고 후사도 없다. 결국 두 사람은 남남인 채로 이별을 맞이하게 되었다.

알페아스는 장례식장 앞에 하염없이 주저앉아있었다. 그러다가 해가 질 무렵 정신이 나간 사람처럼 자리에서 일어나 어딘가로 걸음을 옮겼다. 

도착한 곳은 아케인의 던전이었다. 2년 동안 수많은 실험을 했던 기재들이 그대로 남아 있었다.

“에리나…….”

알페아스는 기름통을 들고 실험실 곳곳에 뿌렸다. 기름이 튈 때마다 그의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다. 그녀와 웃고 떠들던 순간이 마치 어제 있었던 일처럼 생생했다.

기름통이 바닥을 드러내자 알페아스는 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 세상에 존재해서는 안 되는 지식이다. 어떻게 인간이 이런 잔인한 실험을 할 수 있단 말인가?

“왔느냐, 알페아스?”

아케인이 실험실로 들어왔다. 알페아스가 장례식에 초대조차 받지 못했다는 사실은 알고 있었다. 결국 그에게는 이곳이 아내의 무덤인 셈이었다.

“에리나의 일은 유감이구나. 당분간은 심신을 챙겨라. 그런 다음 다시 나와…….”

아케인은 무언가를 깨닫고 고개를 돌렸다. 기계장치에서 새어 나왔다고 보기에는 너무 심한 기름 냄새였다.

“알페아스…… 너 설마?”

알페아스는 어두운 눈빛으로 일어섰다. 파이어 마법 한 방이면 실험실은 통째로 날아가 버릴 터였다.

“안 돼! 이 무슨 짓이냐!”

“스승님, 처음부터 해서는 안 되는 일이었습니다.”

“아내의 죽음으로 나약해졌다는 건 이해하마! 하지만 아니야! 실험은 거의 성공했어! 에리나의 유지를 잊었느냐? 이곳을 지우는 건 에리나의 희생마저 외면하는 짓이야!”

“다 필요 없습니다. 아내가 없는 지금…… 저에게 남은 건 아무것도 없어요.”

“그렇더라도 안 돼! 이건 너와 에리나의 것만이 아니다. 내 평생의 지식 또한 집적되어 있어! 내 허락 없이는 함부로 파기할 수 없는 서류들이야.”

알페아스는 화염 마법을 시전했다. 아케인이 암흑 마법으로 흡수시켰지만 발화점 이상으로 올라간 온도만큼은 어쩔 수가 없었다.

화염이 방 안을 뒤덮었다.

수천 장에 달하는 서류도, 정밀한 마법 장치도, 취급하기 어려운 연금 물질도 변성되어 갔다.

무심하게 불꽃을 바라보던 알페아스는 던전을 나섰다.

하지만 아케인은 자리를 뜰 수 없었다. 불을 꺼야 한다. 아니, 다 잃는 한이 있더라도 실험 데이터만큼은 지켜야 한다.

“안 돼, 안 돼!”

불 속을 오가며 아케인은 서류를 챙기는 데 여념이 없었다. 그러다가 결국 기화 물질을 담아둔 상자에 불이 옮아 붙으면서 폭발이 일어났다.

실험실이 통째로 날아갔고, 지하 던전 전체가 흔들릴 정도의 충격이 전해졌다.

무섭게 공기를 빨아들이는 불이 땅굴을 질주했다.

“으아아아! 알페아스! 용서하지 않겠다, 알페아스!”

아케인은 이를 뿌드득 갈았다. 필생의 역작을 완성하기 직전에 자료를 소실했다는 게 죽는 것보다 억울하고 분했다.

“반드시…… 반드시 살아남아 주마. 그리고 복수하리라. 기다려라, 알페아스!”

아케인은 불에 타들어 가면서도 알페아스를 증오했다. 오만한 알페아스는 끝까지 오만했던 것이다. 

복수의 일념으로 살아남은 그는 힘을 비축하는 한편 인맥을 총동원에 대륙을 뒤졌다. 하지만 알페아스의 행적을 아는 사람은 아무도 없었다.

알페아스가 다시 세상에 등장한 건 그로부터 7년 후.

크레아스 도시에 있는 오젠트 가문의 본가였다.

“알페아스! 야, 인마! 너 대체 어떻게 된 거야?”

클럼프는 완전히 다른 사람이 되어버린 알페아스를 멍하니 바라보았다. 깔끔했던 얼굴은 어디가고 광인처럼 수염을 기르고 있었다. 누더기를 걸친 차림새에 피부는 까맣게 익어있었다.

클럼프는 알페아스를 욕실로 데려가 직접 씻겨주었다. 수많은 상처가 몸에 새겨져 있었다. 검사였기에 구별이 가능했다. 맹수에게 당한 상처, 고문을 당해 생긴 상처, 명백한 자해의 상처.

“죽을 곳이라도 찾아 돌아다닌 거냐?”

알페아스는 젖은 머리로 얼굴을 가린 채 대답이 없었다. 그러다가 한참이 지난 후에야 입을 열었다.

“딱히 죽을 생각은 없었어. 그렇다고 살 생각도 없었지만. 그냥 되는대로 돌아다녔어.”

“그래…….”

“얘기 들었어. 공인 검사가 됐다며. 축하한다.”

“우리 사이에 축하는 무슨. 또래 중에선 내가 제일 늦었어, 인마.”

클럼프는 머쓱하게 받아쳤다. 친구가 오지에서 지옥을 경험하는 동안 이루어 낸 성과가 딱히 자랑스럽지 않았다.

“미안하다. 갈 곳이 여기밖에 없어서. 신세 좀 지자.”

클럼프는 알페아스의 말라비틀어진 등을 쓸쓸하게 쳐다보았다.

대체 어쩌다가 이 지경이 되었을까?

마법사회의 초신성으로 불리던 그가 지금은 가문에서도 쫓겨나고 아는 귀족 하나 없는 부랑자 신세로 전락하고 말았다.

목욕을 끝낸 클럼프는 시녀들에게 식사를 준비시켰다. 하지만 위장마저 쪼그라들었는지 알페아스는 음식을 많이 넘기지 못했다.

클럼프는 알고 있었다. 단지 갈 곳이 없다는 이유로 찾아올 성격이 아니라는 것을.

알페아스를 데리고 서재로 들어간 그는 술을 한 잔 내놓았다. 알페아스는 술을 쳐다보지도 않았다. 다만 7년 전의 모습처럼 총명한 눈빛이 언뜻 스쳐 지나갔다.

“말해 봐. 방황은 끝났으니까 세상에 나타난 거겠지. 너도 재기해야 될 거 아냐. 도와줄 수 있는 거라면 도와줄게.”

알페아스는 단도직입적으로 말했다.

“1억 골드만 빌려줘.”

“1억…… 골드?”

어마어마한 거금이었다.

물론 클럼프는 공인 시험에 합격함으로써 가주 승계 자격을 얻었다. 하지만 설령 가주가 되었다고 해도 출자할 수 있는 금액에는 한계가 있었다.

“한 번에 빌려 달라는 것은 아냐. 4년에 걸쳐 인출할게. 재무사를 고용해. 월 한도를 700만으로 잡으면 별다른 타격 없이 운용이 가능할 거야. 이자도 낼 테니까. 단, 복리는 안 돼. 대신 연이율 20퍼센트로 맞춰 주지. 원금 상환은 1년 뒤부터 가능할 거야.”

상환 방식은 빌려주는 사람이 정하는 것이지만 클럼프는 신경 쓰지 않았다. 그가 아는 알페아스라면 이곳에 오기 전부터 최적화된 거래 조건을 생각해 왔을 테니까.

결국 4년 뒤에 원금 제외하고 8천만 골드의 수익을 올리겠다는 얘기인데, 대체 무슨 수로 그렇게 하겠다는 건지가 더 궁금했다.

“어쩔 생각인데? 새로운 마법이라도 개발한 거냐?”

알페아스는 고개를 저었다.

“더 이상 나에게 열정은 없어.”

“그렇다면 1억 골드로 뭘 하려고?”

“학교를 지을 거야.”

“뭐? 학교?”

클럼프는 눈을 똥그랗게 떴다. 하늘과 땅 사이에서 오직 자신이 최고라고 여긴 알페아스가 남을 가르치겠다니.

“너 대체 무슨 생각을…….”

알페아스의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 본 클럼프는 말을 맺지 못했다.

“다시는…… 나 같은 인간이 나와서는 안 돼. 죽기 직전까지 속죄하면서 학생들을 가르칠 거야. 한순간의 실수로 재능이 짓밟히지 않도록, 내 고통을 갉아먹으며 살아갈 거야.”

알페아스는 두 손으로 얼굴을 가리고 오열했다. 그럼에도 흘러나오는 눈물을 막을 수 없었다.

클럼프의 눈도 붉어졌다.

바스타드 에리나. 아마도 알페아스는 그녀를 잊지 못할 것이다. 어쩌면 평생을 괴로워하며 살아야 할지도 모른다.

하지만 그렇기에 결정은 쉬웠다.

알페아스가 감내해야 할 고통이 누군가의 성장으로 승화될 수 있다면, 정말로 그렇게 될 수 있다면, 성공보다 행복을 꿈꿨던 이 친구도 먼 훗날에는 웃을 날이 오지 않을까 싶었다.

“빌려주마. 1억 골드.”

알페아스는 자신의 이름을 딴 학교를 크레아스 도시에 세웠다. 공사 기간 동안 마법사 일을 하며 이자를 갚아 나갔고 밤에는 공부를 해서 교사자격증을 땄다.

그리고 4년 후.

알페아스 마법학교의 교장 미르히 알페아스는 오젠트 가문에 1억 8천만 골드를 완납했다.



* * *



어비스 노바의 효과가 완전히 사라지자 알페아스는 천천히 눈을 떴다. 모든 기억이 돌아왔지만 오랫동안 말이 없었다. 거슬러 되풀이한 40년의 세월은 그토록 길고 무거웠다.

=======================================
[97] 빛을 잃은 천재(6)





“스승님…….”

사드는 선뜻 말을 걸지 못했다. 과연 알페아스는 예전의 알페아스인가? 인간은 미래를 모르기에 희망을 갖는다. 하지만 알페아스의 기억에는 희망이 없었다. 그 어떤 행복한 기억도 끔찍한 고통에 파묻혀 버릴 뿐이었다.

알페아스는 다시 눈을 감았다. 한 방울의 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“스승님, 괜찮으십니까?”

“고맙구나, 사드.”

인자한 말투에 사드는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.

“정말로 괜찮으신 거죠?”

“아무렴. 너에게 험한 말을 해서 미안하구나. 하지만 그게 예전의 나란다.”

“아닙니다. 제가 죄송스럽죠. 저는 스승님이 잘못되실 것 같아서 차라리 그대로 계셨으면 하고…….”

알페아스는 사드의 어깨를 다독여주었다.

“너다운 판단이었다. 어쩌면 그게 좋았을 수도 있겠지.”

“스승님, 그럼…….”

사드는 다시 불안해졌다. 어쩌면 처음의 생각대로 밀고 나갔어야 했는지 모른다. 알페아스에게는 두 번 다시 올 수 없는 탈출의 기회였을 테니까.

“그래. 결코 떠올리기 싫은 기억이지. 하지만…….”

알페아스는 에리나의 초상화를 바라보았다. 처음 무도회장에서 만나 고백했던 순간을 떠올리자 입가에 잔잔한 미소가 떠올랐다.

“아무리 고통스러운 삶이라도, 오직 한순간을 지키기 위해 살아가는 경우도 있는 거란다.”

“그렇군요.”

사드는 비로소 안심했다. 알페아스는 예전의 그와 한 치의 다름이 없는 알페아스였다. 

한 사람의 인생을 통째로 흔들어 놓았던 에리나란 여인은, 그렇게 알페아스의 가슴속에 고통으로, 하지만 내칠 수 없는 추억으로 자리 잡고 있었다.

“스승님, 이번 일을 저지른 자는 아케인입니다. 현재 에텔라 선생이…….”

“당했을 때부터 직감은 하고 있었다. 설명을 들을 때가 아니구나. 일단 움직이자.”

알페아스가 문으로 걸어가자 사드가 뒤를 따랐다. 1차 고비는 넘겼지만 문제는 지금부터였다. 전교생이 아케인의 마수에 걸린 상황이었다. 

‘제발 늦지 않아야 할 텐데.’

무한으로(1)





알페아스의 과거를 알게 된 시로네 일행은 한동안 말이 없었다. 그만큼 충격적인 사건이었고 가슴이 아릴 만큼 슬픈 사랑이야기였다.

“교장 선생님에게 그런 일이…….”

공인 4급의 마법사에 명문 학교의 교장. 누가 보더라도 성공한 삶이라고 생각했다. 하지만 아케인의 이야기를 들어보면 젊은 시절의 알페아스는 정말로 대단했다. 약관의 나이에 광양자설을 입증한 골드서클 수상자. 특히나 기억 전이 실험은 마법사회에서도 이제야 연구가 들어간 진보적인 생각이었다.

“분명 알페아스는 천재였다. 하지만 나약했지. 조금만 버텼어도 세상은 달라졌을 것이야. 하지만 사소한 정으로 모든 걸 망쳐 버렸다. 나는 그런 알페아스를 결코 용서할 수 없다.”

시로네는 많은 생각이 들었다. 아케인은 세상이 인정하는 악당이지만 또한 마법사였다. 적어도 에리나의 실험에서만큼은 그는 훌륭한 조력자였을 뿐이었다.

“그래. 교장 선생님이 당신의 자료를 훼손시킨 건 위선일지도 몰라.”

아케인의 살기가 누그러져 있었기에 시로네는 조금 더 가까이 다가갈 수 있었다.

“하지만 나라도 같은 선택을 했을 거야.”

“알페아스의 꼴을 보고도 그런 소리가 나오느냐? 하긴, 네 눈에는 공인 4급이 대단해보일 수도 있겠지. 하지만 감정에 휘둘리면 최고의 자리에는 오를 수 없다. 에리나의 죽음은 안타까운 일이지만, 마법은 마법인 것이야. 그런 의미에서 알페아스는 자격 미달이었다.”

시로네는 고개를 저었다. 무엇이 옳은지는 역사가 말해주겠지만 알페아스는 감정에 휘둘리지 않았다. 적어도 그는 그렇게 생각했다.

“만약 실험을 더 진행했다면 수많은 피해자가 나왔겠지. 당신은 거리낌 없이 인체 실험을 자행했을 테니까.”

“부정하지 않으마. 하지만 소수의 희생으로 다수를 구할 수 있다. 어차피 누군가는 고통을 받게 되어 있어. 희생을 감수하고라도 더 많은 사람을 구하는 게 지성의 도리 아니겠느냐? 만약 네 눈앞에 정신지체아를 둔 부모가 있다면 어쩔 테냐? 그때도 가식적인 말을 할 수 있을까?”

“할 수 있어.”

아케인이 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다. 하지만 시로네는 고집을 부리는 게 아니었다.

“당신 말대로 1명의 희생으로 만 명을 살릴 수 있다면 합리적인 선택이겠지. 그렇다고 하더라도 나는 그 1명을 희생시키지 않을 거야.”

“그렇게 되면 만 명이 죽는다.”

“어쩔 수 없는 일이야.”

시로네는 확고한 눈빛으로 말했다.

“만 명이 죽을 수도 있겠지. 하지만 그런 상황이 오더라도 인간인 우리가 끼어들 수 있는 영역이 아니야. 사람의 목숨을 저울질한다는 생각 자체가 오만한 거야. 더 많은 사람이 희생당하더라도 우리는 할 수 있는 일을 하면 돼. 그러다 보면 언젠가는 만 명을 살릴 수 있는 날도 오겠지. 당신이 하려는 짓은 인간의 위에 서려는 독재자와 다르지 않아.”

아케인은 시로네가 자신의 대척점에 있음을 깨달았다. 다수를 위해 소수를 희생시킬 수 없다? 누군가는 이를 선이라고 하겠지만 실제로 이런 상황이 벌어진다면 수긍할 인간은 그리 많지 않을 것이다. 인간은 선악의 중간에서 자신에게 득이 되는 것을 찾아 헤매는 존재이기 때문이다. 하지만 시로네는 선의 가장 끝에 있었다. 잔혹한 살인마도, 인류를 구원한 성자도 모두 탈인간적이다. 그리고 둘 다 똑같이 대중들에게 핍박을 받았다.

‘너의 삶도 평탄하지만은 않겠구나. 여기서 죽는 것도 너에게는 축복일 것이다.’

마법사는 지성을 기반으로 선과 악을 선택한다. 악의 효율성이야말로 인류를 발전시킨다고 믿는 아케인에게 시로네는 반드시 싹을 잘라내야 하는 미래의 수적이었다.

“우리는 어울릴 수 없는 부류로구나. 애석하지만 죽어 줘야겠다.”

시로네는 흠칫 물러섰다. 조금 전까지만 해도 기력이 쇠한 것이 확실히 느껴졌던 아케인이지만 지금은 진정한 대마법사의 기운을 뿜어내고 있었다.

“놀랐느냐, 애송아? 마법이란 오묘한 것이지.”

마법 협회의 조사에 의하면 마법사가 퓨어 마법을 시전할 때의 정신적 피로도는 일반인이 48분 동안 한 가지 일에 몰두했을 때와 맞먹는다고 알려져 있다. 

하지만 아케인은 이런 산술적 계산을 무시하고 순식간에 힘을 끌어올렸다.

“이것으로 끝내자. 고통은 없을 것이다.”

아케인의 몸에서 그림자가 솟구치더니 검은 장막이 하늘을 뒤덮었다. 거대한 크기에 사람들은 경악했다. 카니스가 선보였던 어둠의 권능과는 스케일부터가 달랐다.

아케인이 오른손을 치켜들자 장막이 주먹의 형태로 뭉쳤다. 시로네는 순수하게 감탄했다. 주먹의 크기로 미루어보았을 때 추락했을 경우 분지의 절반이 날아갈 정도였다.

‘막을 수 없다. 그렇다고 피할 수도 없어.’

어둠의 권능을 수치화하면 단위 정육면체(가로, 세로, 높이 1센티미터)에서 발휘되는 힘은 대략 0.1N으로, 개미의 턱관절보다 조금 나은 정도다. 하지만 억 단위가 넘어가게 되면 천 톤에 달하는 막대한 힘으로 지상의 모든 것을 쓸어버릴 수 있었다. 

“그만 추태를 멈추시오, 스승님.”

분지에 있는 모두의 시선이 절벽으로 돌아갔다. 알페아스가 뒷짐을 지고 서 있었다. 이어서 한 줄기의 빛이 굉음을 내며 휘어들더니 사드가 알페아스의 옆에 착지했다. 

“사드 선생님!”

시로네 일행의 얼굴에 화색이 돌았다. 알페아스와 사드가 도착한 것만으로도 천군만마를 얻은 기분이었다. 사드는 어둠의 권능을 올려다보더니 파이어 선을 시전했다. 화염 줄기가 이중 나선의 형태로 솟구치더니 거대한 불덩어리로 모여들었다.

“우와…….”

주위의 풍경이 백광으로 탈색되자 눈조차 뜰 수 없었다. 하지만 아케인은 망막이 타 버릴 정도의 빛을 암흑 마법의 힘으로 상쇄시켜 똑바로 노려보았다.

“흐음.”

파이어 선을 향해 손바닥을 펼치자 하늘에 떠 있는 어둠의 권능이 똑같은 동작을 취하며 움직이더니 거대한 불덩어리를 움켜쥐었다.

치이이이이이!

시로네는 몸을 떨었다. 무언가가 이토록 거대한 소리로 타들어가는 것은 처음이었다. 다시 세상이 어둠에 잠기자 사드가 인상을 찡그리며 스피릿 존을 공격형으로 변환시켰다.

“쳇! 짜증 나는 영감탱이……!”

알페아스가 손을 들어 말렸다.

“그만두거라, 사드.”

“하지만 스승님…….”

“내 일이다. 나와 아케인의 일이야. 여기서부터는 나에게 맡기려무나.”

알페아스는 느긋하게 걸음을 옮겼다. 그러자 아케인도 파이어 선을 꺼트린 채로 머무는 어둠의 권능을 장막의 형태로 되돌려 하늘에 펼쳤다.

“늙었구나, 알페아스. 하긴, 시간의 마법사도 세월 앞에서는 한낱 인간일 뿐인 게지.”

알페아스는 40년만의 인사를 무시했다. 적어도 아직은…… 어리석고 얼빠진 두 노인네가 과거의 일을 청산할 때가 아니었다. 수백 명의 학생들을 지나 부상을 당한 이루키와 네이드, 시로네를 살핀 그는 마지막으로 에텔라를 돌아보았다. 이미 아케인과 충돌했음이 분명한 피멍이 새하얀 피부에 번져 있었다.

“고생했구나, 에텔라. 내가 부도덕한 탓이다. 미안하다는 말밖에 할 수가 없구나.”

“아닙니다. 제가 죄송합니다. 학생들을 구하지 못했습니다.”

알페아스는 고개를 저었다. 마법, 체술, 심법, 무엇 하나 빠지지 않는 그녀가 교사 면접을 보러 왔을 때는 어리둥절하기도 했다. 하지만 오늘만큼은 그녀를 고용한 자신의 판단이 그렇게 대견스러울 수가 없었다. 그녀가 아니었다면 학생들 모두가 무사한 지금의 상황은 없었을 터였다.

“교장 선생님. 조심하세요.”

시로네가 걱정스러운 표정으로 말했다. 기력이 소진한 아케인이라면 공인 4급의 알페아스가 충분히 해볼 만하다고 여겼다. 하지만 지금의 아케인은 단언컨대 최고의 상태였다.

알페아스는 이미 알고 있다는 듯 눈웃음을 지었다.

“걱정하지 말거라. 등가교환의 원칙에 어긋나는 마법은 없으니까.”

“하지만 아케인은 분명 정신력이…….”

“그래. 회복되었겠지. 하지만 그것 또한 마법이란다.”

“마법이라고요?”

“어비스 계열의 마법은 기억을 통제하지. 아케인이 창조했고 아케인이 가장 잘 구사하는 마법이란다. 정확합니까, 스승님?”

아케인은 콧방귀를 뀌었다.

“치매는 아닌 모양이구나. 참고로 말하자면 네가 당한 마법은 그것과 비교가 안 되는 어비스 노바라는 마법이다. 효과는 직접 겪었으니 말할 필요 없겠지.”

“훌륭한 마법이었습니다. 덕분에 예전의 추억을 떠올릴 수 있어서 좋았죠.”

“허세 떨지 말거라. 겁에 질려 도망이나 친 주제에. 보나마나 눈물이나 질질 짜고 있었겠지.”

“바로 맞혔습니다. 하지만 스승님도 안 본 사이에 많이 약해지셨군요. 100살이나 어린 아이들을 상대로 어비스 메모리까지 시전해야 할 정도로 고전하다니요.”

아케인은 화내지 않았다. 알페아스가 침착하면 자신도 침착하다. 40년 묵은 증오는 고작 말 같은 것으로 풀 수 있는 게 아니었다.

알페아스는 폭풍전야의 여운을 즐기듯 시로네에게 고개를 돌렸다.

“시로네. 마법을 시전하려면 순간적으로 강력한 집중이 필요하단다. 보통 사람이 1시간에 걸쳐 집중한 결과물을 1초에 써버리는 셈이지. 그래서 아케인은 이렇게 한 것이란다.”

알페아스가 검지로 관자놀이를 두드리며 말했다.

“바로 자신의 머리에 시전한 것이지. 기억을 지우는 마법을.”

“아…….”

그런 방법이 있었다. 뇌를 사용한 기억을 지워버리면 정신적 피로도는 사라진다. 물론 기능적으로 과부화가 걸릴 수밖에 없지만 한 번 정도라면 충분히 정신력을 회복할 수 있을 터였다.

알페아스는 시로네의 심정을 이해했다. 빌토르 아케인. 비주류인 암흑 마법으로 100년의 세월을 전장에서 버틴 마법사였다. 과거의 원한이야 어찌 됐든 실력만큼은 인정을 할 수밖에 없었다.

“그래. 대담하고 멋진 기술이지. 아케인은 그런 세계에서 살고 있는 마법사란다. 그러니 너도 기억해 두거라. 최후의 수단 하나도 가지고 있지 않은 자는, 결코 전투마법사라 할 수 없다는 것을.”

=======================================
[98] 무한으로(2)





아케인이 아니꼬운 표정을 지었다.

“흥. 네가 내 칭찬을 하다니. 지나가는 개가 다 웃겠다.”

“괜찮겠소? 정신력이 복원되었다고는 하나 결국 뇌의 착각에 불과. 여기서 더할 생각이라면 생명을 보장할 수 없습니다.”

마법에 공짜는 없다. 어비스 메모리로 회복된 정신력은 자칫 뇌사를 일으킬 수 있는 리스크를 걸고 이루어낸 등가교환이었다.

“그래서? 결국 날 막아 보겠다는 거냐?”

“물러가 준다면 여기서 끝낼 수도 있습니다. 어쩌면 마지막 기회입니다. 아직까지는 모두가 무사하기에 제안할 수 있는 것. 하지만 집념을 버리지 못한다면 대가를 치르는 수밖에요.”

“크크크. 예나 지금이나 혓바닥은 일품이로구나. 생각해 주는 척하지만 결국 자신밖에 모르지. 내가 물러나면 네놈의 과거가 덮어질 줄 아느냐? 이미 늦었다. 이 자리에 있는 자는 물론이고 어비스 노바에 당한 학생들도 귀는 열려 있으니, 너는 더 이상 교장으로 있지 못할 것이다.”

시로네는 기억을 잃은 학생들을 돌아보았다. 마법이 풀리면 이 자리에서 벌어졌던 일들이 모두 기억으로 남아있게 될 것이다. 전투가 무사히 끝나더라도 큰일이 아닐 수 없었다.

“껄껄! 이제야 상황파악이 되느냐? 차라리 여기서 전부 죽여 버리는 건 어떠냐? 그렇다면 내가 대신 덮어써줄 용의도 있건마는?”

알페아스는 살며시 입꼬리를 올렸다.

“원 농담도.”

“그렇다면 나와 함께 가는 건 어떠냐? 나야말로 마지막 기회를 주려는 것이다. 에리나가 남긴 유지를 이어야 하지 않겠느냐? 자, 보거라. 내가 이룬 결과물을. 마도 생물체 하비스트다!”

시로네 일행은 아케인이 가리킨 곳을 돌아보았다. 하비스트가 걸레짝처럼 널브러진 채로 바닥에 쓰러져 있었다.

“……뭐, 약간 볼품이 없어지기는 했다만. 어쨌거나 실험은 성공했다. 네가 나를 도운다면 더욱 높은 성과를 낼 수 있을 터. 또한 그것이야말로 에리나가 진정으로 원했던 일이다.”

에리나의 이름을 들은 알페아스의 눈에 서늘한 빛이 감돌았다.

“스승님. 제발 철 좀 드시오.”

아케인도 비로소 살기를 드러냈다. 시시껄렁한 대화를 나누고 있지만 사실은 전부 의미 없는 말에 불과했다. 처음부터 어울릴 수 없는 악연이었다.

“네까짓 게 나를 이길 수 있으리라 생각하느냐? 교장? 웃기지도 않는군. 똑똑한 척하면서 어리석은 판단을 하는 건 예나 지금이나 변함이 없구나, 알페아스.”

허공에 펼쳐진 어둠의 권능이 다시 주먹의 형상으로 뭉쳤다. 그에 맞서 알페아스도 천천히 양손을 들고 마법을 시전할 준비를 했다.

“아니, 이것이 옳습니다. 어리석은 판단은 한 번으로 충분합니다.”

알페아스는 손바닥 사이에 광자를 압축시켰다. 빛의 마법사라면 누구나 시전할 수 있는 광자 출력을 보자 아케인이 불쾌한 듯 코웃음을 쳤다.

“그딴 것으로 나를 막겠다고? 약해졌구나, 알페아스.”

“해 보지 않고는 모르는 일이오.”

“껄껄! 가장 싫어하는 말이 아니었던가? 해 보기 전에 알아야 한다고 입버릇처럼 말하던 알페아스는 어디 갔느냐?”

“마법사는 미래를 사는 자. 비록 총기는 떨어졌으나 나도 늙기만 하지는 않았소. 내가 당신의 40년을 계산하지 못했을 것 같소?”

“호오. 오늘을 예견했다? 그래서 준비한 게 고작 광자 출력이냐?”

“이것으로 끝냅시다.”

알페아스는 양손을 하늘로 쳐들었다. 그러자 손바닥 사이의 광자가 압축되면서 먼지보다 작아졌다. 동시에 아케인이 주먹을 휘둘렀다. 거대한 어둠의 권능이 지상으로 쏟아져 내렸다. 이것으로 끝낸다. 40년의 울분을 모조리 쏟아 내는 일격이었다.

시로네 일행은 엄청난 속도로 떨어지는 어둠의 권능을 망연자실하게 바라보았다. 막상 가까이서 보자 예상했던 것보다 훨씬 거대했다.

알페아스의 양손이 천천히 아래로 떨어져 내렸다. 두 팔의 움직임이 물 흐르듯 이어지더니 수십 개의 잔상으로 쪼개지기 시작했다. 지켜보는 자들의 눈빛에 하나같이 의아함이 담겼다.

‘뭐지?’

알페아스의 잔상은 지독히도 느리게 움직였다. 손바닥에 압축되어 있던 광자가 순간 사라졌다. 그러는 동안에도 어둠의 권능은 아직 거리의 절반도 도달하지 못한 상태였다.

시로네는 손끝 하나 움직일 수 없었다. 아니, 숨을 쉬는 것조차 불가능했다. 시간이 느리게 흐르고 있다. 티끌보다 작은 한 방울의 광자만이 빛의 속도로 움직이고 있었다. 

광자는 거대한 어둠에 퐁당 빠져들었다. 물결처럼 일어난 파문이 느려진 시간만큼이나 천천히 진폭을 일으키며 멀어져갔다.

그리고 다음 순간.

번쩍!

세상을 백지로 만드는 강력한 빛의 폭발이 일어났다. 

어둠의 권능이 갈기갈기 찢어지며 퍼져나갔다. 마법학교 전체로 퍼지는 광채가 중심부부터 약해지더니 고리의 형태로 소멸했다.

시간이 정상으로 되돌아오자 시로네 일행은 황당한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 구름조차 사라진 밤하늘에 창백한 달이 떠 있었다. 

‘대체 이게 무슨 마법이야?’

포톤 캐논처럼 물리력이 있는 것도 아니고, 샤이닝처럼 지속성이 있는 것도 아니다. 오직 찰나의 순간 최강의 빛을 폭발시키도록 만들어진 마법이었다.

아케인의 인상이 일그러졌다.

“알페아스…….”

“빅뱅이라는 마법이라오. 협회에 올리기에는 부끄럽지만, 작별 선물로는 충분하다고 생각합니다.”

“확실히…… 40년 동안 도망만 다닌 것은 아니었구나.” 

아케인은 알페아스의 노림수를 깨달았다. 암흑 마법의 대항마로 개발한 마법이 아니다. 그렇다고 자신을 넘어서기 위한 것도 아니었다. 

알페아스는 오직 이 순간, 이 상황만을 상정하고 40년 동안 빅뱅을 갈고닦은 것이다.

“제법이었다, 너치고는.”

아케인의 두 무릎이 쿵 하고 땅을 찍었다. 어비스 메모리의 후폭풍으로 뇌의 기능이 심각할 만큼 떨어진 상태였다.

“좋겠구나, 알페아스. 50년을 건 베팅이 성공했다. 천하의 아케인을 이겼으니 명성이 오를 터. 꿈에 그리던 대마법사라도 되고 싶은 게냐?”

알페아스는 고개를 저었다. 이런 순간에서도 우열에 집착하는 호승심. 그게 오늘날의 아케인을 만든 원동력이라는 것을 알면서도 한편으로는 안쓰러웠다.

“스승님은 더 이상 대마법사가 아니오. 그렇게 불렸던 건 벌써 50년 전입니다. 10급의 새내기가 2급의 대마법사가 되고도 남을 시간이지요. 우리의 시대는 이미 끝났습니다. 세상은 변했고, 야망을 갖기에는 너무 늙었어요. 어찌 그걸 모르시오?”

아케인의 관자놀이에 핏줄이 섰다. 비록 패했으나 제자에게 훈계를 들을 정도로 살아온 세월이 멋없지는 않았다.

“어째서 네가 오만한 알페아스인 줄 아느냐? 재수 없이 불행한 일에 휘말렸다고 생각하겠지. 내가 진실을 말해 주마. 너는 천재가 아니다. 불행에서 도망이나 치는 덜떨어진 마법사일 뿐이야.”

아케인은 부들거리는 다리에 힘을 주고 일어섰다.

“늙었다고? 나는 네 나이에 대마법사에 올랐다. 솔직히 말하는 게 어떠냐? 자신이 없다고. 더 이상 올라갈 자신이 없어서 핑계를 대는 게 아니더냐?”

“오르는 것만이 중요한 게 아니오. 나이를 먹었으면 그에 맞는 성찰이 있어야 할 터. 하지만 스승님은 지금도 달콤한 야망만을 좇는 소년과 다를 바가 없습니다.”

“껄껄껄! 어리석은 알페아스여! 대체 무엇이 그리 두려운 게냐? 한 걸음만 물러서서 보아라. 이 세상에 응당 그래야 한다는 정언명령 따위는 없는 게야!”

아케인의 몸에서 다시금 무시무시한 기운이 폭발했다. 어비스 마법으로 또다시 기억을 지웠다는 사실을 깨달은 알페아스가 놀란 눈을 치켜떴다. 한 번의 어비스 메모리는 뇌가 버티겠지만 두 번째는 거의 절대적인 확률로 죽음이었다.

“어리석은 영감탱이! 죽으려고 작정했소?”

아케인은 비웃음으로 응수하고 어둠의 권능을 시전했다. 발밑의 그림자가 분지를 덮을 만큼 확장되더니 기억을 잃은 학생들을 허공으로 들어 올려 절벽으로 이동시켰다.

이번만큼은 알페아스도 겁에 질릴 수밖에 없었다.

“그만 두시오! 무의미한 살생일 뿐이오! 이런다고 대체 당신에게 무엇이 남는단 말이오!”

“승자의 만족감이 남는다.”

“바보천치 같으니! 그 나이를 먹고도 이기고 싶소! 당신이 언제까지고 소년인 줄 아냔 말이요!” 

“어리석은 알페아스여. 똑똑히 들어라.”

생의 마지막 순간, 아케인은 확신에 찬 미소를 지으며 말했다.

“마법사는…… 영원한 소년이다.”

어둠의 권능에 붙잡힌 400명이 바가지로 퍼 올리듯 절벽 바깥으로 날아갔다. 알페아스는 이해할 수 없었다. 목숨과 맞바꾸어서 얻은 정신력을 이런 어리석은 짓에 써버리다니.

‘도대체 무엇이 당신을 움직이는 것이오? 이런 철딱서니없는 신념이 무엇을 가져다준단 말이오?’

어쨌거나 지금은 아케인에게 신경 쓸 때가 아니었다. 빅뱅 마법에 전력을 쏟아부은 알페아스는 황급히 옆을 돌아보며 소리쳤다.

“학생들을 구하게!”

지시가 떨어지자마자 사드가 섬광으로 변해 날아갔다. 시로네가 뒤를 따르고 이어서 네이드와 이루키도 절벽으로 순간 이동을 시전했다. 무려 400명이었다. 어차피 전부를 살릴 수는 없다. 하지만 그런 생각조차 사치일 정도로 상황은 다급했다.

절벽의 중턱으로 내려온 사드는 에어 계열의 마법으로 공기의 벽을 만들었다. 하지만 최소 50제곱미터 이상의 벽을 만들어야 하기에 두께는 얇아질 수밖에 없었다. 

결국 내구력이 약한 부분에 구멍이 뚫리면서 학생들이 아래로 쏟아졌다.

사드보다 밑에서는 이루키와 네이드가 활동하고 있었다. 하지만 상황을 돌리기에는 늦은 시점이었다. 어린아이부터 졸업반 성인들까지 우수수 추락하는 모습에 눈물이 차올랐다.

“빌어먹을! 젠장, 젠장!”

이루키는 부옇게 아른거리는 시야를 통해 하늘을 바라보았다. 밤하늘의 별이 반짝하더니 한 줄기의 섬광이 수직으로 내려왔다. 

“시로네!”

섬광은 이루키마저 지나치며 계속 아래로 내려갔다. 초고속으로 이동하는 시로네의 눈에 붉은 머리의 소녀가 들어왔다.

“에이미!”

시로네의 목소리를 들은 에이미는 시선을 돌렸다. 어비스 노바에 걸린 상태에서는 불가능한 반응이었기에 시로네는 일말의 희망을 담아 재차 소리쳤다.

“에이미! 정신 차려!”

‘정신?’

인간은 생각하는 존재다. 생각하는 것보다 생각하지 않는 게 더 어렵기 때문이다. 하지만 기억을 차단하는 어비스 노바에 걸리면 생각의 소스자체가 제공되지 않는다.

“에이미! 에이미!”

그럼에도 에이미는 생각을 할 수 있었다. 

그녀가 바로 카르미스 가문의 에이미이기 때문이다. 

“에이미! 정신 좀 차려 봐!”

‘귀찮다구우. 제발 이러지 마아.’

“나야! 시로네란 말이야!”

‘시로네?’

무슨 뜻이었더라? 모르는 단어였다. 하지만 에이미는 자꾸만 뇌를 간질이는 세음절의 말을 놓아버릴 수 없었다.

‘뭐지, 뭐지? 뭐였더라. 되게 궁금하네.’

에이미는 계속 생각했다. 대뇌 피질에 전기가 퍼지며 정보를 찾기 시작했다. 마침내 하나의 패턴이 번쩍 터지면서 시로네의 의미가 몸으로 밀려들었다.

‘아, 맞다. 시로네! 시로네였다.’

에이미는 답답해 죽는 줄 알았다는 듯 숨을 크게 내쉬었다. 동시에 눈이 붉게 타오르면서 홍안의 능력이 발동했다. 어비스 노바가 순식간에 타들어가고 기억이 물밀듯이 들이닥쳤다.

‘이런 멍청이! 내가 지금 뭐 하고 있는 거야?’

그녀의 특질은 홍안. 학술적으로는 자기상 기억이라고 한다. 

카르미스 가문의 사람들은 붉은 눈이 발현되면 특정시점으로 자신의 상태를 되돌릴 수 있다.

이를 테면 검을 들어 베는 동작을 저장해두고 오차 없이 똑같은 동작을 무한히 반복하는 게 가능하다. 게다가 스키마처럼 느낌의 영역이기에 오류의 수정 또한 즉각적이었다.

‘한 번의 실수는 발전의 밑거름, 두 번의 실수는 가문의 수치’라는 명언이야말로 그들의 자신감을 드러내는 말이었다. 

‘뭐지? 지금 어떤 상태인 거야?’

에이미는 자기상 기억을 토대로 신경 레벨에서 오차를 분석했다. 현재 중력가속도의 영향권에 있다. 몸의 중심은 87.6도 기울어졌고 심장박동은 1.6배나 빨랐다.

‘추락하고 있구나.’

거기에 대해서는 딱히 불만이 없었다. 시로네가 섬광을 타고 내려오는 게 보였다. 그에게 했던 일들이 떠올랐다. 어떻게 시로네를 잊을 수 있단 말인가.

=======================================
[99] 무한으로(3)





‘바보같이…… 진짜 바보같이……!’

먼저 다가와 주었는데, 커피를 건넸었는데, 그의 손을 매몰차게 뿌리쳐 버리고 말았다. 후회로 점철된 장면들을 외면하듯 에이미는 눈을 질끈 감았다. 그리고 온힘을 다해 소리쳤다. 

“시로네!”

시로네는 미소를 지었다. 에이미가 기억을 되찾아서 다행이었다. 적어도 마지막 순간만큼은 누군가의 기억 속에 남아 있는 시로네로서 떠날 수 있게 되었다.

“고마워, 에이미.”

시로네의 눈물이 에이미의 뺨에 떨어졌다. 

‘왜 울어, 시로네?’

에이미는 불안했다. 무언가 잘못되었다. 그러다가 시로네의 눈빛에서 점차 생의 의지가 빠져나가는 것을 본 순간 그녀는 깨달았다.

“시로네! 안 돼!”

“미안해. 약속을 못 지켜서.”

에이미를 끌어안은 시로네는 이모탈 펑션은 완전히 개방했다. 의식이 무한으로 확장되면서 자아가 물에 풀어지듯 옅어지기 시작했다.

‘모두 안녕…….’

아버지, 엄마, 오젠트 가문의 식구들, 학교의 친구들. 수많은 사람들의 사랑을 받았기에 시로네는 웃을 수 있었다. 거대한 빛이 절벽 아래를 충만하게 채웠다. 추락하는 학생들, 이루키와 네이드, 사드까지 광채에 휩싸여 모습을 감췄다.

다음 순간 거대한 섬광이 수직으로 솟구쳤다. 

무려 400명의 인원을 동시에 이동시키는 매스 텔레포트였다.

‘아아, 그렇구나.’

땅바닥에 드러누운 아케인은 절벽 위로 치솟은 섬광이 수십 갈래로 분산되는 광경을 바라보았다. 마지막 순간에야 비로소 확신이 들었다. 자신이 어디에 있었는지. 그리고 얼마나 멋진 인생을 살았는지.

‘평생을 놀아도 아쉬운 놀이터인 것이지. 그렇지 않으냐, 알페아스?’

한 세상을 풍미했던 전설의 대마법사가 그렇게 세상을 떠났다. 

“스승님?”

아케인의 주검 앞에서 카니스는 멍해졌다. 그래도 제자가 아니었던가? 하지만 그는 유언조차 남기지 않은 채 끝까지 하고 싶은 것만 하다가 떠나 버렸다.

“정말로 아무것도 아니었던 거야? 우리는 그저 도구에 지나지 않았던 거야?”

아케인에게 달려간 카니스는 멱살을 흔들었다. 

“일어나! 어떻게 이럴 수가 있어! 차라리 내가 죽으면 되잖아! 왜 나만 남겨 두고 가 버리는 거야!”

아린은 슬픈 눈으로 카니스에게 다가갔다. 초경에 비친 그의 모습은 구정물 같은 액체로 이루어진 사람의 형상이었다. 그 형상은 한시도 가만히 있지 않고 액체처럼 퍼졌다가 다시 사람의 형태로 솟아오르기를 반복하고 있었다.

“아니야, 카니스. 너 때문에 죽은 게 아니야. 저 사람은 우리를 이용했어. 천하의 악당이라고.”

“크크크, 아니긴 뭐가 아니야? 이제야 깨달은 모양인데.”

하비스트가 탁한 목소리로 말했다.

“그래, 카니스. 전부 너 때문에 죽은 거야. 아케인도, 나도, 그리고 언젠가는 아린도 죽겠지.”

하비스트를 노려보던 아린은 황급히 카니스에게 고개를 돌렸다. 역시나 충격을 받았는지 사람의 형상이 붕괴되면서 질펀한 물로 풀어져 바닥에 달라붙어 있었다.

“왜? 내가 뭘 어쨌는데? 라둠에서 살아서? 재수 없는 자식이라서?”

“나약하니까.”

하비스트가 내린 결론은 단순했다.

“언제까지 남들이 알아주기만 바라면서 살 거냐? 이래서 살아야 한다느니, 이래서 죽어야 한다느니, 그런 건 없는 거야. 아케인은 자신의 인생을 살다 간 것뿐이라고.”

아케인은 악의 신념을 지키는 대가로 목숨을 버렸다. 하비스트는 자폭을 선택하면서까지 마도 생물체로서의 계약을 이행했다.

‘나는…… 무엇 때문에 죽으려고 했던 거지?’

아무것도 찾아낼 수 없었다. 눈을 가린 채 마음대로 날뛰는 망아지에 지나지 않았다. 온갖 껍데기로만 이루어진 삶이었던 것이다.

“스승님처럼…….”

“그래, 그리고 저 소년처럼.”

400명의 학생들이 널브러진 중심에 시로네가 쓰러져 있었다. 그는 어느 누구도 다치게 하지 않겠다고 말했다. 그리고 끝까지 신념을 지켜냈다.

카니스는 하비스트에게 다가가 상태를 살폈다.

“좀 어때?”

“어떠냐고 한들, 죽겠지. 생명에 기생하지 않으면 살 수 없으니까.”

아린이 말했다.

“나랑 주종의 계약을 맺으면 돼. 카니스는 정신력을 소진해서 버틸 수 없을 거야."

하비스트는 고개를 저었다.

“미안하지만, 그건 안 돼.”

“뭐? 어째서? 이대로는 소멸하고 말 거야!”

“내 주인은 카니스니까.”

하비스트의 말이 카니스의 가슴을 찌르고 들어왔다. 이제는 자신도 신념의 기치를 세워야 할 때였다. 과연 버틸 수 있을까? 자칫하다가는 둘 다 목숨을 잃게 될 터였다.

“하비스트. 너를 종속으로 받아들이겠다. 하지만 두 번의 배신은 용서하지 않겠다.”

“크크크. 알아 모시죠. 주인님.”

“카니스! 너무 위험해! 만약 잘못되면……!”

아린은 말을 멈췄다. 액체로 이루어진 카니스의 형상에 진흙이 스며들면서 단단해지고 있었다. 언젠가는 그도 흔들리지 않는 마음을 얻을 수 있게 될까? 그녀가 초경으로 바라보았던 시로네의 모습처럼.

카니스는 하비스트에게 손을 가져다댔다. 종속의 계약이 진행되면서 얼마 남지 않은 생명력을 하비스트가 빨아들이기 시작했다. 의식이 어둠에 잠기면서 그의 눈이 스르륵 감겼다.

카니스 일행과 떨어진 곳에 알페아스는 침통하게 서 있었다. 구사일생으로 학생들을 구하기는 했지만 잃은 게 너무나 많았다.

“교장 선생님.”

에텔라 또한 같은 마음이었다. 오늘을 기점으로 마법학교에는 큰 변화가 있을 것이다. 기억을 되찾은 학생들은 혼란에 빠질 것이고, 알페아스가 저지른 40년 전의 실수도 수면 위로 드러나게 된다.

“에텔라, 나는 죄인일세.”

“너무 자책하지 마십시오. 실수조차 용납할 수 없는 삶이라면 인간의 존재 자체가 죄악입니다.”

알페아스는 고개를 저었다. 누구나 실수는 할 수 있다. 하지만 모든 일에는 책임이 따르는 법이다. 아케인과 마찬가지로 도망치지 않을 생각이었다.

“암흑 마법을 대마법의 반열에 올려놓은 사람일세. 하비스트는 기억 전이 분야의 혁신이라고 할 수 있지. 어비스 노바는 마법협회에 규정 마법으로 등록될 것이야.”

아케인의 주검 앞에서 알페아스는 손을 모으고 죽음을 애도했다.

“언제나 소년이었던 대마법사 아케인. 당신이 걸어온 마법의 길은 후세로 이어질 것입니다.”

눈을 뜬 알페아스는 홀가분해 보였다. 반면에 에텔라는 여전히 걱정스러웠다. 전교생이 목숨을 위협당한 사건이었으니 학교 내에서 수습할 문제가 아니었다. 

“교장 선생님, 앞으로 어떻게 하실 생각인지?”

“무슨 할 말이 있겠나. 나 또한 처우를 기다리는 처지일 뿐. 징벌의 문제는 전문가에게 맡기고 그보다는 오늘의 영웅을 치하하는 게 어떻겠나?”

알페아스는 시로네를 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 보면 볼수록 사람을 놀라게 하는 재주가 있는 소년이었다. 설령 자신이라도 400명을 동시에 이동시킬 수 있을지 장담할 수 없었다.

“큰일 났어요!”

시로네가 쓰러진 곳에 에이미가 울먹거리고 있었다. 

심상치 않은 분위기를 느낀 알페아스와 에텔라는 걸음을 재촉했다. 멀리에서 이루키와 네이드가 달려오고 있었다. 

하지만 그들이 도착하기도 전에 에이미가 먼저 소리쳤다.

“시로네가 숨을 쉬지 않아요!”

신을 만나다(1)





시로네는 거대하게 퍼져나갔고 또한 옅어졌다. 세상에 대한 미련마저 망각한 채 모든 것에 스며들고 있었다. 그때 어떤 강력한 힘이 그를 한 점으로 끌어당겼다. 인간에게 생명 이상의 것이 있다면, 영혼의 하이재킹이라 불러도 무방한 사건이었다.

“헉! 헉!”

시로네의 정신이 재조립되면서 이모탈 펑션을 시도하기 전의 기억이 되살아났다. 죽음의 공포에 잠시 전율한 그는 거친 숨을 내뱉으며 몸 상태를 살폈다. 옷을 입지 않았다는 것을 제외하면 특별한 이상은 없는 듯했다.

“여긴 어디지?”

백색으로 가득 찬 공간이었다. 단색의 풍경이 무한히 펼쳐진 이곳에서는 거리감을 느낄 수 없었다. 천천히 걸음을 옮겨보았으나 나아가고 있다는 생각조차 들지 않았다.

‘굉장히 묘하다. 마치 오감이 마비된 기분이야.’

시로네는 문득 독특한 생각을 떠올렸다. 실험삼아 천천히 무릎을 구부린 다음 계단을 오르듯이 발바닥을 내딛어 보았다. 놀랍게도 몸이 떠올랐다.

“어라?”

시로네는 끝없이 계단을 올라갔다. 잠시 멈춰 서서 주위를 둘러본 그는 말문이 막혔다.

“…….”

높은 곳에 올라왔다는 생각이 들지 않았다. 어디로 이동하든 조금 전과 같은 백색의 풍경일 뿐이었다.

“거리가 없구나.”

계측할 수 없다면 공간은 성립되지 않는다. 시로네는 가설을 확인하기 위해 이번에는 아래로 내려가 보았다. 예상이 맞았다. 어디로 움직여도 이동한 것이 아니었다.

더 이상 움직일 의미를 찾지 못하고 있을 때 여자의 목소리가 들렸다.

“멋지네요. 공간의 의미를 간파하다니. 역시 이곳에 올 자격이 있어요.”

시로네는 돌아보지 않았다. 어차피 이곳에는 방향이라는 개념조차 없었다.

“누구죠? 저는 죽은 건가요?”

백색 풍경의 틈새에서 아름다운 여성이 걸어 나왔다. 거리감이 발생하자 풍경이 순식간에 변했다. 생전 처음 보는 거대한 신전이 시로네를 짓누를 듯 내려다보고 있었다.

“우와…….”

상상조차 할 수 없는 스케일이었다. 고대의 신전도 이렇게 크지는 않았다. 수백 개의 기둥이 천장을 떠받치고 있었는데 하나의 높이가 대략 2킬로미터에 달했다.

“여기는 대체…….”

“반가워요, 시로네. 당신을 기다리고 있었답니다.”

물색의 머릿결이 발목까지 내려오는 여성이었다. 시로네는 태어나서 이토록 아름다운 여자를 처음 보았다. 외모의 문제가 아니었다. 존재의 가치. 사랑에 빠진 남성이 자신의 연인을 세상에서 가장 아름답다고 느끼듯 이곳에서 그녀의 가치는 절대적이었다.

“아차!”

시로네는 황급히 앞을 가렸다. 발가벗은 것도 모른 채 당당하게 몸을 드러내고 있었다.

“후후. 부끄러워할 거 없어요. 이곳은 당신의 세계가 아니니까요. 당신의 몸은 여전히 원래의 세상에 머물고 있답니다.”

여자가 손을 휘두르는 것으로 순식간에 옷이 입혀졌다. 시로네는 자신의 모습을 멍하니 살펴보다가 결국 자포자기하고 말았다. 당장 떠오르는 건 한 가지였다.

“여긴 저승인가요?”

“아뇨. 저승은 아니랍니다. 당신이 살던 곳과 다른 스폿(점)일 뿐이죠.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 점은 공간이 없는 1차원이다. 점이 움직여 선이 되고, 선이 움직여 면이 되고, 면이 움직여 비로소 3차원 공간이 되는 것이다.

“설마……?”

시로네는 조금 전에 머물렀던 백색의 공간을 떠올렸다. 

“맞아요. 그게 스폿입니다. 공간이 없는 게 아니라 무한대로 압축되어 있는 것이죠.”

그녀의 말대로라면 거리감을 느낄 수 없는 게 당연했다. 하지만 1차원에 갇혔더라도 자신의 육체는 3차원이다. 오른팔과 왼팔의 거리를 잴 수 있다면 공간은 존재하는 게 아닐까?

“아하. 1차원에 3차원이 들어 있다는 거군요.”

“역시 통찰력이 대단하군요. 맞아요. 그것이 바로 시공의 본질이에요. 아무리 거대한 세상이라도 멀리서 보면 한낱 점에 지나지 않습니다. 반대로 아무리 작은 점이라도 안으로 들어가면 무한의 세계가 펼쳐져 있는 것이죠.”

시로네는 비로소 차분해질 수 있었다. 논리적인 대화가 가능한 세상이라면 설령 저승이라고 하더라도 두려워 할 필요는 없었다.

“그럼 당신은 누구죠?”

여자는 백치처럼 웃었다. 섬뜩한 느낌이 들었지만 시로네에게는 그것조차 아름다웠다. 그녀가 바로 이곳에서 가장 가치 있는 존재이기 때문이다.

“저는 신이랍니다.”



* * *



마법학교는 일대 혼란 상태였다. 

아케인의 시신을 수습하고 학생들을 숙소로 돌려보내는 작업에만 꼬박 8시간이 걸렸다. 

학생들은 여전히 기억을 차단당한 채 각자의 방에 누워있었다. 교사진이 기억을 되찾으면 작업에 탄력이 붙겠지만 전교생이 정신을 차렸을 때 발생할 소요를 생각하면 골이 지끈거렸다.

엎친 데 덮친 격으로 사건의 용의자인 카니스와 아린마저 자취를 감추는 바람에 결국 의무실로 이동한 시로네를 돌보는 사람은 네이드와 이루키, 에이미뿐이었다.

사실 돌본다는 말은 어울리지 않았다. 시로네는 숨을 쉬고 있지 않았고 심장 또한 멈춰 있었다. 하지만 어느 누구도 죽음이라는 말을 입에 담지 않았다.

=======================================
[100] 신을 만나다(2)





“시로네…….”

에이미는 울어서 퉁퉁 부어오른 눈으로 시로네의 손을 붙잡았다. 교사들도 현재 정신이 없는 상황이라 아무도 찾아오지 않았다. 아니, 어쩌면 시로네가 죽었다는 사실을 이미 인정한 것일지도 모른다. 

하지만 에이미는 고개를 흔들며 부정했다. 시로네가 죽었다고 생각할 수 없었다. 집착이라고 하기에는 석연치 않은 구석이 너무 많았다. 

네이드가 위로의 말을 건넸다.

“선배님, 걱정하지 마세요. 시로네는 돌아올 거예요.”

“맞아. 상식적으로 말이 되지 않잖아. 도대체 왜 죽어? 매스 텔레포트를 시전했다고 죽을 거였으면 처음부터 발동이 안 됐어야지. 시로네에게 이상한 일이 벌어진 게 분명해.”

이루키가 못마땅한 듯 눈살을 찌푸렸다. 자신도 밤새도록 곁을 지키고 있지만 죽은 자를 살았다고 착각하는 것만큼 어리석은 짓은 세상에 없었다.

“그런 식으로 따지자면 아케인도 살았어야지. 마법을 시전하는 것만으로도 충분히 죽을 수 있어.”

“아케인과는 상황이 다르잖아! 시로네는 이모탈 펑션을 완전히 개방한 거야. 그건 뇌 기능의 저하와는 아예 상관이 없는 문제라고!”

“어쨌거나 용량을 초과한 건 똑같아. 인간은 어떤 변수로도 죽을 수 있어. 죽었는지 살았는지가 중요한 거지, 어째서 죽었는지를 따지는 건 합리적이지 않아.”

네이드가 인상을 찡그렸다. 설령 사실이라고 해도 여자 친구 앞에서 할 말이 있고 못 할 말이 있었다. 그가 쏘아붙이려는 순간 에이미가 싸늘한 눈으로 이루키에게 다가갔다. 

“너, 예나 지금이나 재수 없기는 마찬가지구나.”

이루키는 테이블에 턱을 괸 채로 에이미를 바라보았다. 그녀의 눈동자가 붉게 타오르고 있었다.

‘카르미스 가문이라. 하긴, 홍안이라면 정신 계열 마법에는 면역이겠군.’

홍안은 대륙에서도 유명한 특질이다. 그들의 정신을 침해할 수 있는 건 안티 매직 정도가 유일할 터이니 어비스 노바에서 빠져나온 것도 이해가 갔다. 하지만 그의 생각은 딱 거기까지였고 이내 관심 없다는 듯 시선을 돌리며 말했다.

“자신의 기분이 안 좋다고 남을 비난하는 건 안 좋은 버릇이야.”

“아니. 너야말로 분위기에 초를 치고 있잖아. 너 뭐야? 정말 시로네의 친구 맞아? 어떻게 시로네가 죽었을 거라고 생각할 수가 있어?”

“죽었을 거라고 생각 안 했어. 죽었다고 했지.”

“그게 더 나쁜 말이잖아! 그리고 너, 클래스 파이브 주제에 어따 대고 반말이야?”

“기분 나쁘면 학생회에 회부해. 징계 따위 받으면 그만이니까.”

에이미는 참지 못하고 다가갔다. 그리고 이루키의 멱살을 붙잡고는 스키마의 힘으로 번쩍 들어 올렸다. 이루키의 두 다리가 지면에서 떨어졌다.

“다시 말해 봐. 하지만 이번에는 똑바로 말해야 할 거야.”

“아이고, 무서워라.”

이루키의 눈동자에는 감정이랄 것이 없었다. 그저 텅 비어 버린 눈동자로 에이미를 내려다보고 있을 뿐이었다. 하지만 에이미도 속이 뒤집히면 물불을 안 가리는 성격이었다.

“내가 하는 말 똑같이 따라해. 시로네는 죽지 않았다. 안 그러면 시로네 옆에 나란히 눕게 될 테니까.”

“시로네는 죽었어.”

“시로네는 죽지 않았다! 빨리 따라해!”

“시로네는 죽었다고.”

에이미의 홍안이 깜박거렸다. 자기상 기억으로 권격의 정확도를 설계한 그는 이루키의 3, 4번 치아를 노리고 주먹을 날렸다. 하지만 이루키는 표정조차 변하지 않았다. 가속도가 줄어드는 것을 보니 정확히 입술 앞에서 멈출 예정이었다.

예상대로 에이미는 타격 직전에 동작을 끊었다. 울분이 담긴 주먹이 부들부들 떨리는 것을 바라보며 이루키가 무미건조하게 말했다. 

“아, 다행이다.”

“웃기지 마! 재수 없는 서번트. 너 같은 인간은 내가 주먹을 멈춘 의미도 모르겠지.”

에이미는 이루키를 때릴 수 없었다. 아무리 미워도 시로네의 친구였으니까.

“주먹을 멈춘 의미라. 쓸데없이 힘만 뺐다는 정도?”

에이미의 눈에 불꽃이 튀었다.

“그래서, 그 터진 입으로 시로네도 죽었다고 말하는 거야? 그거 알아? 너 같은 인간은 친구를 사귈 자격도 없어.”

“그럴지도. 하지만 너희는 자격이 있고?”

“뭐가 어째? 이게 진짜……!”

에이미는 재차 멱살을 끌어당기며 주먹을 치켜들었다. 그러자 이루키가 처음으로 인상을 찡그리며 멱살을 붙잡고 있는 손을 뿌리쳤다.

“에이, 씨!”

에이미가 손을 털면서 바라보자 이루키는 침대로 걸어가 시로네를 가리켰다.

“한심한 건 너희야. 이게 진짜로 살아 있는 걸로 보여? 숨도 쉬지 않고 심장도 멈췄어! 그런데 사실은 살아 있을 거라는 둥, 뭔가 이상한 문제가 생긴 거라는 둥, 그딴 헛소리나 지껄이는 너희가 무슨 친구라는 거야!”

“그러면 어떡하라고! 시로네가 이런 상황인데 날더러 어떡하라는 거야!”

“그러니까 생각을 하란 말이야!”

이루키는 평소에 볼 수 없던 흥분한 모습으로 소리쳤다.

“살았다고 생각하면 죽은 사람이 살아날 것 같아? 그딴 헛소리 할 정신이 있으면 차라리 죽은 사람을 살릴 수 있는 방법이라도 생각해 보라고!”

할 말을 찾아 입술을 깨물던 에이미는 결국 깨닫고 시무룩하게 고개를 숙였다. 이루키의 말이 옳았다. 시로네는 수학적으로 죽은 상태였다. 

네이드가 슬픈 표정으로 말했다.

“무슨 말인지는 알겠어. 하지만 이루키, 어떻게 살려? 죽은 자를 살릴 수 있는 방법 같은 거…… 있을 리가 없잖아.”

“흥, 그게 너희들의 한계인 거야.”

이루키는 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 밖으로 나가버렸다. 의무실에 정적이 흘렀다. 에이미가 의자에 앉아 얼굴을 가리자 네이드가 다독였다.

“선배님. 너무 미워하지 마세요. 이루키도 답답하니까 저러는 거예요.”

“됐어. 저런 자식 신경 쓰고 싶지도 않아. 죽은 자를 살릴 방법을 생각하라고? 그게 더 큰 상처라는 걸 왜 모르는 거야?”

네이드도 그 말에는 대답할 수 없었다. 이루키다운 행동일 수도 있지만, 오늘만큼은 그런 친구에게 서운한 감정이 드는 것도 사실이었다. 



의무실을 나선 이루키는 복도를 걷다가 인상을 썼다. 가장 보고 싶지 않은 두 사람이 기다리고 있었다. 카니스는 벽에 등을 기대고 있었고 아린은 불안한 듯 시선을 둘 곳을 찾지 못하고 있었다.

이번 사태를 주동한 인물인 만큼 엄격하게 감시해야 하지만 현재 그들에게 신경을 쓸 만큼 상황이 여유롭지 않다는 게 문제였다.

물론 이루키도 마음의 여유가 없기는 마찬가지였다. 어차피 도망치려고 마음먹었으면 진즉에 도망쳤을 터였다. 그래 봤자 마법협회의 눈에서 벗어날 수는 없겠지만.

“사람 염장이라도 지르러 왔나? 아니면 이제 와서 사과라도 하려고?”

카니스가 등을 튕기며 벽에서 떨어졌다.

“둘 다야. 염장도 지를 겸 사과도 하러 왔다. 전투 중에 죽는 거야 그렇다 치지만, 무의미한 일로 시로네가 희생한 건 찝찝하니까. 하지만 시기를 잘못 잡은 거 같군.”

에이미와 싸우는 소리를 밖에서 들은 모양이었다. 이루키는 괜한 꼴을 보여줬다는 생각에 짜증스럽게 머리를 긁적이며 말했다.

“잘 생각했다. 지금 들어가 봤자 좋은 꼴 못 볼 거다. 의무실에 있는 여자애가 네 다리부터 부러뜨리고 시작할 테니까. 어쨌든 열심히 해 봐라. 난 간다.”

카니스는 앞을 지나치는 이루키를 시선으로 따라갔다.

“그딴 건 상관없어. 시기를 잘못 잡았다는 건 기회마저 사라졌다는 얘기야. 이미 죽은 사람에게 무슨 사과를 하겠어?”

걸음을 멈춘 이루키는 카니스를 돌아보며 무섭게 눈을 부릅떴다.

“뭐?”

“너의 의견에 전적으로 찬성이야. 죽은 건 죽은 거지. 송장을 눕혀 놓고 호들갑 떠는 꼴을 보니 사과하고 싶은 마음이 뚝 떨어져서 말이야.”

이루키는 잠시 생각에 잠겨 있다가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“죽다 살아난 주제에 말은 잘하는군. 그건 누구 생각이냐? 너? 아니면 그림자?”

“……여기서 한판 해 보자는 거냐?”

“시로네는 말이야, 내 입장에서 봤을 때 꽤나 거슬리는 친구야.”

이루키가 뜬금없는 이야기를 꺼내자 카니스의 미간이 구겨졌다.

“사실 나는 엄청 이상하고 나쁜 놈이거든. 그래서 스스로 제약을 걸기로 했지. 말하자면 시로네는 내 자물쇠 같은 존재란 말이야.”

“흥. 나약한 발상이군.”

“그런가? 하긴, 시로네가 아니었으면 이런 생각은 안 했을지 모르지. 어쨌거나 지금은 그런 시로네가 없단 말이지. 그러니까 앞으로는 말을 조심해 줬으면 좋겠어.”

이루키에게서 무언가를 느낀 아린이 흠칫 물러섰다.

“왜냐하면 나는 시로네랑 다르거든. 마음만 먹으면 어떤 미친 짓이라도 할 수 있지. 그러니까 시로네가 반드시 살아서 나를 말려 주기를 기도하는 게 좋을 거야.”

카니스를 노려보는 이루키의 눈동자가 번쩍번쩍 빛나기 시작했다. 대뇌에서 발생한 스파크가 안구를 통해 비치는 것이었다.

“만약 시로네가 이대로 끝난다면, 무슨 수를 써서라도 너부터 죽여 버릴 테니까.”

카니스의 정신 채널이 열리면서 하비스트의 뇌파가 전해져왔다.

-카니스, 경고 레벨이다. 타깃팅에 걸렸어.

-알아. 서번트라는 건 이미 알고 있었잖아.

-그 정도가 아니야. 연산 속도가 엄청나게 빨라. 스피릿 존의 움직임으로 계산했을 때 우리의 정신 채널보다 1만 배 이상 빠를 것으로 추정된다.

카니스는 믿을 수가 없었다. 하비스트와의 의견 교환은 생각의 속도보다 빠르다. 거기서 1만 배가 더 빠르다는 건 인간의 상식으로는 상상조차 안 되는 속도였다.

-그게 어느 정도 수준이지?

-도시에서 3초 동안 발생하는 모든 사건을 분석할 수 있을 만한 정보량이다. 상대하기 위해서는 특별한 전략이 필요해. 하지만 우리는 범죄자의 신분이야. 여기서 사고를 일으키는 건 상황을 불리하게 만들 여지가 있어.

카니스는 물러서고 싶지 않았다. 이런 고집이야말로 그가 아케인의 수제자로 발탁된 이유였지만 시기가 좋지 않았다. 하비스트가 필사적으로 말리는 가운데 아린이 끼어들었다.

“하지만 그 말은 결국 당신도 시로네가 죽지 않았다고 생각하는 것 아닌가요?”

이루키의 스피릿 존이 사라졌다. 초경을 통해 살기를 보고 있던 아린은 그제야 숨통이 트이는 기분이었다. 이루키는 마음을 다스렸다. 누구보다 냉철해야 한다. 감정에 휩쓸려 일을 그르치는 건 의무실에 있는 바보들만으로 충분했다.

“시로네는 죽었어. 사실을 인정하지 않으면 해법도 나오지 않아. 난 합리적으로 생각하는 것뿐이야.”

“아뇨. 당신은 시로네가 살아 있다고 믿고 있어요. 어쩌면 저 방에 있는 두 사람보다 더.”

이루키는 인상을 썼다. 서번트는 사건의 인과율을 계산하는데 최강의 능력이었다. 거기에 비논리적인 감성은 끼어들 여지가 없었다. 

“나에 대해 뭘 안다고 지껄이는 거야?”

“저에게는 초경이라는 능력이 있어요. 모든 사물을 처음 보는 것처럼 인식하죠. 그래서 저는 사물의 형태를 기억하지 못해요. 매번 다르게 보이니까요.”

“그래서? 그게 어쨌다는 거야?”

“제 눈에는 당신의 감정이 보여요. 다른 사람이 보는 것과 완전히 다른 형태로요.”

“나는 아무렇지도 않아. 죽은 건 죽은 거야. 감정이 끼어들 여지 같은 건 없어.”

“아뇨. 달라요.”

아린은 고개를 저었다. 

“왜냐하면 당신은 지금, 너무나 슬픈 표정으로 울고 있잖아요.”

이루키는 대답하지 못했다. 

아린의 말대로, 초경 앞에서는 백 마디의 말이 무소용이었다.



그날 밤.

의무실의 문이 천천히 열렸다. 

에이미는 울다 지쳐 간이침대에 쓰러져 있었고 네이드는 구석에 의자를 두고 선잠을 자고 있었다.

이루키는 시로네에게 다가갔다. 자는 것과 죽은 것은 느낌부터가 다르다. 차갑게 식어있는 시로네의 얼굴을 보자 억장이 무너지는 기분이었다.

아침이 되면 교사들이 시로네를 살피러 올 것이다. 장례를 치를 게 우선 방부 처리를 하겠지만, 그렇게 되면 더 이상 시로네를 살릴 방법은 없다고 봐야 했다.

이루키는 감정을 추스르고 품 안에 숨긴 메스를 꺼냈다.

‘반드시 널 살려 줄게.’

에이미와 네이드를 살폈으나 일어날 기미가 보이지 않았다. 벌써 2일 동안 극도의 스트레스를 받았으니 당연한 일이었다. 그제야 이루키는 메스를 들이댔다. 

달빛에 반사되는 칼날이 시로네의 피부를 가르고 들어갔다.

=======================================
[101] 신을 만나다(3)





시로네는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다. 이곳이 저승이라고 해도 믿을 수 있는 개연성을 확보한 상태지만, 신을 만나는 것은 전혀 다른 문제였다.

“당신이 신이라고요?”

“믿기지 않나요?”

“글쎄요. 신이 있는 줄도 몰랐지만, 있어도 이 정도로 인간적이지는 않을 거라고 생각했거든요.”

여자는 미소를 지었다.

“모든 피조물은 창조자를 닮을 수밖에 없죠. 인간이 만든 어떤 물건이든 인간의 생각과 형태가 녹아들어 있을 수밖에 없는 것과 같아요. 식물도, 동물도, 산이나 바다도 신을 닮았죠. 하지만 정도는 달라요. 기준은 창조성. 이를테면 다람쥐는 바위보다 창조적이죠. 그런 의미에서 인간은 꽤나 신을 닮았어요. 그리고 시로네. 당신은 그중에서도 가장 신과 닮은 사람 중의 한 명이죠.”

여자는 손을 내밀어 시로네의 얼굴을 쓰다듬었다.

“시로네. 나와 함께 세상을 창조하지 않겠어요?”

시로네는 혼란스러웠다. 모든 게 너무 갑작스럽고 생소했다. 무엇보다 이곳은 저승이 아니라는 여자의 말이 뇌리에 남았다. 어쩌면 작은 희망이 생길지도 모르는 일이었다.

“다시 돌아갈 수 있는 방법은 없나요?”

여자는 의외라는 듯 시로네를 바라보다가 고개를 저었다.

“애석하지만 시로네, 돌아갈 방법은 없어요. 삶을 마치기로 한 건 당신이 선택한 게 아닌가요? 이제 와서 돌아가고 싶은 거예요?” 

“그건 아니에요. 분명 각오했던 일이고, 당신이 아니었으면 이렇게 정신을 되찾지도 못했을 테니까요. 아, 저기…… 이렇게 불러도 되나요?”

“물론이죠. 신이라는 건 개념에 지나지 않아요. 저는 이름이 없답니다.”

“그러면 하나만 더 물어봐도 될까요?”

“후후, 무엇이든지요.”

“어째서 거짓말을 하는 거죠?”

여자의 미간이 좁혀졌다. 그것만으로도 신전이 요동치는 기분이었다.

“신은 거짓말을 하지 않습니다. 아니, 거짓말을 할 수가 없는 존재예요.”

전지전능한 신이라면 거짓말은 불가능하다. 어떤 말도 사실로 바꿀 수 있기 때문이다. 하지만 시로네는 여자의 눈빛에서 읽었다. 그녀는 무언가를 감추고 있었다. 

“돌아갈 방법이 있냐고 물었을 때 없다고 했죠. 하지만 그건 사실이 아니에요.”

“돌아갈 방법이 있든 없든, 제가 없다고 한 이상 돌아갈 방법은 없으니까요. 그런 이유예요.”

“그게 거짓말이라는 거잖아요”

“이해를 못 하는군요, 시로네. 제가 돌아갈 방법이 없다고 했습니다. 그러니까 돌아갈 수 없어요, 절대로!”

“그렇다면 다시 말씀드릴게요. 당신의 의사와는 상관없어요. 제가 듣고 싶은 말은, 원래의 세계로 돌아갈 수 있는 방법이 존재하느냐는 거예요.”

“그런 방법은 없습니다!”

“또 거짓말!”

여자의 어깨가 움찔했다. 시로네는 그녀의 반응을 놓치지 않았다. 그녀가 당황하자 마치 물속에 잠긴 것처럼 신전의 풍경이 일렁거렸다.

“당신, 정말로 신이 맞나요?”

처음부터 의심스러웠다. 물론 인간이 상상하는 신의 형태가 진짜 신이어야 하는 이유는 없지만, 그렇다고 해도 여자의 반응은 너무나 인간적이었다.

여자는 무언가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“시로네. 우리는 신에 대해 서로 다른 개념을 가지고 있어요. 그렇기에 오해가 생겼군요. 신은 당신의 생각만큼 숭고한 존재가 아니에요. 단지 세상의 설계자일 뿐이죠.”

여자가 손을 내밀자 손바닥 위에 유리구가 떠올랐다. 유리구 안에는 작은 마을의 풍경이 담겨 있었고 드문드문 사람들이 서 있었다.

“보다시피 저는 마을을 창조했어요. 물론 모형이죠. 하지만 이렇게 사람을 옮길 수도 있습니다.”

여자는 유리구에 손가락을 넣어 말에게 여물을 주고 있는 농부를 근처의 밭으로 옮겼다.

“자, 농부가 이동했죠. 공간이 변했다는 것은 시간을 부여했다는 뜻이에요. 시로네가 살던 세상과 다른 점을 찾을 수 있나요? 없습니다. 이게 바로 신이죠. 저는 지금 이 마을의 신이 된 거에요.”

여자는 유리구를 시로네의 눈앞으로 내밀었다.

“신이란 결국 자신이 몸담은 차원보다 한 단계 낮은 차원을 만들어 낼 수 있는 설계자에 지나지 않습니다. 그럼에도 신이 절대자로 느껴지는 이유는 뭘까요? 이게 바로 재밌는 점이죠. 이 농부는 자신이 근처의 밭으로 이동한 것에 어떤 힘이 작용했다는 사실을 느끼지 못할 거예요.”

여자는 다시 유리구를 끌어와 양손바닥으로 떠받쳤다. 두 팔을 활짝 펼치자 마을이 순식간에 확장되면서 신전을 뒤덮었다.

시로네는 주위를 둘러보았다. 어느새 마을 속으로 들어와 있었다. 두 사람은 오솔길의 끝과 끝에 서서 서로를 마주보았다. 다른 사람들은 여전히 움직이지 않았다. 

여자는 밭을 매고 있는 농부에게 다가갔다.

“이 농부는 제가 만든 세계가 얼마나 불완전한지 모르고 있어요. 이곳에서 태어났기 때문이에요. 알 수 있는 방법은 단 하나.”

“이모탈 펑션이군요.”

“맞아요. 이모탈 펑션은 감각을 전체로 확장시킵니다. 이 마을은 유리구 안에 담겨 있어요. 그렇기에 유리구를 넘어선 세계는 없다고 해도 과언이 아니죠.”

여자는 농부의 어깨를 짚었다. 농부가 빛으로 변하면서 하늘 전체를 뒤덮었다. 그 상태에서 여자가 주먹을 내밀자 풍경이 축소되면서 마을 전체가 다시 유리구에 담겼다.

시로네는 가만히 유리구를 바라보았다. 농부에게서 퍼져 나온 빛으로 가득 차 있었다.

“이 농부는 이모탈 펑션을 통해 전체로 확장되었어요. 하지만 그렇더라도 저라는 존재를 인식할 수는 없죠. 그것은 시로네, 당신도 마찬가지에요.”

시로네는 농부의 상태가 남의 일 같지 않았다. 만약 여자가 하이재킹을 시도하지 않았다면 자신 또한 무의미한 빛으로 퍼져 버렸을 터였다.

“저에게 원하는 게 뭐죠? 그런 사실을 안다고 해서 제가 무엇을 할 수 있다는 거예요?”

“바로 이겁니다, 시로네.”

여자는 유리구를 손바닥 사이에 두고 짓눌렀다. 그러자 유리구가 축소되면서 검은 점으로 압축되었다.

“스폿…….”

“네. 이게 우리가 사는 세계의 정체입니다. 당신이 머무는 세상도 결국 하나의 점에 불과하죠. 하지만 안으로 들어가면 무궁무진한 세계가 펼쳐져 있어요. 시공간 매트릭스입니다.”

여자는 직접 보여 주었다. 유리구의 풍경이 점으로 사라지더니 새로운 세계가 탄생했다. 세계 안에 또 다른 세계, 그리고 다시 또 다른 세계……. 그러다가 손바닥을 맞붙이자 유리구가 사라졌다. 수십억 개의 세계가 한순간에 소멸했다.

“제가 만든 시공으로 들어가 주세요. 그곳에서 당신의 시공을 창조하세요. 그렇게 되면 완벽한 우주가 탄생하는 겁니다.”

이유는 모르지만 그녀는 자신의 세계에 혁신을 원하고 있는 듯했다. 딱히 거북스러운 제안은 아니었다. 죽음을 감수한 대가로 다른 세계의 신이 된다면 괜찮은 결말이었다.

“그럴 수는 없어요.”

여자가 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

“왜죠? 거절할 명분도 이유도 없을 텐데요.”

“제가 당신의 시공에 들어간다면, 또다시 나와 같은 사람을 희생시켜야 하기 때문이에요.”

여자의 눈에 언뜻 슬픔이 스쳐지나갔다. 하지만 감정의 변화는 잠시였고 이내 차가운 표정으로 되돌아와 시로네에게 말했다.

“그게 무슨 상관이죠? 어차피 당신이 창조한 세계에요.”

“하지만 당신은 신이 아니에요.”

여자의 눈빛에서 처음으로 적개심이 떠올랐다.

“당신은 저와 같은 세계에 몸담고 있는 인간이에요. 제가 완전히 해체되기 전에 이곳에 데려왔다는 게 증거죠. 정말로 신이라면 세상 밖에 있어야 하는 거 아닌가요?”

여자는 부정하지 않았다. 그렇다고 결과가 달라지는 건 아니었다. 

“시로네, 내 말을 따라야 합니다. 당신을 부른 건 목적이 있어서예요. 거절하겠다면 지금이라도 해체의 과정을 밟을 수도 있어요.”

여자의 능력으로 재구성된 정신이다. 그러니 되돌리는 것도 자유일 지도 모른다. 하지만 원래의 세상으로 돌아갈 가능성이 조금이라도 생긴 이상 시로네는 순순히 따를 생각이 없었다. 

“분해되지 않을 겁니다.”

여자는 시로네에게 손을 내밀고 해체의 전능을 시전했다. 하지만 시로네는 해체되지 않았다. 이미 스피릿 존으로 들어간 상태였기 때문이다.

“또 하나의 문제를 맞혔군요. 탁월한 선택이에요.”

여자의 팔이 천천히 내려왔다.

“이제 알겠어요. 스피릿 존 또한 스폿이었던 거군요.”

스폿은 시공간 매트릭스의 원리에 의해 무한히 파고들 수 있었다. 정신체인 시로네가 또 다시 스피릿 존으로 들어갈 수 있었던 이유였다. 

“그리고 이곳은…… 당신의 스피릿 존이고요.”

시로네는 빛의 에너지를 집약시켰다. 여자가 불쾌한 듯 인상을 찡그렸다. 시로네의 몸에서 피어오르는 적색 광채가 흉흉한 기운으로 그녀를 압박하고 있었다.





금강승(1)





시로네 사망 5일째.

학생들은 모두 기억을 되찾았다. 특히나 아이들이 혼란스러워했다. 하지만 그들 또한 보통 사람보다 정신력이 특출한 재인들이었기에 예상보다 후유증이 심하지는 않았다.

하지만 진정한 난관은 이제부터 시작이었다.

괴인들에게 학교가 점령당한 사건은 보안 시설의 취약함을 드러내는 것이었다. 특히나 기숙사 제도를 운영하는 학교의 규정상 안전은 최우선으로 고려해야 할 사양이었다.

학생 중에 사망자가 나왔다는 게 가장 큰 문제였다. 그것도 학교의 유망주로 기대를 받은 아리안 시로네였다.

시로네는 이루키와 네이드의 요청으로 영안실이 아닌 의무실에 있었다. 상식적으로는 장례를 치러야 하지만 교사진들도 눈치를 보는 상황이었다. 

아직까지 학생회에서 책임 소재를 가리는 움직임이 없는 이유는 시로네의 사망 판장이 나지 않았기 때문이다. 

결국 시로네를 망령으로 만들어 놓고 책임을 회피할 작전을 짜고 있는 셈이었다.

물론 이런 방식에 양심의 가책을 느끼는 교사들도 적지 않았다. 현재 그들은 교사 회의실에 모여 사안의 긴박함을 강조하고 있었다.

“당장이라도 시로네의 장례를 치러야 합니다. 학부형에게도 말해야 하고요. 지금 처리하지 않으면 훗날 학교의 방침이 비난을 받을 겁니다.”

“쉽게 결정할 일이 아닙니다. 학생이 사망했다는 사실이 퍼지면 여파가 엄청날 거예요. 여태까지 쌓아 온 명성을 한순간에 잃을 수도 있습니다.”

“그렇다고 죽은 학생을 살았다고 거짓말합니까? 결국에는 알려지게 되어 있어요! 지금 학교가 취해야 할 입장은 양심선언을 하는 겁니다. 명성이 문제가 아니라 학교가 문을 닫을지도 모른단 말입니다.”

“누가 그걸 모르나요? 조금만 더 시간을 갖고 생각해 보자는 게 아닙니까?”

“시간을 끌수록 불리해진다는 건 왜 모릅니까? 현재 아케인의 제자들도 행방이 묘연합니다. 범죄자를 놓친 것 또한 치명적인 일이에요. 지금이라도 행동에 옮겨야 합니다.”

현재 시로네의 장례를 미루는 교사들은 두 부류로 나뉜 상태였다. 정치적인 계산을 하는 자들은 최대한 시간을 끌면서 학생들의 분노를 수급하자는 쪽이었다. 

반면에 정말로 시로네의 죽음을 받아들이지 못하는 교사들도 있었다. 대표적으로는 당시의 현장에 직접 관여했던 에텔라와 사드, 그리고 시이나 또한 시로네의 사망을 의심하는 입장이었다.

“교장 선생님, 말씀해 주시죠! 오늘 학생회가 소집된다고 들었습니다. 교사들도 행동을 해야 합니다.” 

교사진이 조급해하는 데에는 학생회의 영향도 컸다. 수많은 가문을 등에 업은 학생들이 학교를 고발하기 시작하면 손을 쓸 적기를 놓치고 말기 때문이다.

“나는 지켜보자는 입장이네.”

대다수의 교사들이 들고 일어났다.

“교장 선생님!”

알페아스는 그들의 심정을 이해했다. 시간을 끌수록 학교는 불리해진다. 하지만 그에게는 학교의 존폐보다 중요한 일이 있었다. 바로 시로네의 정확한 상태였다.

시로네는 죽었는가?

지성의 상징인 마법학교에서 발의하기에는 허무맹랑한 안건이었다.

그래서 더욱 조심스러웠다. 만약 죽은 사람이 시로네가 아니었다면 이런 의심이라도 했을까?

‘이성적으로 생각해야 한다. 하지만 그럴 수가 없다.’

어쩌면 시로네만이 특별 대접을 받고 있는 것일지도 모른다. 하지만 그 사실을 알면서도 알페아스는 머릿속 한 구석에 박혀 있는 미묘한 느낌을 저버릴 수가 없었다.

=======================================
[102] 금강승(2)





“시로네의 일을 속단하고 싶지 않네. 우리는 현재 언로커에 대한 정보가 부족한 상태일세.”

알페아스와 의견을 같이 하는 에텔라가 첨언했다.

“시로네는 3개월 전에 이모탈 펑션에 들어갔습니다. 그리고 이번 전투에서 극단적으로 개방했죠. 수도회에서는 이모탈 펑션을 정신적 승화 작용으로 인식하고 있습니다. 어쩌면 생명과는 별개의 문제일 수가 있다고 봅니다.”

“그게 무슨 소리요? 우리는 지금 수도회의 입장을 들으려는 게 아니오. 최대한 빨리 이번 사태를 수습하기를 원하는 것입니다.”

어떤 교사들은 에텔라의 말을 이해하지 못했다. 이모탈 펑션은 수준이 아닌 경지이기 때문이다. 아무리 배움이 깊은 교사라도 깨달음의 영역에서는 길바닥의 걸인보다 깊다고 자신할 수 없는 일이었다.

에텔라에게 면박을 준 교사는 알페아스에게 직접 말했다.

“교장 선생님, 생각을 고치십시오. 외람되지만 솔직히 말하자면 교장 선생님의 은원 관계에서 시작된 일입니다. 저희에게 학교보다 중요한 건 없습니다. 이대로는 최악의 사태가 벌어질지도 모릅니다.”

알페아스는 좌중을 둘러보았다. 수십 개의 눈초리가 무언의 압박을 하고 있었다.

“최악의 사태? 자네들이 생각하는 최악의 사태라는 게 도대체 무엇인가?”

“폐교 명령이 떨어질지도 모릅니다.”

“아니, 최악의 사태란 그런 게 아니지.”

어떤 교사가 답답한 듯 가슴을 치며 말했다.

“교장 선생님의 뜻을 이해할 수가 없습니다. 학교가 문을 닫는 것보다 최악의 사태가 대체 어디 있단 말입니까?”

“학교에 있어 최악의 사태란, 학생들과 교사들이 전부 사망했을 경우일세.”

회의실이 정적에 휩싸였다. 알페아스를 향하고 있던 시선들이 하나둘씩 엇갈렸다.

“시로네가 아니었다면 아무도 살지 못했네. 또한 그 사망자의 명단에는 자네들도 포함되어 있을 터.”

알페아스는 학생의 죽음을 기리기는커녕 이용만 하려는 교사들의 근성이 실망스러웠다.

“일말의 가능성이 남아 있지 않나. 그게 비록 1퍼센트도 안 되는 가능성일지라도, 우리를 위해 목숨을 버린 아이이지 않나. 그렇다면 적어도 해 볼 때까지 해 봐야 되는 게 아니겠나? 설령 학교가 문을 닫더라도 시로네의 생환을 위해 최선을 다해야 하는 게 교사로서의 의무가 아닌가?”

“하지만 교장 선생님, 우리에게 학교가 어떤 존재입니까? 시로네도 안쓰럽지만 이대로 문을 닫는다면…….”

“학교는 문을 닫지 않을 걸세. 모든 책임은 내가 질 것이야. 그러니 시로네를 위해 힘써 주게. 우리도 그 아이를 위해 이 정도는 희생해야 하지 않겠나?”

교사들은 알페아스의 말에 반박할 수 없었다. 어떤 이유로든 학생에게 목숨을 구원받은 건 부정할 수 없는 사실이기 때문이다.

그렇게 회의가 끝나고 교사들은 어두운 표정으로 회의실을 나섰다.



마법학교 학생회.

거대한 회의실에 클래스별로 학생회의 위원들이 모였다. 밥그릇 걱정을 하는 교사들과 달리 감수성이 예민한 그들은 알페아스의 과거에 배신감을 느끼고 있었다.

“안녕하십니까. 학생회장 아미라입니다. 이번 사태에 관련하여 협의를 이끌어 내고자 자리를 열었습니다. 모쪼록 건설적인 의견을 개진해 주시기 바랍니다.”

클래스 투의 아미라가 단상에서 회의를 선포했다. 기후 마법을 전공으로 하는 그녀는 올해 스물두 살로, 졸업 예정자 1순위에 속한 재인이었다. 

학생회의 대표적인 좌파 성향의 인물인 만큼 토론의 분위기를 예측할 수 있었다.  예상대로 먼저 발언권을 신청한 쪽은 학교의 입장을 두둔하는 보수파였다.

“클래스 스리의 세리엘입니다. 교내에 알페아스 교장에 대한 비판 여론이 심각한 것으로 알고 있습니다. 하지만 신중해야 한다고 봅니다. 학교의 명예는 학생의 명예와 같습니다. 이런 상황에서 교사진을 공격하는 건 훗날 졸업생에게도 안 좋은 여파가 미칠 수 있습니다.”

“클래스 포의 카스입니다. 세리엘 위원의 의견도 일리는 있지만 이번 안건은 교사의 도덕성에 관련한 문제입니다. 설령 40년 전의 일이라고 해도 범죄행위였습니다. 이 부분에 대해 확실히 책임을 지지 않는다면 학교의 미래는 없다고 생각합니다.”

당연히 아미라는 카스의 의견에 동조했다. 하지만 의장답게 겉으로 드러내지는 않고 고개를 끄덕이는 것으로 그쳤다.

“클래스 식스의 올리비아입니다. 현재 주요 쟁점은 시로네의 사망 여부입니다. 알다시피 시로네는 사망했습니다. 하지만 소수의 학생들과 교사들이 그 사실을 왜곡하고 있습니다. 그로 인해 학교 측은 아케인과 동조한 용의자 중에서 2명을 놓쳤고 교장의 고발 또한 미뤄지고 있는 실태입니다. 이것은 명백한 책임 회피로, 학생회에서 나서야 한다고 생각합니다.”

아미라가 분노하는 것도 같은 이유였다. 현재 교사들은 시로네의 상태가 불확실하다는 이유로 알페아스의 고발을 늦추고 있었다.

세리엘이 반박했다.

“교사진의 의도를 너무 확대해석한 게 아닌가요? 시로네는 심장이 뛰지 않고 있지만 부패 또한 진행되지 않고 있습니다. 이모탈 펑션을 개방한 부분에 대해서는 상아탑에서도 많은 논의가 이루어지는 걸로 알고 있는데요. 이런 사항을 고려한다면 교사진의 판단이 이해가 안 가는 것도 아닙니다.”

학생들은 시큰둥한 반응이었다. 교사들조차 이해하기 힘든 이모탈 펑션이었으니 그들의 수준에서 받아들일 수 있을 리가 없었다. 심지어 몇몇 학생들은 이모탈 펑션이 뭔지도 모르고 있었다. 

아미라도 마찬가지였다. 마법사가 추구할 수 있는 최고의 경지. 하지만 그게 어쨌다는 건가?

마법이란 지식 기반의 현상이었다. 뜬구름 잡는 소리를 하면서 이게 최고라고 한들 뭐가 대단하다는 건지 와 닿지 않았다.

“저기, 클래스 텐의 베로니카인데요.”

여덟 살 아이가 손을 들었다. 학생회는 클래스별로 대표를 뽑기에 어리다고 해도 발언의 무게는 똑같았다.

“네. 말씀하세요, 베로니카 위원.”

“알페아스 할아버지가 무슨 잘못했나요?”

금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 목소리에 아미라는 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.

‘이래서 클래스별로 분리하자고 건의했던 건데.’

베로니카가 훌쩍이며 말했다.

“알페아스 할아버지가 잘못했어도 용서해 주면 안 돼요?”

“그건 안 됩니다, 베로니카 위원. 이건 학교의 명예에 관련된 문제예요.”

“하지만…… 모두 실수를 하잖아요?”

회의장의 분위기가 술렁였다. 확실히 지금의 발언은 상당한 파문이 있었다. 뜻밖의 수확에 보수파가 베로니카의 말에 귀를 기울이며 사태의 추이를 관망했다.

“저도 엄마한테 자주 혼나요. 하지만 크게 혼나지는 않아요. 사람은 누구나 실수를 할 수 있다고 했어요. 알페아스 할아버지는 실수를 했지만 여태까지 학교를 잘 이끌어 왔어요. 그러니 용서해 주면 안 되나요?”

기회다 싶은 마크가 손을 들고 일어섰다.

“클래스 세븐의 마크입니다. 저도 베로니카 위원의 말에 동의합니다. 물론 죄를 지은 사람은 처벌을 받는 게 당연한 일입니다. 하지만 여태까지 학교의 보안을 신뢰하고 현상 유지를 주장했던 우리가 공격적으로 나서는 것도 월권이라고 생각합니다. 교사진도 사태를 방조하겠다는 입장이 아닌 이상 학생회도 기다릴 줄 아는 지혜가 필요하다고 봅니다.”

‘잘했어, 마크.’

세리엘이 테이블 아래로 엄지를 들자 마크도 고개를 끄덕이는 것으로 신호를 보냈다. 

분위기의 반전이 일어나면서 의견이 팽팽하게 맞섰다.

아미라는 각자의 발언을 통해 표를 예측했다. 전체적으로 봤을 때 저급반은 학교의 편을 들고 졸업반은 학교를 비판하는 추세였다. 고급반의 표는 반반이었다.

‘이거, 잘하면 지겠는데.’

이대로는 알페아스를 고발할 방법이 없게 된다. 어떻게든 역전의 계기를 잡아야 하지만 상대적으로 연령이 어린 저급반은 감정에 휘둘리는 경향이 있어 불길을 진화하기가 쉽지 않았다.

“클래스 원의 아르디노 페르미입니다.”

여태까지 듣고만 있던 페르미가 손을 들자 좌중의 시선이 그에게 모여들었다. 졸업반의 서열 1위이자 차기 졸업 예정자 1순위였으니 그가 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금한 건 당연했다.

세리엘은 불안한 듯 페르미를 살폈다. 흑갈색 머리를 깔끔하게 넘기고 사무적인 기성복을 입고 있는 청년. 하지만 권위적인 차림새에는 지독한 장난기가 숨어 있었다.

충분히 졸업을 할 수 있는 실력이지만 어째서인지 번번이 탈락. 차기 학생회장도 유력시되었지만 결국 기권을 하면서 아미라에게 자리를 넘겨주었다.

솔직히 무슨 생각을 하면서 사는지 모르겠다. 유일하게 아는 거라면 분탕을 좋아하고 만인의 투쟁을 즐기는 성향이라는 정도였다.

“이 자리의 모두는 시로네에게 은혜를 입었습니다. 그가 아니었다면 벌써 죽었겠죠. 따라서 그의 사망을 받아들이지 못하는 자들도 분명 있을 것입니다.”

학생들이 숙연해졌다. 시로네가 전교생을 위해 얼마나 열심히 싸웠는지는 그들도 알고 있었다. 

하지만 오히려 세리엘은 초조해졌다. 그녀가 알기로 페르미는 누군가에게 고마움을 느끼는 성격이 아니었다. 갑자기 이런 얘기를 꺼내는 이유를 알 수 없었다. 

“저 또한 시로네에게 감사하고 있습니다. 그런데 교사진은 그런 시로네를 방패로 삼고 있어요. 따라서 우리의 판단은 월권이 아닙니다. 시로네의 넋을 지키기 위한 투쟁이죠.”

“무슨 넋을 지킨다는 거죠? 시로네는 아직 죽은 게……!”

“벌써 5일이나 지났습니다. 시로네의 심장은 뛰고 있지 않아요. 여러분 중에서 시로네를 그리워하지 않는 사람은 아무도 없을 것입니다. 그렇지 않나요?”

대부분 고개를 끄덕였다. 설령 그렇게 생각하지 않더라도 누군가의 죽음을 애도하는 게 크게 힘든 일은 아니었다.

“모두가 시로네를 그리워하고 또 고마워하고 있습니다. 그러면 다시 질문을 던져 보죠. 이 중에서 정말로 시로네가 살아 있다고 생각하는 분이 있나요?”

세리엘은 페르미의 전략을 깨달았다. 감정과 이성을 분리시키면 죄책감은 사라지고 현실은 더욱 선명해진다. 학생들은 냉정하게 판단할 것이다.

“물론 그런 사람은 없겠죠. 잔인한 게 아니라 상식입니다. 헌데도 교사들은 여전히 시로네가 살았다고 주장하고 있습니다. 마치 사이비 종교 단체처럼 말이지요.”

세리엘이 테이블을 치며 일어났다.

“그건 사실과 다릅니다! 분명 시로네의 상태는 이상한 점이……!”

“대체 뭐가 이상하다는 거죠? 이모탈 펑션에 대한 보고서는 읽어 보았습니다. 하지만 마법적 경지와 생물의 죽음과는 상관이 없어요. 이미 시로네의 시신에 방부 처리를 해 두었다는 첩보도 입수했습니다.”

“그, 그건……!”

알페아스의 지시였다. 이모탈 펑션이 정신에 관여한다면 육체적 손실은 이곳에서 관리를 해 줘야 한다는 선견지명이었다. 

하지만 소수만이 알고 있는 비밀을 어떻게 페르미가 접했는지는 알 수 없었다.

아미라가 매섭게 눈을 번뜩이며 물었다.

“방부 처리라고요? 페르미 위원의 말이 사실인가요?”

세리엘은 페르미를 노려보았다. 순진무구한 미소를 보자 더욱 짜증이 솟구쳤다. 

‘나쁜 자식. 아무 상관도 없으면서. 그냥 소란을 일으키고 싶은 것뿐이잖아.’

“세리엘 위원, 말씀해 주세요.”

세리엘은 한숨을 내쉬었다. 승리할 수도 있었던 싸움이 한순간의 실수로 알 수 없게 되어 버렸다.

“묵비권을 행사하겠습니다. 그 이상의 답을 원하시면 정식으로 청문회를 열어 주시길 바랍니다.”

입을 다문다는 자체가 긍정의 뜻을 내포하고 있지만 직접 말을 내뱉는 것과는 천지 차이였다. 묵비권의 중요성은 반론의 여지를 두는 것이다. 어떤 변수가 상황을 뒤집을지 모르는 만큼 미리부터 쐐기를 박는 어리석은 짓은 할 필요가 없었다.

아미라는 시간을 끌지 않았다. 역전에 역전의 분위기라면 지금이 최선의 포인트였다. 회의를 마무리 지은 그녀가 표결에 들어갔다.

“그럼 이제부터 비밀투표를 시작하겠습니다.”

결과는…… 세리엘의 예상대로였다.



* * *



“알페아스는 사퇴하라! 감찰부의 조사를 받아라!”

“시로네의 장례를 진행하라! 죽은 자를 가지고 장난치는 건 교사가 할 짓이 아니다!”

학생회의 결정에 동참한 100여 명의 학생들이 의무실 앞에서 피켓을 들고 시위를 진행하고 있었다.

=======================================
[103] 금강승(3)





선두에 서 있는 아미라가 학생들을 독려했다.

“학교는 이번 사태의 전말을 낱낱이 공표해야 합니다. 알페아스 교장 선생님을 기소하는 것만이 마법학교의 미래를 보장할 수 있습니다!”

“옳소! 알페아스는 사퇴하라! 시로네의 장례를 진행하라!”

그들의 고함소리는 의무실 창문을 넘어 에이미 일행의 귀에까지 전해졌다. 그때 문이 벌컥 열리면서 세리엘이 들어왔다. 

“에이미, 큰일 났어!”

“어떻게 된 일이야? 갑자기 쟤들 왜 저래?”

에이미가 당황하는 건 당연했다. 학생 회의가 끝날 무렵이라고 생각했더니 갑자기 모여들어서 시로네의 장례를 치르라고 성화였다.

“졸업반 애들이 작당하고 교장 선생님을 고발하려고 하고 있어. 시로네만큼은 지킬 수 있을 것 같았는데 페르미 그 자식이 분탕을 치는 바람에…….”

에이미는 보지 않고도 상황을 알 수 있었다. 페르미라면 충분히 그러고도 남았다. 결국 학생회는 교장의 퇴임으로 가닥을 잡은 듯했다. 하지만 그들을 정 없다고 탓할 수는 없는 일이었다. 학교의 수장이 도덕성에 결함이 있다면 털고 가는 게 미래를 위해 좋은 일이기도 했다.

하지만 너무 극단적이었다. 그렇기에 페르미의 행태가 짜증 났다. 학생회의 분노를 촉발시킨 건 교사진의 미온적 대응이지만 결국 도화선에 불을 놓은 건 페르미였다.

“나쁜 자식. 자기도 시로네 덕분에 살았으면서.”

“이제 어떡하지, 에이미?”

에이미가 손톱을 물어뜯으며 말했다.

“어떡하긴. 버텨야지.”

알페아스는 시로네를 당분간 지켜보자고 했다. 이번 사건의 총책임자인 그가 교사들을 설득시킨 것만으로도 기적 같은 일이었다.

창문 밖을 살피던 네이드가 이루키를 돌아보며 쏘아붙였다. 

“이제 만족하냐? 저기 너랑 같은 생각을 하고 있는 애들이 떼로 몰려들었는데. 너도 같이 있어야 되는 거 아냐?”

“원한다면 그렇게 해 줄까?”

이루키도 지지 않고 받아쳤다. 그날의 싸움 이후로 여전히 서먹한 두 사람이었다.

세리엘이 인상을 찌푸리며 말했다.

“그만들 좀 해. 우리끼리 싸운다고 무슨 수가 나는 것도 아니고. 지금은 힘을 합칠 때야.”

“쳇! 이루키 이 자식이 힘을 합칠 거 같아요? 피도 눈물도 없는 놈 같으니라고.”

“그만하라니까. 그리고 이루키 너도 자중해. 상황이 정말 심각해졌어. 한마디 말로 여론이 어떻게 바뀔지 모르니까, 당분간은 여기에 있어.”

“어차피 나갈 생각도 없어요.”

이루키는 테이블에 얼굴을 파묻고 생각에 잠겼다. 시로네가 사망한 지 벌써 5일째였다. 자신의 예상보다 훨씬 늦어지고 있었다.

‘학생회가 움직였다면 교사진도 얼마 버티지 못할 거야. 앞으로 48시간 정도인가…….’

의무실의 분위기가 급속도로 냉랭해졌다. 모두 이번 사태에 시달리며 지나치게 예민해져 있었다.

에이미는 시로네의 이마를 쓰다듬었다. 상식적으로 죽었다고 봐야 했다. 그런데도 희망을 붙들고 있는 지금의 상황이 과연 정상적일까?

‘제발, 제발 돌아와, 시로네…….’

에이미는 시로네의 생환을 확신할 수 없었다. 하지만 심장이 멈춘 지 5일 째인 지금 확신의 영역은 이미 지나간 상황이었다. 이제부터는 믿음의 영역이었다.



* * *



여자는 시로네의 몸에서 나오는 적색 빛을 예의 주시했다. 고에너지를 방출해 입자를 진동시키는 원리라면 어떤 물체든 파괴시켜 버릴 터였다.

“시로네, 이러지 마요. 그 마법은 너무나도 파괴적이에요. 당신의 성향과 어울리지 않습니다.”

“저도 싸우고 싶지 않아요. 하지만 당신은 저를 이곳에 묶어 둘 생각이잖아요. 그럴 수는 없어요. 전 돌아가야 해요.”

“나를 상대로 이길 수 있을 것 같나요?”

시로네는 고개를 저었다. 솔직한 심정이었다. 같은 차원의 존재라고 해도 스스로를 신이라 칭할 정도로 강한 능력을 지닌 자였다. 아무리 못해도 아케인보다 높은 경지라고 봐야 했다.

대체 이 여자는 누굴까? 그리고 이곳은 어디인가?

시로네는 생각을 멈췄다. 적어도 자신이 있어야 할 곳은 아니었다.

“원래의 세상으로 돌아가는 방법을 가르쳐 주세요.”

“가르쳐 준다고 한들 가능할 리가 없어요. 그건 당신을 또 한 번 죽음으로 몰아넣는 행위입니다.”

“그렇더라도 시도는 해 봐야 한다고 생각해요.”

여자는 시로네의 마법이 두렵지 않았다. 하지만 레이저의 위력만큼은 우습게 볼 수준이 아니었다. 이 세계가 파괴되는 것은 어떤 일이 있더라도 막아야 했다.

“좋아요. 뜻대로 해 드리죠. 하지만 약속해 주세요. 원래의 세계로 돌아가지 못하고 되돌아온다면 그때는 제 뜻에 따라 주세요.”

“돌아가는 방법이 뭐죠?”

“더 이상은 양보할 수 없어요. 그래도 할 텐가요?”

얼마나 무서운 난관이 있기에 으름장을 놓는 것인지는 몰라도 시로네의 생각은 변하지 않았다. 

“좋아요. 하지만 저는 절대로 포기하지 않을 거예요.”

“당신의 생명은 당신의 것. 좋을 대로 사용하세요.”

여자는 시로네의 눈앞에 유리구를 만들었다. 안쪽에 시커먼 어둠이 회전하고 있었다. 

“시로네. 원래의 세계로 돌아가기 위해서는 이곳에 왔던 과정을 역으로 거쳐야 합니다.”

“그렇군요.”

“쉽게 생각할 일이 아니에요. 순수한 정신에서 인간으로 되돌아가는 과정이니까요. 인간이란 온갖 불쾌한 요소의 집합체랍니다. 이것을 받아들이지 못하면 결국 인간도 무엇도 아닌 이상한 존재로 변질되어 버릴 거예요.”

여자는 시로네의 실패를 확신하고 있었다.

“지금 보이는 어둠은 시공을 관통하는 스폿입니다. 통상 블랙홀이라고 하죠. 당신은 이곳을 통해 원래의 세계로 돌아갈 수 있습니다.”

유리구가 소멸하면서 시로네의 정면에 거대한 어둠이 탄생했다.

“제가 뭘 하면 되죠?”

“간단해요. 들어가면 됩니다. 당신의 육신과 연결되어 있는 스폿이니까요.”

“고마워요. 은혜는 잊지 않을게요.”

시로네는 진심이었다. 하이재킹을 당하기는 했지만 그녀가 아니었다면 원래의 세계로 돌아갈 기회조차 얻지 못했을 터였다.

“섣부른 감사는 하지 말아요. 나는 당신이 성공하리란 생각은 절대 하지 않으니까. 만약 포기하고 싶으면 이쪽으로 다시 걸어오면 돼요.”

과연 그런 상황이 올까? 죽었으면 죽었지 되돌아오지는 않을 것 같았지만 아직 경험해보지 않은 일이기에 시로네도 미리부터 단정 짓지는 않았다.

“그럼 가 볼게요.”

여자는 졸린 것처럼 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“좋은 여행 되시길.”

시로네는 구체로 첫 발을 내딛었다. 처음 스폿에 들어왔을 때와 느낌이 비슷했다. 예상대로 시로네는 출구를 찾아내지 못했다. 아무리 걸음을 옮겨도 변하는 게 없었다.

무심코 뒤를 돌아본 시로네는 깜짝 놀랐다. 여자가 여전히 졸린 눈으로 이쪽을 바라보고 있었다. 시간이 흐르지 않고 있다. 극한의 중력에서만 발생하는 사상의 수평선에 갇혀 버린 것이다.

‘벗어날 수 없어. 이곳을 빠져나가기란 절대로 불가능하다.’

시로네는 비로소 여자의 말을 이해했다. 시간조차 빠져나가지 못하는 곳에서 그가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 

영리한 만큼 현실을 직시하는 것도 빨랐다. 시로네는 비참한 심정으로 몸을 돌렸다. 그녀에게 되돌아가야 한다. 영원히 어둠 속에 갇히느니 적어도 사람이 있는 곳에서 살아야 하지 않겠는가?

‘잠깐. 어쩌면…….’

시로네는 문득 발길을 멈췄다. 사상의 수평선에서 시간은 영원히 붙잡혀있다. 하지만 그에게는 시간을 발생시키는 능력이 있었다. 바로 광자화 마법이었다.

준아광속, 아광속, 광속, 초광속.

광자 마법사가 분류하는 속도는 네 가지였다. 시로네가 계산하기에 사상의 수평선을 통과하기 위해서는 빛보다 빠른 초광속의 속도가 필요했다.

‘초광속…… 과연 가능할까?’

시로네의 수준은 고작해야 준아광속. 신의 입자를 더하면 아광속까지는 가능할 듯싶었지만 그래봤자 초광속에는 훨씬 못 미쳤다.

‘생각해보자.’

방법이 나왔으니 시간은 문제가 아니었다. 오랜 시간 고심한 끝에 그의 눈빛이 변했다. 할 수 있다. 육체가 없는 지금이라면 초광속을 내는 게 가능할 지도 모른다.

‘이모탈 펑션.’

빛의 속도로도 넓은 우주를 여행할 수는 없다. 하지만 무한의 확장 속도는 순식간이다. 어쩌면 이모탈 펑션이야말로 초광속에 도달하는 핵심 열쇠일 지도 몰랐다.

어쨌거나 일단은 돌아가는 게 우선이었다. 시로네는 심호흡을 하고 광자화 마법을 시전하는 것과 동시에 이모탈 펑션을 개방했다.

효과가 곧바로 나타났다. 준아광속, 아광속, 광속으로 가속되는 떨림이 스피릿 존을 붕괴시킬 만큼 강하게 전해졌다.

“으으으으……!”

그럼에도 초광속에는 도달하지 못했다. 시간보다 빠르다는 게 머리로 이해되지 않는 이상 전지를 통한 마법의 시전은 불가능했다. 남은 건 이모탈 펑션의 완전 개방이었다. 또 다시 소멸할 지도 모르는 미지의 세계지만 그는 지체 없이 의식을 전체로 확장시켰다.

시로네를 이루는 형태가 팍 하고 터지면서 미립자로 분해되었다. 마침내 빛보다 빠른 무언가가 사상의 수평선을 넘어 빛을 향해 달리기 시작했다.

‘됐다!’

시로네는 여전히 의식을 유지하고 있었다. 이모탈 펑션을 완전 개방했더라도 블랙홀 내에서는 어떤 입자도 흐트러지지 않았다. 멀리 출구가 보였다. 저곳에 자신의 육신이 기다리고 있었다.

‘간다! 드디어 간다!’

그때 갑자기 속도가 줄기 시작했다. 시로네의 입자들 사이로 의미 불명의 입자들이 달라붙었다. 입자들은 결합을 통해 의미를 만들어 냈고 마치 목소리처럼 작용하면서 시로네의 정신을 어지럽혔다.

-섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식.

-번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식.

갈수록 무거워지는 시로네의 눈에 출구가 멀어져가는 게 보였다. 입자들이 복합적으로 얽히면서 단순한 의미가 고차원적인 의미로 진화해나갔다. 

-아아, 탄생이라니. 가장 낮은 존재라니.

-죽고 싶지 않아. 필멸자의 삶.

시로네는 여자가 말했던 인간이 되어가는 과정이라는 사실을 깨달았다. 욕망과 두려움을 동시에 안은 채로 세상에 내동댕이쳐지는 존재. 

어쩌면 모든 인간은 어머니의 배 속에서 이런 목소리를 듣고 있었던 것이 아닐까?

“지지 않아! 나는 반드시 돌아갈 거야!”

-어디로? 너를 반기는 곳은 아무 데도 없어.

“내가 있는 세상으로! 친구들이 기다리는 곳으로!”

-그들은 너를 죽일 거야. 섭식과 번식을 방해할 거야. 너를 기다리는 건 욕망의 충돌과 고통스러운 투쟁, 반드시 도착하는 죽음의 여정일 뿐이야.

“으아아아! 아무 말도 들리지 않아! 어떤 말도 나를 막을 수 없어!”

시로네는 필사적으로 외쳤다. 하지만 결합이 진행되어 갈수록 떠도는 소리는 커져갔다. 

인간이란 결국 수많은 소리로 이루어진 존재였다. 마치 합창에 독주가 파묻히듯 시로네는 결국 자신의 목소리를 잃어버리고 말았다. 

-섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식. 섭식.

-번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식. 번식.



* * *



시로네 사망 7일째.

학생회는 여전히 농성 중이었다. 정확히는 아미라를 따르는 급진파의 인물들이었다. 

그에 대항하여 보수파 학생들은 입구를 봉쇄하고 출입을 막고 있었다. 중도파 쪽에서도 파벌이 나뉘면서 결국 시위대의 총원은 두 배로 불어났다.

전교생의 대부분이 건물 앞에 모인 상황이었고 밤낮을 가리지 않고 시위를 하는 바람에 시로네를 지키는 친구들은 신경과민에 걸릴 지경이었다.

“시로네의 장례를 집행하라!”

“집행하라! 집행하라!”

“알페아스는 마법협회의 심판을 받아라!”

“받아라! 받아라!”

세리엘은 귀를 틀어막았다. 창문을 닫고 있어 소리는 크지 않았지만 더 이상 들을 수가 없었다.

“정말 너무 하는 거 아냐? 왜 자꾸 시로네를 못 잡아먹어서 안달이야?”

세리엘의 말에 보조 침대에 얼굴을 박고 졸고 있던 에이미가 고개를 들었다.

“저 애들도 나름의 입장이 있겠지. 평소에 시로네를 싫어하던 애들도 참가했을 테고.”

“시로네가 잘난 게 시로네 잘못이야? 자기들 속이 좁은 걸 가지고.”

“인간이 다 그렇지 뭐. 시로네를 인정하는 사람이 있다면 당연히 배척하는 사람도 있기 마련인 거야.”

=======================================
[104] 금강승(4)





테이블에 엎드려 있던 이루키가 말했다.

“그사이 도통이라도 하셨나? 어제까지만 해도 쫓아가서 두들겨 팬다고 하더니.”

에이미는 화를 낼 기운도 없었다. 아마 이루키도 마찬가지일 것이다. 일주일 동안 시달린 스트레스에 손가락 하나 까딱하기도 싫었다.

에이미가 침대에 턱을 괴며 말했다.

“상황이 이쯤 되니까 알겠더라고. 그래도 지금은 시로네를 위해 싸워 주는 사람들도 있잖아.”

창문으로 농성을 지켜보던 네이드가 끼어들었다.

“그래봤자 우리 편은 거의 저급반 아니면 고급반이에요. 반대로 농성하는 쪽은 대부분이 졸업반이에요. 진짜로 쳐들어온다면 막아낼 수 없어요.”

세리엘이 말했다.

“그래도 당장은 괜찮을 거야. 우리에게는 교사진이 있잖아. 교장 선생님도 그렇고, 시이나 선생님하고 에텔라 선생님도 우리 편이니까.”

“그건 선배님이 몰라서 그래요. 저것들…… 어제부터 행동이 수상쩍다고요.”

“응? 어떤 점이?”

세리엘이 네이드를 돌아보며 물었으나 대답은 이루키가 했다.

“몇 명이 안 보이는 거 같더군요. 특히나 아미라와 페르미가 빠진 게 이상해요. 적어도 1명은 남아서 선동을 해야 하는데.”

에이미가 발끈하며 소리쳤다.

“야! 너 세리엘에게는 존댓말하면서 왜 자꾸 나한테는 반말이야?”

이루키는 귀찮다는 듯 시선을 돌렸다. 어차피 특별한 이유도 없었다. 시로네의 여자 친구라면 자신에게도 친구라는 단순한 생각을 했을 뿐이다.

의무실의 문이 열리면서 알페아스가 시이나와 에텔라를 대동하고 들어왔다. 학생회의 집요함에 교사들의 얼굴도 하루가 다르게 삭아 가고 있었다.

“고생이 많구먼. 시로네 군은 어떤가?”

“보다시피…… 그대로예요.”

“그래. 어쩔 수 없는 일이지.”

이제는 알페아스도 의문이 들 수밖에 없었다. 벌써 일주일이 지났다. 만약 어떤 절대자가 나타나서 시로네가 살아난다고 말한다면 1년이든 10년이든 기다릴 수 있다. 하지만 누구도 시로네가 살아 돌아올 것이라는 사실을 증명할 수 없다는 게 문제였다. 시간과의 싸움이었다.

“시로네에게 마법을 걸겠네.”

에이미와 세리엘이 길을 열어 주었다. 알페아스는 시로네의 가슴에 손을 대고 슬로 마법을 시전했다.  육체에 위해를 가하지 않고 할 수 있는 방부 처리였다.

마법을 끝낸 알페아스는 다시 물러났다. 이제 시로네는 또다시 하루를 버틸 수 있을 것이다.

하지만 대체 언제까지? 지금은 교사들도 묵묵히 지켜보고 있지만 시간이 지날수록 불만의 목소리는 나올 수밖에 없었다.

시이나는 시로네를 빤히 바라보다가 머리를 쓰다듬었다. 생각할수록 억울하고 원통한 일이었다. 장래가 촉망되는 마법사가 꽃을 피우기도 전에 이렇게 되어 버리다니.

‘그래서 내가 말려야 한다고 했는데.’

시로네는 오버플로우를 잘 넘겼다. 하지만 그 대가로 얻은 건 이모탈 펑션의 잦은 접촉이었다. 당시에 에텔라는 모든 책임을 지겠다고 했다. 이제와 비판하고 싶은 생각은 없었다. 만약 시로네가 잘못된다면, 그녀는 한평생 시로네의 넋을 위로하며 살아갈 터였다.

“선생님! 큰일 났어요!”

세리엘이 소리쳤다. 에이미와 네이드도 창밖을 살피며 분노를 감추지 못하고 있었다. 시이나는 창가로 걸어갔다. 어제까지 보이지 않던 아미라와 페르미가 의무실 쪽으로 문서를 들이밀고 있었다.

“알페아스 마법학교 학생들을 대표하여 모든 교사에 대한 고소장을 제출하겠습니다! 알페아스 교장 선생님의 신병을 인수하도록 허락해 주십시오!”

시이나는 골치가 지끈거렸다. 결국에는 우려하던 일이 터지고 말았다. 학생회는 초강수를 두었다. 알페아스뿐만이 아니라 다른 교사들에 대한 처벌까지도 강행하겠다는 뜻이었다.

고소장이 제출되면 상황은 걷잡을 수 없이 커진다. 학생 측의 가문이 개입하면 학교는 수습할 여지도 없이 붕괴되어 버릴 터였다. 

시이나가 창문을 열자 시위대가 순식간에 조용해졌다.

“대체 이게 무슨 소란이야? 학생들을 선동해서 학교를 흔드는 게 학생회가 할 일인가?”

아미라가 창가를 향해 걸어갔다.

“선동이 아닙니다. 저희도 이렇게까지는 하고 싶지 않아요. 그래서 아직까지 고소장을 제출하지 않은 거고요. 하지만 의문점이 너무나 많습니다. 이미 시로네가 사망한 지 7일이나 지났어요. 그런데도 교사진은 누구 하나 공표하기를 꺼리고 있습니다.”

“시로네는 죽지 않았어. 가사 상태에 빠졌을 뿐이야.”

“심장이 뛰지 않는 가사 상태란 있을 수 없어요. 부패가 진행되지 않는 이유도 납득할 수 없습니다. 알페아스 교장 선생님의 마법이라면 충분히 가능하지 않나요?”

학생회에서는 그렇게 결론을 내린 모양이었다. 정확한 예측이었다. 

하지만 세상에는 결과만으로 판단을 해서는 안 되는 일이 있다. 학생회는 어째서 시로네를 방부 처리하지 않으면 안 되는지 이해를 못하고 있었다.

문제의 발단은 이모탈 펑션이었다. 마법학교의 학생이라도 열반의 경지에 대해 아는 바가 없으니 감정적으로 대응할 수밖에 없었다.

“너희들의 생각대로야. 현재 시로네는 슬로 마법으로 부패를 방지하고 있는 상태야.”

시이나는 순순히 시인했다. 학생회는 물론이고 입구를 막고 있는 반대파의 아이들까지 술렁거렸다.

“혐의를 인정하시는 건가요?”

“섣부르구나, 아미라. 혐의라는 건 시로네를 방패막이로 삼아 교사들이 빠져나갈 생각을 했을 경우에 쓸 수 있는 말이야.”

“선생님의 말이 맞습니다. 하지만 현재 그것을 판단할 어떠한 정황상의 근거도 들은 게 없습니다. 학생회는 교사진의 이런 대처를 이해할 수 없습니다.”

“교사진은 시로네의 사망을 인정하지 않았어. 또한 빠져나갈 생각도 하지 않고 있다. 그래서 너희들에게 양해를 구하는 거야.”

“선생님, 시로네의 죽음은 저희에게도 슬픈 일입니다. 하지만 학생회는 소중한 모교가 이런 식으로 몰락하는 것을 원하지 않습니다.”

“너희가 현재 교사들을 신뢰할 수 없다는 건 알겠다. 하지만 우리 또한 신중히 생각하고 최선의 결정을 내린 거야. 그걸 믿고 안 믿고는 너희의 판단이겠지.”

아미라는 시로네의 말을 음미했다. 자신이 놓친 무언가를 교사들이 알고 있을 가능성도 배제할 수는 없었다. 인간이란 자기가 옳다고 생각하는 것을 믿는 존재니까.

하지만 백번을 생각해 봐도 이해가 되지 않았다. 시로네는 이미 죽었다. 아니, 솔직히 죽었든 살았든 모든 교사가 그를 감싸고돈다는 것만으로도 고까운 기분이었다.

‘이대로 가는 게 맞나? 나는 합리적인 상태인가? 혹시라도 시로네가 살아난다면? 하지만 절대로 그럴 일이 일어날 수는 없는데…….’

아미라 또한 학생회장이라는 직책만 아니라면 고소까지는 하고 싶지 않았다. 하지만 자신이 꺾여 버리면 그 피해는 고스란히 학생들이 당하게 된다.

지켜보고 있던 페르미는 아미라가 갈등하는 모양새가 마음에 들지 않았다. 이대로 가다가는 판이 깨질 수도 있다는 생각에 직접 나서기로 했다.

“결국 타협점은 찾을 수 없다는 거로군요. 그렇다면 우리도 최후의 방법을 쓰는 수밖에 없습니다.”

시이나는 언짢은 표정으로 페르미를 바라보았다. 교사 생활 4년 동안 저런 학생은 처음이었다. 뛰어난 재능을 지녔으면서도 그것을 감추는 데에 더욱 능숙한 인물이었다.

거짓을 신봉하고, 그 힘으로 상황을 통제하는 걸 즐긴다. 이 또한 마법사에게 필요한 능력일지도 모르나 학생이 갖추어야 할 소양은 아니었다.

“흥, 고소장을 접수하든 말든 마음대로 해 봐. 결국 후회하는 건 너희가 될 거야.”

“좋아요, 그렇게 하죠! 우선 시로네의 시신을 수습하고 고소 절차를 진행하겠습니다! 자, 갑시다! 우리의 힘으로 시로네를 구출하는 겁니다!”

페르미는 졸업반의 아이들을 앞세워 의무실로 전진했다. 이미 군중심리에 휘말린 그들을 말릴 수 있는 사람은 아무도 없었다.

“시로네의 장례를 치르고 교사들을 고발합시다! 학교의 주인은 교사가 아니라 학생입니다!”

“잠시만! 이러지들 마세요!”

마리아를 위시한 시로네 파의 학생들이 막아섰다. 하지만 별다른 효력을 내지 못하고 금세 길이 열렸다. 페르미가 있는 쪽은 대부분이 하늘같은 선배인 졸업반이었다. 실력 행사로 들어간다면 수적인 우위는 의미가 없었다.

“너무하시는 거 아닙니까? 그래도 같은 학교 학생의 목숨이 달린 일이잖아요!”

마크가 특유의 강단으로 길목을 버티고 섰다. 하지만 하늘같은 졸업반이 보기에 클래스 세븐의 후배는 대화를 나눌 가치조차 없었다.

그 순간 3층에서 유리창이 깨졌다. 파편이 떨어지자 학생들이 우르르 물러섰다. 네이드가 건물에서 뛰어내렸다. 플라이 마법의 바람이 지면의 먼지를 밀어내자 시위대가 인상을 찡그렸다.

천천히 고개를 쳐든 네이드의 눈동자에 살기가 이글거렸다.

“전부 꺼져, 죽여 버리기 전에. 누구도 시로네에게 손끝 하나 댈 수 없어.”

상황이 이렇게 되자 아미라도 생각을 접고 행동에 나섰다. 이미 엎질러진 물이었고, 기세에서 밀리면 여론마저 밀리게 된다.

“이게 무슨 짓이야? 떼쓴다고 될 일이 아니라는 거 몰라? 그리고 선배에게 죽여 버린다고? 어디서 배워 먹은 말버릇이야?”

네이드는 어떤 말도 들리지 않았다. 시로네를 지켜야 한다는 생각뿐이었다.

“시로네를 데려가고 싶어? 그렇다면 전부 들어가. 대신에 목숨은 보장할 수 없다.”

네이드의 머리 위로 푸르스름한 볼트가 떠오르더니 주위에 강력한 낙뢰를 뿌렸다. 전격 마법 라이트닝이었다. 하지만 그것보다 무시무시한 건 네이드에게서 피어오르는 플라즈마였다.

아미라가 당황한 기색을 드러내며 거리를 벌렸다.

‘고급반이 어떻게 플라즈마를…….’

플라즈마 마법을 시전하려면 초고온의 전지를 구축하거나 가상의 초고온을 전능으로 구현해야 한다. 

하지만 전자의 방식은 개발되지 않은 상태라 모든 플라즈마 마법사들은 후자에 속하는데, 이론으로 배울 수 있는 게 아니기에 그만큼 도달하기 어려운 경지였다.

이루키는 언짢은 눈빛으로 네이드를 내려다보았다. 

‘멍청한 놈. 여태까지 참아 왔으면서.’ 

네이드의 과거사를 아는 사람은 교내에서 이루키뿐이었다. 5년 전만 해도 네이드는 지금과 완전히 다른 사람이었다. 하지만 그는 다시는 자신의 얼굴을 드러내지 않겠다고 다짐하며 가면을 썼다. 그런데 지금 그 가면을 벗어버린 것이다. 오직 시로네를 지키기 위해.

‘이러면 내가 좀 미안해지잖아.’

이루키는 씁쓸하게 웃으며 몸을 돌렸다. 그리고 원래부터 없었던 사람처럼 아무도 모르게 의무실을 빠져나갔다.



시위대는 사뭇 당황스러웠다. 졸업반에도 일렉트릭 몬스터라고 불리는 라이컨이 있기에 플라즈마가 얼마나 위험한지는 알고 있었다.

네이드가 아미라를 노려보며 말했다.

“마지막으로 경고한다. 꺼져.”

“어째서 이렇게까지 하는 거지? 이미 죽은 친구를 지키는 게 너에게 무슨 의미야?”

“시로네는 죽지 않았어.”

네이드는 부릅뜬 눈으로 눈물을 흘렸다.

“네 까짓 게 뭘 알아? 시로네에 대해서 뭘 안다고 함부로 지껄이는 거야!”

네이드의 눈물을 본 아미라는 그를 동정했다. 하지만 뜻을 굽힐 생각은 없었다.

“물리적인 충돌을 원하는 거라면 나도 가만히 있을 수는 없어. 학생들이 피해를 입기 전에 내가 먼저 너를 제압하겠다.”

아미라가 한 발짝 물러서며 두 주먹을 단전에 모았다. 회백색의 구름이 뭉게뭉게 피어오르며 그녀의 주위를 맴돌았다. 기후 계열의 일종인 클라우드 마법이었다. 전기하고는 상성이 아주 좋았다. 아니, 아미라의 수준이라면 네이드의 전기를 구름에 충전시켜 되받아칠 수도 있을 터였다.

“하여튼…… 그러게 뒷감당도 안 되는 짓을 왜 해?”

이루키가 현관에서 걸어 나왔다. 네이드는 인상을 구겼다. 또 무슨 딴죽을 걸려고 나타난 것일까? 하지만 이루키가 멈춘 곳은 아미라가 아닌 네이드의 옆이었다.

“뭐야? 방해하지 마. 이건 내 싸움이야.”

“하지만 이제부터는 내 싸움이기도 하지.”

“너는 저쪽 편 아니었냐?”

네이드의 말투는 퉁명스러웠다. 친구 사이에 앙금이 남은 건 아니지만 시로네가 죽었다고 판단하는 이루키가 이번 전투에 끼어들 이유는 없었다.

=======================================
[105] 금강승(5)





“애도 아니고 편 가르는 거냐? 나도 진심이다. 저놈들이 시로네를 데려가는 건 싫으니까.”

아미라는 황당한 표정을 지었다. 친구를 지키려는 마음은 가상하지만 그래 봤자 고급반이었다. 대부분이 졸업반인 이쪽을 상대로 싸울 수 있을 리가 없었다. 

“오냐오냐해 주니까 너희들이 진짜로 대단한 줄 알아? 우리들을 상대로 이길 수 있다고 생각해?”

아미라를 시작으로 시위대 전원이 스피릿 존으로 들어갔다. 졸업반 수준의 강력한 존이 네이드와 이루키의 공감각을 통해 전해졌다.

‘크크크. 크크크크.’

그들의 대치를 지켜보는 페르미는 남몰래 어깨를 들썩거렸다. 지금의 상황이 우스워 죽을 지경이었다.

‘그래. 싸워라, 싸워. 마음껏 망가져라.’

페르미는 모든 이윤은 혼란과 대립에서 창출된다는 걸 알고 있었다. 그런 의미에서 전쟁은 최고의 블루 오션이다. 소수의 승자가 다수의 패자를 착취하지 않는다면 부의 축적은 불가능하기 때문이다.

페르미는 전쟁에서 승리하는 법을 알고 있었다. 감정을 거세하면 된다. 인간의 약점은 결국 감정이었다. 타인의 감정을 이용하는 자가 세상을 지배한다.

‘슬퍼해라. 분노해라. 자신만이 옳다고 소리쳐라. 그렇게 판을 키우는 거야. 물론 그 판돈은 전부 다 내가 먹겠지만.’

의무실에서 상황을 살피던 시이나의 시선에 페르미에게 꽂혔다.

‘전부 네 녀석의 소행이지. 몹쓸 녀석 같으니.’

화가 치밀었지만 비난할 수는 없었다. 페르미의 철학 또한 어설프지 않기 때문이다. 어쩌면 페르미는 시로네가 처한 상황마저 이용하고 있는 것일지도 모른다.

알페아스가 시이나의 곁으로 다가왔다.

“이제는 어쩔 수가 없구먼.”

“교장 선생님.”

“여기까지인가 보네. 학생회의 요구를 받아들이게나.”

에이미가 소리쳤다.

“교장 선생님! 안 돼요! 그러면 시로네는요?”

“에이미, 미안하구나.”

“어떻게 이러실 수가 있어요! 교장 선생님은 아시잖아요! 시로네가 아직 죽지 않았다는 것을요!”

“아니. 사실은 잘 모르겠단다.”

충격을 받은 에이미는 그대로 굳어 버렸다. 알페아스가 그녀의 어깨를 짚으며 말했다.

“에이미, 누구도 시로네의 상태를 알 수 없단다. 다만 믿고 있는 것뿐이지. 나 또한 시로네가 돌아오리라 믿고 있다.”

“그런데 어째서…….”

“하지만 보거라. 이제는 상관없는 아이들까지 싸우고 있지 않으냐? 어째서 이렇게 됐는지는 중요하지 않다. 더 이상은 제자들이 싸우는 상황을 방치할 수가 없구나.

알페아스에게는 시로네만큼이나 다른 학생들도 소중했다. 그런 학생들이 지금은 서로를 죽이기 위해 스피릿 존을 펼치고 있었다. 이런 상황에서 시로네만을 위하는 것은 이기적인 행동이었다.

“직접 내려가서 말하겠네. 시로네의 부모님에게 알리고 장례 절차를 밟게. 징계 건은 그 후에 논하기로 하지.”

에이미는 힘이 풀려 의자에 주저앉았다. 세리엘이 눈물을 글썽이며 다가왔다.

“에이미, 어떡해? 시로네, 시로네가…….”

에이미의 마음이라고 다르지 않았다. 결국 시로네는 돌아오지 않았다. 알페아스가 인정해버리는 순간 그녀의 마음속에서도 시로네가 사라진 기분이었다.

“시로네…….”



건물 앞의 분위기는 폭발하기 일보 직전이었다. 모두가 스피릿 존을 펼친 상태였고 누구라도 결정만 내리면 치명적인 마법을 구사할 수 있었다.

아미라는 다시 회의감이 들었다. 과연 이것이 옳은 길일까? 동문끼리 서로 스피릿 존을 겨누고 살인적인 마법을 시전하는 게 어떤 논리보다 앞설 수 있을까?

그녀는 입술을 야금야금 갉아먹으며 네이드와 이루키를 번갈아 바라보았다. 네이드는 이미 전투태세 만만이었으나 이루키는 대화의 여지가 남아 있을 듯했다.

“너, 이루키지? 서번트 능력자.”

이루키는 대답이 없었다.

“정말 이렇게 해야겠어? 네 친구는 너무 감정적이야. 하지만 너는 다를 거 아냐.”

“미안하지만 나도 지금 감정적이라서.”

“거짓말. 아니, 그렇더라도 상관없어. 너는 알고 있잖아? 정말로 친구가 살아 있다고 생각해? 그게 네가 내린 결론이야?”

“흐음, 결론이라. 그렇다면 답은 하나지.”

시선을 내리고 생각에 잠긴 이루키가 아미라를 노려보며 말했다.

“시로네는 죽지 않았어.”

네이드는 놀란 표정으로 이루키를 돌아보았다. 의무실에 있을 때까지만 해도 시로네가 죽었다고 주장하던 그가 갑자기 돌변한 이유를 알 수 없었다.

“이루키, 너…….”

이루키는 여전히 정면을 바라보고 있었다. 아미라의 실망감은 더해졌다. 교내에서 가장 이성적인 인물이라 여겨졌기에 기대를 걸었지만 결국 고급반의 애송이일 뿐이었다.

“정말로 그렇게 생각한다면, 우리를 설득시킬 논리도 있는 거겠지?”

“당연하지.”

아미라는 잠시 눈을 깜박거렸다. 듣기 전까지는 믿을 수가 없는 상황이었다.

“그렇다면 근거를 대 봐. 시로네가 살아있다고 생각하는 이유가 뭐야?”

“지금이 4시니까…… 정도로 말해둘까?”

댕. 댕. 댕. 댕.

시계탑에서 종이 울렸다.

시계를 보지 않고도 시간을 계측한 건 이루키가 서번트이기 때문이다. 방법은 간단했다. 어느 시점을 기준으로 1초씩 세어나가면 되는 일이다.

네이드는 근래 이루키의 말수가 줄어든 이유를 깨달았다.

‘초를 재고 있었군. 하지만 대체 언제부터?’

아미라는 시계탑을 멍하니 바라보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 고개를 돌렸다.

“이제 알았어. 너는 그냥 미쳤어. 시간하고 시로네의 죽음하고 무슨 관련이 있다는 거야?”

이루키는 대답이 없었다. 약간의 오차는 있을 수 있다고 생각했지만 예상보다 훨씬 늦어지고 있었다.

‘4시 7초. 8초. 9초. 대체 뭐 하는 거야?’

아미라는 생각을 끝마쳤다. 자신의 판단이 옳다. 감정적인 네이드와 원래부터 미친 이루키를 상대로 대화를 시도하려는 자체가 헛수고였다.

“우리는 시로네를 데려갈 거야. 졸업반을 상대로 어디까지 버틸 수 있나 두고 보지.”

마법학교 최고수들이 뿜어내는 기운에 네이드의 눈동자에 살의가 차올랐다. 그때 익숙하지는 않지만 낯익은 목소리가 들렸다.

“재밌게들 놀고 있군. 나도 좀 끼워 주는 게 어때? 이런 건 내 전공인데 말이야.”

모두가 주위를 둘러보았다. 하지만 목소리의 정체는 보이지 않았다. 잠시 후 건물에 드리워진 그늘에서 2명의 남녀가 솟아올랐다. 카니스와 아린이었다. 

아미라의 눈에 불똥이 튀었다.

“너희들! 감히 여기가 어디라고! 당장 구속시키겠어!”

“할 수 있으면 얼마든지. 어차피 도망칠 생각도 없지만.”

카니스는 콧방귀로 응수하고 이루키에게 다가갔다. 

이루키가 짜증난다는 듯 미간을 찡그렸다.

“너무 늦었잖아.”

“4시까지 오라며?”

“27초나 지났어.”

카니스는 울컥했지만 애써 분을 가라앉혔다. 어찌 됐든 은원 관계를 청산하는 게 먼저였다.

“여기 있다, 부탁한 거.”

이루키는 카니스가 건넨 서류를 빠르게 받아들고 페이지를 넘겼다. 그제야 의아함을 느낀 네이드가 서류를 들여다보며 물었다.

“이루키, 그건 뭐야?”

“용뢰의 소견서. 시로네의 조직 샘플을 채취해서 보냈거든.”

“뭐어? 대체 언제? 아니, 그보다도 어떻게 수도에서 5일 만에 올 수가 있어?”

마차로 가도 4일은 걸리는 거리였다. 게다가 용뢰에서 분석할 시간도 필요했으니 실질적인 왕복 시간을 따지자면 48시간 이내였다.

“카니스에게 부탁했어. 바슈카의 지리도 빠삭하고.”

카니스는 그간의 고생을 떠올리며 이를 갈았다. 시간에 맞추기는 했지만 죽음을 각오한 여정이었다. 낮에는 마차를 탔고 밤에는 다크포트로 이동했다. 속도는 밤이 더 빨랐지만 마법력을 극한까지 소진하느라 의식을 잃은 적이 한두 번이 아니었다.

“아무튼 이걸로 시로네에게 진 빚은 없는 거다.”

카니스는 시로네의 죽음에 딱히 미안한 감정은 없었다. 하지만 아케인의 만행으로 시로네가 희생당한 일에 대해서는 제자로서 일말의 책임감을 갖고 있었다.

“뭐, 그건 내 알 바 아니고. 어쨌든 시로네에게 그렇게 말은 해 둘게.”

상황이 이상하게 흐르자 아미라는 불안해졌다. 특히나 용뢰라면 이루키의 아버지가 수장으로 있는 왕국 최고의 조직체였다.

“도대체 무슨 수작이야? 메르코다인이라고 해서 우리가 물러설 것 같아?”

메르코다인이라면 확실히 위압감을 느낄 수밖에 없다. 하지만 이곳에 모인 학생들의 가문도 결코 허접하지 않았다. 숫자로 밀어붙이면 충분히 해볼 만한 힘 싸움이었다.

“그건 걱정하지 마. 차명을 썼으니까. 내 이름이 적히면 꼰대가 무슨 장난을 칠지 모르거든. 그보다 중요한 건 여기 서류에 적혀 있는 내용이 아닐까?”

“흥! 죽은 사람을 살리는 마법 같은 구절이라도 적혀 있다는 거야?”

이루키는 서류를 덮고 처음부터 읽어 나갔다.

“제목. 이모탈 펑션과 생체 활동 정지에 관한 소견서.”

제목을 들은 시위대가 움찔하며 입을 다물었다. 3층 의무실에 있는 사람들도 이루키의 이어지는 말에 귀를 쫑긋 세웠다.

“피험자의 조직 세포 샘플 분석 결과. 비역학적 가사상태. 사망 24시간 이후에 채취한 샘플에 유기체 특유의 변형이 발견되지 않음. 데이터 첨부함.”

이루키는 다음 장으로 넘어갔다.

“상기 데이터를 토대로 피험자는 생체 활동이 정지되었다고 볼 수 있으나, 그 상태를 기능의 정지, 즉 생명의 부재로 확장시키기에는 무리가 있음.”

이 부분이 중요한 대목이라는 듯 이루키가 강조했다.

“용뢰에서는 심장박동 정지에 관해 세 가지 케이스로 분류. 첫째, 심장의 기능이 정지한 상태. 둘째, 심장의 기능이 일시적으로 정지한 상태. 셋째, 심장이 정지하지 않았으나 현상적으로 정지한 것처럼 보이는 상태.”

아미라가 황당한 표정으로 소리쳤다.

“그게 무슨 헛소리야? 첫 번째 케이스는 몰라도 나머지는 말이 안 되잖아!”

이루키는 그럴 줄 알았다는 듯 다음 장을 넘겼다.

“용례 설명. 심장의 기능이 정지한 상태에서 생물체는 사망했다고 볼 수 있으나 이모탈 펑션에 한하여 두 가지의 새로운 케이스가 발생할 가능성이 있음.”

정숙한 분위기 속에서 이루키의 목소리가 높아졌다. 

“케이스 1. 정신적 확장이 특별한 사건으로 인해 지연되고 있는 경우, 육체는 정신의 결론이 내려지기 전까지 일시적으로 기능을 정지할 가능성이 있음. 보고서 첨부.”

이루키는 수긍하듯 고개를 끄덕이며 다음 장을 읽었다.

“케이스 2. 정신적 확장이 끝났다고 하더라도 관찰자의 시간이 달라질 가능성이 존재함. 즉, 생명 활동은 정상이나 시공간의 장벽으로 인해 외부에서 그 활동을 확인할 수 없는 상태를 뜻함. 보고서 첨부.”

이루키는 더 이상 읽을 필요를 느끼지 못하고 페이지를 휙휙 넘겨 마지막 부분에 도달했다.

“이상의 마법학적인 소견을 토대로 피험자, 그러니까 현재 의무실에 누워 있는…….”

용뢰의 소견서가 시위대의 눈앞으로 내밀어졌다.

“아리안 시로네는 결코 사망했다고 볼 수 없음.”

여태까지 수많은 소리를 냈던 시위대 모두가 침묵을 지켰다. 그들 또한 마법사이기에 알고 있다. 용뢰가 분석한 의견에 반박할 수 있는 사람은 없다는 것을.

“이루키. 너 대체 언제부터…….”

이루키는 멍한 표정을 짓고 있는 네이드를 돌아보며 피식 웃었다.

“어때? 내가 찾아낸 죽은 사람을 살리는 방법.”

네이드는 머쓱하게 입술을 내밀었다. 정말로 있었다. 죽은 사람을 살리는 방법이. 모두가 슬픔에 잠겨 헛된 희망을 품고 있을 때, 이루키는 혼자서 외롭게 싸워 왔던 것이다.

“자, 직접 확인해 봐.”

이루키는 아미라에게 소견서를 건넸다. 말없이 받아 든 그녀가 살핀 것은 소견서의 첫 장이었다. 용뢰의 인장이 확실히 찍혀 있었다.

더 이상의 투쟁은 무의미했다. 왕국 최고의 학술 기관이 교사들의 판단이 옳다고 증명하고 있다. 고소장을 제출해 봤자 법원은 학교 측의 손을 들어 줄 공산이 컸다.

“고생이 많구나, 아미라.”

알페아스가 건물 입구에서 모습을 드러냈다. 

“교장 선생님.”

=======================================
[106] 금강승(6)





단단하게 박혀있던 아미라의 눈동자가 처음으로 흔들렸다. 강철 같은 심지도 막상 알페아스의 얼굴을 보자 녹아내릴 수밖에 없었다. 

왜 아니겠는가? 이불에 오줌을 싸던 시절부터 따르던 사람이었다.

“미안하다. 너에게 이런 수고를 하게 해서.”

아미라는 고개를 숙이고 흘러나오려는 눈물을 애써 참아냈다.

“교장 선생님을 고통스럽게 하려는 게 아닙니다. 세상의 존경을 받는 분일수록 잘못을 덮어 두고 가서는 안 되기 때문에, 그리고 이대로 가다가는 학교마저…….”

“왜 모르겠느냐. 여기 있는 누구도 미워하지 않는단다. 너희가 바로 학교의 미래다.”

알페아스는 안쓰럽게 아미라를 바라보았다. 이곳에 모인 학생들 모두가 자신이 길러 낸 업둥이나 마찬가지였다. 그들에게 상처를 줘서 미안할 따름이었다.

다시 고개를 든 아미라는 촉촉한 눈으로 알페아스를 바라보았다. 어린 시절에 보았던 그 모습처럼 인자한 미소를 짓고 있었다.

“한 번만 나를 믿어 주지 않겠니? 시로네의 일이 마무리되면 투명하게 모든 일을 처리하도록 하마. 설령 어떤 벌이 주어진다고 하더라도 사랑하는 제자들 앞에 당당히 나설 수 있도록 하겠다. 결코 도망치는 일은 없을 것이야.”

아미라의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

“정말로 돌아오실 거죠? 제가 존경하는…….”

“그럼. 나를 벌하는 데 한 치의 속임도 없을 것이다. 평생의 명예를 걸고 너희에게 약속하마.”

아미라는 손등으로 눈물을 훔쳤다. 알페아스 앞에서는 절대로 울 수 없었다. 어린 시절보다 훨씬 성숙하게 성장한 자신의 모습을 보여주고 싶었다. 

“알겠습니다. 마지막으로 그리 말씀하시니 학생회에서도 교장 선생님의 의견을 받아들여 다시 안건을 살피도록 하겠습니다. 부디 명예에 누가 되는 행동을 하지 않기를 바랍니다.”

알페아스는 흐뭇하게 웃었다. 야물고 똑똑한 학생으로 자랐다. 혀 짧은 소리로 ‘교장 던댕님!’ 하고 부르며 달려오던 아이가 어느새 이렇게 성장한 것이다.

‘에리나, 내 인생도 헛된 것만은 아니었는가 보오.’

학생회장이 결정을 내리자 시위대도 즉각 해산했다. 입구를 점령한 보수파도 뿔뿔이 흩어져서 건물 앞은 순식간에 황량해졌다. 

유일하게 남아 있던 페르미가 머쓱한 듯 머리를 긁적였다.

“에이, 잘나가다가 막판에 망쳤네.”

알페아스는 너털웃음을 터뜨렸다.

“껄껄! 이번에는 뜻대로 안 된 모양이로구나, 페르미.”

“할 수 없죠. 솔직히 교장 선생님이 나서는 건 반칙이라고 생각하지만.”

“이제 그만 졸업해야지? 너도 내년이면 스물두 살이야.”

“글쎄요. 아직은 여기만 한 돈벌이도 없어서.”

“그러하냐?”

페르미가 이번 사태를 주도한 핵심 인물이라는 것 정도는 알고 있었다. 하지만 알페아스는 그저 훌쩍 커 버린 제자가 대견할 뿐이었다.

“게다가 아직은 여기가 재밌거든요. 그럼 이만.”

별다른 안부도 전하지 않은 채, 페르미는 경례를 하고 멀어졌다. 아마 오늘 이후로는 학생회에 출입하지도 않을 터였다. 평화로운 곳은 돈이 되지 않으니까.



의무실로 향하는 이루키와 네이드는 말이 없었다. 심각하게 다툰 건 5년 전 이후로 처음이었기에 아직까지 어색함이 남아 있었다. 하지만 역시나 네이드는 이런 분위기를 견딜 수 없었다.

“야! 너 어떻게 말 한마디 안 할 수가 있어? 나까지 속일 필요는 없잖아? 너만 멋있게 보이려고 그런 거지?”

“웃기고 있네. 슬픔의 바다에서 접영하고 있는 놈이랑 무슨 작전 토의를 해? 게다가 정보가 유출되면 그쪽에서도 수단을 강구할 거라고. 왜 그렇게 머리가 안 돌아가냐?”

“그래, 나 바보다! 아주 자기만 잘났지!”

화를 내든 욕을 하든 대화의 물꼬가 트이자 어색했던 감정은 순식간에 사라졌다. 이루키가 걱정스러운 표정으로 물었다. 

“그나저나 너는 어때? 아무리 성질이 나도 그렇지 예전 성격을 드러내서야 되겠냐?”

네이드도 후회가 막심한지 머리를 감쌌다.

“아, 몰라. 나도 그때는 다른 거 생각할 겨를이 없었어. 아무튼 싸움은 안 했으니까 됐어.”

“하긴 내가 워낙 멋있었으니까. 너는 이미 기억에서 지워져 있을지도 모르지.”

“웃기고 있네. 결국 다 계산했던 거구만?”

“크크크, 뭐 어때? 나한테 절이라도 해라.”

두 사람의 대화는 의무실의 문이 열리면서 끝났다. 에이미가 마중을 나와 있었다. 이루키는 난감하게 머리를 긁적였다. 네이드라면 모를까 에이미를 편하게 대하기에는 아직 어려웠다.

“뭐, 일단 이렇게 됐어. 어쨌든 시로네는 지켰으니…….”

대충 얼버무리려는 그때 에이미의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

“고마워. 고마워, 이루키…….”

이루키는 공포에 질린 표정을 지었다. 

“쳇, 됐어.”

감정에 약한 그는 도망치듯 의무실로 들어갔다. 하지만 그곳에는 또 하나의 감정 덩어리인 세리엘이 두 팔을 벌리면서 기다리고 있었다.

이루키는 권투의 위빙 기술로 세리엘의 품을 피해 시로네에게 피신했다.  

‘으, 이래서 여자는 질색이라니까.’

문 앞에서 만난 세리엘과 에이미가 서로를 부둥켜안고 방방 뛰기 시작했다. 거기에 네이드까지 가세하여 의무실 안을 빙글빙글 돌았다.

“우아아! 살았어! 이제 시로네는 살았다고!”

간만의 밝은 분위기에 이루키의 입가에도 살며시 미소가 지어졌다. 하지만 속마음은 그리 좋지만은 않았다. 서류상으로 사망을 유예시켰을 뿐 상황이 나아진 건 아무 것도 없었다.

시로네는 여전히 잠든 것처럼 움직이지 않고 있다. 졸업한 뒤에도 함께하자는 약속이 생생하건만 당사자가 죽어 있다는 게 실감이 나지 않았다.

‘돌아와라. 언제까지든 기다려 줄 테니까.’



* * *



시로네는 정신을 되찾았다. 정확히는 미친 상태에서 다시 미쳤다. 그의 정신은 N극과 S극 사이에서 빠르게 회전하는 동전처럼 정상과 광기를 반복하고 있었다. 

천 번을 미친 듯했다. 뒤집혀지려는 정신을 필사적으로 붙잡으려고 해보지만 밀려드는 거대한 자극은 시로네의 본질에 침투하여 성향을 바꿔놓았다.

“너는 주어온 아이야. 너의 부모는 네가 아닌 누구라도 괜찮았겠지. 너를 키우면서 한 번도 힘든 적이 없었을까? 그럴 때마다 후회했겠지. 괜히 주워 왔다고 말이야. 친부모였다면 이런 생각은 하지 않았을 텐데 말이야.”

“아니야! 그럴 리가 없어!”

“너는 사생아야. 이 세상 누구라도 양자가 될 수 있지. 그들은 너의 부모가 아니야.”

시로네의 입자가 흔들리면서 영혼의 울음소리가 퍼졌다.

오오오오오오오!

“너의 본질은 비열한 포식자. 우월한 능력으로 모두를 짓밟는 존재. 너의 힘은 필연적으로 누군가의 실패를 부르지. 너는 세상에 불필요한 종양이야.”

오오오오오오오!

시로네는 다시 미쳤다. 정신에서 악취가 나는 기분이었다. 이대로 결합이 끝나면 과연 나는 무엇으로 재구성될까? 악귀? 야차? 악마? 알 수 없는 일이었다.

미치는 속도는 더욱 가속화되었다. 한계치에 다다르자 극과 극을 회전하는 시로네의 머릿속에 두 가지의 성향이 동시에 공존하기 시작했다.

그것은 신세계였다.

어떤 마약으로도 도달할 수 없는 극상의 정신 상태에서, 시로네는 마침내 자신의 정신을 유지할 수 있는 유일한 해법을 찾아냈다.

바로 원점이었다.

순환의 테두리를 극한이라고 한다면 원점은 극한의 시작점이다. 하지만 거기에는 세상 전체를 아우르는 가능성이 담겨있었다.

누군가는 그것을 스폿이라고 한다. 누군가는 스피릿 존이라고 한다. 누군가는 태극이라고 한다. 하지만 마법사는 그것을 일컬어 이렇게 말했다.

무한.

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 스피릿 존이 머릿속으로 빨려들더니 초광속으로 흩날리던 수많은 입자들이 정신체로 복원되기 시작했다.

무한의 중심에서 시로네는 흔들리지 않았다. 그를 괴롭히던 목소리가 사라지면서 정신체의 강도가 금강석처럼 단단하게 조여들었다. 

수천 번의 번뇌 끝에 도달할 수 있는 금강승의 경지. 

금강불괴였다.

시로네는 찬란하게 타오르는 몸으로 출구를 바라보았다. 더 이상 혼란스러움은 없었다. 걸음을 옮기자 출구의 따스하고 밝은 빛이 그의 몸에 스며들면서 하나가 되었다.

작고 투명한 유리구슬이 그의 눈앞에 떠올랐다. 손바닥에 올릴 수 있을 정도로 작은 구슬 안에는 조금 전에 머물렀던 신전이 담겨 있었고, 그곳에서 여자가 시로네를 올려다보고 있었다.

“결국 떠나는군요. 시로네.”

“미안해요. 하지만 저는 돌아가고 싶어요.”

“미안할 필요 없어요. 솔직히 성공하지 못할 것이라 생각했으니까. 당신은 자격이 있어요.”

여자가 순순히 보내줄 것이라고는 예상하지 못했기에 오히려 떠나는 발걸음이 무거웠다. 그래서일까. 이제와 상관없는 일이라는 걸 알면서도 시로네는 물어볼 수밖에 없었다.

“혹시 외로웠던 것은 아닌가요?”

여자는 의아한 표정으로 눈을 깜박이다가 이내 따스한 미소를 지었다.

“시로네는 상냥한 사람이군요. 하지만 신은 외로움을 느끼지 않는답니다. 그저 당신이 떠나는 게 조금 서운할 뿐이에요. 아주 조금요.”

“저를 되살려줘서 고마워요. 이 말을 꼭 전하고 싶었어요.”

한순간 여자의 표정이 진지해졌다.

“기억해 두세요. 두 번의 기회는 없습니다. 금강승의 경지에 오른 당신은 더 이상 저에게 초대를 받을 수 있는 존재가 아니에요.”

시로네는 다짐하듯 고개를 끄덕이고 출구를 향해 걸음을 옮겼다. 다른 차원의 시공간으로 정신이 빨려 들기 시작하면서 따스한 빛이 느껴졌다.

‘드디어 돌아가는구나.’

멀어지는 의식 속에서 여자의 목소리가 들렸다.

-교장 선생님에게 안부 전해 주세요.

정신이 흐릿한 상태에서도 시로네는 의문스러웠다. 그녀가 어떻게 알페아스 교장 선생님을 알고 있을까? 하지만 생각은 오래가지 않았고 정신체가 스르륵 녹으면서 시로네의 육신으로 빨려들었다.



* * *

 

시로네 사망 10일째.

“으음.”

에이미는 졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어났다. 의자에 앉은 자세에서 허리를 젖히자 우두둑 소리가 났다. 매일 같이 밤을 새우느라 몸은 움직여도 뇌는 여전히 잠들어 있는 기분이었다.

주위를 둘러보니 다른 친구들은 아직 일어나지 않았다. 물을 마시고 세안을 끝마친 그녀는 수건으로 얼굴을 닦으면서 시로네에게 다가갔다.

“시로네. 오늘은 돌아올…….”

에이미는 꺽 소리를 내며 숨을 멈췄다. 심장 뛰는 소리가 고막까지 전해져왔다. 전율이 등골을 타고 올라오면서 어깨 목 얼굴까지 부르르 떨렸다.

시로네가 눈을 뜨고 있었다.

“어? 어?”

에이미는 바닥에 이불을 깔아 두고 자고 있는 네이드와 이루키를 불렀다.

“여, 여기…… 여기, 여기…….”

말이 나오지 않았다. 최소한 소리라도 내야겠는데 목구멍이 턱 하고 막힌 기분이었다. 에이미는 최후의 수단을 시도했다. 숨을 크게 들이쉰 그녀가 눈을 질끈 감고 내질렀다.

“꺄아아아아아아아!”

의무실이 떠나갈 듯한 비명 소리에 네이드와 이루키가 벌떡 일어났다.

“뭐야! 뭐야!”

일상으로(1)





알페아스는 떨리는 가슴을 진정시키고 손을 내밀었다. 시로네가 눈을 뜨고 있는 모습을 보았을 때는 공인 4급의 마법사인 그도 놀랄 수밖에 없었다.

현재 시로네는 슬로우 마법에 걸려 있는 상태다. 아마도 눈꺼풀을 들어 올리는 데에만 밤을 다 보냈을 터. 정말로 그가 살아 있는지를 알기 위해서는 마법을 푸는 수밖에 없었다.

시로네의 가슴에 손을 댄 알페아스는 시간을 되돌렸다. 하지만 시로네는 여전히 움직일 기미가 보이지 않았다. 이후의 일은 누구도 짐작하지 못했다. 하늘의 뜻에 따르는 수밖에는.

“허억!”

그때 시로네가 숨을 몰아쉬며 상체를 일으켰다. 초조하게 지켜보고 있던 사람들의 얼굴이 환해졌다. 반면에 시로네는 마치 지옥에서 살아 돌아온 사람처럼 공포에 질려 있었다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

시로네는 갑자기 들이닥치는 공기의 양에 기겁했다. 슬로우 상태에서 바라보는 세계는 색으로 가득 찬 한 폭의 추상화였다. 풍경이 정상으로 돌아오면서 사람들의 얼굴이 보였다. 알페아스의 뒤로 울먹이는 에이미와 친구들이 있었다.

=======================================
[107] 일상으로(2)





시로네의 입장에서 시간은 많이 흐른 편이 아니었다. 이모탈 펑션에 들어간 이후 여자를 만났고 블랙홀을 통해 빠져나오는 게 전부였다. 하지만 현실에서는 벌써 10일이 지난 상태였다.

시로네는 어색하게 웃으며 손을 들었다.

“하하. 안녕?”

“안녕 같은 소리 하네, 이 짜쉭이!”

“아욱!”

에이미가 시로네의 얼굴을 주먹으로 돌렸다. 충격은 없었지만 힘에 밀려 침대에 쓰러진 시로네는 울상을 지으며 돌아보았다.

“아야! 갑자기 왜 그래?”

에이미는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“나쁜 놈아, 이렇게 걱정시켜 놓고…… 나쁜 자식!”

시로네는 멍한 표정을 지었다. 모든 게 급했고 당혹스러웠다. 하지만 이내 무언가를 깨닫고 따스한 미소를 지었다. 그동안에 어떤 일이 있었는지는 에이미의 눈물이 말해주고 있었다.

“미안해. 나 때문에…….”

“시로네가 돌아왔다!”

네이드와 이루키가 에이미를 앞으로 밀어내며 시로네를 침대에 파묻었다. 의도치 않게 시로네의 품에 안겨버린 에이미가 빨개진 얼굴로 소리쳤다.

“꺄악! 야, 저리가!”

“으아! 아파! 아프다고!”

시로네도 고통의 비명을 질렀다. 사실은 고통보다는 민망하기 때문이었다. 이대로는 나중에 에이미를 쳐다보지도 못할 것 같다는 생각에 힘껏 몸을 뒤틀자 친구들이 땅바닥에 떨어졌다.

“후우, 대체 뭐야?”

침대에 앉아 있는 시로네는 마치 폭격을 당한 난민 같았다. 바닥에서는 추락한 에이미가 아픈 등을 어루만지며 네이드와 이루키에게 잔소리를 퍼붓고 있었다. 

“환영 인사 한번 거창하구나. 역시 젊음이 좋은 게지.”

시로네는 알페아스를 보고 표정을 고쳤다. 그가 이 자리에 와 있다는 것만으로도 사태가 얼마나 심각했었는지를 알 수 있었다.

시로네는 네이드에게 가장 궁금한 점을 물었다.

“아케인은 어떻게 됐어? 다른 친구들은? 대체 무슨 일이 있었던 거야?”

에이미에게 잔소리를 듣고 있던 네이드가 황당한 표정으로 소리쳤다.

“지금 그게 문제가 아니야! 너 자그마치 10일이나 죽어 있었다고!”

“뭐? 10일? 그것도 죽어 있어?”

“당연하지, 인마! 심장이 안 뛰는데 어떻게 살아 있냐? 대체 어떻게 된 건지 설명 좀 해 봐.”

시로네는 충격을 받은 듯 한동안 말을 꺼내지 못했다. 자신이 겪었던 일을 말을 해야겠지만 어디서부터 시작해야 할지 감이 오지 않았다.

의무실 문이 열리면서 교사들이 들어왔다. 시이나는 시로네가 깨어나 있는 모습을 보고 놀란 표정을 지었다. 물론 다시 살아나기를 간절히 기도했던 사람이지만 막상 눈으로 접하자 충격이 컸다.

시로네처럼 무한을 깨우치지는 못했지만 정신이 해체된 상태에서 다시 되돌아온다는 게 인간으로서 얼마나 끔찍하고 고통스러운 일인지는 어렴풋이 짐작하고 있었다.

‘그래도 잘 돌아왔어. 고맙구나.’

시이나는 미소를 지으며 에텔라를 곁눈질했다. 10일 동안 엄청난 죄책감에 시달려온 그녀였다. 예상대로 그녀는 금방이라도 울 듯한 얼굴로 시로네에게 다가갔다.

“시로네.”

“선생님, 죄송해요. 제가 또…….”

에텔라는 시로네의 말을 들을 새도 없이 가슴으로 끌어안았다.

“죄송해요. 제 탓입니다. 조금만 더 신경을 썼어도. 다시는 이런 일 없을 거예요.”

친구들이 보기에는 사제 간의 아름다운 포옹이었으나 당하는 시로네의 입장에서는 죽을 맛이었다. 에텔라가 너무 세게 끌어안아서 숨을 쉴 수가 없었다. 부끄러움은 둘째 치고 정말로 질식할 것 같았다.

“저, 저기 선생님…….”

“응?”

“죄송한데요. 살려주세요.”

“어마!”

시로네에게서 코맹맹이 소리가 나자 에텔라는 황급히 몸을 떼었다.

“미안해요. 너무 기뻐서 나도 모르게…….”

시로네는 시퍼렇게 질린 얼굴로 숨을 들이켰다. 하지만 이런 느낌 또한 현세의 것이었다. 되돌아왔다는 사실이 마냥 좋은 그가 미소를 지으며 말했다.

“이제야 돌아왔다는 실감이 나네요.”

친구들의 눈이 샐쭉해지자 실수를 깨달은 시로네는 황급히 손을 저었다.

“아니, 나는 그런 것 때문에 그런 게 아니고. 그러니까 이건…….”

“너 이 자식, 뭐가 어쩌고 어째?”

에이미가 달려와 시로네의 볼을 잡아당겼다.

“왜? 나는 그렇게 현실감이 없든? 응?”

“아냐! 그런 뜻이 아니라니까!”

네이드와 이루키가 폭소를 터뜨렸다. 알페아스는 시로네가 친구들과 어울리는 모습을 흐뭇하게 바라보다가 아무도 몰래 의무실을 빠져나왔다. 이제부터 가장 바빠질 사람은 자신이었다.

“교장 선생님.”

뒤를 돌아보자 어느새 빠져나온 시로네가 의무실의 문을 닫고 걸어오고 있었다. 

“무슨 일이냐? 당분간은 안정을 취하는 게 좋을 거 같구나. 친구들에게 경과도 듣고. 어차피 당분간은 휴교 상태가 이어질 것 같으니 말이다.”

“네, 신경 써 주셔서 감사해요. 그런데…… 한 가지 궁금한 게 있어서요.”

“응? 궁금한 것이라니?”

시로네는 겪었던 일들을 빠짐없이 고했다. 무한의 영역에 들어간 순간부터 블랙홀을 통해 다시 원래의 세계로 돌아온 경위까지.

처음에는 알페아스도 흥미롭게 들었다. 하지만 이야기가 진행될수록 점차 얼굴이 굳어갔다. 특히나 시로네가 여자의 능력에 대해 설명했을 때는 눈을 감고 한숨을 내쉬었다.

“그 여자가 나를 알고 있다고 했느냐?”

“네. 교장 선생님에게 안부 전해 달라고 했어요. 흐릿한 기억이긴 하지만, 그렇게 들었던 거 같아요.”

시로네는 괜한 얘기를 꺼냈나 싶었다. 알페아스의 표정이 예상했던 것보다 훨씬 좋지 않았다.

“그래, 누군지 알 것 같구나.”

“네? 알고 계시다고요?”

시로네의 눈이 휘둥그레졌다. 알페아스는 분명 뛰어난 마법사지만 여자는 삶을 초월한 곳에 머물고 있었다. 다른 세계에 살고 있는 두 사람 모두를 자신이 만났다는 건 묘한 일이었다.

하지만 알페아스의 생각은 달랐다. 우연이 아닌 필연. 시로네가 그녀를 만난 건 이모탈 펑션을 깨달은 순간부터 정해진 일이었다.

“대체 누구죠, 그 여자는?”

“아드리아스 미로. 당시에는 시공의 미로라고 불렸지. 스케일 마법을 전공한 내 제자란다.”

시로네는 멍한 표정을 지었다. 알페아스의 제자였을 줄은 꿈에도 몰랐다. 특히나 신의 권능으로 생각했던 그녀의 능력이 사실은 마법이었다는 것을 알게 되자 충격이 컸다.

“스케일 마법이 뭐죠?”

알페아스는 설명할 말을 고르면서 눈썹을 긁적였다.

“시로네. 마법사회에서는 이모탈 펑션에 도달한 자들을 언로커라고 부른단다.”

“네. 들은 적이 있어요.”

“그렇다면 얘기가 쉽겠구나. 미로 또한 언로커란다. 어릴 때부터 탐구심이 대단했지. 그녀는 끝도 없이 파고들어 갔다. 우주보다 더 큰 세계를, 입자보다 더 작은 세계를. 스케일 마법이란 시공의 무한함을 깨달은 자만이 구사할 수 있는 마법이란다.”

시로네는 미로를 만났을 당시를 떠올렸다. 확실히 그녀의 주요 능력인 유리구슬은 시공간의 상대성을 자유자재로 표현하고 있었다.

“미로 씨는 저를 쭉 지켜보았다고 했어요. 그게 가능한 일인가요?”

“걱정할 필요 없다. 미로는 너와 다른 차원에 머물고 있으니까. 하지만 이모탈 펑션을 개방했을 때는 순간적으로 같은 차원에 도달할 수도 있겠지. 미로는 아마 그 순간을 기다리고 있었을 것이다.”

“하지만 어째서 굳이 저였을까요? 언로커는 희귀하지만 아케인의 말에 의하면 그리 적은 숫자도 아니라고 들었어요. 저보다 뛰어난 언로커들이 많을 텐데요.”

알페아스는 수염을 쓰다듬으며 뜸을 들였다. 지금부터 말할 내용은 20년 이상 근무한 교사들을 제외하고는 아무도 모르는 극비사항이었다.

“미로는, 초자연 심령과학 연구회의 초대 회장이다.”

시로네는 미로의 얼굴을 떠올렸다. 현재 자신이 몸담은 연구회를 만든 사람이라는 사실도 놀랍지만 초대 회장이라면 거의 20년 전의 인물인데도 나이를 거의 먹지 않은 듯했다.

“미로는 현상에 집착하지 않았어. 지식으로 설명할 수 없는 게 너무나 많다고 보았다. 동기들과 합심하여 이스타스에 연구회를 개설했지. 현재 토르미아 마법협회장인 미케아 가올드도 초창기 멤버 중의 한 명이란다.”

시로네는 당시의 멤버들을 상상해보았다. 네이드의 말에 의하면 마법 창고 이스타스의 마스터 키는 이루키와 똑같은 서번트 능력자가 만들었다고 했다. 미로는 아닐 테고 가올드도 아닐 것이다. 초창기 멤버들이 얼마나 뛰어난 재인들이었는지 대충 짐작이 갔다.

시로네가 생각에 잠겨 있는 동안 알페아스도 18년 전의 일을 회상했다. 미로는 착한 아이였다. 그날의 사건만 아니었다면. 문득 빼먹은 사실이 있음을 깨달은 그는 다시 시로네를 돌아보았다.

“시로네, 혹시 학생들의 총인원이 몇 명인지 알고 있니?”

대답을 듣기 위해 물은 것은 아닌 듯 알페아스는 바로 말을 이었다.

“물론 총원은 항시 변하지. 누군가는 졸업하고, 휴학을 하고, 징계를 받으니까. 하지만 총원이 몇 명이든 이 학교에는 언제나 한 사람이 부족한 상태지.”

알페아스가 창밖으로 고개를 돌리며 말했다.

“미로는 졸업하지 않았단다. 여전히 이 학교에 머물고 있어.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마치 학교마다 전해져 내려오는 괴담을 들은 기분이었다. 하지만 머물고 있다는 건 무슨 뜻일까? 분명 그녀는 다른 차원에 살고 있다고 하지 않았던가?

그 순간 시로네의 머릿속에 스케일 마법이 떠올랐다.

“그렇다면 설마……?”

알페아스가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래. 미로는 이스타스에 있다. 물론 스케일 마법으로 만들어진 상위 차원이지. 아는 사람들은 그곳을 상층부라고 부른단다.”

알페아스는 시로네의 어깨를 짚었다. 

“시로네, 약속해 주렴. 오늘의 일은 아무에게도 말하지 않기로. 상층부는 네가 알아서 좋을 일이 아니다. 절대로, 절대로 상층부에 관여해서는 안 돼. 세상을 혼란에 빠뜨리게 할 수도 있는 일이다.”

시로네는 선뜻 대답이 나오지 않았다. 미지의 세계. 언로커. 스케일 마법. 모든 정보들이 그의 마음을 흔들고 있었다. 물론 앞뒤 가리지 않고 위험한 곳에 발을 들일 생각은 없다. 하지만 절대로 관여하지 않겠다고 말하는 것은 어떤 식으로든 거짓말이 되고 말 터였다.

알페아스는 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“정 미로에 대해 알고 싶다면 케르고 유적에 대해 조사하는 것 정도는 허락해주마. 너를 달래기 위해서 제안하는 게 아니다. 곧바로 상층부에 파고들기에는 너무 위험해. 그러니 이것만은 꼭 지켜주렴.”

시로네는 그제야 고개를 끄덕였다. 알페아스가 이 정도까지 엄격하게 말리는 데에는 분명 이유가 있을 터였다. 또한 차근차근 접근하기를 원하는 건 자신도 마찬가지였다. 

“알겠어요. 하지만 그분이 이스타스에 머물고 있다고 생각하니 으스스한데요. 연구회에서 잠도 못 잘 거 같아요. 갑자기 나타날 지도 모르잖아요.”

“걱정하지 말거라. 미로는 절대로 자신이 만든 공간에서 벗어나지 않을 테니까.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 이토록 확신을 한다는 것은 증명할 방법도 있다는 뜻이었다.

“하지만 굉장히 뛰어난 분이신데, 특별한 이유라도 있나요?”

알페아스는 슬픈 표정으로 창밖을 바라보았다. 딱히 확신을 가지고 꺼낸 말은 아니다. 하지만 그는 미로가 절대로 돌아오지 않을 것임을 알고 있었다.

“미로에게 이 세상은…… 너무나도 아픈 곳이니까.”



* * *



알페아스와 카니스, 아린은 마법협회의 조사를 받기 위해 수도 바슈카로 떠났다. 교사들의 말에 의하면 협회의 결정이 내려질 때까지 임시 휴교가 이어질 것이라 했다. 

시로네는 의무실에 입원했다. 10일이나 심장이 안 뛰었으니 경과를 지켜보자는 의료진의 판단이었다. 시로네도 당분간은 아무것도 하고 싶지 않았기에 친구들과 모여 시간을 죽이고 있었다.

“시로네, 미안해. 많이 서운했지.”

세리엘이 울상을 지으며 말했다. 기억을 되찾은 그녀에게 가장 후회스러운 게 있다면 시로네가 커피를 사온 날 매몰차게 그를 밀친 일이었다.

“아니에요. 마법 때문에 그런걸요. 세리엘 선배님은 잘못한 거 없어요.”

“아무리 그래도, 어떻게 너를 잊을 수 있어?”

“정말로 괜찮아요. 너무 마음에 담아 두지 마세요.”

세리엘의 눈망울이 사슴처럼 순해졌다.

“시로네는 정말 다정해. 그럼 이제 어떡할 거야? 내 몸을 요구할 거야?”

“네에?”

=======================================
[108] 일상으로(3)





시로네의 얼굴이 황당하게 변했다. 친구들의 반응도 별반 다르지 않았다. 에이미가 고개를 절레절레 흔들더니 미간을 손으로 짚으며 말했다.

“세리엘, 요즘 너 무슨 책 읽어?”

“응! 바로 이거!”

세리엘은 기다렸다는 듯 소설책을 꺼냈다. 도색적인 빨간색 커버에 《원초적 올가미》라는 제목이 적혀 있었다.

“이게 요즘 서점가에서 가장 뜨거운 책이야. 유부남 귀족이 시녀와 사랑에 빠지는 내용인데 거기서 이런 대사가 나오거든. 제가 당신의 접시를 깨뜨렸네요. 이제 어쩌실 거죠? 제 몸을 요구할 건가요? 그러니까 귀족이 그녀를 밧줄로 꽁꽁 묶은 다음에…….”

“그만! 됐어. 거기까지!”

에이미가 손을 들어 중지시켰다. 더 이상 들어서는 안 될 것 같은 기분이었다.

“왜 그래? 이제부터 재밌는 대목인데.”

“세리엘, 아무리 소설을 좋아해도 제발 현실과 혼동하지는 마. 그런 책들은 원색적이고 자극적인 걸로 독자들을 사로잡으려고 그러는 거야.”

“흥! 네가 안 봐서 그래. 너도 한 번만 읽어 보면 이 세계에 푹 빠질걸. 말 나온 김에 이거 빌려줄까?”

세리엘이 《원초적 올가미》를 내밀자 에이미는 황급히 고개를 돌렸다. 여기서 그녀의 요구를 받아 줬다가는 최소한 일주일 이상을 감상평에 시달리게 될 터였다.

시로네가 쿠션에 등을 기대며 말했다.

“하아. 의무실도 오늘이 마지막이네. 그동안 찾아와 줘서 고마웠어. 세리엘 선배님도요.”

“무슨 그런 섭섭한 소리를. 솔직히 졸업반에서 공부하느라 죽을 맛이었거든. 에이미나 나나 한숨 돌릴 수 있어서 좋았지 뭐.”

에이미도 부정하지 않았다. 매일같이 순위 경쟁을 하느라 스트레스가 극에 달해 있던 참이었다. 그런 만큼 임시 휴교는 졸업반 학생들에게 단비와도 같았다.

세리엘이 침울한 표정으로 말했다.

“하지만 교장 선생님이 걱정돼. 솔직히 이번 결정은 의외였어. 크레아스 자치구에서 처리할 수 있는 일인데, 직접 마법협회의 감찰을 받으시겠다고 했잖아.”

알페아스는 자진해서 고소장을 접수했다. 대륙에서 명망이 높은 만큼 얼마든지 사태를 무마시킬 수도 있었을 테지만 학생회의 주장을 전부 수용했다. 결국 마법협회에서도 가장 악독하다는 감찰3부로 안건이 넘어간 상태였다.

“감찰3부는 마법협회에서도 특검이라고 불리지. 인맥이고 뭐고 무조건 법대로 한다더라고. 알페아스 교장 선생님이라도 징계는 피할 수 없을 거야.”

시로네는 차라리 잘된 일이라고 생각했다.

“교장 선생님은 40년 동안 고통을 안고 사셨어. 이번 기회로 조금이나마 짐이 덜어질 수 있다면, 나는 징계를 받아들이는 것도 좋은 일이라고 생각해.”

네이드가 말했다.

“일단 경과부터 지켜보자. 우리가 대체 누구를 걱정하는 거야? 공인 4급의 마법사 알페아스잖아. 휴교가 끝나면 다시 바빠질 테니까 쉴 수 있을 때 푹 쉬어 두자.”

“응. 그게 좋겠어.”

시로네는 창가를 돌아보았다. 

오후의 태양이 나른한 빛으로 들어오고 있었다.



* * *



수도 바슈카.

지저 산맥에서 내려다본 바슈카의 정경은 왕성이 하늘을 찌를 듯 솟아있고 핵심 기관들이 그곳을 중심으로 동심원처럼 퍼진 구조였다. 수도의 주민들은 지저 산맥에서 내려다보았을 때 눈으로 확인할 수 있는 건물이야말로 국가를 상징하는 기관이라고 말한다.

그중의 하나가 마법협회였다. 18층에 달하는 건물은 토르미아 왕국에 등록되어 있는 모든 마법사들의 대소사를 관장하고 타 기관과의 연계를 통해 마법사회의 감찰 및 첩보 임무까지 전담하고 있는 국가의 중추부였다.

마법사라면 누구나 한번쯤 견학하고 싶은 장소지만 알페아스와 카니스 일행의 인솔 책임자로 낙점된 사드는 마치 도살장에 끌려가는 소가 된 기분이었다.

“스승님, 정말 이게 최선일까요?”

“내가 원한 일이다. 유일하게 후회되는 거라면 너무 오래 끌었다는 것뿐이지.”

알페아스의 결심은 확고했다. 사드 또한 딱히 기대를 가지고 물어본 것은 아니었다. 다만 협회의 문턱을 넘어서면 이제는 돌이킬 수 없기에, 스승의 의지를 재확인하고 싶은 것뿐이었다.

“알겠습니다. 그럼 저는 재판이 끝날 때까지 기다리고 있겠습니다.”

알페아스는 즐거운 표정이었다. 카니스와 아린을 데리고 들어간 그는 감찰부에 자수했고, 그렇게 세 사람은 각자 독실에 갇혀 하루를 대기했다. 

다음 날이 되자 알페아스가 먼저 조사실로 들어갔다. 그러는 동안 카니스와 아린은 마법 장치로 도배가 된 격리 시설에서 차례를 기다리고 있었다. 마력 제어 장치는 스피릿 존으로 들어가는 것을 불가능하게 만든다. 하지만 거기에 더해 하비스트조차 활동을 하지 못하고 있었다.

3시간 정도가 지나자 호출 명령이 떨어졌다.

“카니스, 아린. 나와.”

아직 공식적으로 혐의가 입증된 것은 아니지만 마법협회 관계자들은 벌써부터 두 사람을 범죄자로 취급하고 있었다. 먼저 조사를 마친 알페아스의 보고를 들었기 때문이리라.

카니스와 아린은 묵묵히 지시에 따랐다. 조사실이 있는 복도에 진입하자 알페아스가 반대편에서 걸어오는 게 보였다. 카니스는 무심하게 그의 곁을 지나칠 생각이었다. 하지만 서로가 교차하기 직전 알페아스가 간수를 돌아보며 말했다. 

“미안한데, 잠시 대화할 시간을 주겠소?”

“아, 네. 하지만 너무 오래는 안 됩니다.”

카니스는 자신을 대할 때와 완전히 다른 간수의 태도에 콧방귀를 뀌었다. 알페아스가 대접을 받는 이유는 강해서가 아니라 유명하기 때문이다. 마법 실력으로는 아케인보다 떨어지는 그가 승자의 여유를 부리는 게 기분이 나빴다.

간수들이 자리를 피해주자 알페아스가 말했다.

“너무 긴장할 거 없다. 몇 가지 묻는 말에만 대답하고 나오면 된다.”

“착각하는 거 아냐? 우리는 당신이 가르치는 순해 빠진 학생이 아니야. 수없이 많은 전투를 치렀어. 어떤 상황이 닥치든 아무것도 겁나지 않아.”

전장에서 산전수전을 다 겪은 카니스는 분명 또래 아이들에게 없는 것을 갖고 있었다. 하지만 그런 삶을 살았기에 잃어버린 부분도 많았다. 알페아스는 아직 미래가 창창한 두 사람에게 그것을 되찾아 주고 싶었다.

“사실은 그것 때문에 너를 보자고 한 것이다.”

“무슨 소리야?”

“이번 일이 무사히 끝나면 마법학교에 입학하는 게 어떠냐?”

카니스는 욕을 한 바가지 얻어먹은 기분이었다. 자신이 어떻게 살아왔는지 모르는 것인가? 생사를 넘나들며 마법을 배운 자신에게 온실 속의 화초들과 섞이라고 하다니.

“웃기지 마. 스승님이 약해서 진 게 아니야. 어비스 노바만 아니었다면, 아니 정식으로 붙었다면 당신 따위는 한 방에 날릴 수 있었어.”

“그럴 수도 있었겠지.”

알페아스는 순순히 인정했다.

“하지만 그런 방식이 아니었다면, 내가 먼저 무릎을 꿇고 잘못을 빌었을지도 모르지.”

카니스는 입술을 깨물었다. 받아들일 수 없는 말이지만 반박도 할 수 없었다.

“카니스, 악이란 그런 것이다. 아무리 합당한 이유를 들이밀어도 미움을 받을 수밖에 없는 것이야. 너는 더 높이 올라갈 수 있어. 나는 너에게 어둠이 아닌 밝은 미래를 주고 싶구나.”

“어째서 당신이 나를 신경 쓰지? 동정하는 건가?”

“나 또한 아케인의 제자였다. 너에게는 사형이 되는 셈이지. 시간을 되돌릴 수 없듯이 인연도 영원히 이어지는 법. 네가 새로운 인생을 살고 싶다면 도와주도록 하마.”

카니스는 대꾸하지 않았다. 이제 와 새로운 인생이랄 게 무에 있을까? 배운 거라곤 전투뿐이었고, 그렇기에 전장에서 살 수밖에 없는 숙명이었다.

알페아스가 복도를 멀어져가자 간수가 카니스와 아린은 다시 붙잡고 조사실로 끌고 갔다. 인페르노의 감옥을 상상했던 것과 달리 조사실은 정갈하고 깔끔했다. 왜소한 남자가 등을 지고 테이블에 앉아 있었다. 뒷모습만으로는 은발이라는 것 외에는 확인할 게 없었다.

“조사관님, 이번 사건의 용의자인 카니스와 아린입니다.”

“아, 이쪽으로 오시죠.”

쇠를 가는 듯 섬뜩한 목소리. 악명 높은 감찰3부의 현장을 뛰어다니는 자답게 칼날과도 같은 기운이 느껴졌다. 카니스와 아린은 테이블을 돌아들어가 조사관을 마주 보고 앉았다. 예상과 달리 무서운 인상은 아니었다. 고양이처럼 턱이 뾰족했고 가느다란 실눈으로 웃고 있었다. 

“감찰3부 조사관 사키리라고 합니다. 카니스와 아린, 본인 맞으시죠?”

“맞습니다.”

카니스는 담담하게 대답했다. 하지만 아린에게서는 대답이 들리지 않았다. 조사관의 심기를 거슬려서 좋을 것은 없기에 카니스가 고개를 돌리고 물었다.

“아린, 왜 그래?”

아린은 창백한 얼굴로 몸을 떨고 있었다. 카니스는 사키리를 바라보는 아린의 눈동자가 충격에 흔들리고 있는 것으로 상황을 파악했다. 

‘뭘 봤기에 이 정도로 놀라는 거지?’

“카니스, 읽을 수가 없어…….”

초경의 아린이 사물의 느낌을 읽어내지 못할 리는 없다. 따라서 원래부터 느낌이 없거나 인위적으로 느낌을 지웠다는 얘기였다.

실제로 아린이 바라보는 사키리의 모습은 기괴했다. 전신이 거울처럼 매끈한 금속 재질이었고, 계란형의 얼굴에는 이목구비조차 없었다. 손과 발은 원뿔처럼 삐죽해서 미세한 감정조차 읽어 내기가 불가능했다. 감정을 완벽하게 차단한 상태에서만이 나올 수 있는 초경의 형태였다.

“이런, 숙녀분이 놀라셨나 보군요. 초경이라고 하죠, 그거? 마법은 차단시켰지만 고유의 특질까지는 막아 낼 방법이 없으니까요. 물론 두 분이 난동을 부릴 거라고는 생각하지 않습니다만.”

사키리는 흥미가 동했는지 펜을 내려 두고 다리를 꼬았다. 

아린은 원뿔형의 다리가 꼬아지는 모습을 바라보았다. 꽈배기처럼 배배 꼬였다가 풀리기를 반복하고 있었다.

‘이 사람, 장난치고 있어.’

단순히 감정을 억제하는 게 아니다. 자신의 감정을 완벽하게 통제할 수 있는 사람이었다.

“집중.”

아린은 화들짝 고개를 들었다. 거울처럼 매끈한 조사관의 얼굴이 원뿔의 형태로 뾰족하게 늘어나 그녀의 미간 바로 앞까지 다가왔다.

“해 주시죠. 일단은 공무 중이니까요. 아린, 맞습니까?”

“네, 맞습니다.”

겁에 질린 아린은 자신이 대답을 했는지조차 몰랐다. 미간을 겨누는 날카로운 원뿔은 아마도 사키리의 매서운 눈빛일 것이다. 이토록 깔끔한 형태로 드러나는 초경은 처음이었다. 어떤 범죄자라도 이 사람에게 걸리면 뼈도 못 추리겠다는 생각이 들었다.

카니스와 아린은 비로소 현실을 직시했다. 왕국에서 가장 강력하고 권위적인 사법 기관에 붙잡혀 있는 상황이었다. 두 사람이 풀이 죽은 채로 기다리자 바늘처럼 뾰족하던 사키리의 얼굴이 다시 매끈한 금속질의 계란형으로 되돌아왔다.

“뭐, 일단 알페아스 씨의 진술을 토대로 경위서를 작성하기는 했습니다만, 몇 가지 확인할 게 있어서요. 묻는 말에 대답해 주시죠.”

사키리는 질의응답을 통해 여러 사항을 점검했다. 아린과 카니스는 솔직하게 대답했다. 그렇게 1시간이 지나자 사키리가 만족한 표정으로 서류철을 정리하며 말했다.

“네. 대부분 진술이 일치하네요. 아닌 부분도 있습니다만 딱히 중요한 건 아니니까요.”

감찰부 조사관의 입에서 나왔다고 하기에는 너무 안일한 말이었다. 하지만 사키리는 대수롭지 않다는 듯 의자 등받이에 등을 기대고 말을 이었다.



“결국 일종의 세뇌 같은 거 아닙니까? 그러니까 이런 거죠. 아케인은 당신들의 불행한 삶을 이용해서 어린 시절부터 세뇌를 시킨 거예요.”

“뭐?”

카니스의 눈에 힘이 바짝 들어갔다. 차라리 악당이라는 말이 나았다. 사키리의 발언은 카니스가 살아온 삶의 뿌리를 송두리째 부정하는 것과 다르지 않았다.

“스승님은 한 번도 무언가를 강요한 적 없어. 내가 했고, 내가 저지른 일이야.”

조사관의 강함을 알고 있는 아린은 카니스가 화를 내자 조마조마했다. 하지만 초경으로 바라보는 사키리의 형태는 여전히 변화가 없었다.

“악질적인 수법이군요. 구원해 주고, 존경하게 만든 다음에 이렇게 말하는 거죠. 난 이런 게 필요한데 말이야, 물론 꼭 네가 해 줬으면 하는 건 아니야.”

카니스는 조사관이 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다. 자신은 죗값을 치르러 이 자리에 왔다. 그런데 이제 와서 세뇌라니. 정신병원에라도 처넣을 생각인가?

=======================================
[109] 일상으로(4)





“그래서 날더러 뭘 어쩌라는 거야? 세뇌당한 걸 인정한다고 뭐가 달라지는데?”

“그야…… 무죄판결이 나겠죠, 두 사람 전부.”

카니스의 표정이 멍해졌다. 자신은 아케인을 따라 인페르노에서 범죄자를 탈옥시켰다. 또한 마법학교 수백 명의 목숨을 위험에 빠트린 장본인이었다. 설령 핵심 주동자가 아니더라도 무죄라는 건 절대로 나올 수 없는 판결이었다.

“무죄……라고? 우리가?”

“아, 물론 세뇌당한 사실을 인정하면 그렇죠. 어쨌거나 현재 협회에서는 세뇌의 가능성을 중점으로 두고 있으니까요.”

인정하면 풀려난다. 자유의 몸이 된다. 자신은 물론이고 아린 또한, 아무 일도 없었던 듯이 새로운 인생을 살 수 있다.

이번만큼은 카니스도 피가 말랐다. 무엇보다 이상한 건 협회의 판단이었다. 범죄자를 잡아들여도 모자랄 판국에 어째서 풀어 주겠다고 난리인 것일까?

“아, 그리고 한 가지 더.”

사키리는 마치 이제 막 떠올랐다는 듯 서류철을 뒤졌다. 어쩌면 진짜로 그랬을지도 모른다. 어쨌거나 아린은 조사관의 감정을 읽을 수 없었으니까.

“아케인의 전담 변호사가 공문을 보냈더군요. 익명을 요구했습니다만 공증은 끝난 상태입니다. 일단 좀 보시죠. 그의 재산 내역과 유서 그리고 상속에 관련한 서류입니다.”

“유서?”

사키리는 말이 필요 없다는 듯 서류들을 테이블 위로 밀었다.

카니스는 떨리는 손으로 하나하나 확인해 나갔다. 아케인의 유서는 별다를 게 없었다. 담담한 필체로 사후에 처리할 사안들을 적어 놓았을 뿐이었다.

그중에 이런 문구가 있었다.



[문서]모든 재산을 카니스에게 양도함



‘스승님…….’

사실은 따듯한 사람이었다거나, 남몰래 제자를 챙겼다는 생각은 들지 않았다. 오히려 자신의 신념을 당당하게 밀어붙였던 사람이었기에 자신을 대했던 태도에도 거짓은 없었을 터였다.

아케인은 유서로 그 사실을 증명했다. 제자의 목숨 따위 신경도 쓰지 않던 사람이지만 어쨌거나 그는 카니스를 유일한 제자로 생각하고 있었다.

유서를 내려놓은 카니스는 재산 내역을 확인했다. 

각종 던전을 포함한 부동산과 마법 기재와 같은 현물, 값비싼 아티팩트와 진귀한 약초 그리고 은행에 예금되어 있는 금액이 일목요연하게 정리되어 있었다.

‘1, 10, 100, 천, 만…….’

카니스는 마지막에 적힌 재산의 총액을 세어 보았다.

‘48억 골드…….’

대마법사 아케인이 150년 동안 모아 온 재력이라고 해도 손색이 없는 거액이었다. 그런 만큼 카니스는 현재의 상황을 이해할 수 없었다. 뜬금없이 무죄라고 하더니 이번에는 48억 골드라는 유산의 상속자가 되었다고 말하고 있었다.

사키리가 난감한 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“그런데 말이지요, 사실 약간의 문제가 있습니다. 아케인이 카니스 군에게 유산을 상속한 건 분명 제자를 인정하는 마음이었겠죠. 하지만 마법협회에서는 말이죠, 그러니까 일종의 세뇌라는 것은 그런 거잖습니까? 거짓된 자아를 주입하는 거죠. 결국 카니스 씨는 아케인에게 속은 거라고 생각해요. 그렇지 않고서야 그런 참혹한 짓을 저지를 리가 없잖아요? 그래서 협회에서도 어떻게든 무죄방면을 검토하고 있는 것이고요. 하지만 그렇게 되면…….”

“상속은 받지 못한다? 아케인의 제자가 아니기 때문에?”

사키리는 처음으로 온화한 표정을 지었다. 물론 초경은 털끝만큼도 변화가 없었다.

“네. 바로 그런 부분이 있습니다. 아케인이 상속한 대상은 세뇌당한 카니스 군이지, 세뇌당하지 않은 카니스 군은 아니기 때문이에요. 결국 이 돈은 불법 자금으로 넘어가서 협회에 환속될 텐데, 그 전에 카니스 군의 생각을 듣고 싶은 거죠. 세뇌를 당했다고 인정한다면 무죄판결을 받을 겁니다. 그리고 여기에 서명을 해 주시면 되는 거죠.”

사키리는 한 장의 서류를 추가로 내밀었다. 카니스는 허무한 눈동자로 그것을 바라보았다.

상속 포기 각서.

세뇌당했다는 사실을 인정하면 무죄가 된다. 아케인에게 이용당한 희생자일 뿐이기 때문이다. 하지만 그렇게 되면 아케인이 물려준 재산은 고스란히 남의 손에 넘어가게 될 터였다.

결국 협회는 애송이 2명을 잡아들이느니 48억 골드라는 실속을 택한 셈이었다.

“시간을 드릴 수도 있지만 재판에 불리하게 작용할 수가 있습니다. 범죄의 자의성을 의심하는 심증이 되니까요. 사실 말이 됩니까? 당연히 세뇌를 당한 거죠. 그렇지 않고서야 카니스 군과 아린 양이 그런 흉악한 범죄를 저지르겠어요?”

머릿속이 하얘졌다. 싸우다 죽는 건 두렵지 않다고 생각했다. 그런데 조사관은 무죄라고 한다. 분명히 나쁜 짓을 한 것 같은데 그런 적이 없다고 한다.

‘이곳도 라둠과 다를 게 없구나.’

바깥세상 또한 태양이 내리쬐는 온실이 아니었다. 법이라는 허울을 둘러 쓴 거대한 욕망이 소용돌이치는 전장일 뿐이었다. 

카니스가 대답을 주저하자 사키리는 혀를 차면서 자리에서 일어났다. 

“그렇다면 시간을 좀 드리죠. 1시간 정도…….”

“서명하겠습니다.”

무릎이 반쯤 펴진 사키리가 동작을 멈췄다. 그리고 다시 미소를 지으며 의자에 앉았다.

“잘 생각했습니다. 자, 그럼 여기…….”

사키리는 손수 자신이 사용하는 만년필을 건넸다. 카니스는 포기 각서의 서명란에 자신의 이름을 기재했다.

서걱서걱 펜이 종이를 긁어 나갔다. 사키리는 흐뭇한 미소로 펜을 건네받은 다음 각서를 확인했다.

“자유의 몸이 되신 걸 축하드립니다. 끝난 마당이니 하는 얘기지만 잘 선택한 겁니다. 변호사를 고용했다면 일이 더 복잡해졌을 테니까요.”

변호사라. 생각조차 하지 못했다. 어쩌면 변호사를 고용해야 했을까?

아니, 사키리는 거짓말을 하지 않았다.

마법협회가 호락호락한 곳이었다면 처음부터 포기 각서를 들이밀지도 않았을 터였다.

“이제 우리는 뭘 하면 되지?”

“글쎄요. 뭐, 일단 나가면 되겠죠. 자유의 몸이니까요.”

카니스와 아린은 시쳇말로 개털이 된 셈이었다. 하지만 사키리는 알 바 아니라는 듯 서류만 챙겨서 몸을 돌렸다.

“출소 절차 같은 건 어디서…….”

“그런 거 없어요. 그냥 가시면 됩니다.”

마치 귀찮은 외판원을 쫓아내는 듯한 태도에 카니스는 속사정을 알 수 있었다. 

처음부터 마법협회는 자신들 따위는 거들떠보지도 않았다. 아케인의 재산을 환수하기 위해 귀찮음을 무릅쓰고 2시간 정도를 할애한 것뿐이었다.

자존심이 상하는 것보다 더욱 비참한 건, 알면서도 어찌할 수 없는 협회의 강력함이었다. 대륙의 국가들과 당당히 일전을 벌였던 아케인이 얼마나 대단한 사람이었는지 피부로 느낄 수 있었다.

카니스는 평정심을 되찾았다. 이제는 자명해졌다. 자신은 전투 마법사다. 그리고 싸우는 방법을 알았으니 더 이상 주저할 것이 없었다.

“이봐, 당신.”

사키리가 문 앞에서 고개를 돌렸다.

“부르셨습니까?”

“당신도 마법사지?”

“흐음, 그렇다고 할 수 있죠. 마법협회의 직원들은 모두 마법사니까요.”

“몇 급이지?”

“공인 5급입니다만?”

카니스는 적의 수준을 상상할 수 있었다. 마법협회의 조사관은 공인 5급이었고, 저런 남자였다.

“나는 여기서 끝나지 않을 거야. 절대로 이대로 주저앉지 않아.”

“그렇군요. 그래야죠. 그럼 가 보겠습니다.”

“언젠가는 반드시…… 당신을 내 부하로 만들고 말 거야.”

문고리를 돌리던 사카리의 동작이 멈췄다. 그리고 잠시 생각하더니 카니스를 돌아보며 가느다란 눈웃음을 지었다. 

“그것 참 열심히 공부해야겠군요. 사실 이 자리도 경쟁률이 보통 치열한 게 아니라서. 하지만 만의 하나 그런 상황이 온다면…….”

사키리가 오른손을 가슴에 대고 말했다.

“그때는 잘 부탁드리겠습니다.”

조사관의 이례적인 태도에도 카니스는 반응이 없었다. 사키리가 얼마나 철두철미한 실리주의인지 깨달을 뿐이었다. 고개 한번 숙인다고 해서 돈이 드는 건 아니다. 어차피 미래란 아무도 모르는 것이니까.

사키리가 나가자 아린이 미소를 지으며 카니스를 돌아보았다. 어쨌거나 무죄가 되었으니 나쁠 건 없었다. 48억 골드를 품에 안고 감옥에서 평생을 썩는 것보다는 좋은 일이 아니겠는가?

“카니스, 잘 선택한 거야.”

“세상에는…… 강한 사람이 많아.”

카니스의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 새로운 목표가 생긴 지금 그의 심장은 아케인을 처음 만났을 때처럼 강렬하게 뛰고 있었다. 

“아린, 우리 강해지자.”

“응…….”

아린은 사키리가 나간 문을 바라보았다. 카니스는 언젠가 다시 이곳에 올 것이다. 여기가 자신들의 끝은 아니기에, 그녀도 미래를 향해 나아갈 수 있었다.



조사실을 나선 사키리는 감찰관실로 직행했다. 사태의 심각성에 비해서 일처리는 쉽게 끝난 셈이었다. 아케인이 죽은 게 컸다. 법적인 충돌도 없었고, 알페아스가 여죄를 인정한 것도 주요하게 작용했다. 

감찰관실은 대리석으로 바닥을 깐 고급스러운 방이었다. 감찰3부의 전설인 철의 감찰관이라 불리는 남자가 뒷짐을 지고 창밖을 바라보고 있었다.

“감찰관님, 이번 사건에 대한 결재 서류입니다.”

“책상에 두게.”

사키리는 책상에 서류철을 올려두었다. 여느 때라면 이대로 돌아가겠지만 이번만큼은 호기심을 억누르지 못하고 문 앞에서 돌아섰다.

“알페아스 건은 이대로 괜찮습니까?”

“왜? 상부에서 말이 나올 거 같은가?”

“자격정지 6개월이면 약한 편이기는 하죠. 하지만 말이 나오지는 않을 것 같습니다. 40년 전의 일인 데다 상해의 의도가 없었고 48억 골드를 보석으로 환산한다면 적당한 합의라고 봅니다만.”

“그런데 어째서 물어보지?”

되묻는다는 것은 예상대로라는 뜻이었다. 괜히 긁어 부스럼을 낸 것 같아 사키리는 입맛을 다셨다. 하지만 기왕 말이 나왔으니 번복하는 것도 악수였다.

“속죄의 의미가 들어간 것은 아닌지 싶어서요.”

감찰관은 한참이나 말이 없었다. 그러다가 천천히 몸을 돌려 사키리를 바라보았다.

“알페아스에게 미안한 짓을 하기는 했지. 하지만 한 번도 개인적인 감정으로 죄인의 징계를 정한 적은 없다네.”

“죄송합니다. 실언했습니다.”

“그만 나가 보게.”

사키리는 쩔쩔매며 황급히 감찰관실을 나섰다. 범죄자에게는 악명 높은 조사관이지만 협회에서는 그도 상관의 눈치를 보는 마법사일 뿐이었다.

감찰관은 서류철을 열었다. 그리고 문장들을 꼼꼼하게 검토한 다음 만년필을 꺼내 결재란에 가져다 댔다. 수많은 기억들이 머릿속을 스쳐지나갔다. 이제는 그도 백발의 노인이 되었지만 당시를 회상하면 알페아스의 집에서 얻어맞은 턱이 아직도 욱신거리는 기분이었다.

“쳇. 그러게 선물을 가져갔어야 했다니까.”

에리나에게 실수를 한 이후 한 번도 알페아스를 찾아간 적은 없지만, 그럼에도 졌다는 사실만은 용납하지 않고 살았다. 

하지만 40년의 세월이 지나는 동안 광양자이론은 진화와 혁신을 거듭하며 지금 이 순간에도 세상을 변화시키고 있다. 

당시에 알페아스가 얼마나 천재적인 업적을 이룩했는지 이제는 그도 인정할 수밖에 없었다.

“크크. 늦게나마 주는 선물일세. 골드서클은 자네의 것이 맞았어.”

감찰관은 자신의 서명을 서류에 새겨 넣었다.

아르디아노 사로프.

학기 말의 성적표(1)





마법학교 학생들이 가장 긴장하는 시기인 학기말이 돌아왔다. 반년 동안의 성과물이 한 장의 종이에 함축된다. 진급과 낙제를 결정하는 건 단두대처럼 무시무시한 커트라인이었다.

알페아스는 마법 협회로부터 6개월간의 교사 자격정지 판결을 받았다. 법적효력이 발동하는 건 다음 학기부터였고 현재는 교사 중에서 가장 연장자인 콜리가 임시로 교장 대행을 하고 있었다.

화단의 잡초를 정리하던 알페아스는 허리를 펴고 미소를 지었다. 멀리서 귀여운 제자들이 걸어오고 있었다. 시로네, 이루키, 네이드. 이제는 학교에서 모르는 사람이 없는 사고뭉치였지만 그렇기에 더욱 장래가 기대되는 아이들이었다.

“안녕하세요, 교장 선생님.”

“허허. 교장이라 부르면 안 된다고 했잖느냐. 지금은 그냥 소일거리나 하는 할아버지란다.”

“에이. 반년만 지나면 다시 교장 선생님인데요 뭐.”

알페아스는 그저 웃고 말았다. 여전히 자신을 지지해주는 제자들에게 고마우면서도 한편으로는 과분하다는 생각에 면이 서지 않았다.

=======================================
[110] 학기 말의 성적표(2)





“그래. 너희는 어떠냐? 휴교가 끝나서 죽을 맛이지?”

네이드의 얼굴이 금세 울상으로 변했다.

“미칠 거 같아요. 남은 기간 동안 전 과목 80점 이상을 받아야 하는데, 죽을 맛이에요.”

“껄껄! 이번 기회에 진급이라도 해 보게?”

클래스 파이브에서 클래스 포로 올라가는 유일한 방법은 모든 과목에서 80점 이상을 내는 것이었다. 평균 80점이 아니란 점에서 난이도는 최상급이었다.

“당연하죠. 학생이면 당연히 생각하는 거 아니에요?”

“하긴 그렇구나. 뭐, 열심히 해 보려무나.”

격려의 말을 기대했던 네이드는 얼빠진 표정을 지었다. 하지만 알페아스의 교육 방침은 확고했다. 학생은 경주마가 아니다. 초원에 풀어 두면 알아서 자신의 가치를 깨닫게 될 터였다.

“저희가 좀 도와 드릴까요?”

소매를 걷은 시로네가 잡초 뽑는 일을 거들러 다가왔다.

“허허, 늙은이의 유일한 낙을 뺏길 수야 없지. 잡초는 내가 뽑을 테니 너희는 하고 싶은 것을 하렴.”

네이드의 눈에 실망의 기색이 담겼다. 잡초 뽑기를 핑계로 조금이나마 현실에서 도피하려던 생각이 수포로 돌아가고 만 것이다.

“네. 그럼 수고하세요.”

숙소로 발길을 돌린 시로네 일행의 얼굴에 근심이 담겼다. 이는 다른 학생들도 마찬가지였다. 아케인이 습격한 이후 학교는 여전히 어수선했고 예전처럼 공부에 집중하기란 쉬운 일이 아니었다.

답답한 마음에 네이드가 울화통을 터뜨렸다.

“아. 미치겠다. 공부해야 되는데. 공부! 공부! 도저히 집중이 안 돼.”

“원래 크게 한 번 터뜨리면 다른 일이 손에 잡히지 않는 법이지. 발표회 끝나고서도 그랬잖아.”

이루키의 말에 시로네가 한숨을 푹 내쉬었다.

“그래도 나보다는 낫잖아. 나는 80점 이상으로 올려야 할 과목이 너희들보다 두 배는 많은데. 가능할지 모르겠어.”

“내가 유리한 건 수학뿐이지. 인문 계열은 빵점이라고. 그런 의미에서 보자면 네이드가 제일 유리해.”

“무슨 소리야? 나는 딱히 강한 과목이 없잖아. 시로네나 너는 실기에선 무조건 톱을 노릴 건데, 나는 그것도 안 되니까 제일 불리한 거지.”

클래스 파이브의 실기 시험은 마법보다 스피릿 존의 운용이 주요 평가항목이었다. 이모탈 펑션의 시로네와 서번트 신드롬의 이루키라면 어떤 실기든 상위권이 가능하다. 반면에 네이드는 다른 학생들과 똑같은 스피릿 존으로 경쟁을 해야 하는 처지였다.

“이런저런 생각을 하니까 점점 골치가 아파지네. 우리 그냥 오늘까지만 쉬고 내일부터 할까?”

네이드의 제안에 두 사람은 긍정도 부정도 하지 않았다. 모범적인 시로네마저 입을 다물고 있는 걸 보니 의욕이 꺾이긴 한 모양이었다.

“어라? 얘들아, 저기…….”

시로네가 중앙공원 쪽을 가리키자 고개를 돌린 네이드와 이루키의 눈이 크게 떠졌다.

“뭐야? 어떻게 쟤들이 여기 있어?”

카니스와 아린이 교정을 돌아다니고 있었다. 그러다가 시로네 일행과 눈이 마주치자 이쪽을 향해 걸어왔다. 카니스가 손을 들며 아는 체를 했다.

“여어. 벌써 수업 끝이야? 시설이나 환경은 괜찮은데, 애들을 너무 살살 다루는 것 같군.”

“너! 도대체 무슨 짓을 꾸미는 거야?”

네이드가 앞을 가로막았다. 물론 두 사람이 무죄로 풀려났다는 사실은 사드에게 들었지만 인연은 거기에서 끝났다고 생각했다. 아니, 끝나야만 했다. 그런데 어째서 학교를 거닐고 있단 말인가?

시로네가 물었다.

“어떻게 된 거야? 학교에 무슨 볼일이라도?”

카니스는 대답 없이 시로네를 돌아보았다. 학교에서 가장 신경이 쓰이는 사람이라면 알페아스도, 교사들도 아닌 시로네였다. 처음으로 자신에게 패배를 안겨준 인물. 그를 넘지 못한다면 아무리 강해져봤자 제자리걸음일 뿐이었다.

“똑똑히 들어라. 너랑 다시 맞붙게 된다면 결과는 저번과 정반대가 될 거야.” 

시로네가 대답하기 전에 네이드가 먼저 받아쳤다.

“이 자식이 아직도 정신을 못 차렸네. 넌 시로네를 이기려면 10년은 멀었어.”

“너야말로 나를 상대하려면 10년도 모자랄 것 같은데?”

네이드의 인상이 구겨졌다. 시로네가 생사를 헤매고 있을 당시의 감정이 되살아나면서 살의가 뇌리를 스쳤다. 그러자 쓸데없이 소란을 일으키고 싶지 않은 이루키가 상황을 정리했다.

“그만해. 다른 건 됐고, 여기에는 왜 온 거야?”

“왜 오기는? 앞으로 지낼 곳이라 견학하고 있는 거지.”

“뭐어?”

예상치도 못한 말에 시로네 일행의 눈이 똥그래졌다.

“말 그대로야. 마법학교인지 뭔지, 경험해보는 것도 좋겠다 싶어서.”

네이드가 두 팔을 걷고 쏘아붙였다.

“마법학교를 우습게 여겨도 유분수지! 누가 너 같은 애를 받아 준대?”

카니스가 손가락을 들고 지적했다.

“선배님.”

“뭐?”

“선배님이라고 불러라. 알아봤더니 너희 클래스 파이브던데. 나는 클래스 포니까.”

시로네 일행은 벙 쪘다. 아마도 두 사람을 받아 준 건 알페아스일 터였다. 하지만 입학하자마자 클래스 포라니. 아예 없다고는 할 수 없지만 드문 경우인 건 사실이었다.

“뭘 그렇게 놀라지? 우리는 대마법사의 제자들이다. 마법의 기본은 전부 배웠어. 너희처럼 한가한 놈들하고 똑같이 취급한다는 게 웃기는 거지.”

시로네 일행은 울컥하면서도 입을 다물었다. 10년 이상을 아케인과 지내면서 숙달시킨 마법이라면 확실히 클래스 포라고 해도 성에 차지 않은 감이 있었다.

“그러니 앞으로 깍듯이 선배님이라고 불러 주길 바란다.”

“웃기네! 어차피 다음 학기부터 다닐 거 아냐? 그때쯤이면 우리도 클래스 포로 진급할 거라고!”

“그래? 너희 의외로 성적이 형편없던데? 솔직히 실망했어. 이런 덜떨어진 놈들에게 고전을 했다니 말이야.”

카니스가 학교에서 가장 먼저 조사한 건 시로네 일행의 성적과 교우 관계였다. 선두를 다투리라 예상했던 것과 달리 클래스 파이브, 그것도 중위권이라는 사실을 알았을 때는 충격이었다.

하지만 고급반의 어느 누구도 그들을 무시하지 않았다. 마음만 먹는다면 언제든 치고 올라올 수 있으리라는 평가를 귀에 딱지가 앉도록 들은 차였다.

시로네 일행이 대꾸하지 못하고 어금니를 깨물자 카니스는 만족한 얼굴로 몸을 돌렸다.

“어쨌거나 열심히 해 봐라. 후배로 들어온다면 귀여워해 줄 테니까. 하하하!”

멀어져가는 카니스의 그림자가 시로네 쪽을 향해 늘어나더니 하비스트가 두 팔을 들고 양손의 중지를 세웠다. 약이 바짝 오른 세 사람의 어깨가 부들부들 떨렸다.

시로네가 무거운 침묵을 깨고 말했다.

“오늘 노는 거 취소다.”

“그래. 카니스가 선배라니. 나는 학교를 그만뒀으면 뒀지 죽어도 그 꼴은 못 봐.”

“흥, 그만두기는 왜 그만둬? 보란 듯이 진급해서 콧대를 눌러 줘야지.”

세 사람의 머릿속에는 오직 진급에 대한 생각뿐이었다. 하지만 어떻게? 학기 말 평가는 난관을 뚫는 것과는 차원이 달랐다. 반년이란 긴 시간의 총결산이었으니 당장 무언가를 시작한다고 해도 성공을 보장할 수 없었다.

“내가 전에 생각을 해 본 적이 있는데…….”

시로네가 심각한 표정으로 운을 띄웠다.

“내 수준에서 진급이 가능한 확률이 30퍼센트 정도였어. 최선을 다해서 공부했을 때 말이야.”

이루키처럼 수학적인 분석은 아니지만 시로네의 통찰력 또한 신뢰도가 높으니 친구들은 그의 말이 사실일 것이라 생각했다. 그러자 네이드의 표정이 다시 어두워졌다.

“솔직히 큰소리는 쳤어도 생각해 보니 쉬운 일이 아니네. 시로네가 30퍼센트 정도라면 나는 한 50퍼센트 되려나? 이루키는 60퍼센트 정도고.”

“아니. 나는 58.7퍼센트 정도야. 물론 진급은 학기 말 성적을 중점으로 평가하지만, 솔직히 수업 하나도 안 들었거든.”

세 사람은 저마다 한숨을 내쉬었다. 이대로 가다가는 다음 학기부터 꼼짝없이 카니스와 아린에게 고개를 숙여야 할 판이었다.

“그래서 말인데…… 이런 건 어떨까?”

시로네의 제안에 네이드가 눈을 빛내며 돌아보았다.

“뭔데? 좋은 생각이라도 있어?”

“솔직히 지금까지 했던 방식으로 공부를 한다면 성공 확률이 너무 떨어져. 그래서 전략을 수정해야겠어.”

이루키가 말했다.

“방식을 바꾸자는 거지? 하지만 어떤 식으로?”

“내가 말한 30퍼센트라는 건 열심히 공부했을 때를 전제로 하고 있어. 하지만 공부가 아닌 시험만을 노리면 50퍼센트 이상은 될 수 있을 거 같아. 그렇다는 말은, 너희에게는 70퍼센트, 80퍼센트도 될 수 있다는 얘기고.”

“흐음. 시험을 목표로 한다? 뭔지 알겠어. 선택과 집중을 하자는 거지?”

“바로 그거야. 어차피 80점만 넘으면 돼. 잘하는 과목에 시간을 투자할 필요 없어. 시험에 출제되지 않는 범위도 공부할 필요가 없겠지. 열여섯 과목을 크게 분류하자면 네 가지 계열로 나눌 수 있어. 인문 계열, 수리 계열, 과학 계열, 실기 계열.”

시로네는 손가락을 하나씩 꼽아 가며 설명을 이었다.

“다행이라면, 적어도 한 계열 정도는 쉽게 통과할 수 있다는 거야. 그리고 무엇보다 서로의 계열이 겹치지 않아. 나는 인문, 이루키는 수리, 네이드는 과학. 실기는 어차피 도움을 줄 수 없는 부분이니까.”

이루키가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“요컨대 스터디 그룹을 만들자는 거군. 각자의 장기인 분야는 공부할 필요가 없으니까, 그 시간에 서로의 약점을 보완해 주자는 거지?”

“맞아. 시험에서 80점을 넘을 수 있는 요령을 핵심적으로 전수한다면 확률이 훨씬 높아져. 이거라면 50퍼센트까지는 올릴 수 있다고 봐.”

이루키의 입꼬리가 올라갔다. 시로네가 이렇게까지 필사적인 것을 보아하니 카니스와 아린을 선배로 두는 게 신경 쓰이기는 하는 모양이었다.

어쨌거나 괜찮은 발상이었다. 또한 3명이 동시에 진급을 할 수만 있다면 이보다 좋은 결과는 없었다.

“찬성이야. 그렇다면 지금 당장 연구회로 가서 계획부터 세우자. 어때?”

“좋았어!”

투지에 불타는 세 명의 소년이 이스타스로 달려갔다.



* * *



시로네는 밤낮을 가리지 않고 공부에 매진했다.

시간을 다루는 법을 알아야 한다. 의식하지 않은 사람에게 1시간은 순식간에 지나가 버리지만, 1시간을 10분으로 쪼개어 세는 사람에게는 제법 긴 시간이었다.

시로네는 학기 말 시험까지 남은 시간은 모조리 1시간 단위로 쪼갰다. 언제나 시간을 머릿속에 붙잡아 두는 것으로 시간의 누수를 막는 전략이었다.

거기에서 얻은 강력한 효율성으로 시험을 저격한다.

과정을 이해하기보다는 문제유형을 정복하고, 출제의 의도와 풀이과정을 분석했다. 그런 면에서 스터디 그룹은 효과적이었다. 서로가 부족한 부분을 보완해준 덕분에 시로네 또한 모의고사의 평균점수를 70점 이상까지 끌어올릴 수 있었다.

물론 순탄하기만 한 것은 아니었다. 막상 공부를 해보니 특정 과목이 취약한 이유는 게을러서가 아니라 진짜로 소질이 없어서라는 사실을 깨달았다. 

특히나 이루키는 인문과 수리의 차이가 너무 심했다. 시로네가 직접 출제한 문제지를 정신없이 풀어나가던 그는 불과 30분 만에 펜을 내려놓고 기지개를 켰다.

“다 풀었어.”

“어디 봐 봐.”

시로네는 이루키가 푼 문제를 하나하나 짚어 나갔다. 정답을 확인할수록 손이 부들부들 떨렸다. 인문 계열의 교사들이 이루키의 얼굴만 봐도 질색을 하는 이유를 알 것 같았다.

시로네는 황당한 표정으로 시험지를 가리키며 말했다.

“야, 어떻게 ‘너는 파스타 먹어라, 나는 파스타 먹을게.’가 말이 되냐? 보조사의 용법 내가 설명해 줬잖아.”

“왜 말이 안 돼? 너는 파스타 먹어! 나는 파스타 먹을게! 딱 떨어지잖아? 각자가 독립된 주체임을 강조하는 문장이라고.”

“어? 아, 그…….”

그럴 듯하다고 느낀 시로네는 순간 당황했다. 하지만 이내 정신을 차리고 소리쳤다.

“그게 아니야. 언어는 수학이 아니라고. 증명의 도구가 아니라 표현의 도구란 말이야! 따라서 문장을 분리시키는 게 아니라 행간의 의미를 읽어야지!”

“젠장, 그딴 게 뭐야? 수학 최고!”

“시끄러! 고집부리는 거 다 알고 있어! 솔직히 너도 이상하다고 느끼잖아?”

=======================================
[111] 학기 말의 성적표(3)





“물론 이상하지. 하지만 그건 감각의 영역일 뿐이야. 수학적으로는 전혀 문제가 없는 문장이라고.”

이루키의 수학에 대한 자부심은 가히 엄청났다. 얼마나 꼴 보기 싫었으면 인문 교사들이 시험지를 0점 처리했겠는가?

시로네는 최후의 수단을 쓰기로 했다.

“진급 안 할 거야?”

“흐윽! 젠장!”

이루키도 그 말에는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 죽으면 죽었지 카니스의 후배로는 들어가고 싶지는 않았다. 

이루키가 다시 문제풀이에 열중하자 시로네는 자리로 돌아와 한숨을 내쉬었다.

‘만약 진짜 시험에서 이래버리면 끔찍하다 진짜.’

네이드가 문득 떠오른 듯 책에서 시선을 떼고 물었다.

“아, 그러고 보니 다음 주에 실기 시험이네. 너희 연습은 많이 했어?”

시로네와 이루키가 동시에 되물었다.

“무슨 시험인데?”

“이런 젠장. 뭔지도 모르고 있었냐? 정신 박동 테스트잖아. 스피릿 존 지구력 평가.”

“딱히 연습할 필요 있나? 시로네나 나나 충분히 80점 이상 받을 수 있잖아. 왜, 너는 불안해?”

“아니. 그래도 실기는 변수가 많잖아. 다른 항목과 다르게 상대평가고. 남들이 더 잘하면 우리 점수가 떨어진다고. 한번쯤은 짚고 넘어가야 하지 않을까 싶어서.”

“괜찮아, 괜찮아. 시간도 없는데.”

이루키는 귓등으로도 듣지 않고 문제 풀이에 전념했다. 클래스 파이브 수준에서 스피릿 존을 다루면 얼마나 다루겠는가? 실기 시험은 무조건 통과라고 생각하는 이루키였다.

시로네가 수학 문제를 풀며 말했다.

“나도 넘길래. 도저히 거기까지 신경 쓸 여유가 없어.”

네이드도 나름의 자신감이 있었다. 하지만 앞의 두 사람보다 높은 점수를 받기는 힘들다는 것 또한 사실이었다.

‘음. 어떡하지?’

정말로 어려울 것 같으면 부탁을 하면 된다. 하지만 단지 불안하다는 이유만으로 친구들의 시간을 빼앗는 것은 룰을 이용하는 셈이었다. 

‘몰라. 어차피 10등 안에만 들면 되니까.’

네이드는 생각을 접고 공부를 시작했다. 각자의 몫인 33.3퍼센트를 해내지 못하면 스터디 그룹의 효율성은 파괴된다. 

전체의 이익을 위해 최선을 다해 협력하지만 어차피 결과물이란 남이 따주는 게 아니었다.



* * *



이미지 존 실습장.

원래라면 고급반 통합 수업이 치러지는 시간이지만 현재 모인 학생은 클래스 파이브 밖에 없었다.

시로네를 수차례나 궁지로 몰아넣었던 악명 높은 실습평가 기간이었다. 특히나 학기말이 얼마 남지 않았기에 학생들의 긴장감은 어느 때보다 높았다.

이미지 존으로 들어간 에텔라는 언제나 그랬듯 직경 20미터의 스피릿 존을 펼치고 설명을 시작했다.

“오늘 평가할 항목은 정신 박동 테스트입니다. 스피릿 존의 변화를 얼마나 오래 지속할 수 있느냐를 측정하는 테스트라고 할 수 있죠.”

에텔라는 양손을 좌우로 뻗어 먼 곳을 가리켰다. 재질을 파악할 수 없는 시커먼 봉이 높게 솟아있었고 표면에는 알 수 없는 문자들이 조각되어 있었다.

“평가 기준은 봉의 끝과 끝의 거리인 직경 20미터. 그 이하의 스피릿 존이라면 시험을 치를 수 없습니다. 물론 여러분 중에 20미터를 넘지 못하는 참가자는 없겠지만요.”

에텔라는 스피릿 존을 수축시켰다. 존의 부피를 측정하는 전광판의 숫자가 2세제곱미터 이하로 떨어지자 소리장치에서 부저가 울렸다.

“부저가 울리면 한 사이클입니다. 측정시간은 30초이며 스피릿 존의 박동횟수에 따라서 점수가 매겨집니다. 기록계를 켜두고 실습하는 일은 별로 없었으니 먼저 시범을 보이겠습니다.”

에텔라가 신호를 보내자 이미지 존의 정신박동 모드가 작동했다. 동시에 에텔라의 스피릿 존이 확장과 수축을 반복하며 심장처럼 펄떡거렸다.

“우와…….”

직경 20미터의 스피릿 존이 직경 2미터 이하로 떨어졌다가 순식간에 다시 펼쳐지는 광경은 장관이었다. 딱히 사이클이 빠른 건 아니지만 수축·확장을 반복하는 형태가 폭발을 연상시키듯 강렬했다.

펑! 펑! 펑! 펑!

이미지 존의 기능 중의 하나인 사운드 머신에서 확장의 속도를 계산해 폭발음이 터졌다. 

단순히 흥을 돋우기 위해 소리를 구현하는 게 아니었다. 무형의 이미지 존을 오감으로 파악하는 건 마법수련에 최상의 효율을 제공했다.

30초가 지나자 알림판에 30점이라는 숫자가 떴다. 1초에 한 번씩 박동을 한 셈이었다.

선배들의 말에 의하면 진급 커트라인에 들려면 최소 90점을 받아야 한다고 했다. 1초에 3회의 박동. 아이들은 에텔라의 시연을 기준으로 여태까지 준비한 전략을 최종적으로 점검했다.

시연을 끝낸 에텔라가 뒷짐을 지고 말했다.

“실전에서는 다양한 형태의 존을 고속으로 변환시켜야 하는 경우가 많습니다. 정신 박동은 그 기본이 되는 훈련이니 실기가 끝나더라도 꾸준히 정진하는 게 중요합니다. 그러면 이제부터 평가를 진행하도록 하겠습니다.”

저번에 치렀던 스피드 건 시험의 성적을 토대로 후열부터 아이들이 나오기 시작했다. 역시나 한두 달 만에 실력을 향상시키기는 어려운 일인지 대부분의 순위는 저번과 비슷했다.

학생들이 하나둘씩 성적을 기록하고, 최하 점수가 48점인 가운데 네이드의 차례가 돌아왔다. 스피드 건 시험에서 중상위권에 위치한 그였기에 시로네와 이루키보다는 훨씬 먼저 시험을 치를 수밖에 없었다.

“네이드, 잘해라.”

“후우, 긴장되는데.”

시로네와 이루키의 응원을 받으며 이미지 존으로 들어간 네이드는 눈을 감고 정신을 집중했다. 시작 신호음과 함께 눈을 뜨며 스피릿 존을 팽창시켰다. 마치 전력을 다해 뛰는 사람의 심장처럼 존이 빠른 속도로 박동했다.

“우와! 이게 웬일이야, 네이드가?”

아이들의 눈이 똥그랗게 뜨였다. 10초밖에 지나지 않았는데 벌써 50점을 돌파하고 있었다. 초당 5회의 박동은 지켜보는 사람들에게도 굉장한 박력으로 다가왔다.

“원래 중위권 아니었어? 이 정도면 무조건 상위권에는 진입하겠는데?”

“시로네랑 놀더니 실력이 엄청 늘었잖아? 이럴 줄 알았으면 우리도 연구회에 들어가는 건데.”

“그러게. 요즘 저 애들 무섭게 공부하잖아? 날마다 농땡이 부리던 이루키도 수업 한번 안 빼먹고.”

30초가 지나고, 네이드의 성적이 나왔다. 173회. 마지막 10초에 가속을 한 게 점수 향상에 도움이 되었다.

“수고했어요, 네이드.”

에텔라는 흐뭇한 미소를 지으며 점수를 기록했다. 자신이 전담하는 제자가 일취월장했으니 기분이 더욱 좋았다.

‘하긴, 처음부터 이 정도는 예상했지만.’

네이드는 쑥스러운 듯 혀를 내밀며 돌아왔다. 친구들과 하이 파이브를 한 그가 자리에 앉으며 말했다.

“후아, 긴장돼서 죽는 줄 알았네.”

“잘했어. 일단 하나 통과했네. 우리 둘만 남았군.”

네이드에게 자극을 받았는지 이후의 참가자들도 사력을 다해 시험을 치렀다. 하지만 173점보다 높은 점수는 끝내 나오지 않았다.

네이드가 1위를 고수하는 가운데 마지막에서 두 번째인 이루키가 이미지 존으로 들어갔다. 긴장한 기색 없이 서 있던 이루키는 시작과 동시에 서번트 능력을 발동했다.

확장과 수축의 메커니즘을 미리 설계해두고 기계처럼 반복하는 방식은 실전에서는 그다지 쓸모가 없을 테지만 시험에 있어서는 최고의 효율을 냈다. 

그리하여 얻은 점수는 210점.

아이들은 황당한 표정으로 점수를 바라보았다. 속도의 가감 없이 초당 7회의 박동을 기계처럼 찍지 않고서는 나올 수 없는 숫자였다.

“하아, 역시 대단하네. 정신마저 방정식인가? 저 자식, 아마 이것도 제대로 한 게 아닐 거야.”

“할 수 없잖아. 서번트니까. 이번만큼은 시로네도 이기기 힘들겠는데?”

그때 뒤편에서 달아오른 열기에 찬물을 끼얹는 목소리가 들렸다.

“흥, 별것도 아닌 점수 가지고 떠들어 대기는. 클래스 파이브는 한심한 놈들의 집합소인가보군.”

발끈한 학생들이 뒤를 돌아본 순간 저마다 귀신을 본 듯한 표정으로 눈을 크게 떴다. 다음 학기부터 입학하기로 되어있는 카니스와 아린이 실기평가를 구경하고 있었다.

학생들의 점수를 기록하고 있던 에텔라가 물었다.

“응? 거기 두 사람, 무슨 일이죠?”

“교장 선생님이 견학을 해도 좋다고 해서요. 시험은 어떻게 치러지는지 보려고 왔습니다.”

“아, 그렇군요. 그럼 이쪽으로 와요. 여기가 잘 보이니까.”

카니스의 미간이 구겨졌다. 저 여자가 정말로 스승님과 호각을 다퉜다는 말인가? 전투 때는 경황이 없었지만 막상 수업을 지켜보니 바보처럼 순한 성격이었다.

‘일부러 그러는 건가? 아니면 진짜 바보 아니야?’

어쨌거나 시험에 관심이 있는 것도 사실이었다. 카니스는 아린을 데리고 참가자들의 뒤편에 섰다.

“어때, 아린? 네가 보기에?”

“심박동心搏動 수련은 질리도록 많이 했지. 스승님이 무조건 끌어올리라고 하셨으니까. 나라면 250점은 무난히 넘길 수 있을 거야.”

아린은 정신 계열의 마법사. 특히나 존의 형태 중에서 가장 난이도가 높은 촉수형을 자유자재로 다루어야 하니 스피릿 존의 지구력은 누구에게도 뒤지지 않았다.

‘역시 아케인의 제자들. 우리와는 차원이 다르다.’

아린의 말을 들은 학생들은 절로 위축되었다. 그들 또한 귀족 가문의 자제였지만 마법사를 목표로 한다면 누구나 대마법사의 직계 제자를 꿈꾼다. 출신은 빈민굴이라도 마법만 놓고 보자면 두 사람은 엘리트 중의 엘리트 코스를 밟아온 셈이었다.

‘흥. 하지만 우리도 비장의 무기가 있다고.’

마지막 차례인 시로네가 이미지 존에 들어가자 학생들은 한목소리로 그를 응원했다. 

기억을 되찾으면서 시로네가 카니스를 제압했다는 사실도 알고 있는 그들이었다. 그런 만큼 이번에도 본때를 보여주기를 바라는 마음이었다.

시로네는 이미지 존의 중앙에서 심호흡을 했다. 이루키가 210점을 맞았으니 언저리만 되어도 진급을 하는 데는 문제가 없었다.

하지만 시로네의 눈빛은 전과 달라져 있었다. 확고한 목표가 생긴 이상 카니스가 아니더라도 적당히 시험을 치를 생각은 없었다.

에텔라의 신호를 기점으로 장치에 불이 들어오자 시로네는 시작부터 최고치로 스피릿 존을 박동시켰다.

이루키처럼 정확한 설계가 없다면 1초를 균등하게 나누는 것은 어려운 일이다. 하지만 인간에게는 리듬감이라는 아주 정확한 인체 시계가 있었다.

시로네는 존의 박동 횟수를 리듬에 얹어 가속시켰다. 사운드 머신에서 드럼 라인에서나 들릴 법한 연타가 터졌다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

아이들은 벌어진 입을 다물지 못했다. 눈조차 깜빡이지 않고 시로네의 시연을 지켜보고 있었지만 스피릿 존을 제대로 확인할 수 있는 건 1초에 한 번 정도였다.

“저럴 수가……. 저게 초당 몇 회야?”

수 겹의 스피릿 존이 동시에 움직이고 있어서 눈으로 세기란 불가능했다. 학생들은 10초가 되기를 기다렸다. 잠시 후 전광판에 120점이란 엄청난 숫자가 찍혔다.

“초당 12회…….”

직경 20미터짜리의 구체가 1초에 12번 수축하는 광경을 상상할 수 있을까? 단지 눈으로 보고 있을 뿐, 누구도 저 안에서 무슨 일이 벌어지는지 알지 못했다. 다발로 터지는 폭성과 엄청난 속도로 카운트되는 숫자만이 시로네의 정신이 펄떡이고 있음을 증명할 뿐이었다.

카니스와 아린마저 넋을 잃고 시연을 지켜보았다. 특히나 아린은 믿을 수 없다는 표정이었다. 저 정도로 박동이 빨라지면 속도를 떠나서 정신이 먼저 붕괴되어 버린다. 

가장 작은 원에서 가장 큰 원까지 얼마나 빨리 뻗어 낼 수 있는가, 그리고 수축시켰을 때의 충격을 어디까지 버틸 수 있느냐가 박동의 핵심이었다.

그런 의미에서 시로네가 선보이는 시연은 속도와 내구력 모두를 극대화시킨 최고의 경지였다.

‘금강불괴.’

에텔라는 시로네의 경지를 한눈에 파악했다.

‘정말 대단하구나. 저 아이의 가능성은 도무지 가늠할 수가 없다.’

시로네가 현재 어느 지점에 와있는지 이제는 에텔라도 확신하지 못했다. 여기쯤이라고 생각하면 어느새 저기까지 멀어져 있었다.

=======================================
[112] 학기 말의 성적표(4)





‘원래부터 강했던 정신적 내구력이 월등히 상승했다. 이제는 이모탈 펑션도 어느 정도 통제가 가능할 정도야.’

시로네의 장기는 사방식의 방어형이었다. 대부분의 방어형이 그렇듯이 시로네 또한 수비적인 성향의 마법사가 되리라 예상했던 게 교사들의 의견이었다. 

하지만 이모탈 펑션이 성향을 뒤집었다. 이제 그의 강점인 내구력은 공격력을 뒷받침하는 필수적인 요소가 되었다.

20초가 지날 무렵 시로네는 이를 악물고 마지막 가속을 시도했다. 무시무시한 속도로 소리가 터지면서 점수가 340점을 돌파했다.

삐-!

측정시간이 끝나고 부저가 울렸다. 시로네는 잠시 눈을 감고 크게 심호흡을 했다. 수십 명의 아이들이 모여 있었지만 장내에는 정적이 흘렀다. 모두 점수판을 뚫어지게 바라보고 있었다.

410점.

평균을 내자면 초당 13.6회의 박동으로 30초를 버틴 셈이었다. 더군다나 마지막 5초는 초당 15회가 넘고도 남을 만한 연타였다.

“진짜 엄청나다. 요즘 들어서 쟤들 왜 저래? 이러다가 진짜 다음 학기부터 선배님 되는 거 아냐?”

“아무리 그래도 진급은 힘들걸. 이론 성적은 중위권이잖아. 짧은 시간에 점수를 올린다는 건 쉬운 일이 아니야.”

시로네는 카니스를 돌아보았다. 이래도 선배가 될 수 있겠냐는 무언의 선포였다. 

“정말 대단하다, 저 아이.”

아린은 순수한 마음으로 감탄했다. 이모탈 펑션을 통한 무한의 정신력과 그것을 통제할 수 있는 내구력. 거기에 빛에 질량을 입힐 수 있는 독특한 마법 성향까지.

특별히 신이 사랑하는 마법사라고 밖에는 설명할 길이 없었다.

“흥, 이 정도는 되어야 숙적이라고 할 수 있지.”

카니스의 투지도 전에 없이 불타올랐다. 처음에는 속성의 차이라고 생각했다. 하지만 시로네가 선보인 시연은 그런 착각을 깨고도 남았다. 지금이라면 완력의 대결에서도 밀린다.

한참이나 시로네를 노려보던 카니스는 거칠게 몸을 돌렸다.

“가자, 아린. 견학은 끝난 거 같다.”

학생들은 멀어지는 카니스와 아린의 모습을 바라보며 속이 후련했다. 시로네가 클래스 파이브의 수준을 대표하는 건 아니지만 대마법사의 제자를 뭉갰다는 만족감은 똑같이 느끼고 있었다.

“시로네, 진짜 끝내줬어. 시험은 망쳤지만 기분은 좋네. 대마법사의 제자면 다야? 어디서 감히 마법학교의 클래스 파이브를 무시해?”

“시로네도 그렇고 이루키에 네이드까지. 너희들 진짜 이번에 진급할 생각이야?”

“뭐, 최선을 다하는 거지.”

시로네는 즉답을 회피했다. 하지만 3등을 차지한 네이드는 실기시험에 통과했다는 사실에 한껏 기분이 들떠있었다.

“하하하! 당연하지! 깍듯이 선배 대접할 준비나 하라고! 자, 자! 지금부터 미리 연습해 보자. 불러 보라고, 선배님!”

학생들의 원성이 쏟아졌다.

“아주 자만이 하늘을 찌르네! 콱 떨어져 버려라!”

“네가 선배면 나는 차라리 학교 안 다니고 만다!”

“이론에서 탈락하면 쪽팔려서 어쩌려고 큰소리야? 절대 진급 못 하도록 밤마다 기도해 주마!”

그러거나 말거나 네이드는 당당하게 허리를 펴고 웃어젖혔다. 모든 학생들과 친하게 지내는 그였기에 버틸 수 있는 야유였다.

시로네와 이루키는 몰래 자리를 빠져나갔다.

‘어휴, 창피해.’

마지막 실기 시험이 끝났다.



* * *



여름이 가고 있었다.

아침저녁으로 찬 바람이 불었고, 초목들도 색동옷으로 갈아입을 준비를 했다. 하지만 여전히 낮에는 더웠고 아이들은 학기의 마지막을 불태우는 데 여념이 없었다.

이제 마지막 일주일을 남겨 두고 있었다. 수업은 저번 주를 기해 끝났고 남은 건 기말시험뿐이었다.

시험은 클래스 텐부터 하루마다 순차적으로 치러진다. 그리고 마침내 6일째 되는 날, 클래스 파이브의 학생들은 터질 듯한 심장을 달래며 고사장으로 걸음을 옮겼다.

시로네 일행 또한 조식을 깨작거리고 일찍 시험장에 도착했다. 

시험은 정확히 12시간 동안 치러지며 쉬는 시간은 5분이었다. 평범한 학교에 비하면 가히 중노동에 가까운 일정이라고 할 수 있으나 마법학교의 학생들에게는 지식만큼이나 집중력을 유지하는 것도 중요했다.

시험문제는 A, B, C형으로 분류되는데, 문제는 같지만 정답의 배열이 달랐다. 부정행위 방지 및 요행으로 답을 맞히는 경우를 최대한 줄이기 위해서였다.

시로네는 A형, 이루키는 B형, 네이드는 C형이었다. 각기 다른 시험장을 배정받은 그들은 시험이 시작되기 전에 복도에 나와 긴장을 풀고 있었다. 이번 시험으로 반년 동안의 성과가 결정되는 만큼 천하의 악동들이라도 몸이 굳을 수밖에 없었다.

네이드는 춥지 않은 날씨에도 연거푸 몸을 떨고 있었다.

“으으. 죽겠다. 시로네, 너는 어때?”

“토할 거 같아. 한 문제만 실수해도 끝장이야. 특히나 수리 계열은.”

“침착하자고. 어쨌든 시간은 충분해. 긴장은 시험지부터 받은 다음에 해도 늦지 않아.”

이루키의 말에 두 사람은 마음을 진정시켰다. 하지만 시험을 시작하는 종소리가 울릴 때는 누구라도 낯빛이 창백해질 수밖에 없었다.

“자, 들어가 보자. 이따가 웃는 얼굴로 보자고.”

“그래. 파이팅!”

세 사람은 12시간 후를 기약하고 각자의 시험장으로 들어갔다.



초자연 심령과학 연구실.

시로네 일행은 성적을 채점하느라 정신이 없었다. 시험지는 유출이 불가능하지만 이루키는 시험문제를 완벽하게 복원했다.

서번트의 기억력은 망각을 모른다. 마치 머릿속의 서랍에 서류 뭉치를 넣어 두고 필요할 때마다 꺼내서 읽을 수 있는 것과 같았다.

이루키가 문제를 부르면 네이드가 받아 적었고 시로네는 정답을 찾았다. 그렇게 아침이 밝을 때까지 작업을 한 뒤에야 전 과목의 시험지를 복원할 수 있었다.

이미 몸은 녹초가 되었지만 세 사람은 각기 흩어져 답을 대입하기 시작했다.

이루키가 복원한 시험지는 B형이었기 때문에 시로네가 찾은 정답과 일대일로 맞춰 보아야 했다.

“후우, 긴장되네. 나 몇 과목은 망친 것 같기도 한데.”

네이드가 앓는 소리를 했다. 하지만 약한 과목이 있었던 것은 누구나 마찬가지였다.

“나도 그래. 막상 해 보니까 이거 진짜 잔인하다. 다른 과목에서 만점을 받아도 한 과목만 미달하면 끝인 거잖아?”

시로네는 전에 없이 초조해하고 있었다. 그의 통찰로도 진급을 장담할 수 없었다.

“어쨌든 그것을 위한 스터디 그룹이잖아. 자, 자! 일단 평가는 나중에 하고 채점부터 끝내자고.”

그렇게 다시 몇 시간이 흐르고, 점차 성적의 윤곽이 드러나기 시작했다.

가장 먼저 네이드가 주먹을 치켜들며 일어섰다.

“아싸! 됐다! 평균 82점! 전 과목 80점 돌파했어!”

딱히 고득점은 없었으나 모든 과목을 균등하게 끌어올려 82점이라는 성적을 냈다. 예전에는 클래스 포를 우습게 알던 악동이었지만 막상 진급을 하고 보니 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.

이루키와 시로네는 딱히 말이 없었다. 진정으로 축포를 터뜨릴 시점은 3명 모두 진급이 확정되었을 때였다.

채점을 끝낸 이루키가 의자에 등을 기대며 땀을 닦았다.

“후우. 됐네. 87점. 언어에서 80점짜리가 하나 나왔어. 한 문제라도 더 틀렸으면 끝날 뻔했다고.”

“우와! 그럼 너도 통과야? 축하해! 클래스 포!”

“이 정도야 뭐. 어쨌거나 기분은 나쁘지 않네.”

네이드와 이루키는 누가 먼저랄 것도 없이 시로네를 돌아보았다. 마지막 한 명만 통과하면 그들의 첫 번째 숙원인 동시진급이 이루어진다.

하지만 시로네는 반응이 없었다. 이루키는 채점을 하는 손이 움직이지 않고 있다는 사실을 알아차렸다.

“시로네, 왜 그래? 시험 망쳤어?”

가까이서 바라본 시로네의 얼굴은 백지처럼 창백했다. 무슨 일이 터진 게 분명했다. 

네이드가 초조한 기색으로 물었다.

“왜 그러는데? 너는 몇 점이야?”

“86점…….”

“우와, 엄청 잘 봤잖아?”

네이드는 진심으로 놀랐다. 전원 진급이라는 목표를 세우기는 했지만 막상 귀로 듣자 기적이란 생각밖에 들지 않았다. 시로네는 평민의 아들로 공부와는 거리가 먼 삶을 살았다. 그런데 고작 반년 동안의 노력만으로 평균 86점을 받은 것이다.

평균 87점을 얻은 이루키가 서번트 능력으로 수리 계열을 만점으로 패스한 것과 비교한다면 시로네가 얼마나 필사적으로 공부를 했는지 알 수 있었다.

이루키도 같은 생각인지 고개를 갸웃했다.

“잘…… 본 거 아냐? 망친 과목이라도 있어?”

“그게, 그걸 잘 모르겠어.”

“모르겠다니? 무슨 뜻이야? 정확히 말해봐.”

시로네는 초조하게 손톱을 깨물었다. 아무리 생각해도 떠오르지가 않았다.

“이루키.”

“응?”

“수학 증명에서 객관식 마지막 문제 답이 뭐야?”

“아, 그거? 두 가지 수학식을 연계해서 증명하는 거지? 그거 답 엄청 길잖아.”

거기까지 말한 이루키가 화들짝 놀라며 말했다.

“너 설마……?”

“어, 기억이 안나. 어떤 증명을 정답으로 생각했는지. 다시 풀어 보긴 했는데 똑같아. 그때도 분명 둘 중에 하나를 놓고 고민했거든.”

“몇 점인데? 그거 틀리면 몇 점이야?”

“78점…….”

이루키와 네이드는 사태의 심각성을 깨달았다. 마지막 객관식 문제의 점수는 2점짜리. 따라서 한 문제의 결과로 진급과 유급이 갈리게 된다.

“어떻게 그게 기억이 안 날 수가 있어? 답은 몇 번으로 썼는데?”

“3번. 근데 나는 A형이라 확인을 할 수가 없잖아.”

네이드는 황급히 시험지를 빼들었다. 하나의 보기만 스무 줄에 달하는 극악의 증명식이 빼곡하게 적혀 있었다. 솔직히 말하면 자신도 이 문제는 틀렸다. 아마도 클래스 파이브에서 쉽게 풀었던 사람은 이루키밖에는 없을 터였다.

시로네가 머리를 움켜쥐며 괴로워했다.

“2번 아니면 3번이라고 생각했어. 10초 남겨 두고 갈등하고 있는데 갑자기 확 떠오르는 거야. 그런데…… 그게 뭐였는지 기억이 안 나.”

시간이 촉박할 경우 한두 번쯤은 있는 일이다. 어릴 때부터 마법학교에 있었던 네이드와 이루키도 그 심정이 어떨지는 충분히 알고 있었다.

하지만 이번에는 진급이 걸린 문제였다. 여기서 떨어지면 또다시 반년을 클래스 파이브에 머물러야 했다.

네이드는 조바심이 나서 죽을 지경이었다.

“젠장! 도저히 못 기다리겠다!”

“어쩌려고?”

“직접 가서 확인해야지. 시이나 선생님에게 물어보자. 전담교사시잖아.”

시로네도 이대로는 아무것도 손에 잡히지 않을 것 같았다. 결정을 내린 세 사람은 연구회를 나와 고사장으로 향했다.

채점하느라 꼬박 하루가 걸렸기에 현재는 클래스 포의 시험이 진행 중이었다. 점심시간을 틈타 건물로 들어온 시로네 일행은 초조하게 교사들이 돌아오기를 기다렸다. 30분 정도가 지나자 시이나가 복도를 걸어왔다. 세 사람은 경주하듯 그곳을 향해 뛰어갔다.

“선생님! 선생님!”

“응? 너희 왜 여기 있어? 클래스 파이브 시험은 어제 끝났잖아?”

“수학 증명 A형 객관식 마지막 문제요! 그거 정답이 뭐예요?”

시이나는 고개를 갸웃했다. 그녀의 전공은 화학이지만 문제지는 최소 3회까지 검토를 하기에 채점은 전교사가 참여한다. 물론 전공이 아니라도 그녀의 실력이면 학생 수준의 수학이야 우스웠다.

“갑자기 그건 왜?”

“빨리요! 이거 진짜 중요한 문제란 말이에요.”

네이드의 눈빛에서 다급함을 읽은 시이나는 객관식 마지막 문제를 떠올렸다. 꽤나 난이도가 있는 문제라 그녀의 기억에도 남아 있었다.

“아, 그거? A형이면 2번이잖아?”

“2번…….”

망치에 얻어맞은 듯 시로네의 몸이 굳었다. 자신이 쓴 정답은 3번. 결국 틀리고 말았다. 점수는 78점. 단 2점 차이로 진급이 무산된다고 생각하자 숨이 턱 막혔다.

“2번…… 2번…….”

같은 말을 중얼거리던 시로네가 갑자기 뒷목을 잡았다. 그러다가 결국 버티지 못하고 뒤로 넘어갔다. 복도에 쓰러지기 직전 네이드가 황급히 부축했다.

“시로네! 괜찮아? 정신 차려! 너 금강불괴라며!”

“2번? 어째서…… 어떻게 그게 2번…….”

“선생님, 가 볼게요! 수고하세요!”

시로네는 끌려가는 중에도 똑같은 소리만 중얼거렸다. 가만히 지켜보며 눈을 깜박이던 시이나가 피식 웃으며 교무실로 향했다.

“하여튼 쟤들은 지치지도 않나? 날마다 기운이 넘치네.”

교무실은 채점하는 교사들로 어수선한 분위기였다. 시이나 또한 자리에 앉아 채점을 시작했다. 그러다가 문득 서랍을 열어 수학 증명 시험지 A형을 꺼냈다.

“객관식 마지막 문제라고 했지?”

시이나는 마지막 문제를 살펴보았다. 잠시 눈으로 풀이를 해 보던 그녀가 해맑게 웃으며 말했다.

“아, 3번이네.”

아리안 시로네. 진급 확정.

=======================================
[113] 학기 말의 성적표(5)





카이젠 검술학교.

토르미아 왕국의 수도에 자리한 카이젠 검술학교는 200년의 역사를 자랑하는 학교답게 위대한 업적을 이룩한 기사들을 다수 배출했다.

공인1급 검사만 해도 10명 이상이었고, 그중에는 검호의 칭호를 부여받은 자도 3명이나 되었다.

철의 신념. 용기의 상징.

토르미아 왕국에서 기사를 꿈꾸는 자들이라면 누구나 카이젠 검술학교에 입학하기를 원한다.

하지만 이곳에는 입학시험이 없었다. 대신에 한 달의 수습과정을 거치며 그 기간 동안 생도의 자질을 평가하고 최종적으로 입학을 결정한다.

한 학기에 몰려드는 생도는 무려 300명. 그중에서 입학이 가능한 자는 오직 30명뿐이었다.

이 30명 안에 당당하게 속한 리안은 현재 카이젠 검술학교에서 수업을 받고 있었다.

시가지 전투 훈련장.

시가지의 풍경이 그대로 재현되어 있는 훈련장은 카이젠의 자랑거리였다.

해골처럼 광대가 튀어나온 교사가 계단에 앉아 있는 1학년 학생들을 노려보며 말했다.

“오늘의 실기 과목은 무브먼트다. 그중에서도 너희 1학년은 중심이동에 초점을 맞추어 평가를 할 것이다.”

교사의 이름은 파르카 쿠안.

공인 6급의 검사로, 전쟁에서 다리에 부상을 입기 전에는 죽음의 마술사라 불리던 검의 고수였다.

“중심이동은 검사가 반드시 갖추어야 할 능력이다. 검의 3박자인 속도, 힘, 정확도가 여기서부터 시작되기 때문이다.”

쿠안은 오른쪽 다리를 절뚝거리며 계단으로 걸어갔다. 그리고 기골이 장대한 소년을 가리키며 물었다.

“너. 검사의 무게중심은 어디냐?”

“네! 배꼽입니다!”

“틀렸다. 너, 말해 봐.”

쿠안은 상어처럼 눈이 쫙 찢어진 생도를 가리켰다. 답을 몰라도 곧바로 일어서야 했다. 조금이라도 머뭇거렸다가는 시험이고 뭐고 얼차려를 받을 테니까.

“네! 발바닥입니다!”

“틀렸어. 너.”

“거, 검입니다!”

“엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

“실시!”

생도는 열에서 이탈하여 팔굽혀펴기를 시작했다. 테스트를 앞두고 체력을 소진하는 건 끔찍한 일이지만 검술학교의 교사들은 그딴 건 안중에도 없었다.

쿠안은 허리춤에 채워진 장검을 뽑아들었다. 끝이 부채처럼 펼쳐져있고 상대적으로 검신은 가늘어보였다.

“검사의 무게중심은 어디인가? 정답은 바깥이다. 이를 스키마 용어로 외중력이라고 한다. 따라 해, 외중력.”

“외중력!”

생도들은 소리치는 와중에도 분노하고 있었다. 한 학기 동안 들어 본 적도 없는 용어를 시험 직전에 설명해 주다니.

“여태까지 설명하지 않은 이유는 귀찮아서다. 물론 너희 같은 꼴통이 알아먹을 리도 없겠지. 하지만 오늘은 내가 기분이 안 좋은 관계로 외중력에 대한 평가도 추가하기로 하겠다. 알겠나?”

“네!”

생도들의 대답 소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 우렁찬 함성에는 살의가 담겨 있었다. 이제 와서 평가 항목을 바꾸면 반년 동안 개처럼 구른 자신들의 노력은 뭐가 되는가?

‘아, 진짜 어떻게 해 버리고 싶다. 저게 무슨 교사야?’

“딱 한 번만 시연한다. 잘 보고 평가에 접목할 수 있도록.”

저마다의 생각이야 어쨌든 원래부터 조용하던 콜로세움에 적막이 흘렀다.

“나가면서 베고 물러서면서 벤다.”

쿠안은 전진과 후퇴를 반복하며 베기를 선보였다. 다리를 절뚝이는 탓에 볼품은 없었지만 바람을 가르는 소리가 무시무시했다.

“이것이 바로 일반적인 검술의 무브먼트다. 육체의 힘은 중심을 이동시키고, 중심의 이동은 검의 파괴력을 끌어올린다. 게다가 스키마로 근력을 향상시킨다면 검의 파괴력은 기하급수로 높아질 수 있다.”

생도들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 귀가 닳도록 들은 이야기지만 시험을 앞둔 그들의 긴장감은 더없이 높았다.

“……라는 저급한 생각이나 하고 있겠지. 하지만 이런 발상으로 실전에 접근했다가는 3초 안에 죽는다.”

‘재수 없어.’

생도들의 눈빛이 더욱 강렬해졌다.

“명심해라. 아무리 파괴력이 강해도 무브먼트에서 밀리면 승부는 하나 마나다. 따라서 검사들은 상황에 따라 무게중심을 무브먼트에 사용한다. 이를테면 이런 것이다.”

쿠안은 발바닥으로 땅을 내리찍었다. 그런 다음 한쪽 다리를 띄우자 몸이 바닥을 향해 쓰러졌다.

생도들은 멍하니 입을 벌렸다. 쿠안의 중심축이 70도 이상 기울어져 있었다. 

이게 정말로 가능한 것인가? 허리에 줄이라도 묶어 놓지 않는 이상 인간이 저런 자세를 유지하는 건 불가능했다.

“스키마로 증폭된 힘은 무게중심의 이동을 극대화시킨다. 현재 나의 중심은 몸의 바깥에 있다. 이것을 외중력이라고 한다.”

쿠안의 몸이 오뚝이처럼 벌떡 일어섰다.

“외중력을 이용하면 무브먼트의 가능성이 무한해진다. 이를테면 이런 것도 가능하다.”

쿠안은 다시 발바닥으로 땅을 때리면서 뒤를 향해 쓰러졌다. 지면에 등이 닿을 정도까지 기울어진 그의 육체가 원뿔을 그리며 회전했다.

“외중력은 실제로 존재하는 중력이 아니다. 단지 극단적으로 강한 관성일 뿐이다. 따라서 외중력에 회전을 먹이면 육체도 회전한다.”

쿠안이 검을 바깥으로 내밀자 회전이 느려졌다. 하지만 점차 기울기가 되돌아오면서 구심력에 의해 가속이 붙었다.

스스스스스스!

수직으로 일어선 쿠안은 엄청난 속도로 회전했다. 그러다가 마치 시간이 멈춘 듯 절도 있는 자세로 회전을 끝냈다.

생도들은 경악의 눈으로 쿠안을 바라보았다. 만약 저 자리에 자신이 서 있었다면 어떻게 되었을까? 발목이 먼저 잘려 나갔을 것이다. 그리고 가속되는 칼날에 난도질당해 수십 조각으로 썰렸을 것이다. 

방어는 불가능하다. 인간이 대기의 압력 차이로 발생하는 토네이도를 막을 수는 없는 것과 같은 이치였다. 

그만큼 폭발적인 외중력. 비유를 한다면 칼날이 달린 기계장치가 회전하는 것과 흡사한 기술이었다.

‘이것이 죽음의 마술사.’

상대가 어떻게 당했는지도 모르게 죽음을 준다고 하여 붙여진 별칭이었다.

“이것이 오늘의 실기 평가다. 장애물 통과가 첫 번째, 시가전 무브먼트가 두 번째다.”

“교관님, 질문 있습니다.”

“엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

생도는 열을 이탈했다. 그리고 팔굽혀펴기를 하면서 생각했다. 도대체 내가 뭘 잘못했지?

“반드시 기억해라. 원하는 대답을 듣기 위해서는 상대방을 압도해야 한다. 교관은 제군의 부모가 아니다. 칭찬받고 싶어 안달이 난 눈동자로 쳐다보지 마라. 역겨우니까. 알겠나?”

“네! 시정하겠습니다!”

“다시 해 봐.”

얼차려를 끝낸 생도가 악을 지르며 손을 들었다.

“교관님! 질문 있습니다!”

“말해 봐.”

“시가전 무브먼트는 무엇을 평가하는 항목입니까!”

“그건 이제부터 설명한다.”

생도는 머쓱해졌다. 사실 질문을 한 동기는 쿠안에게 잘 보이고 싶었기 때문이다. 하지만 쿠안은 존경심조차 나약함의 발로라고 생각했다.

“시가전 무브먼트. 귀찮으니 짧게 하고 끝낸다.”

쿠안은 건물로 들어갔다. 인형의 집처럼 전방이 트여 있어서 설명을 듣기에는 문제가 없었다.

“외중력이 빛을 발하는 장소는 복잡한 지형이다. 특히나 시가전은 공간마저 협소하기 때문에 무브먼트의 수준으로 승부가 갈린다고 할 수 있다.”

쿠안은 마룻바닥을 발로 찍었다. 하지만 외중력을 시도하지는 않았다.

“땅을 찍는 이유는 힘을 발생시켜 중심을 옮기기 위함이다. 이를 퍼스트 임팩트라고 한다. 물론 실전에서 이런 미친 짓을 하고 있을 시간은 없지만 애송이인 너희는 반드시 땅을 찍는 게 좋을 것이다.”

비하와 조롱이 섞여 있었지만 쿠안의 무위에 감탄한 학생들은 더 이상 분노하지 않았다.

“하지만 나는 퍼스트 임팩트로 땅을 찍지 않는다. 내 힘으로 여기를 찍으면 마루가 박살이 날 테니까. 스키마에서 외중력 계열은 다양한 퍼스트 임팩트를 구사하는데, 그중에 기본이라고 할 수 있는 근진동을 이용하겠다.”

쿠안은 상체의 근육을 수축시켜 진동을 발생시켰다. 그 상태로 뛰어올라 벽에 손을 댔다. 팔꿈치를 구부려 관성을 조절하자 3초 이상 공중에 떠 있는 긴경이 연출되었다.

“우와아아아.”

생도들이 감탄사를 내뱉었다. 당연히 ‘엎드려!’가 나와야 할 상황이지만 쿠안은 귀찮은지 설명을 이어 갔다.

“퍼스트 임팩트로 외중력을 만들면서 도약한다. 물론 이런 경우 외중력은 벽의 방향으로 작용하겠지. 이를 응용하면 이런 무브먼트도 가능하다.”

쿠안은 벽면을 따라 걸었다. 천천히 고개가 들린 생도들이 믿을 수 없다는 표정으로 수직의 위쪽을 바라보았다. 쿠안이 천장에 두 다리를 대고 거꾸로 서 있었다.

“외중력이란 결국 관성의 힘을 이용해 중력을 상쇄시키는 것이다. 따라서 내 몸에는 현재 중력이 작용하지 않고 있다.”

쿠안이 천장을 걸어가는 모습은 경이를 넘어 기괴할 지경이었다. 하지만 이는 마술 같은 게 아니었다.

벽을 타고 달리는 정도라면 스키마가 불가능한 서커스단의 곡마대원도 가능하다. 다만 쿠안은 더 강하고 정밀한 힘으로 관성을 극대화시켰을 뿐이었다.

외중력이 소멸하자 쿠안의 몸이 중력을 따라 추락했다. 시연을 끝마치고 건물 밖으로 나왔을 때 생도들의 표정은 180도 달라져 있었다.

“전부 엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

“실시!”

생도들이 아차 싶은 얼굴로 엎드렸다. 정식입학생이라면 대부분 스키마를 다룰 수 있으니 불가능한 횟수는 아니다. 하지만 1학년인 그들이 구사할 수 있는 강화의 폭은 그리 크지 않았기에 200회라면 꽤나 뻐근한 얼차려였다.

“하면서 들어라. 첫 번째 실기는 수평장애물이며 단계가 올라갈수록 높이가 낮아진다. 마지막 단계는 외중력을 사용하지 않으면 통과할 수가 없을 것이다. 시간은 20초. 장애물은 진검으로 만들었기 때문에 심각할 경우 사망에 이를 수 있다. 물론 장애물을 피하는 머저리는 없으리라 믿는다. 부상을 당하면 카이나 교관의 치료를 받을 것이다.”

카이나는 검술학교 최고의 서저리였다. 마법사에 힐러가 있다면 검사에는 외과 수술을 집도하는 서저리가 있었다. 문제는 수술의 고통이 극악하다는 점이었다. 특히나 절단 환자 같은 경우는 신경계까지 이어 버리기 때문에 치료를 받다가 졸도하기 일쑤였다.

‘젠장! 그 얘기를 들으니까 더 무섭잖아!’

“시가전 무브먼트는 간단하다. 외중력을 만들어 벽에 의지한다. 오래 버틸수록 점수가 높아진다. 알겠나?”

“네!”

독기가 바짝 오른 생도들의 표정을 살펴보던 쿠안은 평가지를 챙기고 자리를 옮겼다.

“1번부터 시작한다. 호명하지 않을 테니까 눈치껏 나오도록. 대기하는 자들은 쉬어.”

리안은 자리에 앉아 턱을 괴었다. 한 사람당 최소 3분이 걸리기에 시간은 넉넉하다고 할 수 있었다.

“어때, 잘할 수 있겠어?”

검술학교에서 흔히 들을 수 없는 여자의 목소리였다. 하지만 리안은 대수로울 것도 없다는 듯 시선을 돌렸다. 금발이 파도처럼 흘러내리는 미모의 여성이었다. 큰 키에 호리호리한 몸매, 팔다리가 쭉쭉 길어서 시원한 느낌이 드는 체형이었다.

엘자인 테스.

왕국에서 명망이 높은 엘자인 가문의 외동딸로, 식민지 사령관인 아버지의 가업을 잇기 위해 검술학교에 입학한 여성이었다.

얼굴은 귀엽게 보면 귀엽고 사납게 보면 사나웠으나 성격만큼은 어떻게 보든 사나웠다. 실력도 출중하여 1학년에서 따라올 자가 없는 그녀는 숱한 남자들 사이에서도 주눅 들지 않는 천성적인 무골이었다.

“빨리 앉아라. 교관한테 들키면 사형이다.”

“호오, 천하의 리안도 교관은 무서운 모양이네? 어차피 채점하느라 정신없잖아?”

“알 게 뭐야? 뒤에도 눈이 달린 양반인데. 그나저나 갑자기 자리는 왜 옮긴 거야?”

“친구 좋다는 게 뭐야? 혹시 긴장하고 있을까 봐 풀어 주려고 왔지.”

“내가 언제 긴장하는 거 봤냐?”

“후후. 하긴, 더 이상 내려갈 바닥도 없으니 긴장할 건수라도 있겠어? 속편한 꼴등이네.”

검술학교 생도라면 기분이 나쁠 수도 있는 말이지만 리안은 입술만 삐죽 내밀고 말았다. 테스는 미소를 지었다. 어지간한 일에는 화를 내지 않는 그의 성격은 분명 다른 아이들과 구별되는 점이었다.

이런 남자가 어째서 꼴등을 도맡아 하는 것일까?

1학년 중에서 가장 훈련을 열심히 하는 사람은 단연 리안이었다. 아니, 거의 혹사라고 해도 될 정도로 가혹한 훈련량을 날마다 소화하고 있었다.

=======================================
[114] 학기 말의 성적표(6)





그런데도 성적은 오르지 않았다.

한 달 전에 스키마를 터득했다고 얘기는 들었지만 사실일지 의문일 정도로 강화의 속도가 느렸다.

“아무리 내가 꼴등이라도 해 보지 않고는 모르는 거지. 막상 도전하면 의외로 일이 잘 풀릴 줄 누가 알겠어?”

“후후, 그래, 너다운 말이네.”

테스는 리안이 긴장하는 모습을 본 적이 없었다. 팔다리가 절단될 수도 있는 시험을 앞두고 가장 실력이 떨어지는 리안이 태연하다는 건 묘한 기분이었다.

‘하긴, 그때도 그랬지.’

테스가 리안을 알게 된 건 수습 기간 때였다.

검사들이란 천성적으로 전투를 좋아한다. 그런 아이들이 300명이나 모였으니 첫 날부터 분위기는 살벌했다. 교관들도 막사 내의 일에는 딱히 간섭을 하지 않았다. 그러자 예상대로 몇몇 이리들이 이빨을 드러냈다.

서열정리는 순식간이었다.

스키마를 익힌 자들이 1그룹, 육체능력이 강한 자들이 2그룹, 이도저도 아닌 자들이 3그룹이었다. 문제는 3그룹에도 들지 못한 생도였다. 검에는 관심도 없지만 부모의 등쌀에 떠밀려 들어온 소년들이었다.

1그룹의 리더인 리차드 파이거는 그런 소년들을 집요하게 괴롭혔다. 원래부터 성질이 포악한데다 합법적으로 살인기술을 가르치는 사관학교에 들어왔으니 고삐가 풀려버린 것이다.

테스는 신경 쓰지 않았다. 실력으로는 1그룹이나 수습생 중에 10명 남짓한 여성들은 서열경쟁에서 자유로웠다.

당시 리안의 서열은 2그룹의 중간이었다. 

이 정도라면 괴롭힘을 당할 위치는 아니지만 리안은 누구하고도 어울리지 않았다. 그가 검술학교에 지원한 이유는 하나였다. 졸업 따위는 상관없다. 어떻게든 실력을 키워서 시로네에게 어울리는 검사가 되어야 한다는 생각뿐이었다.

“푸하하하! 야, 달려! 더 빨리!”

“히히힝! 히히힝!”

어느 날 막사 안에서 1그룹의 생도들이 약한 아이들의 등에 올라타 경주를 벌였다. 몽둥이를 들고 말의 역할을 하는 소년들의 엉덩이를 신나게 때려 댈 때마다 말 울음소리가 터져 나왔다.

개중에는 인상을 찌푸리는 생도도 있었지만 대부분은 실제 경마를 보듯 응원에 열중이었다. 적은 금액이지만 실제로 돈이 걸린 경주였다. 게다가 자칫 싫은 티를 냈다가는 저들의 아래에서 기는 사람이 자신이 될 수도 있었다.

“더 빨리! 이긴다! 이긴다!”

선두를 달리는 파이거는 신이 났다. 어떤 일에서건 패배를 용납지 않는 성격답게 아무리 장난으로 하는 경주라도 최선을 다하는 그였다. 결승선이 눈에 들어오자 몽둥이질이 더욱 강해졌다. 경주마가 된 생도는 눈물을 흘리며 무릎에 피가 나도록 기어야만 했다.

“히히힝! 히힝!”

“아싸! 내가 1등……!”

결승선을 통과하려는 순간 파이거의 눈에 흐릿한 잔상이 보였다. 이어서 강한 충격이 콧잔등을 강타했다.

“아욱!”

부지불식간에 걷어차인 파이거가 경주마의 등에서 떨어졌다. 그사이에 후발 주자들이 속속들이 결승선을 통과했다.

“적당히 해라. 여기가 너희 놀이터냐?”

파이거는 욱신거리는 코를 붙잡고 푸른 머리의 소년을 노려보았다.

“너 이 자식……!”

오젠트 리안. 

파이거가 알기로 2그룹에서도 어중간한 실력이었다. 스키마조차 익히지 못한 놈에게 일격을 당했다는 걸 깨닫자 자존심이 상했다.

“뭐야, 너? 죽고 싶어?”

리안은 대답이 없었다. 말을 아끼는 천성은 검술학교에 들어와서도 변하지 않았다. 할 얘기가 없다면 어떤 말도 지어내지 않는다.

“이 자식 봐라…….”

파이거가 살기를 드러내며 일어섰다. 일촉즉발의 상황이었지만 공포에 질린 생도들은 아무도 나서지 못했다. 

물론 그럴 필요를 느끼지 못하는 자들도 있었다. 테스 또한 그런 사람 중의 하나였다.

이곳은 검술학교였다. 전쟁기술을 배우기 위한 집단에서 약자를 위해 나서봤자 변하는 건 없다. 결국은 힘의 서열대로 상황은 정리될 터였다.

“어라, 리안이잖아? 결국 사고를 쳤네.”

테스는 뒤를 돌아보았다. 그녀와 같은 여성생도, 하지만 남자들보다 머리하나가 더 큰 소녀가 벽처럼 자리 잡고 있었다.

“저 아이 이름도 알아? 별로 강해 보이진 않는데.”

“약해. 근데 고집은 세지. 저번에 2그룹 애들끼리 모여서 돈을 좀 걷었어. 파이거 생일이라고. 그런데 유일하게 안 낸 사람이 바로 리안이야.”

“아하, 그래서 찍힌 거야?”

“벼르고 있기는 했겠지. 하지만 솔직히 놀랐어. 조용한 성격인 줄 알았더니 의외로 다혈질이네.”

“흐음…….”

그제야 테스는 리안을 유심히 살펴보았다. 여전히 입을 다물고 있지만 그렇다고 물러설 생각도 없어보였다.

‘저런 애도 있네. 확실히 왕국은 넓구나.’

감흥은 거기서 끝이었다. 점령지 사령관인 아버지의 영향으로 어릴 때부터 수많은 괴짜들을 보며 자라온 그녀였다.

제아무리 신념을 내세워봤자 검이 강하지 않다면 부러지고 마는 게 이 바닥의 철칙이었다.

“크크크. 이 자식이 벙어리가 됐나? 후회해도 늦었어. 설마 이런 짓을 해놓고 사지 멀쩡하길 바란 건 아니겠지?”

“밖으로 나가자. 교관이 알면 평가에 좋지 않으니까.”

파이거는 어처구니가 없었다. 당장이라도 살려달라고 빌어야 할 놈이 오히려 교관의 눈을 피해서 싸우자고 하다니.

“오냐, 원대로 해주마. 따라와. 다른 놈들도 전부 따라와라. 나에게 덤비면 어떻게 되는지 똑똑히 보여줄 테니까.”

파이거는 리안을 건물 뒤편의 공터로 데려갔다. 1그룹부터 3그룹은 파이거의 뒤편에 자리했고 리안 쪽에 서 있는 건 그룹 외의 아이들뿐이었다.

하지만 그들은 이미 전의를 상실해있었다. 아니, 처음부터 싸울 생각으로 온 게 아니었다. 단지 파이거의 무리에 속하지 못했을 뿐. 마음속으로는 이렇게까지 일을 키운 리안을 원망하고 있었다.

“야, 두들겨 맞기 싫은 놈들은 이쪽으로 넘어와.”

파이거가 면죄부를 건넸다. 생도들은 고민조차 하지 않았다. 리안의 옆을 지나치며 우르르 반대편으로 달려갔다.

“푸하하하! 한심한 것들. 어이, 리안. 이제 어떡할 거냐? 다 도망가고 너밖에 안 남았다.”

“숫자 따위에 의존하다니. 애초부터 싹수가 노란 놈이군.”

“뭐가 어째?”

“싸울 수밖에 없다면 싸우는 게 기사다. 너 같은 건 기사가 될 자격조차 없어.”

파이거는 콧방귀를 뀌었다. 어차피 전쟁이 일어나면 서로 개 잡듯이 물고 뜯는 게 기사다. 기사도란 거기에서 살아남은 자들이 자신을 드높이는 포장지에 지나지 않았다. 

“좋아, 어디 주둥아리만큼 주먹도 강한지 보자. 직접 상대해 주마. 안심하지 않는 게 좋을 거야. 혼자 하겠다는 건, 너를 죽여 버리겠다는 뜻이니까.”

리안은 주먹을 들고 전투자세를 취했다. 반면에 파이거는 산책을 하듯 설렁설렁 걸어왔다.

“한 대 맞아 주마. 먼저 쳐 봐라.”

파이거가 손가락을 까닥거리자 리안은 주먹을 날렸다. 그 순간 공격을 피한 파이거가 리안의 복부를 가격했다.

“컥!”

뱃가죽이 찢어지는 고통에 리안의 눈이 커졌다. 묵직한 바위가 복부에 처박힌 기분이었다. 이것이 스키마로 강화된 주먹인가?

“멍청아. 내가 왜 맞아 줘?”

리안을 조롱하는 파이거였지만 일격에 끝내지 못했다는 건 의외였다. 너무 방심했다. 그런 생각을 하며 이번에는 전심을 다해 연타를 퍼부었다.

리안은 기색할 지경이었다. 맨손 대결이지만 스키마자체가 살인무기였다. 마치 중장비 병사에게 두들겨 맞는 듯했다. 

파이거의 주먹이 복부에 처박히자 리안의 다리가 지면 위로 떠올랐다. 

다시 착지했을 때는 아무리 맷집이 좋은 리안이라도 서있지 못했다. 무릎부터 구부러진 리안의 육체가 땅바닥을 향해 곤두박질쳤다.

‘그럼 그렇지…….’

파이거는 리안을 향해 비웃음을 날렸다. 그 순간 리안이 화살처럼 튀어나와 품으로 파고들었다.

‘뭐야? 아직도 버텨?’

파이거는 당황했다. 리안은 스키마를 익히지 못했다. 또한 제대로 들어갔다는 건 주먹의 감촉으로도 알 수 있었다. 스키마로 방어하지 않는 이상 이미 정신을 잃었어야 정상이었다.

리안은 파이거의 배를 집중적으로 공략했다. 얼굴을 노려 봤자 쉽게 피해버릴 터였다. 하지만 넓은 등으로 상대의 시야를 가리고 아래에서 공격을 한다면 파이거라도 섣불리 반격을 할 수 없었다.

작전은 주요했고 파이거는 연달아 물러섰다. 주먹이 꽂힐 때마다 복부가 욱신거렸다.

‘뭐야, 이 자식?’

파이거의 입장에서는 이겨 봐야 본전이었다. 스키마조차 다루지 못하는 놈하고 난전을 펼쳤다는 자체가 수치스러운 일이었다.

“이런 개자식이!”

파이거는 이성의 끈을 놓아 버렸다. 리안의 어깨를 붙잡고 밀어낸 다음 미친 듯이 주먹을 휘둘러 댔다. 둔탁한 타격음이 공터를 울렸다. 생도들은 창백한 얼굴로 일방적인 구타를 지켜보았다.

파이거가 정신을 차렸을 때, 리안은 걸레처럼 구겨진 상태로 쓰러져있었다. 하지만 여전히 기절하지 않았다. 리안의 손가락이 꼼질거리자 파이거의 눈에 불길이 타올랐다.

“으아아아! 짜증 나!”

파이거의 발길질이 리안을 폭격했다. 비로소 사태의 심각성을 깨달은 1그룹의 아이들이 달려왔다.

“야, 그만해! 이러다 진짜 죽어!”

“놔! 죽여 버릴 거야! 죽어, 이 자식아!”

리안의 반응이 점차 둔해지더니 마침내 움직임이 멈췄다. 파이거는 주위를 둘러보았다. 생도들의 얼굴에 떠오른 공포를 보자 조금은 분이 풀리는 듯했다.

“똑바로 들어! 나한테 개기면 이렇게 되는 거야! 야, 밧줄 가져와!”

리안은 하의만을 남기고 홀딱 벗겨졌다. 단단한 근육질의 몸에 피멍이 들어있었다. 파이거는 이쯤에서 본보기를 보여야 한다고 생각하고 밧줄로 묶인 리안을 높다란 나무 위에 매달았다. 

새우처럼 구부러진 리안의 얼굴에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.

“푸하하하! 완전 낚싯대에 거는 지렁이잖아? 그러게 주제도 모르고 왜 까불어?”

“크크크. 아, 진짜 쪽팔리겠다. 재수 없게 잘난 척하더니 제대로 걸렸네.”

이곳저곳에서 조롱의 언사가 쏟아져 나왔다. 마치 전쟁에서 승리라도 한 듯한 기세였다.

테스는 눈살을 찌푸렸다. 아무리 약자가 봉이라도 사람에게 저런 수치를 주다니. 

게다가 이 자리에는 같은 또래의 여자들도 있었다. 리안은 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 아니, 얼마나 마음의 상처를 받았을까?

“으…….”

리안은 정신을 차렸다. 의식을 잃지는 않았지만 그렇다고 멀쩡한 상태도 아니었다. 수많은 생도들이 킬킬거리고 있었다. 마치 동물원의 원숭이를 구경하는 듯한 태도였다.

테스는 리안과 눈이 마주쳤다. 담담한 표정을 지으려고 노력했다. 지금 그의 상태로서는 동정조차 상처가 될 테니까. 하지만 리안은 예상을 깨고 미소를 지으며 윙크했다.

“아, 이거 미안하네. 숙녀들도 있는데 말이야.”

테스는 여전히 무심한 표정을 고수했지만 마음속에서는 이상한 화학반응이 일어나고 있었다.

“푸하하! 지금 뭐라는 거냐? 이 상황에서도 허세를 떨고 있네. 그냥 바보였잖아?”

“야야! 솔직해져라. 죽도록 얻어터진 주제에 잘난 척 하면 네가 뭐 있어 보일 것 같아? 너 지금 완전 웃기다고.”

“쪽팔리지? 쪽팔리지? 여자들 앞에서 그 꼴이라니. 차라리 혀 깨물고 죽는다.”

리안은 생도들을 내려다보았다. 수많은 조롱에도 그의 눈빛은 잔잔했다.

“괜찮아. 쪽팔려도.”

“푸하하! 하긴, 너 같은 놈들은 평생 그러고 살아야지. 아니면 혹시 변태 아니야? 너 지금 은근히 즐기고 있지?”

리안은 담담하게 말했다.

“금방 잊을 수 있을 테니까.”

정적이 찾아왔다. 알 수 없는 불안한 기운이 정적을 지배했다.

“최선을 다해서 싸웠으니 부끄럽지 않아. 시간이 흐르다보면 오늘 같은 날이 있었는지도 모르겠지. 그런데 말이야…… 너희들은 정말 잊을 수 있겠냐?”

대답은 돌아오지 않았다. 그들 모두의 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

“싸워보지도 않고 꼬리를 말아버린 너희들의 모습은 아마 평생을 따라다닐 거다. 그리고 후회하겠지. 그때 싸워봤더라면, 그때 일어섰더라면. 하지만 알고 있잖아? 시간을 되돌릴 수는 없다는 걸.”

생도들의 얼굴이 파르르 떨렸다. 파이거의 폭력과는 다른 형태의 두려움이었다.

=======================================
[115] 학기 말의 성적표(7)





“패배는 얼마든지 있어도 괜찮아. 신념을 지키기 위해 당하는 수치는 금방 잊을 수 있다. 하지만 겁에 질려 도망친 기억은 평생을 따라다닌다. 밥을 먹을 때도, 잠을 잘 때도, 전쟁터에서도, 너희들은 괴로워할 수밖에 없어. 그래서 검사의 신념은 목숨과도 같다. 한 번 꺾이면 다시 돌아오지 않는 거야.”

더 이상 리안을 조롱하는 자는 없었다.

“비겁했던 기억 따위 누구나 가지고 싶지 않은 거야. 검사라면 더더욱. 아마도 오늘을 회상하는 게 죽기보다 싫어질 날이 올 거다. 그러니까 여기서 끝내. 훗날 당당하고 싶다면, 지금 이 순간, 이 자리에서…….”

리안이 피를 토하며 소리쳤다.

“싸우란 말이야! 이 멍청이들아!”

리안의 외침이 생도들의 가슴을 관통했다. 피가 끓어올랐다. 실력은 제각각이지만 전장의 귀신, 최강의 검사, 강철의 기사로 불리고자하는 욕망은 똑같았다.

수백 명의 투지가 동시에 끓어오르는 게 피부로 전해져왔다. 공기가 뜨거워지고 있었다. 파이거를 바라보는 눈에 예전과 같은 공포는 없었다.

파이거를 위시한 1그룹은 위기감을 느끼고 저마다 살기를 뿜어냈다.

“닥쳐! 패배자의 말 따위는 아무도 듣지 않아! 나를 쓰러뜨리고 싶어? 그렇다면 덤벼봐. 저기 매달린 놈과 똑같이 만들어 주겠어!”

테스는 미소를 지으며 입술을 만지작거렸다.

“흐음.”

오젠트 리안. 

검술학교 입학 후보생.

“좋았어.”

테스는 땅을 박차고 몸을 날렸다. 파이거를 뛰어넘은 그녀가 밧줄을 풀자 쿵 하고 떨어진 리안이 아픈 몸을 구물거리며 가부좌를 틀었다.

“리안이라고 했지? 나는 테스다. 함께 싸우자.”

테스가 악수를 청했으나 리안은 그저 쳐다만 보았다. 밧줄로 묶여 있어서 옴짝달싹 할 수 없었다.

테스의 등장은 아이들에게 반향을 일으켰다. 여성 그룹에 속해 있기는 하지만 훈련 중에 선보이는 실력은 파이거와 호각이라고 평가받는 그녀였다.

“나도 싸우겠어! 이대로는 못 참겠다고!”

“여자도 나서는데 남자들이 가만히 있을 수는 없지!”

너도나도 리안의 편을 들기 시작했다. 급기야는 1그룹을 제외한 모든 생도들이 한데 뭉쳐서 소리쳤다.

“본때를 보여 주자! 저 망나니들을 학교에서 몰아내자!”

“몰아내자! 몰아내자!”

파이거 일행은 300명에 가까운 아이들에게 둘러싸였다. 제아무리 스키마로 근력을 높이더라도 이 많은 숫자를 상대할 수는 없었다.

“이 자식들이! 진짜 죽고 싶어!”

“죽일 수 있으면 죽여 봐, 자식아!”

2그룹에서 힘 좀 쓰는 소년이 먼저 선공을 가했다. 턱이 돌아간 파이거가 인상을 찡그리며 소년을 노려보는 순간, 수십 명이 달려들어 그를 땅바닥에 패대기쳤다.

“자, 잠깐! 그만해!”

현실을 직시한 파이거가 소리쳤으나 아이들의 울분은 쉽사리 풀리지 않았다.

이곳저곳에서 1그룹의 생도들이 똑같은 취급을 받고 있었다. 그룹 외의 소년들까지 나서서 그들을 작신작신 두들겨 패는 상황이었다.

“사, 사람 살려! 교관님! 교관님!”

테스는 무심하게 전장을 응시하는 리안을 돌아보며 웃었다.

“후후, 이거 미안한데? 남이 차려 놓은 음식에 포크만 꽂은 거 같아서.”

“됐어. 영웅 노릇은 질색이니까. 그래서 일부러 이쪽으로 부른 거고.”

“어라? 너 정말 모르고 그런 거야?”

리안이 어리둥절하게 쳐다보자 사실임을 깨달은 테스가 황당한 표정을 지었다.

“너 바보냐? 교관들이 우리를 자유롭게 놔둘 리가 없잖아. 지금 상황도 전부 보고되고 있을 거라고.”

테스의 예상은 정확했다. 파이거는 골절상을 입어 퇴출 조치를 받았고, 그와 동조한 다른 1그룹의 아이들도 수습 기간을 채웠으나 입학 불가 통보를 받았다.

그리고 리안은…… 훈련 성적이 그리 좋지 않았음에도 합격자 30명 중의 1등으로 카이젠 검술학교에 입학했다.



리안과의 첫 만남을 회상하던 테스가 입꼬리를 올리며 배시시 웃었다.

“그랬던 리안이이~ 지금은 꼴찌를 맴돌고 있지요.”

“시끄러. 갑자기 옛날 일은 왜 들먹여? 누가 1등 시켜 달라고 했나?”

“후후, 그래도 참 대단해, 나라면 자괴감에 빠졌을 법도 한데 하루도 쉬지 않고 훈련을 하는 거 보면.”

“자괴감 같은 소리 하네. 그딴 건 졸업한 지 오래다.”

“그래도 걱정되지 않아? 어쨌든 입학을 했으니 졸업은 해야 하고 검사로서 이름도 알려야 하는데. 이대로 가다가는 죽도 밥도 안 될 거 아냐?”

“……아주 기를 죽이려고 작정을 했구나.”

“무슨 소리! 진짜로 걱정돼서 하는 얘기야. 궁금하기도 하고. 너를 움직이는 원동력이 뭔지 말이야.”

리안은 하늘을 바라보며 생각했다. 원동력이라. 따지고 보면 다른 생도들에 비해 속이 편한 입장이었다.

“검사로서 이름을 날리면 좋지만 그러지 못해도 상관없어. 나는 강해지기만 하면 되니까. 주군을 위해서 말이야.”

“주군? 무슨 소리야?”

“아, 나는 기사 서약을 했거든.”

테스의 눈이 휘둥그레졌다. 옆집 꼬마에게 누구랑 결혼할 거냐고 물어봤는데 약혼자가 있다는 말을 들은 기분이었다.

“진짜야? 아직 스무 살도 안 됐는데?”

기사 서약이란 검사가 평생을 거쳐 한 번만 할 수 있는 맹약이다. 따라서 주군을 선택할 때는 미래와 장래성을 꼼꼼하게 따지기 마련이었다.

“괜찮겠어? 어떤 사람인데? 나도 알고 있는 사람이야?”

테스는 분명 유명한 사람이리라 짐작했다. 전쟁 영웅, 왕성의 장관, 그도 아니라면 지방 도시의 영주. 아무래도 인생을 통째로 맡기려면 그 정도는 되어야 하지 않겠는가?

“시로네.”

“시로네? 흠, 시로네라……. 모르겠는데? 뭐 하는 분인데?”

“내 친구. 지금 고향에 있는 마법학교에 다니고 있어.”

테스는 어처구니가 없다는 듯 턱을 벌렸다. 친구라니. 게다가 정식 마법사도 아니고 학생이라니.

“대체 무슨 생각으로? 아무리 친해도 기사 서약을 할 필요는 없잖아. 어라, 설마……?”

테스는 문득 불안해졌다. 있었다, 유명하지도 않고 장래성도 없는 사람에게 기사 서약을 하는 경우가.

“시로네라는 아이…… 여자야?”

“미쳤어? 무슨 생각을 하는 거야? 아무리 내가 재능이 없어도 그런 식으로 기사 서약을 하지는 않는다고.”

“그래? 흐음.”

테스는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“어쨌거나 함부로 말하지 마. 나는 시로네가 최고가 될 거라고 믿어. 그렇기 때문에 인생을 건 거야.”

오늘 따라 리안이 달라보였다. 까놓고 말해서 소년들 간의 의기투합이라는 건데, 어지간히 대단한 인물이 아니고서야 기사 서약까지 할 정도는 아닐 것이다.

‘도대체 누구지? 시로네라…….’

그 순간 좋은 생각이 번뜩였다. 어떻게 말을 꺼낼까 고민하고 있던 차에 시로네라는 좋은 건수가 생긴 것이다.

“나도 한번 보여 주면 안 돼? 그 시로네라는 아이.”

“뭐? 네가 내 친구를 왜 봐?”

“그렇게 자랑을 하는데 궁금해서 견딜 수가 있어야지. 한마디로 직장 먼저 잡아 두고 학교 다니는 거잖아?”

“그렇다고 뜬금없이 말이 되냐? 게다가 시로네는 크레아스에 있어. 여기랑 엄청 멀다고.”

“뭐 어때? 며칠만 있으면 학기도 끝나는데. 어차피 우리 가족은 점령지에 있어서 만날 사람도 없단 말이야. 크레아스에 놀러 가면 되지. 맞다, 거기 남쪽에 섬 하나 있잖아? 관광지라서 평소에 가 보고 싶었는데. 시로네랑 같이 놀러 가자.”

미리부터 준비한 사람처럼 테스의 말은 막힘이 없었다. 리안도 거기까지 듣자 생각이 달라졌다. 물론 테스와 단둘이 놀러 가고 싶은 마음은 조금도 없지만 시로네가 끼어든다면 얘기가 달랐다.

“흐음, 시로네랑……. 하지만 셋이서 가면 좀 어색하지 않을까? 사교성이 좋은 편은 아니라서. 특히나 여자한테는.”

리안의 긍정적인 태도에 테스는 눈을 반짝였다. 평소에는 귓등으로도 안 듣던 그가 돌변하자 한편으로는 질투가 나기도 했다.

“시로네도 1명 데려오라고 해. 마법학교에 아는 여자들 있을 거 아냐. 2 대 2로 놀러 가는 거지. 쌍쌍 여행. 어때?”

쌍쌍 여행이라. 재밌게 들리기는 했다. 무엇보다 학기가 끝나고 시로네랑 놀 궁리만 하고 있던 리안이었기에 거절할 이유가 없었다.

“뭐, 일단 생각 좀 해 보고.”

말은 그렇게 하지만 이미 허락한 거나 마찬가지였다. 테스는 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋았어. 그럼 휴가를 위해 마지막 실기 평가를 화려하게 끝내 볼까?”

대부분의 생도들이 실기 평가를 끝내고 어느덧 테스의 차례가 돌아왔다.

“47번 엘자인 테스. 평가 준비 끝!”

장애물 통과의 출발선에 선 테스가 소리치자 쿠안이 손가락을 구부리며 신호를 보냈다.

“출발해.”

테스는 림보처럼 낮아지는 장애물을 전력질주로 돌파해나갔다. 하지만 앉은키보다 낮은 칼날의 장애물 앞에서는 몸이 굳을 수밖에 없었다. 

남들보다 일찍 스키마를 터득한 그녀지만 외중력은 오늘이 처음이었다. 

육체에 영향을 미치는 스키마의 특성상 성장기의 시절에 스키마를 통달하는 경우는 거의 없다. 또한 있다고 한들 권장하는 방식도 아니었다.

테스는 침착하게 퍼스트 임팩트를 가했다. 땅을 찍고 올라오는 충격파가 스키마를 통해 전해졌다.

‘여기에서 무게중심을 밖으로 뺀다!’

외중력은 마법이 아니다. 단지 중력을 이겨 내는 강력한 관성을 만들어 내는 것뿐이었다. 그런 자신감으로 테스는 상체를 젖혔다.

‘됐다!’

테스의 몸이 부채꼴의 동선을 그리면서 칼날의 아래를 빠져나왔다. 요행이 아니었다. 여태까지 외중력을 이용하지 않고 해 왔던 모든 훈련이 지금의 결과를 만들었다.

“47번 엘자인 테스. 장애물 통과 끝!”

테스가 두 팔을 벌리고 보고하자 생도들의 박수갈채가 터져 나왔다. 하지만 심장이 쿵쾅거리는 그녀는 아무 소리도 들을 수 없었다.

‘해냈다. 이거 진짜 되잖아?’

쿠안의 지도가 헛된 게 아니었다. 처음부터 이것을 노리고 교육을 시킨 것이었다.

‘성격파탄자라도 교사는 교사네.’

시가전 무브먼트까지 완벽하게 해낸 테스는 당당하게 1위에 올랐다. 참가자가 얼마 남지 않았기에 이 성적을 뛰어넘을 사람은 없을 듯했다.

“52번 오젠트 리안. 평가 준비 끝!”

리안의 차례가 되자 쿠안의 미간이 구겨졌다. 어차피 기대도 하지 않는다. 하지만 그렇기에 오히려 기대감이 들게 만드는 묘한 생도였다.

“해 봐.”

리안은 땅을 박차고 돌진했다. 스키마가 필요치 않은 장애물은 발군의 수준으로 통과했다. 하지만 문제는 마지막 장애물이었다.

‘퍼스트 임팩트!’

땅을 강하게 밟으면서 상체를 젖혔다. 동시에 쿠안의 눈빛이 번뜩였다.

리안은 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 칼날이 어째서인지 자신의 목을 향해 다가오고 있었다.

‘어라?’

쿠안이 엄청난 속도로 날아와 리안의 얼굴을 발로 걷어찼다. 바닥을 데굴데굴 구른 리안은 한참이나 일어나지 못했다. 힘겹게 상체를 일으킨 그의 앞으로 성난 교관이 절뚝거리며 다가왔다.

“이 자식아! 너 미쳤어? 죽고 싶어 환장했어? 스키마는 어따 팔아먹고 칼날에 목을 들이밀어?”

정신을 차린 리안이 벌떡 일어나 소리쳤다.

“죄송합니다! 하지만 했습니다! 스키마…….”

“무슨 헛소리야? 너 스키마가 뭔지 몰라? 스키마 안 되는 놈들은 실기에서 열외야!”

“아닙니다! 분명히 성공했습니다! 근력 강화 검사를 했고 통과 판정 받았습니다!”

“뭐, 인마? 근력 강화? 어디서 거짓말을…….”

근력 강화는 체중의 두 배를 들어 올리는 것으로 스키마의 여부를 검증하는 검사였다. 주위를 둘러보던 쿠안은 리안의 무게를 계산해서 적당한 것을 찾아냈다.

“야, 너 여기 와서 이거 들어 봐.”

훈련장을 건축하고 남은 큼직한 돌덩어리였다.

리안은 심호흡을 하고 걸어갔다. 솔직히 근력 강화 검사 때도 사력을 다해서 통과했던 만큼 긴장이 될 수밖에 없었다.

“후우우우!”

돌덩어리를 껴안은 리안은 온 힘을 다해 허리를 폈다. 후들거리는 다리로 중심을 잡고 팔을 번쩍 들자 묵직한 돌이 머리 위로 떠올랐다.

쿠안은 리안의 몸을 손끝으로 눌러 보았다. 진동을 통해 근섬유의 작용이 전달되자 표정이 어두워졌다.

‘이런 빌어먹을.’

스키마가 아니었다. 

수많은 생도들을 키워 봤지만 이토록 재능이 없는 놈은 처음이었다. 

아무리 소질이 달려도 최고 시설에서 교육을 받으면 스키마 정도는 하게 마련이었다. 하지만 리안은 그조차도 되지 않고 있었다.

물론 재능이 없으면 내치면 그만이다. 세상에 검사 지망생은 널리고 널렸으니까.

하지만 쿠안은 리안을 버리고 싶지 않았다. 그런 마음이 들게 하는 놈이었다.

‘대체 얼마나 훈련을 했으면…….’

이런 놈은 밉지 않다. 아니, 1명의 검사로서 존경해야 마땅한 의지력이었다. 하지만 한 가지 문제가 모든 걸 막고 있었다. 재능이 없다. 조금만 있어도 어떻게 해 보겠는데 아예 전무했다.

“리안, 미안한 얘기지만, 너는 스키마를 터득하지 못했다.”

생도들의 표정이 황당하게 변했다. 쿠안의 입에서 미안하다는 얘기가 나온 건 반년 동안 처음이었다.

“그럴 리가 없습니다! 여기 이렇게…… 이 돌덩어리를 들고 있잖아요! 그럼 이건 대체 뭔데요?”

쿠안이 한숨을 내쉬며 말했다.

“그건…… 바보처럼 강인한 네놈의 근력일 뿐이야.”

리안은 어처구니가 없는 표정을 지었다. 잠시 후 그가 들고 있던 돌이 쿵 하고 떨어졌다.

오젠트 리안. 꼴등 확정.





(5권 끝)

=======================================