
마계 지옥⑴

바다가 굉음을 내며 상처를 수복하 는 가운데 시로네는 수평선 쪽을 바 라보았다.

시야 끝에서 수많은 별빛이 반짝이 고 있었다.

이곳에서야 별빛이지, 막상 다가가 면 눈으로 측량할 수 없는 거대한 충격파일 터였다.

‘이카엘이 싸우고 있어.’

천사가 강한 이유는 원천 개념, 즉 그들의 능력에 목적이 수반되지 않 기 때문이다.

파괴의 대천사는 그저 파괴하고, 탄생의 대천사는 무엇이든 창조할 수 있다.

한계가 없는 개념의 확장성이야말 로 천사의 강점이지만, 이제 삼라만 상을 통달한 시로네의 눈에는 그들 이 가진 유일한 한계가 보였다.

‘우주.’

설령 유리엘이라도 우주에 없는 것 을 파괴할 수는 없고, 카리엘이 무 엇을 창조하든 결국 우주 안에 존재 하는 어떤 것이 되어 버리는 것.

하지만 이카엘은 다르다.

증폭에는 우주를 초월할 수 있는 잠재력이 있고, 실제로 거핀에 의해 증명되었다.

수평선 쪽의 별빛이 갑자기 은하수 처럼 퍼지더니 어느 순간 눈에 보이 지 않게 되었다.

잠시 후, 먼바다에서부터 수면을 가르며 이카엘이 시로네를 향해 날 아왔다.

성광체는 약해졌고 얼굴에는 피로 가 쌓였으나, 눈에는 결정한 자의 만족감이 어려 있었다.

“아??????

시로네를 발견한 이카엘이 더욱 속 도를 높이자, 수십 미터 아래의 바 다가 V 자로 갈라졌다.

빛의 눈물이 수평선을 그리며 멀어 지고, 이카엘은 속도를 줄이지 않은 채 시로네를 끌어안았다.

“으악!”

육탄 공격과도 같은 속도에 시로네 가 짧게 비명을 질렀으나, 실상 충 격은 전달되지 않았다.

‘ 엄마다.’

바다에 충돌하기 직전 이카엘은 자 신의 육체로 모든 관성을 빨아들이 며 정지했다.

시로네의 실물감이 여태까지 뚫려 있던 텅 빈 마음을 채우는 기분이었 으나, 그 순간 말로 형용할 수 없는 죄책감이 그녀를 괴롭혔다.

“미안합니다.”

이카엘의 첫마디였다.

“당신의 잘못이 아니에요.”

나누는 대화는 여전히 어색하지만, 그들의 말에 담긴 감정은 진심이었 다.

“아뇨. 저는 이미 오래전에 당신을 죽였고, 기억을 되찾은 뒤에도 모른 체했어요. 부모의 자격이 없습니다.”

어쩔 수 없는 일이라고 생각하지 만, 그녀가 느끼고 있을 죄책감도 이해가 되었다.

“하지만 언제까지 이렇게 지낼 수 는 없어요. 지난 일은 털어 버리는 게 좋잖아요.”

이카엘은 단호하게 고개를 저었다.

“털어 버릴 수 없는 마음도 있죠. 부모에게는 자식이 그래요. 개의치 마세요. 죄책감 없이 당신의 얼굴을 본다는 것이 오히려 더욱 끔찍한 일 입니다.”

“좋아요.”

생각에 잠겨 있던 시로네가 말했 다.

“이쪽으로 와서 앉으세요.”

의외의 말에 이카엘은 눈을 깜박거 렸으나, 그것조차 상처를 줄 수 있 다는 생각에 조용히 시로네의 말에 따랐다.

“이렇게 하면 되나요?”

경건하게 고개를 숙이고 있는 이카 엘을 잠시 내려다보던 시로네가 손 을 들었다.

연기처럼 부드러운 빛이 몸을 타고 흘러가더니 손에 모여들어 투명하게 빛났다.

‘이게 내 첫걸음이다.’

이카엘의 성광체에 손바닥을 가져 다 댄 시로네의 머릿속에 많은 생각 이 스쳤다.

‘나네가 옳다.’

차가운 세계에서 우리는 아무것도 돌이킬 수 없고, 끝없이 고통을 돌 려 막고 있을 뿐이다.

그렇기에 나네는 모든 인간이 진실 을 깨닫고 번뇌의 사슬을 끊기를 바 라는 것이다.

‘하지만......

마음을 가진 신이 있었다.

그 신이 자신을 희생한 끝에 세상 바깥에서 쏘아 보낸 한 줄기의 빛, 희망, 메시아.

헥사.

‘그것이 나라면.’

어디까지나 차가운 세계를 부정하 며, 모두의 분노를 마음으로 끌어안 으며 이렇게 말할 것이다.

“이카엘.”

돌이킬 수 있다고, 믿고 싶다.

“너의 죄를 사하노라.”

조건도, 이유도, 근거도 없는 거대 한 사랑이 이카엘의 성광체로 스며 들었다.

“아??????

이카엘은 어깨를 부르르 떨었다.

온 우주가 그녀에게 괜찮다고, 너 는 그것으로부터 안전하다고 확언해 주는 기분이었다.

‘나는 정말로 행복한 천사다.’ 마음의 궁극, 절대 박애의 사랑을

1명도 아닌 2명에게 받을 수 있었 으니까.

“일어나요.”

정화가 끝난 이카엘의 마음속에 더 이상 죄책감은 남아 있지 않았다.

그것이 마음이지만, 그렇기에 오히 려 이카엘은 시로네가 안쓰러웠다.

“어떻게 그럴 수 있죠? 아무런 대 가 없이, 이유 없이, 모든 것을 용 서할 수 있죠?”

“모르겠어요.”

시로네는 솔직히 말했다.

“제가 강해져서일지도 모르죠. 그 렇다면 위선일까요? 어쩌면 거핀이 가르쳐 준 것을 그대로 따라 하는 것에 불과할지도 몰라요. 하지만 상 관없어요. 중요한 건, 그렇게 할 수 있다는 거니까요.”

율법과 달리 마음은 돌이킬 수 있 고, 시로네가 바라보는 세상은 그런 곳이었다.

“나네의 말처럼 현실은 고통스럽 고, 처음부터 존재하지 않았다면 번 뇌도 없겠지만……

또한 존재했기에 이렇게 만나지 않 았는가?

“저는 우주가 닫히는 것만으로는 부족한 어떤 것이 여전히 이곳에 남 아 있다고 믿어요.”

“그래요.”

이카엘은 납득했다.

“무엇을 하고 싶은가요? 제가 돕겠 습니다. 시로네가 원하는 세상을 위 해 싸울 겁니다.”

정화를 끝낸 그녀의 진심이었기에 시로네는 더 이상 어려워하지 않았 다.

“인간이 얼마나 옳을 수 있는지 나 네가 말한다면, 저는 그에게 이렇게 묻고 싶어요.”

시로네가 하늘을 올려다보며 말했 다.

“인간의 마음이 얼마나 거대해질 수 있는지 아느냐고.” 이루키가 바슈카에 도착했을 때는 어느 정도 충격의 여파가 가시고 정 비에 들어간 상태였다.

“이루키.”

시로네가 마중을 나왔다.

1시간 전까지 마차에서 함께 있었 던 시로네를 문밖에서 보자 기분이 묘했다.

“분위기는 어때?”

“조금 진정됐어. 좋지도 나쁘지도 않아.”

이미르라는 강적을 봉인했지만 오 대성 2명이 사망했고 발키리 군단장 가르시아까지 잃었다.

두 사람은 토르미아의 왕성 크레타 로 걸어가며 대화를 나누었다.

“연합군의 피해는?”

“아직 공식적으로 집계되지는 않았 어. 조만간 육군사령부에서 발표가 있을 거야.”

포니가 기다리고 있는 왕성에 도착 하자 에이미와 네이드가 달려와 이 루키를 끌어안았다.

“이루키.”

서로가 서로를 위로하는 분위기 속 에서, 시로네가 미네르바에게 물었 다.

“태성께서는 어때요?”

“아직 깨어나지 못했어. 당연하지. 가이아의 모든 힘을 5개의 행성에 집중시켰으니까. 일단 그것으로 이 미르를 막았다고 해도, 더 이상 태 성의 도움은 기대하지 않는 게 좋을 거야.”

시로네의 얼굴에 그늘이 드리워졌 다.

“무엇보다 마계가 문제예요. 군단 장의 위치는 대부분 찾았지만, 쉬운 일이 아니에요.”

미네르바는 즉각 알아챘다.

‘그렇군. 시로네가 여기에만 있는 건 아니지.’

현재 시로네는 12사도가 먼저 선 점한 세계 각지에서 고군분투하는 중이었다.

‘어떤 경험을 하고 있을까?’

마족 군단장과 사투를 벌이고 있을 수도, 가족을 잃은 어린아이의 눈물 을 닦아 주고 있을지도 모른다.

‘어쩌면 둘 다일 수도 있고 ’

사고의 회로가 인간을 초월하는 어 떤 것이 되지 않고서는 불가능한 일 이었다.

만약 신이라는 게 있다면, 그 신의 뇌는 시로네와 유사한 논리 구조를 가지고 있지 않을까?

시로네가 미소를 짓는 모습에, 미 네르바는 찔린 듯이 시선을 피했다.

“아무튼 태성께서 바슈카에 오신 이유도 이것 때문이야. 더 이상 마 계에서 안전할 수 없어. 그래서 리 안을 직접 만나고 싶어 하셨지.”

“ 나?”

리안이 자신을 가리켰다.

“그래, 너. 아직도 마족의 잔당은 무시할 수 없는 숫자로 남아 있어. 게다가 마계를 개방할 수 있는 군단 장들도 건재하지. 아마도 거기에 대 한 대책 때문일 거야.”

“흐음.”

그 대책이라는 게 무엇인지 리안이 생각하는 그때, 가올드가 갑자기 피 를 토했다.

“컥! 컥!”

피는 고작 한 줌에 지나지 않았으 나, 더 이상 홀릴 피도 남아 있지 않은 것 같아서 안타까웠다.

여태까지 그의 수발을 들었던 미네 르바가 미로를 돌아보며 쏘아붙였

“야, 이제 네가 맡아. 나도 질렸으 니까.”

미로는 바닥에 웅크린 채 연신 기 침을 토해 내는 가을드를 쳐다보다 가 몸을 틀었다.

“흥.”

그리고 상관하기 싫다는 듯 구석으 로 걸어가 등을 기대자, 강난이 눈 을 부릅떴다.

“저게 진짜!”

세인이 강난의 어깨를 짚었다.

“됐어. 우리가 하지.”

세인이 가올드의 한쪽 팔을 어깨에 걸자 강난이 반대편으로 다가와 몸 을 세웠다.

“좀 쉬어. 줄루가 있는 방으로 데 려다줄게.”

현재 줄루 또한 이미르에게 공격을 당해 생사를 오락가락하는 상태였 다.

두 다리를 질질 끌며 문으로 향하 는 가올드는 홀을 나설 때까지 고개 를 들지 않았다.

그 모습을 차가운 시선으로 좇던 미로가, 문이 닫히자 신경질적으로 내뱉었다.

“진절머리 나, 진짜.”

전천투영의 무결점 심상에 도달한 순간부터 가올드의 고통은 그녀에게 충격을 줄 수 없었다.

‘이제 끝났어. 네가 아무리 나에게 집착해 봤자, 너만 고통스러울 뿐이 라고.’

단지 화가 날 뿐이었다.

“나도 들어가서 쉴게. 오늘은 해산 하고, 자세한 이야기는 내일 하자.”

지금도 세계 각지는 급박하게 돌아 가고 있지만 누구도 이견을 내지 않 았다.

‘마족 전쟁, 하비츠 암살, 꽃밭의 붕괴, 원소 폭탄, 천국의 군대, 이미 르의 봉인……

이 모두가 고작 하루 사이에 벌어 진 일이라는 게 믿기지가 않았다.

‘ 피곤해.’

모두의 눈이 퀭해졌다.

바슈카에서 북쪽으로 21킬로미터 떨어진 지역에서, 연합군의 시체가 들썩거렸다.

돌을 씹는 소리에 이어 시체가 뒤 집어지더니 파이몬이 땅속에서 모습 을 드러냈다.

“꺼어어어억!”

목구멍 밖으로 점액에 뒤섞인 흙이 분수처럼 한도 끝도 없이 뿜어져 나 왔다.

“하악! 하악!”

목을 흔들며 땅 밑에 박힌 몸을 빼내려 애쓰는 그녀의 얼굴은, 본래 의 모습을 찾아볼 수 없었다. 눈이 사라졌고 코는 문드러졌으며, 유일하게 움직이는 기관은 턱관절이 전부였다.

“카악! 카악！”

그래도 마족의 최고 장수인지라, 쉬지 않고 목을 흔들자 몸이 빠져나 오기 시작했다.

원래보다 100배 이상 부풀어 오른 배 아래로 흙이 우수수 흘러내렸다.

“됐다. 됐어.”

시로네의 아가페에 직격을 당한 순 간 규정외식 밴으로 가장 멀리 이동 한 그녀였다.

모든 운동량을 총동원해서 도착한 곳은 바로 이곳 지하의 120미터 지 점.

빛에 녹아내리는 순간 본능적으로 빛을 피할 수 있는 공간으로 이동한 듯했다.

사실 잘 기억이 나지 않는다.

“빌어먹을 야훼!”

마 또한 인간의 마음에서 나왔다 면, 시로네의 박애는 마의 특징인 극단적인 감정을 가장 안정적인 상 태로 정화시키는 힘이 있다.

‘확실히 치명적이다.’

그녀는 팔다리가 없이 몸통만 남은 상태였고, 흙을 파먹은 탓에 배가 터질 지경이었다.

“꾸엑! 꾸엑!”

여러 번 흙을 토했으나 차라리 뱃 가죽을 찢어서 빼는 게 더 편할 듯 했다.

“후후.”

조금 살 만해지자 파이몬이 밤하늘 을 향해 미친 듯이 깔깔 웃었다.

어쨌거나 살았다.

“내가 이긴 거야! 야훼!”

계획에 차질이 생겼지만, 조만간 각 대륙으로 흩어진 군단장들이 마 계를 개방하게 될 것이다.

“우리가 이겼어.”

그녀의 육체가 썩기 시작하면서, 거대한 병원病原으로 변질되기 시 작했다.

이곳에서 시작된 질병은 바람을 타 고 서남쪽으로 흐를 것이고, 급기야 온 세계를 감염시킬 것이다.

“사탄이시여.”

녹아내려 두꺼운 눈꺼풀로 달빛을 어림하는 그녀가 나직하게 말했다.

“온 세계를 절망으로 이끄소서.”

파이몬의 시체가 연기처럼 흩어지 더니 형체 없는 사신이 되어 바슈카 로 날아갔다.





질병의 이름은 감정병（혹은 Emotion scale）.


뇌의 특정 상태에 작용해 끔찍한 비극을 유발하는 전대미문의 재앙이 었다.

마계 지옥⑵

달이 떴으나, 4명의 대천사가 싸운 장소에는 여전히 열기가 남아 있었 다.

가장 큰 흔적은 각기 다른 세 방 향으로 10킬로미터 이상 뻗어 나간 거대한 홈이었다.

그리고 그 세 방향에서 사티엘과 유리엘, 레이엘이 거의 동시에 걸어 왔다.

중앙에서 마주친 3명의 대천사들은 한참이나 침묵을 지키고 있었다.

먼저 말을 꺼낸 건 유리엘이었다.

“……떠났군.”

사티엘의 주먹이 날아들었고, 레이 엘이 그녀의 손목을 빠르게 붙잡았 다.

“침착해요.”

“ 놔.”

사티엘이 유리엘에게 시선을 고정 시킨 채 말했다.

“진심이야. 놓는 게 좋을 거야. 안 그러면 너부터 나에게 소멸될 테니 까.”

유리엘이 허공에 대고 말했다.

“패전의 이유를 남에게서 찾는 것 만큼 졸렬한 것은 없지.”

“남에게서 찾아?”

레이엘의 손을 뿌리치고 사티엘이 다가갔다.

“최선을 다하지 않은 건 너야! 내 가 모를 줄 알아? 너도 천국을 배 신할 생각이야?”

유리엘은 침묵을 지켰다.

사티엘이 손을 내밀자 사법 광륜 노스탤지어가 무서운 속도로 회전하 기 시작했다.

“분해시켜 주마.”

공격을 개시하려는 순간 유리엘이 말했다.

“이카엘은……

그녀의 손가락이 움찔하고, 유리엘 이 사티엘의 눈을 정면으로 응시했 다.

“왜 우리를 떠났을까?”

레이엘이 말했다.

“천국보다 핏줄을 먼저 택한 거겠 죠.”

입으로 내뱉고 나서야 그는 지금의 사태가 얼마나 기괴한 일인지 깨달 았다.

‘그렇구나. 이건 정말 이상하다. 천 사에게, 그것도 천사장에게 인간의 자식이 있는 거야.’

유리엘이 말했다.

“감상적인 얘기를 하는 게 아니야. 이카엘이 헥사를 선택했다는 것은, 스스로의 의지로 천국을 저버렸다는 것이다.”

사티엘은 인내심의 한계를 느꼈다.

“그래서 뭐? 지금 그것 때문에 이 렇게 화가 나 있는 거잖아. 하고 싶 은 말이 뭐야?”

“하고 싶은 말이라기보다는, 그렇 게 할 수 있다고 생각해 본 적이 없거든. 천사가 천국을 배신할 수 있다는 것 말이야.”

레이엘이 물었다.

“그래서 그냥 보냈다는 것입니까? 단지…… 이해가 되지 않는다는 이 유로?”

“나는 이카엘과 싸울 것이다.”

유리엘이 몸을 돌렸다.

“하지만 이제부터는 천국이 아닌 나의 싸움이다. 오직 나의 의지로 이 전쟁을 정의하겠다.”

사티엘은 이해하지 못했으나, 레이 엘은 어쩌면 당연한 결과라고 생각 했다.

‘유리엘은……

행동이 무겁고 의견 표현이 서툴지 만, 언제나 이카엘이 원하는 대로 해 주었던 것 같다.

‘가장 큰 박탈감을 느낀 건 사티엘 이 아니라 유리엘일지도 모른다.’

아니, 어쩌면 자신도.

‘유리엘은 떠났다. 이제 남은 대천 사는 나와 사티엘. 그렇다면 나 느......’

솔직히 레이엘도, 이카엘이 떠난 순간부터 아무것도 선택하고 싶지 않았다.

‘그런 존재였구나, 이카엘은.’

방향이 없는 세계의 유일한 방향이 었고, 존재의 의미를 모르는 천사에 게 유일한 의미였다.

“너도 꺼져 버려.”

사티엘이 내뱉었다.

“갈등하는 대천사 따위, 나에게는 필요 없어. 그리고 어차피 너도 나 랑 같이 있기 싫잖아?”

사티엘을 지그시 바라보던 레이엘 은 아무 말도 하지 않고 몸을 돌렸 다.

어둠 속으로 사라지는 레이엘의 모 습을 눈에 담으며 사티엘은 이를 갈 았다.

“저딴 것들이 천사라고?”

성광체가 또다시 붉게 물들기 시작 했다.

“뭐가 대천사야! 뭐가 우주에서 가 장 고귀한 존재야! 결국 인간을 부 러워할 뿐이잖아!”

그녀의 2각 마라 갈리오가 손을 내밀었다.

“사티엘 님! 성광체를 보존하셔 야……

“이카엘! 이카엘! 이카엘!”

사티엘의 눈가에 붉은 눈물이 글썽 거렸다.

“왜 항상 이카엘이지? 나하고 다른 게 뭔데! 이카엘은 무슨 짓을 해도 용서하면서, 왜 나는 안 되는 건 데!”

돌이켜 보면 이카엘만큼 우주적인 사랑을 받은 존재가 세상에 있을까 싶었다.

“이제부터 내가 천사장이다.”

팔로 눈물을 훔친 그녀가 선언했 다.

“전 군대는 들어라! 천국을 배신한 이카엘을 처단하겠다! 나야말로 가 장 고귀한 천사이고, 앙케 라 님의 의지를 받들 유일한 존재이니라!”

그녀의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸으 나 돌아오는 건 허망한 메아리뿐이 었다.

“이카엘이 사랑하는 모든 인간을 멸살할 것이야! 내가 율법을 바로잡 을 것이다!”

절규에 가까운 외침을 터트리는 주 군을 보며 갈리오도 비참한 심정이 었다.

‘아무리 소리쳐도……；

그녀의 목소리는 이카엘처럼 세상 을 흔들지 못했다.

시로네는 숙소에서 몸을 씻은 다음 에이미의 방이 있는 복도를 걸었다.

자정이 넘었으나, 문안에서 느껴지 는 인기척을 보건대 다른 사람들도 쉬이 잠들지 못하는 듯했다.

“에이미.”

노크 소리를 듣고 나온 에이미가 웃음기를 머금으며 방으로 안내했 다.

“들어와.”

시로네는 그녀의 미소 끝에 남아 있는 깊은 슬픔을 짐작하고 있었다.

“걱정이 돼서 왔어.”

“괜찮아.”

그녀에게 가르시아는 스승이자 삶 의 가장 큰 부분을 이루게 해 준 은인이 었다.

“슬프지만 울지 않을 거야. 그렇게 다짐했어. 내가 죽었을 때 누군가가 울지 않기를 바라니까.”

그녀 또한 아직 전쟁이 끝나지 않 았다는 사실을 체감하고 있는 듯했 다.

“엄마를 만났어.”

행성 반대편은 대낮이고 세계 곳곳 에서 사건이 터지고 있지만, 시로네 가 기분 좋게 전할 수 있는 이야기 는 오직 이것뿐이었다.

“정말? 친엄마를 말하는 거지? 그 렇다면 혹시……

“응, 이카엘이야. 지금은 좀 어색하 지만, 시간이 지나면 나아질 거야. 너에게도 소개시켜 줄게.”

에이미는 자신의 일처럼 기뻐했다.

“당연하지. 어떻게 된 거야?”

침대에 나란히 앉은 두 사람은 여 태까지 겪은 일들을 빠짐없이 털어 놓았다.

나네에 대해 이야기할 때는 에이미 도 조심스러웠지만, 시로네는 이해 해 주었다.

“아마도 그랬을 거라고 생각해. 나 또한 나네의 철학을 거쳐서 여기에 도달했으니까.”

“그래도 마음이 안 좋아. 솔직히 흔들렸거든. 나네가 아니라 나네가 제안하는 것에. 이 얘기를 꺼낸 이 유도, 꼭 너에게 죄를 짓는 기분이 들어서……

“응. 나도 그랬어. 인류를 위해 너 와 친구들을 떠났지. 그런 거야, 에 이미.”

시로네가 에이미의 어깨를 짚었다.

“나에게 힘든 것은 너에게도 힘든 거야. 그것이 마음이고, 이제는 알게 되었잖아.”

울티마란 그리 멀리 있는 것이 아 닐지도 모른다고, 에이미는 문득 생 각했다.

“시로네.”

에이미의 목소리에 물기가 스며들 자 시로네가 그녀를 향해 돌아앉았 다.

화마에 타 버린 머리는 짧았지만, 그것으로 에이미를 바꿀 수는 없었 다.

정적이 길어지고, 그 길어진 시간 이 두 사람의 얼굴을 뒤에서 미는 듯했다.

입술이 닿기 직전, 문이 덜컥 열렸

“에이미, 뭐 해…… 어라?”

테스의 목소리에 화들짝 몸을 떨어 뜨린 두 사람의 얼굴이 귀까지 발개 졌다.

테스가 배시시 웃었다.

“시로네도 있었네. 내가 방해했 나?”

“하하, 아니야.”

시로네가 손사래를 치는 반면 에이 미는 게슴츠레하게 테스를 째려보았 다.

“알면서 뭘 물어?”

시로네와 함께 있다는 것을 모를 만큼 눈치가 없지는 않을 터였다.

에이미의 반응을 귀엽게 지켜보던

테스가 호탕한 미소를 지으며 문밖 을 가리켰다.

“나와. 마시자.”

“이 시간에? 안 피곤해?”

“부상자 제외한 전 병력 식당으로 집결, 이라고 네이드가 전하래. 간만 에 모였는데 환영 인사라도 해야지. 리안은 마법학교 친구들하고 잘 모 르니까. 나도 그렇고.”

“아, 그러네.”

시로네야 모두와 친하지만, 친구들 사이에서는 왕래가 없었던 사람도 있었다.

“좋아, 가자.”

식당으로 향하자, 도착하기 전부터 시끌벅적한 소리가 복도에 메아리쳤 다.

“어? 시로네다, 시로네!”

맥주를 두 잔이나 비운 네이드가 고기를 씹으며 일어서더니 웃음살을 볼록였다.

“오호라, 역시 둘이 같이 오네? 거 봐, 내가 말했지? 분명 같이 있을 거라고.”

주동자를 찾아낸 에이미의 눈에 힘 이 들어가자, 네이드가 배꼽을 잡고 웃었다.

도로시가 술과 음식을 가져다주었 다.

“고마워.”

시로네가 오지 않았다면 지금쯤 이 루키는 현실에 없을지도 모른다.

“고맙기는. 함께 싸웠는데.” 화기애애한 분위기 속에서 술이 계

속 돌았고, 모두의 얼굴에 홍조가 피었다.

다만 저마다 무용담을 털어놓는 와 중에도 리안은 미소만 머금은 채 혼 자 술을 홀짝거렸다.

“반갑다.”

이루키가 옆자리의 리안에게 말을 건넸다.

“시로네에게 얘기는 많이 들었어. 물론 수백 장의 보고서를 통해서도 알고 있었지만. 친하게 지내자.”

마침 리안의 맥주잔이 비어 있자 이루키가 술병을 들고 앞으로 내밀 었다.

모두가 흐뭇하게 지켜보는 가운데, 리안이 정중하게 잔을 두 손으로 잡 고 내밀었다.

잠시 어색한 적막이 이어지고, 이 루키도 예상하지 못했는지 리안을 빤히 바라보았다.

테스가 눈을 찡그리며 고개를 저었 다.

‘어휴, 저 답답한 놈.’

시로네의 친구.

리안은 주군의 친구들이니 함부로 할 수 없다고 생각하는 것이었다.

“인사드리겠습니다. 시로네의 기사 리안이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁 드리겠습니다.”

에이미가 말했다.

“저기, 리안. 그렇게까지 할 필요 없어. 모두 친구들이고 나이도 비슷 하잖아.”

“분위기를 깼다면 미안해. 하지만 내가 먼저 결례를 저지를 수는 없 어.”

시로네는 다정한 미소를 지었다.

‘지금도 긴장하고 있다.’

술기운을 빌려 무용담을 떠벌리는 이유는 전투의 스트레스를 날려 버 리기 위해.

하지만 리안은 다르다.

시로네를 지키는 상황하에서 그가 마음을 풀어놓는 일은 절대로 없을 터였다.

그런 친구가 듬직했고 신뢰가 갔지 만, 역시나 시로네도 놀 땐 놀자는 주의 였다.

“그래, 리안. 편하게 지냈으면 좋겠 어. 어쨌든 우리는 한 팀이 되어 싸 울 테니까.”

그제야 리안이 잔을 한 손으로 받 았다.

“좋아, 좋아! 오늘 코가 삐뚤어지 도록 마셔 보자고. 자, 건배하자. 건 배!”

또다시 몇 순배가 돌고, 테이블의 주제는 울티마 시스템으로 넘어갔 다.

이루키가 물었다.

“어떻게 할 거야? 솔직히 돌파구는 울티마 시스템밖에 없지만, 정말로 가능할까?”

인류의 정신을 통합시킨다는 것.

“몇 가지 생각해 둔 대안은 있어. 내일 미로 씨가 오면 함께 상의해 보려고.”

에이미가 깜짝 놀랐다.

“대안이 있어?”

해법을 떠나서, 대안이 있다는 사 실 자체가 충격적으로 다가왔다.

“응. 물론 완벽하지는 않지만.”

“이를테면?”

병나발을 불고 있던 테스가 묻자, 시로네가 잠시 생각하더니 자리에서 일어났다.

“그럼 여기서 한번 해 볼게.” 모두 잡담을 멈추고 바라보는 가운 데, 시로네가 두 손을 모으고 눈을 감았다.

손바닥 사이에 빛이 번지더니 급기 야 투명한 광채가 되어 이글거렸다.

“미라클 스트림? 갑자기 뭘……?” 두 팔을 벌린 시로네가 모두를 돌 아보더니 장난기 어린 눈으로 말했 다.

“너희들의 죄를??????

양 손바닥에서 뿜어지는 빛이 식당 을 가득 채웠다.

“사하노라.”

“아??????

감격의 시간이 찾아오고, 그로부터 10분이 더 지났을 무렵 식당에서

“으허허헝!”

네이드가 펑펑 울음을 쏟아 내고 있었다.

“죄송합니다. 세상에 이런 사랑이 존재하다니. 저는 그것도 모르 고…… 착하게 살겠습니다. 으아아 앙!”

이루키가 질린 듯 소리쳤다.

“아, 그만 좀 울어! 살면서 뭔 죄 를 그렇게 많이 지었기에 눈물이 안 멈춰?”

뇌신전생의 한일 테지만.

“이 자식이! 너도 울었잖아! 그리 고 성전에서 날 보며 질질 짰던 건 누구더라? 울보는 너야!”

“……착하게 산다는 말은 다 뻥이

구먼.”

시로네가 동의했다.

“하하, 그렇게 쉬운 건 아니지. 하 지만 아가페의 빛은 인간의 마음을 정화시켜. 이게 왜 중요한지는 내일 정식 회의에서 말하겠지만, 통합적 정신 체계를 구죽하는 데 도움이 될 거야.”

도로시가 물었다.

“근데 의견이 너무 기술적인 거 아 냐? 감동에 벅차서 만족해하고 있었 는데.”

시로네가 눈웃음을 지었다.

“상황이 상황이니까. 이렇게 되었 으면 좋겠다, 라는 게 아니잖아. 반 드시 성공시켜야 돼. 내일 회의가 끝나면, 세상의 곳곳을 순례하며 이 빛을 전하려고.”

“순례?”

네이드와 이루키의 눈이 동시에 빛 났다.

마계 지옥(3)

“그나저나……

테스가 만취한 상태로 물었다.

“세계정세는 어때? 동시 사건 말이 야. 어쨌든 너는 여기 말고 다른 곳 에도 있는 거잖아.”

“그렇지.”

세계 각지에서 많은 일이 벌어지고 있었지만, 시로네의 대답은 그걸로 끝이었다.

이루키가 물었다.

“모르는 게 약인가?”

“꼭 그렇지는 않지만…… 안다고 해서 무엇이 달라지겠는가? 지금 이들에게는 휴식이 필요했고, 괜한 일을 떠벌려 봤자 피로감만 쌓 일 뿐이었다.

에이미가 말했다.

“그래, 말하고 싶지 않다면 우리도 듣지 않을래. 사실 이게 정상적인 거니까.”

처리할 수 없는 정보를 밀어붙이는 것은 단순한 정신 공격에 지나지 않 을 터였다.

‘하지만 또한……

시로네는 어둠이 깔린 창밖을 바라 보았다.

‘엄연히 이 세계에서 벌어지고 있 는 현실이지.’

하비츠의 조국인 구스타프 제국은 진천에 이어 가장 많은 인구가 생존 한 국가였다.

전쟁을 일으킨 국가였으니 당연한 일이지만, 하비츠가 더욱 인간에게 서 멀어진 지금 구스타프 또한 마족 들의 공격을 피할 수 없었다.

“메시아님, 저기입니다.”

아직 해가 떠 있는 시간이지만 눈 보라 속의 풍경은 밤처럼 어둡기만 했다.

눈의 장막 너머에서 그저 유령처럼 흔들리는 성의 불빛만이 방향을 알 려 주고 있었다.

“마사르바.”

구스타프의 수도로 가기 전에 반드 시 거쳐야 하는 전략적 요충지이자 거대한 도시였다.

모자가 달린 회색 코트를 걸친 시 로네가 하얀 입김을 뿜으며 도시를 노려보았다.

거친 바람 소리 사이로 인간과 마 족의 전투 소리가 뒤섞여 들리고 있 었다.

“가자.”

걸음을 옮기는 시로네의 몸에서 미 라클 스트림의 연기가 전방으로 가 느다란 가지를 뻗치더니 거대한 손 의 형태로 변해 눈보라를 옆으로 치 웠다.

“이곳에 있는 건 확실하겠지?”

뒤를 따르던 광룡 페이톤과 흑룡 아비리스가, 대답하기 전에 서로를 돌아보았다.

대답은 아비리스가 했다.

“네. 구스타프 제국 전체를 살핀 결과, 지옥의 군대 제6군단장 시리 가 있다는 정보를 얻었습니다.”

흑표범을 닮은 그녀의 얼굴이 눈발 에 대비되며 으스스한 박력을 자아 냈다.

“시리를 제압하는 건 딱히 어렵지 않겠지만, 마계를 막아 낼지는 장담 할 수 없습니다.”

마계는 결심, 즉 마음의 작용이기 에 광자 신호를 초월하여 개방될 터 였다.

“응. 확률은 반반이지. 최선을 다하 자.”

페이톤이 말했다.

“정신 바짝 차리고 있어. 내 속도 에 맞추려면 뇌가 터져 버릴지도 모 르니까.”

“흥, 빠르다고 능사가 아니야. 이번 에도 시리의 정보는 내가 찾아냈으 니까.”

“운이 좋았던 거지.”

메시아에게 얼마나 도움이 되었느 냐는 12사도들 사이에서 가장 중요 한 부분이었다.

잠시 말을 고르던 아비리스가 짜증 을 이기지 못하고 페이톤의 어깨를 슬쩍 때렸다.

보기에는 장난 같아도, 용의 힘이 들어간 위력은 뼈가 얼얼할 정도였 다.

얼굴이 달아오른 페이톤이 시로네 의 눈치를 보더니 아비리스의 허벅 지를 때렸다.

곧바로 아비리스가 반격했고, 결국 두 사도의 팔이 엄청난 속도로 교차 했다.

뼈가 깨지는 듯한 타격음을 들은 시로네가 인상을 찡그리며 뒤를 돌 아보았다.

“그만해.”

두 사도가 동시에 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다!”

“대체 이게 몇 번째야? 한 번만 더 싸우면 앞으로는 나 혼자 다닐 거야.”

섬뜩한 말에 황급히 고개를 숙였지 만, 그들로서도 억울한 부분이 있었 다.

‘왜 하필 이 녀석이랑 페어야?’

광룡과 흑룡이 천적이라는 것은 12사도는 물론 메시아도 알고 있을 터였다.

아비리스가 물었다.

“메시아님, 음양의 조화를 생각하 여 저희 둘을 페어로 하신 것은 이 해가 됩니다. 하지만 저는 도무지 페이톤과는 성격이 맞지 않습니다.” “음양의 조화 때문이 아니야.” 페이톤이 고개를 들었다.

“네? 그렇다면 메시아님께서는 어 떤 깊은 뜻이 있으셔서 저희 둘 을......”

시로네가 즉각 대답했다.

“다들 너희랑 페어가 되는 걸 싫어 해서.” 한마디로 버림받은 조합.

다른 사도들이 보기에는 광룡이고 흑룡이고, 똑같이 얽히기 싫은 성격 이었다.

‘이 자식들이……

페이톤과 아비리스가 다른 사도의 면면을 떠올리며 눈에 힘을 주는 그 때, 시로네가 피식 웃었다.

“그래도 내가 있잖아.”

다른 무엇보다 메시아의 화가 풀렸 다는 것에 안심이 된 페이톤이 고개 를 숙였다.

“물론입니다. 그리고 탁월한 선택 이십니다. 저희들이 가장 큰 성과를 올릴 테니까요.”

“당연하지. 전부 해치워 버리자고.” 두 사도의 눈빛이 맹렬하게 불타오 르는 것이야말로 시로네가 그들을 데려온 진짜 이유였다.

점차 강해지는 눈보라는 도시에 진 입하자 작고 날카로운 얼음 결정들 로 변해 있었다.

“위험한걸.”

말과 달리 시로네는 태연하게 손을 들어 미라클 스트림의 연기를 압축 시켰다.

번쩍하고 섬광이 터지자 순간적으 로 눈보라가 그쳤으나 이내 다시 공 간을 잠식했다.

얼굴의 한쪽 면에 얼음이 다닥다닥 달라붙어 있는 아비리스가 주위를 살피며 다가왔다.

“마법이군요.”

“음, 시리의 마계는 한파. 아직 개 방하지 않았는데도 이 정도의 위력 이라……

어쨌든 시리가 있을 확률이 더 높 아졌다.

“생존자는 없는 건가?” 마족에게 전멸당한 것인지 도시 중 심의 성으로 대피한 것인지는 모르 지만, 시민들은 없었다.

곳곳의 집마다 창문이 깨져 있고 집 안에는 눈이 가득 쌓여 있는 게 보였다.

살려 주세요.

인간의 청각으로는 감지할 수 없는 목소리를 들은 시로네의 걸음이 우 뚝 멈췄다.

스무 채의 돌집이 좌우로 늘어선 구역의 끝에서 들리는 소리에 시로 네가 몸을 날렸다.

방한 창문이 전부 깨져 있고 내부 는 어두웠지만, 깊숙한 곳에서 희미 한 광원이 비쳤다.

“흐으으. 흐으으.”

서러운 신음 소리를 따라 집으로 들어가자, 한 여인이 아이를 끌어안 고 울고 있었다.

“아가, 우리 아가.”

“무슨 일이에요?”

시로네가 다가오자 여인이 제정신 이 아닌 눈빛으로 손을 내밀었다.

“도와주세요! 아이가 숨을 쉬지 않 아요! 제발, 제발……

남편이 없는 것을 보아하니 겁에 질려 도망치지 못하고 고립된 상황 인 듯했다.

도무지 어린아이가 생존할 수 있는 한기가 아니었으나, 시로네는 희망 을 담아 손을 가져다 댔다.

‘심장이 뛰고 있다.’

손끝을 타고 전해지는 진동에, 시 로네가 황급히 아이를 끌어안고 미 라클 스트림을 발동했다.

‘생명이 있다면 살릴 수 있어.’

빛의 기운이 아이에게 스며드는 동 시에, 여자의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

날카로운 얼음으로 변한 손끝이 시 로네를 향해 날아드는 순간, 페이톤 의 한쪽 눈앞에 작은 마법진이 탄생 했다.

빛의속도로 날아와 여자의 얼굴을 걷어차자 마치 도자기처럼 깨지며 가루가 되어 흩날렸다.

이어서 목 아래부터 얼음 가루가 되어 흩날리더니, 몇 걸음 뒤편에서 불투명한 얼음의 색감을 가진 여자 의 모습으로 탈바꿈했다.

제6군단장 시리였다.

“호호호! 아쉽네! 한 방 제대로 먹 일 수 있을 줄 알았더니.”

페이톤이 여자를 공격한 순간 아비 리스는 시로네의 목 쪽으로 팔을 두 르고 있었다.

만에 하나 페이톤의 공격이 실패했 을 경우 시로네의 급소를 지키기 위 한 동작이었다.

“알고 있었어.”

시로네가 손가락 사이로 흘러내리 는 눈가루를 내려다보며 몸을 일으 켰다.

시리가 비웃음을 지었다.

“야훼의 자존심을 건드렸다면 미안 하지만…… 알고 있었다고는 전혀 생각할 수 없는데?”

“심장이 뛴다는 걸 알았을 때 가장 먼저 떠오른 건, 그럴 수 없다는 거 였어.”

생물적 한계를 모를 만큼 어리석지 않았다.

“그래도 소생을 시도한 건, 어머니 의 눈앞에서 자식이 죽어 가고 있었 기 때문이야. 만에 하나라도, 아니 억에 하나라도 내가 판단을 잘못한 것이라면……

그래서 한 생명이 죽어 버린다면.

“그 고통은 우주에 비할 바가 아니

다, 시리. 그렇게 해서는 안 돼. 아 무리 내가 밉다고 해도, 이런 식으 로 속여서는 안 되는 거야.”

미라클 스트림이 불꽃처럼 일어서 자 사리의 입가에 맴돌던 웃음기가 사라졌다.

이어서 그녀의 눈빛에 남아 있던 마지막 생기까지도 도시처럼 차갑게 식었다.

“그래서 네가 싫은 거야. 항상 떼 를 쓰거든. 단순히 사고로, 운이 없 어서 자식을 잃은 부모가 얼마나 많 은지 알아? 차라리 부처처럼 그냥 내가 싫다고 해. 그럼 겁에 질려 비 명이라도 질러 줄 테니까.”

“이치에 맞지 않아도 그것이 마음 이다. 시리, 사랑을 깨닫고 참회해 라.”

“헛소리. 박애는 위선이야. 어차피 언제 마계를 개방할지나 주시하고 있겠지. 네가 사랑하는 인간들을 지 켜야 하니까. 한번 해 보지 그래? 나를 죽이는 게 빠를지, 마계를 여 는 게 빠를지.”

“박애에 우선순위는 없어.”

“그렇다면 증명해 봐.”

시리가 쿵 하고 두 무릎을 찍으며 꿇어앉았다.

“너랑 싸워서 이길 수 없다는 건 알아. 그래서 이제부터, 나는 죄를 뉘우치고 소멸하겠다.”

바슈카에서 야훼가 부처를 밀어냈 다는 소식은 이미 들은 바였다.

“하지만 과연 내 말을 믿을 수 있 을까? 어쩌면 마계를 열 수도 있는 데. 내가 소멸할 때까지 지켜볼 수 있겠어?” 시리가 웃었다.

“깔깔! 거봐! 못 하잖아! 사실은 의심스럽지? 이런 제안을 하는 내가 미워 죽겠지? 무슨 생각 하는지 내 가 맞혀 볼까? 어떡하지, 지금 죽일 까? 그러다가 마계가 먼저 열리 면……

“시리.”

걸음을 옮긴 시로네가 다정한 눈빛 으로 그녀를 내려다보며 말했다.

“좋아. 그것으로 네가 나를 믿을 수 있다면……

페이톤과 아비리스가 침을 꿀꺽 삼 키는 가운데, 시리가 진지한 표정으 로 되돌아왔다.

“야훼여, 저의 죄를 뉘우칩니다.” 시리의 육체가 얼음 결정으로 홑날 리면서, 그녀의 마계 아이스 에이지 가 발동했다.

피부로 느껴질 정도로 온도가 내려 가자 페이톤이 분노의 일갈을 내질 렀다.

“감히 메시아님을 속여!”

소멸을 향해 가루로 흩어지는 그녀 가 시로네를 노려보며 폭소를 터트 렸다.

시로네는 처음 했던 약속대로 그녀 를 기다렸다.

“이로써 야훼가 얼마나 멍청한 놈 인지 모든 존재가 깨닫게 될 것이 다! 이거 기분 째지는데! 내가…… 내가……

그 순간, 시리는 시로네의 눈에 비 친 자신의 모습을 보고 깨달았다.

“내가 이긴 거야……. 내가…… 태어나서 처음으로 자신의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르고 있다는 사실

O

“왜…… 왜……?”

분노 대신 안타까움만이 깃든 시로 네의 눈을 보자 비로소 모든 게 이 해되 었다.

‘정말이야? 정말로 나를……

마를 이루는 거대한 혼돈이 하나의 선명한 무언가로 바뀌는 것을 경험 한 순간.

“아아??????

모든 것이 명확해졌다.

‘그렇구나.’

어쩌면 돌이킬 수 있었을지도 모른 다.

“야, 야훼??????

시리의 손이 다급하게 내밀렸으나, 그보다 먼저 그녀의 육체가 결정으 로 풀어졌다.

시리가 사라진 자리를 지켜보던 시 로네가 처음과 똑같은 표정으로 몸 을 돌렸다.

“……가자.”

쓸쓸한 무게감이 느껴지는 발걸음 을 지켜보며, 아비리스가 페이톤에 게 말했다.

“우리는 오늘의 일을 기억해야 한 다.”

“??????그래.”

우주에서 가장 거대한 싸움을 홀로 해 나가는 메시아의 뒤를 따라야 한 다.

또한 그것이야말로, 무등룡 카라토 르사가 12사도에게 남긴 마지막 유 지일 터였다.

마계 지옥(4)

진천 제국은 마족에게 가장 큰 피 해를 입은 국가 중 하나였다.

하지만 전쟁이 시작되기 전 세계 1위의 인구를 자랑했던 국가인 만큼 지금도 여전히 억 단위의 인류가 생 존해 있었다.

“사탄이시여.”

보는 것만으로 구역질을 자아내는 여러 개의 뿔이 머리카락처럼 등 아 래로 내려온 바싸고가 하늘을 향해

4개의 팔을 활짝 펼쳤다.

“온 세상을 악으로 물들이소서.”

마계가 열리면서 회색으로 석화되 는 근육질의 육체에 쩍쩍 금이 가기 시작했다.

풀로 붙인 것처럼 수많은 금이 생 겨도 형체를 유지하던 육체가 산들 바람에 와르르 쏟아지고, 지옥의 군 대 제3군단장이 소멸했다.

인간도, 심지어 마족들도 없는 고 요한 산중에서 믿을 수 없는 변화가 일어나기 시작했다.

시커멓게 변한 풀들이 수십 미터가 넘는 높이로 자라 주위의 나무들을 부러뜨렸다.

날개 달린 곤충들은 달아났으나, 그들 또한 이해할 수 없는 원인으로 급격히 형태를 변화시키며 지상에 추락했다.

이어서 동물들이 괴성을 내지르고, 마침내 산 전체의 풍경이 현실에서 있을 수 없는 조화로 탈바꿈하기 시 작했다.

바싸고를 이루는 혼돈의 기운이 방 사능의 형태로 퍼지면서 생물학적인 돌연변이를 일으키고 있었다.

“늦었군요.”

지룡 가이탄은 산 전체가 거대한 괴물처럼 살아 움직이는 풍경을 내 려다보았다.

시로네가 아쉬운 표정으로 말했다.

“바싸고의 능력은 정신 방사. 정신 을 파동처럼 확산시켜 생물의 세포 를 변화시키지. 마계가 열렸으니 이 건 시작일 뿐이야. 수많은 변이체가 인간의 도시로 들어올 거야.”

말을 하는 도중에도 정신 방사가 밀려들었고, 미라클 스트림의 방어 벽에 스파크가 튀었다.

가이탄과 페어를 이룬 백룡 아스라 이커가 산맥 너머의 도시를 살피며 말했다.

“일단 인간의 출입을 통제하는 게 우선입니다. 방사능의 범위가 어느 정도인지 확인하는 게 좋겠군요.”

“그래.”

어떤 괴물이 기다리고 있을지 상상 하지 못한 채, 시로네와 사도들이 산으로 내려갔다.

“크아아아!”

제4군단장 가마긴이 마계를 열자 열도 10왕국의 대륙판 전체가 흔들 리기 시작했다.

“이런??????!”

시로네가 핸드 오브 갓으로 그를 붙잡았을 때에는 이미 전해지는 생 기가 빠져나간 뒤였다.

“메시아님! 피하십시오!”

서로 짜기라도 한 듯, 세계 각지의 군단장들이 동시다발적으로 마계를 개방하고 있었다.

‘싸울 생각이 없어.’

작정하고 마계를 여는 데 주력하는 이상 막는 방법은 회유뿐이지만, 구 스타프에서의 경험으로 이미 거의 불가능한 일임을 알고 있었다.

파계의 위력이 분명한 지진이, 육 지에 있는 발 달린 모든 생물을 위 로 튕겨 냈다.

산맥에서 산사태가 발생하고, 불그 스름한 노을에서 쓰나미가 밀려드는 게 보였다.

‘제길!’

열도에 있는 10개의 왕국을 한번 덮치고 빠져나갈 정도로 막대한 유 량이었다.

핸드 오브 갓이 가장 크게 확장되 면서 한쪽의 파도를 짓눌렀으나, 쓰 나미는 열도의 모든 방향에서 밀려 들고 있었다.

그리고 동시에, 중동에 있는 제5군 단장 마르바스가 작렬의 마계를 개 방했다.

“모든 것을 태우리라!”

이제 막 아침을 맞이했는데도 사막 의 기온이 급격히 치솟으면서 오아 시스가 말라 갔다.

벌써부터 열기에 괴로워하는 사람 들이 나타났고, 물이 사라진 오아시 스에서 오열하는 울음소리가 들렸 다.

그리고 다시 바슈카의 왕성에서는, 시로네가 어슴푸레 밝아 오는 새벽 을 기다리고 있었다. 식탁에는 술과 잠에 취한 친구들이 코를 골거나 잠꼬대를 하고 있었고, 오직 리안만이 일정한 리듬으로 술 을 홀짝이며 자리를 지킬 뿐이었다.

“상황이 안 좋은가 보네.”

요. . o ”

■?

친구들에게는 자신이 맡은 것 이상 의 정보를 주고 싶지 않았지만, 리 안이라면 안심이었다.

“우리가 술을 마시는 동안, 전 세 계에 끔찍한 비극이 터졌어. 사망자 만 대략 180만 명. 열도 10왕국의 피해가 가장 크지. 아마도 아침에 비상이 걸릴 거야.”

“……그렇군.”

리안은, 검은 생각하지 않는다는 철칙을 따랐다.

“시로네, 너도 그만 쉬어. 친구들은 내가 전부 숙소로 데려갈 테니까.”

“아니야, 같이 해.”

리안이 남자들을 겹겹이 들쳐 업 고, 시로네가 미라클 스트림으로 여 자들을 공중에 띄웠다.

누구 하나 깨어날 기미가 없다는 건 피곤해서이기도 할 테지만, 신뢰 할 수 있는 자리라는 뜻이었다.

‘그 신뢰가 너무나 좋다.’

조금이라도 더 그들이 편히 쉴 수 있기를 기도하며, 시로네와 리안은 식당을 나섰다.

다음 날 아침의 상황은 시로네가 생각했던 대로였고, 솔직히 그보다 심했다.

중부 대륙에 영향이 미치지 않았음 에도 관료들은 패닉 상태에 빠져서 같은 소리를 중얼거렸다.

“마계가 전부 개방되었어.”

긴급회의가 소집되었고, 아직 의식 을 차리지 못한 태성과 줄루를 제외 한 모두가 왕성에 모였다.

승계식은 오후에 진행될 예정이지 만, 상황이 긴박한 만큼 포니가 왕 좌에 앉았다.

그녀가 임시로나마 왕의 권한을 받 고 처음으로 한 일은 시로네를 돌아 보는 것이었다.

“알고 있었어?”

“응. 알았다기보다는, 현장에 있었 지. 미안해. 노력해 봤지만 마계를 막아 내는 건 무리였어.”

“보고된 시간으로 보면 어제 같이 있었을 때잖아! 왜 그때 말하지 포니는 입을 다물었다.

안다고 달라지는 것은 없고, 행동 을 취할 수 있는 사람은 시로네가 유일했다.

“그리고 보고에 착오가 있어. 전부 개방된 건 아니야.”

시로네가 말했다.

“내가 12사도에게 우선적으로 지 시한 건 군단장의 위치를 찾으라는 것이었어. 그러면 동시 사건으로 갈 수 있으니까. 시간에 맞춘 것도, 맞 추지 못한 것도 있지만, 유일하게 찾지 못한 군단장이 있어.”

“제1군단장 바알.”

미로의 말에 시로네가 고개를 끄덕 였다.

“네. 그리고 바알의 마계는 데들리 크로스, 즉 운석 충돌이에요. 다른 마계와 다른 점은, 일단 운석이 충 돌하면 행성 자체가 파괴된다는 겁 니다.”

태성은 더 이상 행성을 지켜 주지 못한다.

세인이 물었다.

“바알이 마계를 열지 않았다고 어 떻게 장담하지? 운석 충돌은 시간이 걸리는 일이야. 즉, 이미 마계를 개 방하고 소멸했을 수도 있잖아?”

“이쪽 분야에 전문가가 있어요. 스 피릿 존으로 우주권을 살필 수 있는 분이죠.”

에이미가 황당한 표정을 지었다.

“우주 바깥으로 스피릿 존을 보낸 다고? 누군데?”

시로네가 검지를 들고 말했다.

“상아탑 3성급 주민 아놀드 람파.” 람파가 있는 곳은 갈리앙트에서 동 쪽으로 200킬로미터 떨어진 바다 한복판의 무인도였다.

“마계라는 것은 현상이 아닙니다. 그보다 이전에 선재하는 시스템이 죠.”

그곳에서 시로네는 람파와 이번 마 계에 대한, 정확히는 바알에 대한 이야기를 나누었다.

“이를테면 율법을 뒤튼다고 하는 것인데, 그렇게 보면 오대성님이 말 씀하신 시옥의 히든 코드와 같은 종 류입니다. 다만 훨씬 거대하고 복잡 한 코드죠. 전체의 율법 안에 독자 적인 율법을 가진 세계가 존재한다 고 할까요?”

“네. 진천, 열도 10왕국, 중동, 구 스타프는 전에 알던 환경이 아니죠. 세계기후기구에 협조를 요청했지만, 얼마나 효력이 있을지는 알 수 없어 요.”

“거기에 대해 제가 드리고 싶은 말 씀은 이것입니다. 저 또한 이탈형의 스피릿 존을 이용하여 근우주에 있 는 운석을 끌어들일 수 있습니다. 미티어라는 마법이지요.”

조금 떨어진 곳에서 듣고 있던 람 파의 위성 총이가 잘못을 바로잡았 다.

“30년 전이라면 가능하셨겠죠.”

분위기 파악을 못 하는 제자의 말 에 람파가 혀를 끌끌 찼으나, 시로 네는 그를 보며 웃어 주었다.

“미티어가 운석을 직접 끌어온다 면, 바알의 마계는 아마도 율법, 운 석의 순행을 바꾸는 원리일 겁니다. 하지만 그렇더라도 태양계 내의 운 석을 사용할 수밖에 없죠.”

“얼마나 있죠?”

“30일 안에 행성을 타격할 수 있 는 거리라면 7,543개가 있습니다. 그중 치명적인 충격을 유발할 수 있 는 질량을 가진 것은 1,411개입니 다. 덧붙여 말하자면, 이 1,411개의 운석은 저조차도 움직일 수 없습니 다. 미티어급이 아닙니다.”

“아마도 전부 을 거예요. 마계가 열리면 운석의 순행이 미묘하게 틀 어지 겠죠.”

“네. 이미 해 보았고, 현재까지 특 별한 움직임은 없습니다. 마계는 아 직 개방되지 않았습니다.”

“알았어요. 계속 살펴 주세요. 만약 조금이라도 이상한 낌새가 보이면 저에게 알려 주시고요.”

람파와 총이가 고개를 숙였다.

바슈카에 있는 시로네는 람파와 나 눈 대화를 모두에게 전달했다.

아직 마계가 열리지 않았다는 점은 다행이었으나, 모두 질린 표정이었 다.





“1,411 개?”


하나의 운석을 충돌시키는 미티어 마법만으로도 도시 하나가 끝장난 다.

“괜찮아. 그쪽은 내가 더 알아볼게. 세계기후기구 쪽은 포니와 연계해서 일을 진행할 거야.”

여기까지 듣자 친구들도 시로네가 필요한 정보만을 전달하는 이유를 깨달았다.

‘내 전공이 아니야. 해결할 수 없 는 문제야. 이걸 다 듣고 있다간 아 무것도 못 할 테니까.’

네이드의 생각을 읽은 듯 시로네가 고개를 끄덕였다.

“이제 우리가 할 수 있는 회의를 하자. 일단 왕위 승계가 먼저야. 포 니가 토르미아의 전권을 잡으면 내 목소리를 효과적으로 각국에 전달할 수 있어.”

듣고 있던 관리가 우려 섞인 목소 리로 물었다.

“어느 나라가 우리의 말을 들어 줄 까요? 마족의 침략으로 이미 전력은 밑바닥까지 떨어졌는데요.”

“하지만 성전의 총군사가 있죠. 이 루키만이 원소 폭탄의 핵심 기술을 알고 있어요. 이것을 전략적으로 사 용하면 타국의 지지를 받을 수 있을 겁니다.”

“하지만 그렇게 되면 다른 국가에 서도 원소 폭탄을 사용할 수 있게 됩니다. 이건 오히려 위험한 일이 아닙니까?”

딴에는 맞는 소리지만, 그가 아돌 프 13세의 측근이라는 점에서 말투 는 곱지 않았다.

“원소 폭탄은 전쟁에서 중요해요. 아가페의 빛은 마족들을 제압하지 만, 바슈카 상공에서처럼 강력한 위 력을 내려면 원소 폭탄의 폭발력이 있어야 해요. 폭탄을 만들되, 아가페 를 이용하는 방식으로만 사용할 겁 니다.”

이번에는 포니가 물었다.

“통제할 수 있을까?”

“해야지. 전담반을 만들자. 루피스 트 씨가 관리하면 될 거야. 또한 폭 탄 제조는 네이드 그룹이 독점하면 돼. 이 두 가지로 타국에 영향력을 행사할 수 있을 거야.”

관리가 완전히 입을 다문 가운데 미로가 물었다.

“천국의 군대는 어떻지?”

“여전히 세계 각지에 흩어져 있어 요. 조금씩 뭉치고 있지만, 그리 빨 리 행동에 나서지는 못할 거예요.”

“왜? 나네가 잠적했기 때문에?”

“그것도 중요한 부분이지만, 내분 이 있거든요. 가장 큰 사건은 이카 엘이 인간의 편이 되었다는 거예 요.”

포니가 눈을 크게 떴다.

“정말이야? 어떻게 적군의 대장을 포섭했지?”

“포섭하지 않았어. 내 친엄마거든.” 홀에 정적이 흘렀다.

에이미는 이미 알고 있었으나, 다 른 친구들은 놀란 표정으로 입을 다 물지 못했다.

“대천사, 아니 천사장이 네 엄마라 고?”

관리들조차 숨을 죽이고 지켜보는 가운데, 시로네가 에이미와 눈을 마 주치며 미소 지었다.

대전제 (1)

시로네와 이카엘의 관계를 짐작하 는 자, 전혀 짐작하지 못한 자, 모 두에게 충격이었다.

천사에게 인간의 자식이 있다는, 생물학의 근간을 흔드는 의문은 떠 오르지도 않았다.

단지 인류를 대표하는 야훼와 천국 의 군대 수장이 강력한 연결 고리로 이어져 있다는 사실이 중요했다.

‘시로네가…… 이카엘의 자식?’ 아돌프 13세의 측근인 관리들에게, 시로네의 대의가 강화되는 것은 좋 은 일이 아니었다.

왕위 승계식까지는 얼마 남지 않았 지만, 그들 또한 수많은 역전극을 경험하며 이 자리에 온 인물들.

‘마지막까지 포기란 없다. 한 장의 카드 정도는 있어. 하지만 지금의 발언이 사실이라면……

그들의 미래는 확실히 어두워지고 있었다.

‘지금이라도 포니 라인을 타야 하 나? 이러다가 정말로 나까지 숙청당 하겠는걸.’

각 대륙에 마계가 열리고 인류가 궤멸당할 위기에 처해 있지만, 사실 그딴 걸 누가 신경 쓰겠는가?

그들이 이곳에 있는 이유는 자신의 삶을 지키기 위해서이지, 세상을 구 하기 위해서는 절대 아니었다.

인류 대부분의 역사를 알고 있는 시로네는 그들의 마음 또한 읽고 있 었다.

‘그럴 수 있다.’

거핀의 마지막 전언에서도 들었듯 이, 자기 자신을 지키는 게 죄는 아 니었다.

그랜드 홀에 있는 모두의 마음이 정리되기를 기다린 시로네가 다시 입을 열었다.

“이카엘의 합류는 인류에 큰 도움 이 될 테지만, 그것만으로는 버틸 수 없어요. 적이라는 개념으로 세계 정세를 분류하자면, 지금 인류에는

강력한 3명의 적이 있습니다. 나네, 이미르, 하비츠.”

반론을 제시할 수 없는 강자들이었 다.

“어느 쪽도 인류에게는 치명적이에 요. 사실 경지의 깊이에서는 저도 그들에게 뒤지지 않는다고 생각합니 다. 하지만 막아 내지 못했던 이유 느......”

미로가 말했다.

“울티마 시스템.”

“네. 제가 도달한 경지가 마음을 기반으로 하고 있기 때문이에요. 왕 위 계승식이 끝나면 세계를 순례하 며 인류의 마음을 모을 겁니다. 왕 국이나 도시 규모는 포니를 통해서 할 수 있지만, 사회시스템이 침투하 지 못한 마을이나 오지는 직접 찾아 갈 생각이에요.”

“그래서?”

목소리가 들린 곳으로 고개를 돌리 자, 가올드가 구석에 음침하게 앉아 있었다.

그를 돌보는 이는 강난이었고, 미 로는 흘끗 쳐다본 즉시 가올드를 외 면했다.

“가서 뭘 어쩌겠다는 거냐? 하나하 나 찾아가서 세상을 위해 마음을 바 꿔 달라고 빌기라도 할 거냐?”

시로네는 말이 없었다.

“그것도 괜찮겠지. 하지만 알고 있 을 텐데? 인간의 마음이란 말이

야……

담배를 입에 물자 강난이 불을 붙 였다.

“쿨럭! 쿨럭!”

차기 국왕이 될 포니 앞이라는 걸 떠나서, 강난도 이제는 반쯤 포기한 상태였다.

연거푸 기침을 한 가을드가 다시 길게 담배를 빨아들이며 말을 이었 다.

“인간은 사과를 먹고 싶으면 절대 로 딸기를 먹지 않아. 그냥 먹으면 되는 건데도. 결국 어떤 과일을 먹 을 것이냐의 하찮은 문제조차 돌릴 수 없는 게 마음이지. 칼을 들이밀 고 협박하면 당연히 딸기를 먹겠지 만, 그건 마음과는 거리가 멀지. 마 음을 바꾼다는 건 자기 자신을 바꾼 다는 거야. 즉, 전혀 다른 새로운 인간이 되는 거라고.”

불티가 살아 있는 담배꽁초를 던지 자 관리들의 열이 황급히 흩어졌다.

“사과를 먹고 싶은 인간이 딸기를 먹도록 마음을 바꿀 수 있는 방법은 딱 하나밖에 없어. 그게 뭔지 아 냐?”

가올드가 손가락 2개를 폈다.

“둘 다 주는 거야.”

시로네는 여전히 말이 없었지만, 가올드만큼 깊은 눈빛으로 대답을 대신했다.

“사과와 딸기, 둘 다 먹으라고 하 면 인간은 기꺼이 딸기를 먹을 수 있다. 그게 마음이지. 모조리 집어삼 키고 싶어 하는, 통제 불가능한 괴 물이야. 극선의 미로조차 철창 안에 가두는 게 고작이다. 하비츠는 아예 해방시켜 버렸지. 아마도 그 괴물을 죽일 수 있는 건 나네밖에 없을 거 야.”

완벽하게 마음을 도려내는 것.

“그런데 너는 길들이겠다고? 찬물 을 끼얹고 싶은 생각은 없지만 단언 하건대, 그건 절대로 불가능해. 모든 인간이 네가 될 수는 없어.”

겉보기에는 폐인이 되었어도 가올 드의 분석에는 아직 예리함이 살아 있었다.

미로도 인정했다.

‘그래도 완전히 맛이 간 건 아니 네.’

하긴, 어찌 보면 가올드의 삶이야 말로 조금 전에 말했던 괴물의 실체 일지도 모른다.

‘가둘 수도 없고, 해방시킬 수도 없다. 길들일 수도 없고 죽일 수도 없다.’

그 삶의 이름은 미로일 테지만, 그 녀는 거기까지 생각하고 싶지 않았 다.

“가올드 씨의 말이 맞아요.”

이제 모두의 시선은 다시 시로네에 게 향했고, 시로네는 순순히 인정했 다.

“어제 친구들 앞에서도 얘기했지만 기술적으로 생각해야 할 문제죠. 정 상적인 방법으로는 시간 내에 울티 마에 도달할 수 없다고 생각해요.”

“그렇다면?”

미로가 말하는 그때 노크 소리가 들렸다.

큰 문이 열리고, 어젯밤에 어딘가 로 떠났던 블리츠와 에이트라가 들 어왔다.

“메시아님, 모셔 왔습니다.”

사도의 뒤를 따라온 것은 누군가에 게는 익숙한 몽인 루버와 몽아였다.

루버가 인자한 미소를 지으며 인사 했다.

“오대성의 부름을 받고 왔습니다.” 드리모를 경험한 자들이 놀란 표정 을 짓는 가운데, 미로가 퍼뜩 깨달 았다.

“설마, 시로네 너……

그런 방법이 있었다.

“네. 루버 씨는 꿈지기로, 드리모의 영역을 관리하고 있어요. 즉, 전 세 계 인류의 정신과 연결되어 있다는 거죠.”

오메가를 통해 시로네는 루버가 어 떤 존재인지도 깨닫고 있었다.

태성이나 아르고네스만큼 최상위는 아니지만, 그도 엄연히 시스템의 일 부를 담당하는 관리자였다.

“계획은 이렇습니다. 드리모의 관 리자인 루버 씨의 승인을 받아, 전 인류의 모태 심리에 울티마 시스템 을 장착하는 겁니다. 정신에 직접 이식시키는 거예요.”

“어……

몇몇 사람들이 말을 꺼내려고 했지 만, 머릿속은 여전히 정리가 되지 않았다.

비로소 무슨 뜻인지 이해가 되자 에이미가 환희에 찬 표정으로 입을 열었다.

“그런 방법이…… 미로가 끼어들었다.

“모순이야.”

사고에 사각이 없는 그녀만이 포착 한 문제점이었다.

“방법 자체는 좋아. 하지만 거기에 는 대전제가 포함되지. 울티마 시스 템이라는 게 정말로 있어야 한다는 것. 최소한 개념적으로 완성되어 있 어야 해. 하지만 그랬다면 이미 교 육이나 훈련, 정신 공명으로 해결했 을 거야. 그렇게 하지 못하는 이유 는, 감각의 영역이기 때문이야. 궁감 이 뭔지 설명하기는 쉽지만, 그게 어떤 감각인지 누가 알까? 심지어 나도 짐작조차 가지 않아.”

“그래서 순례가 필요한 거예요.” 시로네가 설명했다.

“이 세계는 광자와 양자 신호의 교 환으로 이루어집니다. 즉 절반은 배 경이고, 마음을 가진 존재가 무언가 를 채워 넣어 세계를 만들죠. 말인 즉슨 모든 사건이 확률로 존재하고, 어떤 불가능한 일도 일어날 수 있다 는 뜻이에요.”

시로네가 검지를 들고 물었다.

“그렇다면 왜 양자 현상은 일어나 지 않는가?”

모두가 귀를 기울였다.

“왜 갑자기 바닥을 통과해 1층으로 추락하거나, 길을 가다가 엉뚱한 곳 으로 이동하거나, 괴상망측한 괴물 로 변하지 않는 것일까요?”

미로가 말했다.

“그런 일은 일어나지 않으니까. 정 확히는 아직까지 한 번도 일어나지 않았으니까. 모순적이지만, 그 모순 이 진실이라는 얘기를 하고 싶은 거 지?”

“네. 이 세계가 마음으로만 이루어 져 있다면 원하는 것은 뭐든지 가능 하겠죠. 뒤죽박죽이고 엉망진창이지 만, 그것 자체가 논리적인. 하지만 기본적으로는 광자 신호예요. 그 신 호가 선입견을 만들고, 어쩌면 그런 일이 벌어질 수도 있다는 미약한 확 률을 아예 0으로 떨어뜨리는 거예 요.”

시로네는 사람들에게 시선을 돌렸 다.

“전기로 이루어진 세계를 가정할 때, 광자와 양자의 결합은 놀라울 정도로 효율적으로 보입니다. 배경 을 깔아 두고, 사용자들끼리 알아서 정의하게 만드는 거죠. 광자 신호는 일종의 합의 의사 기구와 같은 역할 을 해요. 모두의 정의가 결합되어 세계가 되기 때문에 특별한 조율도 필요 없습니다.”

빛의속도로 세계가 구축된다.

“오래전에 이 세계를 사용했던 자 들은 진실을 깨달았고, 그 신호를 극한으로 계발해 사용했습니다.”

그리고 마침내 그중의 1명이 차가 운 세계를 부정하며 공겁을 거슬러 올라가게 된다.

“처음부터 모두가 울티마에 도달한 것은 아니에요. 다만 사소한 사건, 그 사건 하나가 모두를 바꿀 수 있 을 겁니다.”

“인지의 한계. 믿음의 영역을 말하 는 건가.”

세인의 말에 고개를 끄덕인 시로네 가 마테리얼로 작은 공을 만들었다.

“광양자의 세계에서 모든 진리는 귀납적으로 얻어집니다. 예를 들어 이 공이 벽을 통과할 수 없다는 것 은, 사실이 그렇기 때문이 아니라 여태까지 그런 경우가 한 번도 일어 나지 않았기 때문이죠. 그런데……

손바닥으로 공을 탁탁 받아 내던 시로네가 몸을 돌려 창문을 향해 공 을 던졌다.

“어느 날.”

쭉 하고 날아간 공이 창문을 그대 로 투과해 바깥으로 날아갔다.

“그 귀납적논리가 깨졌을 때.” 모두가 입을 멍하니 벌리며 쳐다보 는 가운데 시로네가 고개를 돌렸다.

“인간의 인지는 한계를 넘어서 새 로운 영역에 들어갈 수 있게 되는 겁니다. 즉, 0퍼센트까지 짓눌려 있 던 확률이 급격히 치솟게 되는 거예 요.”

세계의 절반은 마음으로 이루어져 있기 때문이다.

“흔히 신을 믿는다고 하죠. 하지만 설령 성직자라도 완벽할 수는 없습 니다. 그들을 폄하하는 게 아니라, 어떤 존재도 인지할 수 없는 것을 믿을 수는 없어요. 에덴의 방어막이 완벽할 수 없는 이유입니다. 하지만 만약, 이 세계에 정말로 신이 내려 온다면, 혹은 그에 준하는 사소한 기적 하나라도 일어난다면, 아마도 전 세계는 신을 믿게 될 겁니다.” 시로네가 정리했다.

“제가 순례를 통해 사람들의 마음 을 정화시키고자 하는 이유예요. 양 자 신호란 같은 대역폭을 사용하는 다수의 사용자 같은 개념이기 때문 에, 상호의 진심이 얽히지 않으면 효과는 떨어져요. 조금 전에 제가 공을 통과시켰지만, 마음의 기술을 강력하게 구사하는 자가 그것을 거 부했다면 두 가지의 현상이 충돌했 을 겁니다.”

세인이 말했다.

“하지만 그런 자는 없지. 어느 누 구도 너만큼 인지의 확장을 하지 못 했으니까.”

“네. 가능하다는 생각 자체를 못 하기 때문이죠. 하지만 이미 눈으로 확인한 여러분이라면, 모르는 일이 에요.”

미로가 말했다.

“말은 그렇게 해도 안될 거 알아. 눈으로 보는 정도로 모방할 수 있는 기술이 아니니까. 그래서 너도 울티 마 시스템을 직접 심으려는 거잖 아.”

따라서 시로네의 말은 어디까지나 가능성의 얘기였지만, 미로도 더는 따지지 않았다.

불가능하지만 않다면 무엇이라도 해야 되는 게 현재 인류의 상황이었 으니까.

“좋아, 어떤 생각인지는 이해했어. 하지만 두 번째 문제가 있지. 울티 마 시스템을 심층에 옮긴다고 해도 후폭풍은 어떡할 거야? 실제로 너도 울티마를 깨달은 건 천국에서였잖 아. 6감부터 10감까지 아무것도 거 치지 않은 채 11감만 얻어서는 통 합이 되지 않아. 모든 신호를 알아 듣는다고 해 봤자 사회적인 혼란만 일어날 거라고.”

바닥에 턱을 괴고 누워 있던 아리 우스가 덧붙였다.

“인간이 받아들일지도 문제입니다. 시로네의 경우, 이카엘이 아타락시 아를 이식시켰죠. 하지만 당시에 그 도 정신이 파괴되기 직전까지 갔을 겁니다. 과연 그런 충격을, 언로커도 아닌 보통의 인간들이 감당할 수 있 을까요?”

그러고 보니, 그의 별칭은 도굴꾼 이었다.

대전제 (2)

비판적인 태도를 고수하던 미로였 으나 아리우스의 말을 들었을 때는 실망감을 감추지 못했다.

“어떻게 방법이 없겠어?”

“인간의 정신은 배타적이라, 강제 로 침투하는 개념을 끔찍하게 싫어 합니다. 그래서 다이버들도 친숙한 개념을 키워드로 삼아서 끝없이 우 회하는 겁니다. 그럼에도 에고이스 트를 피할 수는 없어요. 어쨌든 타 인이 남의 정신을 완벽하게 알기란 불가능하니까요. 도굴은 차라리 상 관없습니다. 인간에게 망각이란 자 연스러운 흐름이기 때문에. 하지만 모태 심리에 무언가를 새긴다는 것 은, 그냥 이카엘이 시로네에게 했던 것과 똑같은 겁니다. 미쳐 버릴 테 고, 쇼크로 죽을 수도 있어요. 보통 은 그래도 상관없다는 식으로 다이 브하지만, 이번에는 상황이 다르잖 아요.”

“그럼 애초부터 얘기가 안 되잖아? 아가페로 인지의 한계를 확장시키고 드리모를 통해 울티마를 이식한다고 해도, 당사자가 받아들이지 못한다 면야.”

“거기에 대해서 생각해 둔 것이 있 어요.”

시로네가 말했다.

“타인의 개념을 받아들이는 것에 거부감이 든다면, 받아들이는 것을 당연하게 여기도록 하는 거죠.”

대부분 알아듣지 못했으나, 아리우 스만은 심각한 표정을 짓고 있었다.

“흐음.”

일리가 있다는 판단이었다.

“경험을 반복해서 역치를 낮춘다는 거군요.”

시로네가 고개를 끄덕이자 미로가 아리우스를 내려다보며 사납게 내뱉 었다.

“설명해.”

“넵.”

상체를 세운 아리우스가 처음으로 자세를 바로 하고 설명을 시작했다.

“인간은 적응의 동물입니다. 같은 경험을 반복할수록 그것을 당연하게 여기는 기능이 있죠. 예를 들어 아 무리 맛있는 음식도 날마다 먹으면 질리는 것처럼. 물론 그 반대의 경 우도 마찬가집니다.”

아리우스가 양손의 검지를 들었다.

“시로네 씨의 울티마 시스템을 키 스라고 해 보겠습니다. 그리고 이식 할 대상은 태어나서 키스를 한 번도 해 본 적이 없는 사람으로 가정하 죠. 그럴 경우 키스의 개념이 이식 되었을 때 당연히 반발이 일어날 것 입니다. 경험하지 않은 것이 머릿속 에 정의되어 버린 것이니까요. 하지 만 경험, 즉 전에도 키스를 했다는 기억까지 한꺼번에 이식한다면 어떻 게 될까요? 당연히 반발은 절반 이 하로 떨어지게 되는 것이죠.”

미로가 황당하게 입을 벌렸다.

“그러니까 지금……

“네. 시로네 씨가 하고자 하는 말 은, 울티마 시스템에 대한 경험까지 통째로 개념화시킨다는 것입니다. 분명 가능성은 있어요. 실제로 친숙 한 개념은 이식할 수 있습니다. 자 전거를 타는 사람에게 페달을 돌리 는 기억을 다르게 이식한다고 해도, 약간의 혼선은 있겠지만 결국 자신 의 기억으로 받아들이는 것과 같죠. 그런 측면에서 보면 정신은 배타적 인 만큼이나 자기 동질화가 굉장히 강한 속성이기도 합니다.”

미로가 말했다.

“하지만 이번에는 키스 따위가 아 니잖아. 인류 역사에서 아무도 도달 하지 못한 경지를 이식하는 거야.”

아리우스가 반박했다.

“울티마 시스템에서 경험은 오직 하나입니다. 1진수의 정보는 무엇을 덧붙여도 통합되어 버리기 때문이 죠. 일단 개념화시킬 수 있다면 이 식 자체는 더 쉬울 겁니다. 그리고 쉽게 말하지 마세요. 주인님도 여태 까지 키스 못 해 봤잖아요.”

“갑자기 그 얘기가……

가올드가 있는 곳을 살핀 미로는 그가 혼자만의 생각에 사로잡혀 있 는 것을 보고 한숨을 내쉬었다.

“좋아. 그렇다면 그 경험을 어디서 구하지? 심지어 시로네조차 누군가 와 통합된 적이 없는데.”

미네르바가 물었다.

“4성급 주민 성 뇌. 그 녀석, 가이 아인이지?”

시로네는 순순히 시인했다.

“네. 하지만 그는 울티마를 잃었어 요. 이번 일에 도움이 되지는 않을 겁니다.”

시로네는 오메가를 통해 아담과 이 브 사이에 벌어진 일을 알고 있었 다.

미로가 답답한 듯 물었다.

“그럼 어쩌자는 거야? 방법이 없잖 아?”

“아뇨.”

시로네가 모두를 돌아보며 말했다.

“딱 하나 있어요. 굳이 더 이상 통 합할 필요도 없는, 완벽한 울티마 시스템을 가지고 있는 자가.”

“그런 사람이 있어?”

미로는 머릿속으로 자신이 아는 인 물을 빛처럼 빠르게 흘려보냈다.

잠시 고개를 갸웃했으나, 범주가 사람을 넘어서자 비로소 깨닫고 눈 을 크게 떴다.

“……이미르.”

장내가 술렁거렸고, 대화에 끼어들 지 않고 명상에 잠겨 있던 리안조차 한쪽 눈을 떴다.

“네, 이미르. 100억의 가이아인을 통합한 경험이 있는 우주 유일의 생 명체.”

누구도 입을 열지 않는 가운데, 시 로네가 루버를 돌아보며 결론을 내 렸다.

“드리모를 통해 이미르의 모태 심 리로 들어가 울티마 시스템을 도굴 한다. 그것을 전 인류에게 이식하는 거죠. 그러면 전쟁을 끝낼 수 있어 요.”

“후후. 후후후후.”

반쯤 광기에 젖은 목소리가 그랜드 홀에 울려 퍼지자 시선이 그쪽으로 쏠렸다.

아리우스가 미친 듯이 어깨를 들썩 이고 있었다.

“흐흐…… 크크크크.”

세인도 정신 계열의 1인자지만 도 굴에 있어서는 아리우스를 따라갈 수 없기에, 좌중은 그가 감정을 전 부 소진할 때까지 기다려 주었다.

“하아.”

미로의 개가 되어 정신까지 비굴해 져 있던 그가 처음으로 인간답게 턱 을 들어 올렸다.

“결국 이렇게 되는 것인가?”

그리고 없는 눈으로 미로가 있는 쪽을 어림하더니, 검지와 중지를 들 고 말했다.

“주인님, 담배 한 대 주시겠습니 까?”

“닥치고 빨리 말이나 해.”

“……넵.”

입맛을 다신 아리우스가 말했다.

“저는 야훼라 불리는 시로네 씨의 모태 심리도, 심지어 제 주인인 미 로 님의 모태 심리도 들어가 본 경 험이 있습니다.”

둘 다 좋지 않은 의도로 접근한 것이지만, 확실히 권위가 서는 감이 있었다.

“정말 대단했죠. 네, 대단했어요. 하지만 결국 한 인간의 정신일 뿐입 니다. 시로네 씨나 주인님의 정신이 얕다는 게 아니라, 그냥 그렇다는 거예요. 제가 정말로 하고 싶은 말 은…… 100억 개의 정신.”

겁에 질려 어깨를 떠는 것과 달리, 아리우스의 입에는 행복한 광기가 묻어났다.

“그리고 그것의 통합. 어떻게 생겨 먹은 세계일지 짐작조차 가지 않습 니다. 정말로 하겠다는 건가요? 유 일한 희망이라고 말하고 싶으시다 면, 이렇게 말씀드리죠. 그냥 자살행 위입니다. 싸우지도 않고 포기하겠 다는 거예요.”

시로네가 미소를 지으며 물었다.

“그래서 안 갈 거야?”

“가야죠.”

아리우스는 미로에게 모든 것을 바 치기로 결심하면서 뽑아 버린 두 눈 이 처음으로 아쉬웠다.

“무조건 갈 겁니다. 다만 인솔자가 될 입장으로서 말씀드리자면, 살려 고 가는 게 아닙니다. 최선을 다하 겠지만, 그것만은 반드시 머릿속에 새겨 두셨으면 합니다.”

“좋아요. 저 또한 동시 사건을 통 해서 합류할 테지만, 울티마 시스템 프로젝트에서 가장 중요한 문제인 만큼 협력자가 더 많이 필요해요. 혹시 지원하실 분은……

말이 끝나기도 전에 그랜드 홀에 퍼져 있던 수많은 사람들의 손이 올 라갔다.

리안은 확인할 필요도 없었고, 이 루키와 네이드, 에이미와 테스까지

눈빛이 불탔다.

네이드가 다가왔다.

“시로네, 우리도 갈 거야. 내 고집 알지? 나는 반드시 간다? 응?”

시로네는 난처한 미소를 지었다.

친구들의 결의에 가슴이 뭉클했지 만, 임무의 난이도를 고려했을 때 불가능한 팀이었다.

“어린애들은 빠져.”

네이드와 이루키가 눈을 째리면서 돌아보았으나, 이내 자라처럼 목을 움츠렸다.

미로가 천수관세음의 화신을 연기 처럼 뿜어내며 시로네에게 걸어가고 있었다.

“나는 어때?”

굳이 평가를 받을 필요가 없는 사 람이지만, 그렇게 하는 게 팀을 꾸 리기 편할 터였다.

천수관세음이 뿜어내는 철벽의 기 운을 살피던 시로네가 고개를 끄덕 였다.

“충분해요.”

그 미로조차 허락을 구하자, 이루 키와 네이드, 테스가 슬그머니 물러 섰다.

반면에 여전히 포기하지 않은 두 사람이 있었으니, 리안과 에이미였 다.

에이미가 말했다.

“시로네, 나도 갈 거야. 드리모를 경험한 적도 있고, 거기서 활약도 했잖아.”

에이미의 기지로 목숨을 구한 시로 네였다.

‘에이미는 강하다.’

화계를 정복한 그녀의 무력은 상상 을 초월하지만, 시로네는 선뜻 대답 하지 못했다.

‘조금...... 아주 조금 애매하다.’

그 정도의 난이도.

시로네는 처음 지원자를 말할 때 가장 염두에 두고 있었던 인물에게 시선을 돌렸다.

‘가올드 씨.’

미로가 간다면 당연히 따라올 줄 알았으나, 그는 여전히 생각에 잠겨 있었다.

시로네의 시선에 보이지 않는 힘이 라도 담긴 듯 사람들이 좌우로 길을 열어 주었다.

그 길을 따라 미로가 걸음을 옮겼 다.

“뭐야, 안 갈 거야?”

예상과 다르게 대답은 돌아오지 않 았다.

“진짜로 퇴물이라도 된 거야? 싸울 수 없으면 그만 떠나. 자꾸 눈앞에 서 얼쩡거리지 말고.”

강난이 그녀를 노려보았다.

“말이 심하잖아. 단 한순간도 자신 을 위해 몸을 망친 적 없어. 전부 너 때문이라고.”

“그래? 미안하네. 하지만 어쩌지, 이제는 더 이상 망가질 몸도 없는 것 같은데? 미련한 폐인아.”

욕은 가올드에게 했지만 강난은 서 러워서 눈시울이 붉어질 지경이었 다.

“네까짓 게 뭐라고……

어째서 미로는, 가올드에게 심하게 구는 것일까?

“조건이 있다.”

미로와 강난의 대화는 신경조차 쓰 지 않는 듯, 가올드가 시로네를 돌 아보았다.

“말씀하세요.”

“내가 가는 대신 미로는 여기 남는 다. 그렇게 정해지면 이미르든 뭐든 부숴 주지.” 가올드의 발언은 시로네와 똑같은 냉철한 분석에서 나온 것일 테지만, 미로에게는 견딜 수 없는 모욕감으 로 다가왔다.

“이 자식이!”

한걸음에 달려온 미로가 다리를 휘 둘러 가올드의 턱을 후려치는 순간.

‘헉.’

지켜보던 모두는 그것이 환각이었 음을 깨닫고 빠르게 눈을 깜박거렸 다.

미로가 거친 숨을 내쉬고 있었다.

“……죽어 버려.”

정말로 걷어차고 싶지만, 마음의 봉인이 조금이라도 풀리는 순간 전 천투영은 깨진다.

“그냥 죽어. 내 앞에서 꺼지라고.” 어째서 미로는 가올드에게 심하게 구는 것인지, 시로네는 조금 알 것 같았다.

그때 루피스트가 들어왔다.

“왕위 승계식의 총책임자를 맡은 마법협회장 루피스트입니다. 저를 따라오시죠.”

깍듯이 예를 차린 그가 포니를 바 라보며 말했다.

“왕이 되실 시간입니다.”

왕위 승계식이 치러진다는 소식은 바슈카 외곽에 있는 농지에도 전해 졌다.

“이런 자리에도 나가 보는군. 역시 사람은 오래 살고 볼 일이야. 그렇 지, 여보?”

농사꾼 클레인이 해진 옷에 나비넥 타이를 매는 모습을 아내는 한심하 게 쳐다보았다.

“오란다고 진짜 가요? 당신 같은 농사꾼이 그런 자리에 가서 뭘 하겠 다고?”

“전쟁에서 이겼잖아. 일가족이 살 아남은 집이 우리 말고 몇 군데 없 어. 어쨌든 시내도 초토화가 되었다 고 하니, 돈 될 거리가 있나 찾아보 고.”

“그럴 머리가 있음 이렇게 살지도 않지. 어디 가서 바가지나 쓰지 말 고 와요.”

클레인은 뺨을 벅벅 긁었다.

“어젯밤부터 왜 이렇게 온몸이 가 렵지? 혹시 여기에 이상한 거 났 어?”

“이상한 거라고는 당신 얼굴밖에 없는데?”

“여편네, 말하는 꼬락서니……

남편이 싫지 않은 기색으로 고개를 돌리는 그때, 아들이 부엌에서 뛰어 나왔다.

“아빠! 성안에 들어가는 거야?” 사랑하는 내 아들.

“하하하! 그래! 오늘 아빠가 들어 가서……

아들에게 마음을 던지는 순간, 이 빨을 송곳으로 찌르는 것과 같은 강 렬한 통증이 전신을 타고 퍼졌다.

“으아아아아!”

아들이 놀라서 걸음을 멈추고, 아 내가 쓰러진 남편의 어깨를 짚었다.

“여보! 왜 그래요?”

“아파! 만지지 마! 아파아아아!” 이성을 잃을 지경이었다.

“어디가 아파요? 여기? 여기?”

“몰라! 모른다고! 그냥 다…… 으 아아아아!”

마치 통각이 100배 이상 예민해진 것처럼, 숨만 쉬어도 기관지가 타들 어 갈 듯했다.

농사꾼 클레인.

바슈카 영역에서는 첫 번째로 보고 된 감정병 감염자의 이름이었다.

대전제 (3)

마차를 타고 알로그 거리로 가는 동안 시로네는 시선을 창밖의 풍경 에 고정시켰다.

그런 시로네를 루피스트가 뚫어지 게 쳐다보았고, 옆에 앉은 플루는 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘이것도 못 할 짓이네.’

함께 싸운 전우지만, 이제부터는 토르미아를 대표하는 자로서 입을 열어야 했다.

루피스트가 말했다.

“조만간 성전이 재편성될 거다.”

“……그렇군요.”

시로네는 고개를 돌리지 않았다.

“삼황계의 세력 구도가 바뀐다는 뜻이지. 원소 폭탄의 기술은 토르미 아가 독점하게 될 거야. 물론 성전 의 총군사와 이미 협약한 내용이 다.”

‘ 이루키가……

본래 꽃밭을 제공하는 조건으로 원 소 폭탄의 기밀을 넘기기로 한 계약 이었다.

“그런데 네가 바슈카를 지켜 내는 것으로 상황이 미묘하게 틀어졌지. 어쨌든 네가 동의하지 않으면 총군 사도 계약을 이행하지 않을 테니 까.”

그런 문제였다.

플루는 다소곳이 손을 모은 채로 시로네의 대답이 나올 때까지 기다 렸다.

‘해 달라고 조를 수도 없고.’

누나 동생처럼 친한 사이지만, 인 류의 안전과 조국의 미래가 달린 문 제 앞에 정은 통하지 않았다.

시로네가 입을 열었다.

“원소 폭탄의 기술이라면 가능하 죠. 카샨, 진천, 구스타프도 예전만 큼 힘을 쓰지는 못할 테니까요. 그 중의 하나를 밀어낼 생각인가요?”

“아니.”

루피스트가 상체를 내밀었다.

“그것도 힘의 균형이 팽팽했을 때 의 이야기지. 나는 토르미아를 1국 의 위치에 올릴 생각이다.”

야욕이라면 야욕이지만, 토르미아 의 입장에서는 이런 호기를 놓치고 싶지 않을 터였다.

“물론 상아탑에서 인정한다면 말이 야.”

통합우주관리부 오대성의 승인이라 면 다른 별들도 무게감을 느낄 수밖 에 없다.

“원소 폭탄은 맡길게요. 이루키가 그렇게 결정했다면 저도 반대할 생 각은 없어요.”

일견 쉬운 승낙처럼 보이지만, 플 루는 빠르게 선을 그었다는 사실을 깨달았다.

‘그 이상으로 왕국에 힘을 실어 주 지는 않겠다는 뜻이지. 사실 이 정 도도 성과지만……

아쉬운 건 어쩔 수 없었다.

무엇보다 시로네가 수하로 두고 있 는 요정족과 용족은, 한때 성전의 이군왕에 위치한 무력이었다.

“누나.”

생각에서 깨어난 플루가 고개를 들 자 시로네가 미소를 짓고 있었다.

“미안해요.”

플루도 웃으며 고개를 저었다.

“아니, 내가 미안.”

하나에 집착하다 보면 정말로 중요 한 게 무엇인지 망각하는 경우가 있 다.

시로네는 시로네.

마법협회에서 처음 만난 이후 한 번도 실망시킨 적이 없는 좋은 동생 이었다.

“그러고 보니 많이 컸네. 포스도 못해서 쩔쩔매던 게 엊그제 같은 데.”

“하하! 그러는 누나도 군기가 바짝 들어 있었죠. 지금은 비서실장이지 만요.”

쉴 새 없이 추억담이 오고 갔다.

“흐음.”

만족스러운 결과는 아니었지만 루 피스트는 더 이상의 요구 없이 눈을 감았다.

“아, 맞다! 5대 명문 소집일?”

“네, 기억나요? 그래서 우리들 지 나가는데 누나가 몰래 하이 파이브 르......”

정말로 중요한 건, 이미 가지고 있 으니까.

알로그 광장을 중심으로 뻗어 있는 동서남북 네 방향의 사거리에 인파 가 가득 찼다.

“토르미아 만세! 토르미아 만세!” 하루 만에 왕이 바뀌는 건 이례적 인 일이지만, 의외로 시민들은 크게 당황하지 않았다.

복잡한 세계정세의 틈바구니에서 빠르게 변화를 도모한다는 것이 안 정감을 주었기 때문이리라.

대부분의 절차가 끝나고, 마지막으 로 아돌프 13세가 왕관을 전해 주 는 일만이 남았다.

포니가 무릎을 꿇고 고개를 숙인 가운데, 아돌프 13세가 자신의 왕관 을 벗으며 다가갔다.

‘나는, 나는……

이미 체념했다고 생각했으나, 마음 속 깊은 곳에서 다시 뜨거운 것이 솟구쳤다.

‘왜 내가?’

왕이 되기 위해 기다려야 했던 수 십 년의 세월이 주마등처럼 머릿속 을 스쳤다.

결국 왕이 되었고, 이제는 하루 만 에 직계 서열 최하급의 포니에게 전 부 건네주어야 하는 상황이었다.

“ 전하?”

왕관은 포니의 머리 위에 오랫동안 떠 있었고 미약하게 흔들리고 있었 다.

“전하.”

관리의 두 번째 말에는 살기가 있 었다.

시간을 끌수록 사람들의 의구심은 커질 테고, 그것은 루피스트가 바라 는 그림이 아니었다.

아돌프 13세는 두 손에 힘을 풀었 고, 왕관은 포니의 얼굴을 스쳐 지 나가 바닥에 떨어졌다. 맑은 소리는 정적의 힘을 받아 알 로그 거리의 끝까지 메아리로 퍼져 나갔다.

“헛소리……

아돌프 13세가 이를 질끈 깨물었 다.

“헛소리 지껄이지 마!”

광장에 모인 시민들이 놀란 표정을 짓는 가운데, 이성을 잃은 그가 소 리 쳤다.

“이건 사기야! 나야말로 가장 고귀 한 왕족이다! 내가 왜 이런 자들에 게 휘둘려야 하는가?”

단상 아래에서 지켜보고 있던 시로 네 일행도 술렁거리는 분위기였다.

네이드가 말했다.

“저러다 골로 갈 텐데.” 이루키가 말했다.

“이른바 왕의 분노라는 거겠지. 나 름대로 버틴 모양이지만, 결국 여기 가 한계야.”

아돌프 13세가 시로네 팀을 삿대 질했다.

“속지 마라, 국민들이여! 바슈카의 상공에 폭탄을 던진 놈들이다! 농락 당하고 있는 것이야!”

단상 뒤편에서 사태를 주시하고 있 던 루피스트가 플루에게 고갯짓을 했다.

“처리해.”

약속된 순서였고, 플루가 봉황정을 움켜쥐며 눈에 살심을 밀어 넣었다.

“이 왕관은 내 것이다! 왕으로 태 어난 인간, 그것이 바로 나 아돌 프…… 으아아아!”

바닥에 떨어진 왕관을 머리에 쓰려 던 아돌프 13세가 갑자기 괴성을 내질렀다.

튀어 나가려던 플루가 동작을 멈추 고, 시로네의 눈빛이 의아하게 변했 다.

‘ 뭐지?’

처음에는 암습인 줄 알았으나, 그 의 눈을 속일 수 있는 마법은 없을 터였다.

“아파! 으아아! 머리, 머리가……!” 왕의 채신도 잊고 머리를 붙잡고 뒹굴던 아돌프 13세가 이번에는 가 슴을 움켜쥐었다.

“칼, 칼날이! 칼날이 들어오는 것 같아!”

현실에서 벌어지는 게 아닌 연극을 보는 기분에, 사람들은 할 말을 잃 었다.

그리고 다음 순간.

“아아아악!”

누군가의 찢어질 듯한 비명 소리와 함께, 너도나도 자리에 쓰러져 바닥 을 뒹굴기 시작했다.

“아, 아파! 온몸이 아파!”

본능적으로 무언가 잘못되었다고 느끼는 순간, 똑같은 고통이 시로네 일행에게 찾아왔다.

“크윽!”

시로네는 비로소 깨달았다.

숨을 들이마시는 순간 목구멍이 찢 어질 듯 아프고 폐에는 불이 붙은 듯했다.

‘마법이 아니야. 그것보다 더 본질 적인……

일종의 시스템.

주위를 둘러보자 친구들은 물론이 고 미로와 세인, 강난조차 괴로워하 고 있었다.

광장의 모두가 땅을 굴러다니는 가 운데, 유일하게 서 있는 사람이 눈 에 들어왔다.

‘가올드 씨.’

오직 가올드만이 고통을 느끼지 못 하는 듯 심각한 표정을 짓고 있었

제트의 파열음이 들리는 것과 동시 에 미네르바가 시로네의 앞에 착지 했다.

태성을 부축하고 있는 그녀의 얼굴 도 고통에 살며시 일그러져 있었다.

“깨어나셨군요.”

시로네가 다가가자 태성이 미네르 바의 부축에서 벗어나 걸음을 옮겼 다.

“시로네, 마계입니다. 파이몬의 마 계가 열렸어요.”

“파이몬?”

아가페의 빛에 녹아 소멸되지 않았 던가?

“간발의 차이로 회생했어요. 제 불

찰입니다. 의식을 잃지만 않았어 도……

시로너］가 고개를 저었다.

“태성님의 잘못이 아니에요. 설령 의식이 있었다고 해도 간파하기 어 려웠을 겁니다.”

천사의 ‘굽어보기’와 같은 딜레마 였다.

“리안을, 일행을 모두 소집해 주세 요. 마계를 제거할 방법을 말씀드릴 게요.”

응당 그래야 할 일이나, 현재 시로 네 일행은 모두 고통에 몸부림치고 있었다.

“대체 무슨 마계죠?”

“파이몬의 마계는 병원. 행성에 없 는 종류의 질환이에요. 병명은 감정 병. 감정의 척도에 따라 통각이 조 절되는 끔찍한 질병입니다.”

“감정의 척도?”

태성이 사람들을 돌아보며 말했다.

“인간의 육체는 정신에 따라 특별 한 작용을 일으킵니다. 심박, 뇌파, 호르몬 등, 모든 게 변하죠. 감정병 은 뇌하수체에 잠복해 있다가 육체 가 특정 상태에 도달할 때 활성화되 는 질병이에요. 간단히 말해서 무언 가를 사랑할 때 통각이 치솟고, 그 대상이 제거될 때 안정됩니다.”

그녀의 말이 끝나는 순간, 일그러 진 시로네의 얼굴이 차분한 상태로 되돌아왔다.

“……그렇군요.”

“어떻게 한 거야, 시로네?”

“죽였어.”

시로네가 친구들을 돌아보며 말했 다.

“약간의 공기를.” “하지만 이건 나만 가능한 일일 거 야. 하찮은 공기라도 똑같은 무게로 사랑할 수 있기 때문이지.”

절대박애의 경지였다.

숨을 쉬어 공기를 없애는 행위조차 도, 시로네에게는 사람을 죽이는 것 과 똑같은 무게인 것이다.

“산소호홈기로 생을 연명하는 사람 이라면 나와 같은 방법을 쓸 수 있 을 거야. 하지만 그것도 박애가 아 니면……

“숨을 계속 쉬어서는 안 된다는 거 군. 공기 그 자체를 마음에서 도려 내는 거니까.”

“그래. 힘들겠지만, 일단은 뭔가를 죽여 줘. 너희들이 소중하게 여기는 것.”

말을 내뱉은 순간 시로네는 소름이 돋았다.

‘그렇구나.’

정말로 끔찍한 질병이었다.

한편 시로네의 말에서 힌트를 얻은 친구들은 자신만의 방법을 강구하기 시작했다.

“됐다.”

가장 먼저 해결한 사람은 이루키였 다.

“무엇을 죽였어?”

“성전의 총군사.”

일종의 심적살인이었다.

“아.”

인간이 살아가면서 소중하다고 여 기는 것은, 되짚어 보면 상당히 많 을 것이다.

그중에서 성전의 총군사를 택했다 는 것은 이루키답다고 할 수 있지 만…….

‘설령 이루키가 아니더라도.’

대체 그것 외에 무엇을 죽일 수 있겠는가?

같은 생각을 했는지, 네이드와 에 이미의 눈에도 각오의 빛이 들어왔 다.

“후우, 나도 됐어.”

두 사람이 버린 것은 각각 네이드 그룹의 총수와 발키리 제1군단장의 직위 였다.

하나둘씩 고통에서 벗어나는 가운 데, 아돌프 13세가 눈물을 흘리며 외쳤다.

“으아아아! 살려 줘! 아파! 아파!” 발버둥치고 있지는 않지만, 포니가 느끼는 고통도 그와 별반 다르지 않 았다.

‘왕은 안 돼. 포기할 수 없어.’

감정병을 완화시키는 방법은 들었 어도, 시로네의 친구들과는 사정이

달랐다.

‘내가 왕을 포기하면 시로네가 국 가를 이끌 수단이 하나 사라지게 된 다.’

그렇다면 대체 무엇을 죽여야 할 까?

“전흐｝! 왕의 권위를 내려놓으시옵 소서! 그러면 고통이 사라질 것이옵 니다!”

관리들 대부분이 이루키의 방법을 사용했다.

솔직히 쉬운 일이었다.

공기 대신에 유리 가루를 계속 삼 켜야 한다면, 누구나 커리어 따위는 포기할 수 있는 것이다.

다만 왕의 무게는 조금 다른 모양

이었다.

“그래, 포기한다! 이제 나는 왕이 아니야! 포기하겠다고! 그러니까 제 발……

아돌프 13세의 눈이 커지더니 그 가 손으로 목을 움켜쥐었다.

“끄아아아! 아파! 더 아파!”

“말로 외친다고 되는 게 아닙니다! 진심으로, 진심으로 포기하셔야 합 니다!”

“으아아아!”

그 처참한 광경을 지켜보던 시로네 일행은 감정병의 또 다른 무서움을 깨달았다.

‘완벽하게 도려내야 한다.’

그것은 곧 감정병의 증세가 진행될 수록 인격이 변해 갈 수밖에 없다는 뜻이었다.

그 끝에 남아 있는 것은 무엇일 까?

“흐으으으!”

한쪽 무릎을 꿇은 미로는 이를 악 물고 버텼다.

‘아무것도 포기하지 않아.’

그녀는 극선, 이미 선을 제외한 모 든 것을 내쳤기에 포기할 것도 존재 하지 않았다.

‘통각이 계속 올라간다.’

심장이 뛸 때마다 가슴이 찢어질 것 같고, 폐가 뜨거워서 다음 호흡 을 삼키는 것조차 두려울 지경이었 다.

“미로 씨, 하나라도 포기해요!”

강난의 목소리가 아련하게 멀어지 고, 식은땀이 물방울이 되어 뚝뚝 떨어질 무렵.

‘고통 수준이 아니야. 살아 있는 것 자체가 지옥……

미로는 비로소 깨닫게 된다.

‘이건 마치……

한 남자의 얼굴이 뇌리를 스쳤다.

“많이 힘드냐?”

땅에 드리운 그림자를 보던 미로가 힘겹게 고개를 들어 위를 살폈다.

유일하게 감정병에 고통받지 않는 인간.

아니, 이미 누구보다 끔찍한 고통 속에 살고 있기에 기별조차 가지 않 는 것.

“너……

가올드가 안쓰러운 눈빛으로 미로 를 바라보고 있었다.

대전제 (4)

정신이 혼미한 가운데서도 미로에 게는 가올드의 앙상한 얼굴이 똑똑 히 보였다.

당연히 자신보다 더 끔찍한 고통 속에서 살고 있을 텐데도 눈빛은 생 생하게 살아 있었다.

‘어떻게……

머리로 알고 있던 모든 짐작이 파 괴되고, 미로는 처음으로 깨달았다.

‘어떻게 이렇게 살았어?’

지금 당장 숨을 쉬는 것조차 두려 운데, 이런 고통을 20년이나 버티면 서 살아왔다는 게 믿기지 않았다.

“무슨 일인지는 잘 모르겠지만 미로는 가올드의 말에서 감정병의 영향이 전무하다는 사실을 알았다.

그리고 그것은, 가올드가 평소에 느끼는 고통이 상상을 초월한다는 뜻이었다.

“조금만 더 참아 봐. 고통과 싸우 려고 하지 말고, 피하려고도 하지 말고, 그냥 받아들이는 거야.”

미로는 그저 자신을 내버려 두었 다.

호흡이라는 생각을 잊은 채, 자연 의 이치에 생물의 기본을 맡긴 것이 다.

고통의 크기는 달라지지 않았지만, 그것을 받아들이는 자세는 훨씬 의 연해졌다.

단상에서 아돌프 13세의 목소리가 들렸다.

“흐으으으! 나는 쓰레기다! 나는 하찮은 존재다. 나는 세상의 버러지 다.”

결국 왕의 권위를 내려놓은 모양이 었다.

또한 그것은 곧 아돌프 13세의 인 격이 전과 완전히 달라졌음을 뜻했 다.

“살려 주세요. 저는 불쌍한 놈입니 다. 제발……

눈물콧물을 쏟으며 바닥을 기고 있 는 그에게서는 더 이상 왕족의 품위 를 찾아볼 수 없었다.

광장의 사람들은 여전히 고통에 몸 부림치고 있었다.

고통은 근거 없는 분노를 유발시키 고, 특정 장소에서 폭력 행위가 발 생했다.

누군가는 코가 깨졌고, 누군가는 짓밟혀 바닥에 쓰러진 채 머리에서 피를 흘리고 있었다.

놀랍게도 얻어맞은 자들은 대부분 감정병의 고통이 사라진 상태로 정 신을 차렸다.

‘육체.’

인간은 자신의 몸을 소중히 여기기 에, 그것을 파괴하는 것으로 증상을 완화시킬 수 있다.

미로는 입술을 깨물었다.

‘미친……’

어째서 파이몬이 그토록 호언장담 을 했는지, 하비츠가 왜 메이레이의 능력을 탐냈는지 비로소 납득이 갔 다.

‘이 질병은 지옥이다.’

감정병이 무서운 이유는, 육체의 고통을 넘어 정신과 마음마저 병들 게 하기 때문이다.

누군가가 소리쳤다.

“때려! 그러면 아프지 않아!”

경험으로 터득한 것이 가장 빠르 고, 광장에서는 또 다른 방법이 제 시되 었다.

‘포기한 것은 도덕성.’

육체를 파괴하는 것도 좋지만, 준 법 시민이기를 포기하는 것으로도 가능하다.

광장의 광경은 순식간에 난투극으 로 변했다.

“이야아! 죽어! 죽으라고!”

통증은 사고를 마비시키고, 당장의 고통만 없앨 수 있다면 무슨 짓이라 도 할 것이다.

시민들은 흡사 짐승이었고 시로네 는 그 광경을 슬픈 눈으로 지켜보았 다.

‘이것이 하비츠의 세계.’

지금 상황은 비극도 아니다.

당장은 몇 가지를 포기하는 것으로 살아남을 수 있겠지만, 과연 언제까 지 통할까?

‘살기 위해서는 계속 죽여야 한다. 처음에는 타인이지만, 친구, 가족, 심지어는 자기 자신도……

시간이 지날수록 단지 누군가를 때 리는 것과는 비교가 안 되는 끔찍한 일들이 자행될 것이다.

“됐어.”

마침내 포니가 성공했다.

친구들이 시선을 돌리자 그녀가 검 지를 부러뜨린 채로 이를 악물고 있 었다.

강난이 미로에게 말했다.

“당신도 부러뜨려요.”

미로가 고개를 저었다.

“소용없어.”

완전무결의 극선에 도달하기 위해 가장 먼저 버린 것이 자기 자신이 아니던가.

“제가 할게요.”

어느 정도 무르익었다고 생각한 시 로네가, 두 팔을 들고 미라클 스트 림을 발동했다.

찬란한 빛이 정수리 위에 뭉치더니 수를 헤아릴 수 없는 입자가 되어 퍼져 나갔다.

“으아아! 짜증 나! 다 죽여 버릴 거야!”

광장의 시민들은 빛을 보지 못했 다.

그들의 시야에 들어오는 것은 지긋 지긋한 남의 얼굴과 핏빛 세계뿐이 었다.

단상에 모습을 드러낸 루피스트가 마법을 시전하자 거대한 철의 기둥 이 광장 중앙을 내리찍었다.

쿠우우우우웅!

굉음과 동시에 땅이 들썩이자, 비 로소 시민들이 겁에 질린 표정으로 동작을 멈췄다.

“하아. 하아.”

약간의 이성이 돌아온 그들은 더 이상 * 쉬는 게 힘들지 않다는 사실을 깨달았다.

“어, 어떻게?”

대부분은 자신도 모르게 무언가를 죽였을 테지만, 그러지 못한 자들 또한 마찬가지였다.

가올드가 말했다.

“위험한 짓을 했구나.”

헥사를 통해 시민들의 마음을 통제 하면 잠시 동안 감정병을 완화시킬 수 있다.

“고통이란 생물이 가진 삶의 증거 다. 그런 식으로 쉽게 마비시키면 안 돼.”

“어쩔 수 없었어요.”

무언가를 계속 죽여야 현상 유지가 되는 구조라면, 강제적인 고통의 제 거는 역치를 높일 뿐이다.

그렇기에 시로네도 사람들이 스스 로 통증을 제거하도록 기다린 것이 다.

“두 번째 파동에서는 더 큰 고통이 찾아오겠죠. 하지만 미로 씨는 이것 외에 방법이 없으니까요.”

미로가 퀭한 눈으로 혀를 내밀었 다.

“그래, 고마워. 솔직히 좀 살 것 같아.”

포니가 단상으로 내려와 손등까지 꺾여 있는 검지를 보여 주며 말했 다.

“행위의 역치도 문제야. 검지를 부 러뜨린 것으로 내 뇌가 납득했다면, 이미 그것을 죽인 거잖아. 그렇다면 다음에는 반대편 검지를 부러뜨려도 잠복기로 돌아가지 못할 거야.”

네이드가 물었다.

“중지를 부러뜨리면 되지 않을까?” “그게 애매해. 다른 종류이기는 해 도 손가락 하나라는 개념은 똑같거 든. 2개를 동시에 부러뜨리면 될 것 같기는 하지만, 거기에 대한 정확한 정보가 있어야 최대한 오래 버틸 것 같은데.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“많은 자료가 필요하겠지. 일단 세 계보건기구에 가서 전달할게. 세리 엘이 도와줄 거야. 블리츠, 먼저 가 서 양자 전송의 토대를 만들어 줘.”

“네.”

고개를 숙인 블리츠가 즉각 하늘로 날아올라 지평선 너머로 사라졌다.

에이미가 말했다.

“포니, 너무 육체적으로 생각할 필 요 없어. 왕을 포기할 수는 없지만 개념적인 것들은 많아. 만약 다음에 파동이 오면 나를 포기해. 친구라는 개념 말이야.”

“그럴 수 없어.”

포니는 단호하게 고개를 저었다.

“차라리 내 몸이 부서지는 게 나 아. 절대로 그런 짓은 하지 않을 거 야.”

“하지만 어떻게 버티려고…… 이루키가 말했다.

“포니의 말이 맞아. 감정병이 위험 한 건 역치가 계속 올라간다는 거 야. 에이미와 절교할 수는 있겠지. 하지만 그다음에는? 같은 방식은 통 하지 않아. 결국 절교를 넘어 위해 를 가해야 될 것이고, 그렇게 계속 진행되면……

죽여야 한다.

아직 닥치지 않은 미래를 떠올리는 것만으로 소름이 돋은 모두가 입을 다물었다.

네이드가 하늘을 바라보며 물었다.

“앞으로 어떻게 되는 걸까? 우리 는, 그리고 이 세상은.”

대답할 수 있는 사람은 없었다.

“오오, 야훼시여.”

짧은 대책 회의가 끝났을 무렵에는 모든 시민들이 시로네를 향해 다가 오고 있었다.

“당신의 빛이 또다시 우리를 살렸 습니다. 저희를 지켜 주세요. 두 번 다시 겪고 싶지 않습니다.”

모든 시민들이 무릎을 꿇고 소리쳤 다.

“시로네 님! 저희 집에 있어 주세 요! 당신의 빛을 계속 쐬게 해 주세 요!”

“그게 무슨 소리야! 저 빛을 독점 하겠다고! 나는 딸린 자식만 3명이 라고!”

사방에서 손을 떨며 다가오는 시민 들의 모습에 시로네는 숨이 턱 막혔 다.

“그럼 순번을 정해서 빛을 쐬는 것 으로 하죠! 그게 가장 공평하잖아 요!”

“헛소리! 사람이 몇 명인데 그걸 다 돌아? 그러지 말고 특정한 장소 를 만들어서 거기에 모입시다! 그 래, 이곳에 교회를 세우는 겁니다!” 시로네는 그들의 소리에 응답하지 못했다.

“이렇게 되는 거다.”

가올드가 말했다.

“바슈카 바깥에도 사람들이 있다는 생각은 하지 않지. 누구나 자신의 고통이 먼저인 거야. 사과를 먹느냐, 딸기를 먹느냐. 네가 모든 인류를 고통에서 해방시킨다면 저들도 납득 할 것이다. 둘 다 주는 거니까. 하 지만 그럴 수 없다면, 저들은 끝없 이 너에게 욕심을 부릴 거야.” 태성이 말했다.

“첫 번째 파동은 많은 것 중의 하 나를 버리면 되는 정도의 수준이었 어요. 따라서 아가페, 마음의 강도도 그리 크지 않았죠. 하지만 사람들의 역치는 계속 높아질 테니, 헥사의 위력에도 한계가 있을 겁니다.”

시로네 혼자만의 울티마 시스템으 로는 전 인류를 구원할 수 없었다.

“긍정적인 면도 있어.”

미로는 사소한 것도 놓치지 않았 다.

“저들을 보고 느낀 건데, 마계의 개방은 상대적으로 울티마 시스템의 통합을 수월하게 만들어. 사람들이 고통을 받을수록 너에 대한 신뢰가 높아진다는 거야.”

“아이러니하군. 악이 애를 강화시 키다니.”

세인의 말에 미로가 고개를 끄덕였 다.

“선악공애의 순환. 아마도 이것이 인류에게 남은 마지막 한 바퀴겠지. 어떤 바큇살이 부서지고 어떤 바큇 살이 남을지는 아직 알 수 없지만.”

“돌아가죠.”

포니의 지시로 병사들이 시민들의 접근을 막는 가운데 시로네가 몸을 돌렸다.

“한시라도 빨리 마계를 닫아야겠어 요.”

시로네 일행은 매스 텔레포트로 왕 성에 도착했다.

가장 먼저 포니가 내린 명령은 왕 성 근무자 전원을 진급시키는 일이 었다.

‘상급 관리 대부분이 직위를 포기 했다. 업무를 처리할 사람이 태부족 이야.’

다시 고용하는 방법도 시도해 볼 수 있지만, 지원하는 사람은 아무도 없었다.

“이 시간부로 계엄령을 선포합니 다. 왕성 근무자를 제외한 모든 시 민들의 외출을 금지시키세요. 두 번 째 파동에서 발생할 소란을 최소화 시키는 게 관건입니다.”

급한 문제를 처리한 포니가 시로네 에게 물었다.

“어때? 세계보건기구에 도착했어?” “응, 지금 막 도착했어. 세리엘하고 얘기 중이야. 정보가 들어오는 대로 전할게.”

직접 경험한 그들조차 아직 감정병 에 대한 정확한 기준을 잡지 못하고 있었다.

태성이 말했다.

“이것만 문제가 아닙니다. 이곳 중 부 대륙을 포함해 세계 각국에 5개 의 마계가 열렸어요. 마계란 현실의 시스템에 새로운 시스템을 장착하는 것. 이 문제를 해결하려면 근본적인 부분을 제거해야 합니다.”

시로네는 이미 답을 알고 있었다.

“이면 세계.”

“네. 마계의 시스템은 이면 세계의 율법을 현실로 끌어올린 거예요. 따 라서 지옥을 완전히 정화시킬 수 있 다면, 마계는 저절로 소멸하게 될 겁니다.”

세인이 말했다.

“이미르의 정신에 이어서 이번에는 이면 세계인가? 그러면 그곳에는 누 가 가지?”

또다시 모두가 손을 든 가운데, 네 이드가 가장 강력하게 밀어붙였다.

“나! 이번에는 양보 못 해! 시로 네, 내가 간다!”

태성이 고개를 저었다.

“아뇨, 안 됩니다. 이면 세계는 아 무나 갈 수 있는 곳이 아니에요. 시 로네는 박지를 열었기에 가능하지 만, 5감의 존재가 지옥에 떨어지기 위해서는 특별한 방법이 필요해요.”

“그게 뭔데요? 저도 할 수 있어 요.”

“죽는 겁니다.”

“이면 세계는 현실의 극단적인 감 정이 모이는 곳이에요. 생육신의 상 태로 가려면 사탄과 계약을 하거나, 현실이라는 시스템이 받아들일 수 없을 정도의 감정이 필요합니다.”

“현실이 받아들일 수 없을 정도의 감정?”

“네. 시로네의 박애와 마찬가지로 어떤 감정의 극한에 도달해야 합니 다. 죽음이 가장 일반적이고 쉬운 방법이지만, 특별한 경우도 있어요. 이걸 죄악이라고 합니다. 악에 매몰 된 자들. 아마도 시옥이 이러한 경 우일 겁니다.”

이루키가 턱을 괴었다.

“그럼 좀 곤란하군. 우리는 죄악을 쌓을 수도 없고, 죽을 수도 없으니 까.”

“네. 그래서 부탁드리는 겁니다.” 태성이 고개를 돌렸다.

“리안, 오직 당신만이 시로네와 함 께 지옥에서 싸울 수 있습니다. 마 계를 막아 주세요.”

“아??????

모두가 깨달았다.

이데아의 복구 능력이 있는 리안만 이 살아 있는 상태로 지옥을 경험할 수 있는 것이다.

선택할 수 없는 것(1)

“ 리안이라……

신적초월 이데아의 경지에 오른 검 사가 기준이라면 네이드도 포기할 수밖에 없었다.

테스가 말했다.

“하지만 어떤 방법으로 이면 세계 에 들어가죠? 거의 반 죽어야 되는 거 아니에요?”

“네, 바로 그거예요.”

테스의 얼굴이 창백해졌으나 태성 은 태연했다.

“사실은…… 반 죽는 정도로는 이 면 세계에 갈 수 없어요. 보통 사경 을 헤맨다고 하죠. 그렇다고 해도 현실과 이면의 경계에 걸칠 뿐, 완 벽하게 들어간 것은 아니에요.”

시로네가 말했다.

“현실과 이면은 백지 한 장 차이 야. 그래서 박지라고 흐｝지. 하지만 정신적인 거리는 가히 끝과 끝. 그 래서 고대의 사람들은 돌아올 수 없 는 강이라고 불렀대.”

“잠깐만, 시로네! 그럼 리안이 돌 아올 수 없다는 얘기야?”

“구도자들은 저승과 이승의 경계선 을 넘나드는 것을 초에니 바르도라 고 불러. 하지만 이제는 나조차도 불가능해. 진천의 황녀, 진성음이 이 면 세계에서 현실로 넘어오는 통로 를 완전히 봉인했기 때문이지.”

미로가 말했다.

“덕분에 인류에게도 희망이 생겼 지.”

“네. 지옥 불에서 계속 태어나는 마가 현실 세계로 넘어온다면 승리 는 불가능하니까요. 그만큼 엄청난 성과였고, 그 대가로 그녀는……

영원히 지옥에서 고통받아야 한다.

“그래서 감당하라는 거야? 진성음 이라는 여자도 있으니까, 리안도 죽 을 각오를 하라고?”

시로네는 테스의 마음을 이해했다.

“오해하지 마. 물론 절반은 그런 의미로 말한 것이지만, 돌아올 방법

이 없는 건 아니야. 지옥에서 성음 을 해방시키면 경계의 장벽도 사라 질 테니까.”

“어떻게 해방시키는데? 가능한 거 야? 여태까지 지옥을 정화시킨 사람 이 있기나 해?”

거핀도 하지 못한 일이었다.

태성이 말했다.

“문제는 그다음이에요. 시로네는 박지를 통해 이면 세계로 넘어갈 수 있습니다. 하지만 리안은 잔혹한 방 법을 사용해야 하죠. 가장 좋은 방 법은 불에 태우는 겁니다.”

테스는 졸도할 지경이었다.

“리안은 강인한 정신의 소유자예 요. 어지간한 충격에는 끄떡하지 않 죠. 태우고, 끝없이 태워서, 현실이 받아들일 수 없을 정도의 감정을 응 집시키는 겁니다.”

“아니, 사람이 어떻게 그런 짓 을......”

“불가능해.”

리안이 말을 끊자, 테스가 기다렸 다는 듯 고개를 돌리며 받아쳤다.

“그렇지? 너도 그렇게 생각하지? 살아 있는 사람의 몸에 불을 지르다 니.”

“아니, 오히려 그 반대야. 경험해 보지 않아서 장담은 할 수 없지만, 불에 태운다고 해도 내 정신은 흔들 리지 않을 테니까. 더 강한 게 필요 해.”

테스가 멍하니 입을 벌리는 것과 반대로 태성은 흡족한 미소를 지었 다.

“그래서 리안, 당신이 필요한 거예 요. 이성을 잃은 채로 지옥에 떨어 져 봤자 아귀에게 잡아먹힐 뿐입니 다. 방법은 중요하지 않아요. 불은 감정을 모으는 데 도움을 줄 뿐, 정 말로 중요한 것은 당신의 의지입니 다.”

“이해했어.”

그랜드 홀을 크게 돌아본 리안이 시로네를 정면으로 바라보며 말했 다.

“나도 간다, 시로네.”

u Q 아 흐*

눈빛으로 통하는 두 사람의 굳건한 신뢰를 확인한 테스는 슬픈 눈으로 고개를 숙였다.

포니가 말했다.

“바슈카뿐만 아니라 다른 지역도 문제야. 지옥의 군대가 방사형으로 퍼졌지만, 중부와 남부에도 상당수 의 마족들이 남아 있을 테니까.”

시로네가 그녀를 돌아보았다.

“응. 사실 그 얘기를 하려던 참이 었어.”

에이미가 물었다.

“단테를 따라갔었지. 크레아스에는 도착했어?”

에이미의 본가와 리안의 본가가 있 고, 무엇보다 시로네의 양부모가 있 었다.

“아직.”

“도착하지 못했다고? 무슨 일인 데?”

“그게??????

시로네가 입을 열었다.

크레아스 도시를 눈 아래 내려다보 는 산 정상에서 단테가 질린 표정을 지었다.

“엄청나잖아……

족히 수십만은 되어 보이는 마족들 이 성벽을 완전히 에워싸고 공성전 을 벌이고 있었다.

거대 괴물들이 뿔을 앞세워 철판을 댄 성문을 뚫었고, 구멍으로 빨려 들듯 마족들이 뒤를 따랐다.

“가자. 시간이 없어.”

단테가 말하자 시로네가 뒤를 돌아 보았다.

여태까지 각 지역에서 구출한 수천 명의 피난민들이 피곤한 몰골로 서 있었다.

“저, 저곳으로 가라니……

지팡이를 짚은 노인이 피난민을 대 표해 말했다.

“우리들은 도움이 되지 않을 겁니 다. 산적이라면 모를까 저런 괴물들 을 어찌……

에덴이 말했다.

“내가 남아서 사람들을 지킬게. 너 희들은 가서 사람들을 도와.”

행렬이 대규모인 만큼, 비행 마족 이라도 지나가면 들키는 건 시간문 제였다.

‘에덴의 방어 마법. 최악의 상황에 서도 몇 시간은 충분히 버틸 수 있 올 거야.’

결정을 내린 시로네가 말했다.

“좋아, 그럼 가자. 단테는 마법협회 크레아스 지부에서 사태를 파악해 줘. 리리아 씨는 성벽 쪽을 지원하 세요. 저는 도시 내부로 들어가서 사람들을 구출할게요.”

말을 하는 도중에도 도시 안쪽에서 시시각각 불길이 타오르고 있었다.

시로네가 공간 이동 마법을 시전하 려는 그때 단테가 황급히 불렀다.

“시로네.”

“응?”

“오젠트 가문에 먼저 들러라.”

시로네는 대답하지 못했다.

“가. 너는 충분히 그럴 자격이 있 어. 네가 부모님을 먼저 구하지 않 으면, 세상 어느 누구도 너에게 좋 은 마음으로 도움을 받을 수 없을 거야.”

“……고맙다, 단테.”

단테가 고개를 끄덕였고, 시로네의 육체는 섬광으로 변해 도시를 향해 날아갔다.

오젠트 가문의 대직도 중앙에 정확 히 착지한 시로네는 익숙한 목소리 를 들었다.

“타하! 타하!”

본가의 건물 앞에서 레이나가 아귀 들을 상대로 외롭게 활을 쏘고 있었 다.

연사의 리듬은 탁월했고 아귀들이 픽픽 쓰러졌으나, 상대가 중대장급 으로 올라가자 이빨도 먹히지 않았 다.

온몸이 비늘로 덮여 있는 중대장이 팔뚝으로 화살을 튕겨 내며 다가왔 다.

“크크크, 마족에게 덤비는 인간이 라. 간만에 재밌는 장난감을 발견했 군. 팔다리를 하나씩 뜯어 주지.”

레이나는 침착하게 강궁의 시위를 끝까지 당겼다.

비늘을 뚫을 정도로 강력한 화살이 쏘아졌으나, 마족은 눈앞에서 그것 을 잡으며 돌진했다.

“크하하하! 인간 따위가 나를……! 컥!”

말이 끝나기도 전에 핸드 오브 갓 이 날아와 중대장을 손등으로 후려 쳤다.

동시에 빛의 손길이 바닥을 휩쓸며 아귀를 사로잡더니 하늘 저편으로 날렸다.

말 그대로 신의 손이었다.

멍하니 지켜보던 레이나가 전방으 로 시선을 돌렸다.

탁 소리를 내며 활이 떨어졌다.

“시로네!”

눈물을 글썽이며 달려간 그녀가 시 로네의 두 손을 맞잡으며 소리쳤다.

“어떻게 된 거야? 왜 여기에 있 어?”

“설명하자면 길어요. 비쇼프 아저 씨는요?”

“성벽에서 싸우고 계셔. 네 부모님 은 마법학교로 피신하셨어. 아마 거 기가 제일 안전할 거야.”

‘하긴, 군대가 막아 낼 수준이 아 니야.’

반면에 알페아스 마법학교에는 협 회에서도 드문 공인 2급 마법사가 있었다.

‘올리비아 교감 선생님.’

레이나가 말을 이었다.

“부모님을 마법학교에 모셔다 드리 고, 나는 잠깐 돌아왔다가 포위된 거야. 아무리 그래도 가문의 인장은 지켜야 될 것 같아서.”

“그랬군요.”

기사 가문에서 인장은 심장과도 같 은 것.

그런 중요한 물건을 포기하고 자신 의 부모님을 먼저 대피시켜 준 레이 나가 고마웠다.

“정말 잘됐다. 솔직히 나도 반쯤 포기하고 있었는데. 빨리 마법학교 로……

그 순간 도시 저편에서 펑 소리가 나며 불의 버섯구름이 피어올랐다.

“저긴?”

마법학교가 있는 곳이었다.

알페아스 마법학교는 다른 지역의 작은 마을에 비견될 만큼 부지가 넓 었다.

산을 타고 넘어온 마족들이 요새처 럼 변한 중앙 건물로 모여들어 공성 전을 펼쳤다.

5대 명문 교사들의 높은 수준에, 마족들도 당황한 기색이 역력했다.

하지만 그렇다고 호전성을 버리는 종족이 아닌 만큼, 물량 공세를 퍼 붓기 시작했다.

화염 마법으로 지상을 폭격하던 사 드가 알페아스를 돌아보며 소리쳤 다.

“교장 선생님! 저지선이 뚫렸습니 다!”

알페아스의 눈가에 있는 주름이 깊 어 졌다.

“……교사들은 학생들과 시민들을 데리고 대피하게. 내가 시간을 벌어 볼 테니.”

시이나가 말했다.

“교장 선생님을 두고 떠날 수는 없 습니다. 차라리 제가 이곳에 남겠습 니다.”

“고집을 부릴 때가 아니야. 교사보 다 학생이 먼저 죽어서야 되겠는 가‘?”

“그럼 내가 남으면 되겠네.”

올리비아가 차가운 시선으로 창문 을 노려보며 알페아스의 옆에 섰다.

“다 늙어 빠진 영감탱이가 무슨 시 간을 끌어? 나에게 맡겨. 죽지 않고 빠져나갈 테니까.”

허세라는 것은 누구나 알고 있었 고, 알페아스는 입꼬리를 지그시 올 렸다.

“크크크, 영감탱이는 맞지만…… 창문으로 걸어가는 그의 몸에서 무 시무시한 살기가 피어오르기 시작했 다.

“내가 누군지 잊은 건 아니겠지?” 미르히 알페아스.

젊은 날의 모습과 겹치는 알페아스 의 뒷모습에, 올리비아의 표정이 아 련해졌다.

“……주책이야.”

이 나이를 먹고서도 삶의 마지막은 사랑하는 남자와 함께하고 싶다니.

알페아스에게 다가간 그녀가 다른 교사들에게 말했다.

“가세요. 여긴 우리가 맡겠습니다.” 두 사람의 관계에서 우러나는 고고 한 분위기에, 교사들은 더 이상 고 집을 부리지 못했다.

“다시 돌아오겠습니다.”

그렇게 말한 사드가 방을 나서자 다른 교사들도 빠르게 뒤를 쫓았다.

지하의 철문을 개방하자 고급반 학 생들이 초조한 표정으로 기다리고 있었다.

유일한 졸업반인 마크와 마리아의 뒤편에는 시로네의 부모님도 함께였 다.

학생들을 돌아본 사드가 말했다.

“이제부터 침착하게 행동해야 된 다. 마법학교를 벗어날 거야. 안전한 곳으로 데려다주마.”

그런 곳이 세상에 존재한다면.

고급반이라도 마법사 지망생이었 고, 누구 하나 흐트러지지 않은 채 교사들의 뒤를 따랐다.

뒷문을 통해 나가려는 그때, 먼저 길을 살피고 있던 시이나가 손을 들 었다.

“마족이 오고 있어요.” 건물을 우회하여 침투하려는 작전 조로, 숫자는 적어도 정예임이 분명 했다.

“제길! 하필 이때……

“제가 유인할게요. 애들을 데리고 도망쳐요.”

그들이 문을 발견하기 전에 시선을 돌릴 생각으로, 시이나가 순간 이동 을 시전했다.

말릴 틈이 없었고, 설령 있었다고 해도 교사들의 역할은 명확했다.

“저기다! 쫓아!”

마족의 작전조가 멀어지는 시이나 를 쫓아가며, 등에 박힌 폭발성 가 시를 쏘아 댔다.

불기둥을 달고 날아오는 수백 발의 가시가 지상을 폭격하면서 부지 전 체가 흔들렸다.

“크윽!”

냉기를 퍼트려 열은 막았으나, 충 격파에 고막이 먹먹할 지경이었다.

‘무슨 이런 화력이……

빙결 마법을 끌어 올려 반격을 해 보지만 적들은 육체 능력마저 상상 을 초월했다.

또다시 가시가 쏘아지고, 이번에는 의지를 가진 듯 시이나를 따라 궤적 을 바꾸었다.

‘유도탄.’

입술을 짓깨물며 자리에 대기하던 그녀가, 정확한 타이밍에 순간 이동 을 시전했다.

가시들이 부딪히며 폭발을 일으켰 고, 충격파에 날아간 그녀가 바닥을 뒹굴었다.

‘분하다.’

세상이 이 지경이 되기 전까지만 해도, 그녀는 나름의 자부심이 있었 다.

-너는 좋은 교사가 될 거야.

아르민은 알고 있었던 것이다.

앞으로 세상에 나타날 적들은 한낱 인간이 감당해 낼 수준이 아니라는 것을.

“웃기지 마.”

후들거리는 다리에 힘을 불어 넣은 시이나가 앱솔루트 제로의 전지를 끌어 올렸다.

국소 범위의 마법이지만, 적어도 몇 명 정도는 길동무로 삼을 수 있 을 터였다.

“덤벼라, 이 자식들아!”

그녀의 입에서 이 정도로 험한 욕 설이 나온 적이 생애 몇 번이나 있 었을까?

죽음을 각오한 일갈에도, 마족들은 탐욕스러운 눈으로 몸을 날릴 뿐이 었다.

“죽이지는 않을게. 들을 게 많거 든.”

시이나의 손이 올라가고, 좌우에서 수백 발의 가시가 휘어지며 날아오 는 순간.

‘ 응?’

세상이 급격히 한쪽으로 기울더니 가시들이 모조리 아래로 떨어지기 시작했다.

‘ 뭐야?’

행성이 뒤집히기라도 했나?

‘아니……

움직이고 있는 건 자신이다.

깨달았을 때에는 이미 주위에 아무 도 없었고, 홀로 땅을 밟고 서 있는 상태였다.

“크악!”

짧게 터진 마족의 비명.

고개를 돌리자 작전조 전원이 목이 떨어진 상태로 바닥에 쓰러져 있었 다.





“어......7”


그리고 그 핏빛 풍경의 중심에서, 한 남자의 등이 시이나의 눈에 들어 왔다.

외팔이 였다.

선택할 수 없는 것(2)

외팔이라는 것만으로 누군가를 단 정 짓기에는 성급했으나, 시이나는 심장으로 알았다.

“쿠안?”

검을 갈무리한 남자가 천천히 돌아 섰다.

오른쪽 눈을 감고 있는 것 말고는 시이나가 생각하는 쿠안의 모습 그 대로였다.

“괜찮으십니까?”

시이나는 쿠안에게 달려갔다.

안기고 싶은 것인지, 시원하게 뺨 이라도 때려 주고 싶은 것인지 갈피 를 잡을 수 없었다.

‘나쁜 놈.’

뺨이 다.

‘나도 당하고만 있지는 않아.’

어깨에 힘을 밀어 넣은 그녀가 걸 음에 가속을 내는 순간 쿠안의 얼굴 이 보였다.

오른쪽 눈에 새겨진 검상.

사선으로 짧게 그어진 상처는 피부 를 벤 것이 아니라 눈을 찌른 게 분명했다.

‘진짜 나쁜 놈이야.’

온 힘을 다해 팔이 휘둘리고, 그보 다 먼저 그녀의 얼굴이 쿠안의 가슴 에 파묻혔다.

“왜……

뜨거운 눈물이 쿠안의 가슴팍을 적 셨다.

“왜 그렇게 어리석어……

그녀가 경험한 마족의 무력은 여태 까지 싸운 적들과는 차원이 달랐다.

하지만 쿠안의 검술은 그들을 월등 히 초월하는 경지까지 도달해 있었 다.

그런 상처였다.

한쪽 팔로 그녀의 등을 감싼 쿠안 이 최대한 감정을 배제하며 내뱉었 다.

“괜찮습니다.”

덕분에 지키지 않았는가?

한쪽 눈을 잃은 대가로 그녀를 지 킬 수 있다면 싸게 먹힌 셈이겠지 만…….

‘이 정도로는 안 돼.’

적들의 강함을 알기에, 쿠안은 더 많은 것을 지불할 각오를 하고 있었 다.

“가시죠. 다른 사람들은 어디 있 죠?”

시이나의 눈매가 사납게 치떠지더 니 쿠안의 가슴을 떠밀며 말했다.

“그게 끝이에요? 말도 없이 떠나 버리고는, 갑자기 돌아와서 한다는 얘기가?”

“그렇습니다.”

너무 태연해서 오히려 황당했다.

“그럼 왜 왔죠? 왜 이런 지방까지 내려온 거예요? 당신이 싸울 곳은 차고 넘칠 텐데.”

모르겠다.

시로네가 마음이 하고자 하는 일을 하라고 했을 때, 가장 먼저 떠오른 게 시이나였다.

‘뭘 기대한 거지?’

아직은 인간이라고 불릴 정도의 형 태지만, 과연 언제까지 유지할 수 있을까?

쿠안의 머릿속에는 사지조차 절단 되어 고깃덩어리가 되어 버린 자신 의 미래가 보였다.

“전략의 일환입니다. 저에게 남아 있는 건 없어요. 시이나 씨도 마음 을 접으십시오.”

“어……

말을 하려고 입술을 뻐끔거리던 그 녀가 이내 입을 다물고 차가운 표정 을 지었다.

그 순간 작전조의 폭음을 듣고 달 려온 마족들이 전방을 까맣게 채웠 다.

“크크크. 뭐야, 넌‘?”

신장은 3미터 정도, 피부가 없는 근육질 몸에 수십 개의 입이 달린 아귀들이 었다.

한 장의 부적이 얼굴을 세로로 가 리고 있음에도 역겨운 느낌을 잠재 울 수 없었다.

여단장 케르에르.

아귀의 등급을 나누는 것 중의 하 나는 입의 개수로, 케르에르는 무려 237개의 입을 가지고 있었다.

“물러서십시오.”

쿠안이 심각한 표정으로 앞을 가로 막았다.

‘1 귀인가.’

보통의 아귀는 빵 하나를 2초 만 에 소화시키는 에너지 효율을 가지 고 있다.

‘그래서 언제나 배가 고픈 것이지 만……

일단 배가 불렀을 때의 아귀는 상 대하기 가장 까다로운 마족 중의 하 나였다.

쿠안이 검을 뽑아 들었다.

“최대한 멀리 유인할 테니 자리를 피하세요.”

“아뇨. 나도 싸우겠어요.”

“거북괴보다 강한 놈들입니다. 지 금 당신의 실력으로는 감당하기 벅 차요.”

“상관없잖아요, 당신한테는.”

앙금이 남아 있는 차가운 말투에 쿠안이 인상을 쓰며 그녀를 돌아보 았다.

“난 팔이 하나뿐이야.”

비통한 감정이 그대로 전해졌다.

“당신을 안고 싸울 수 없다고.” 시이나의 눈썹이 슬픈 팔자를 그리 는 그때, 케르에르가 웃음을 터뜨렸 다.

“푸헤헤헤!”

전신의 입에서 혓바닥이 무지개처 럼 튀어나온 광경에 구토가 치밀었 다.

“그런 거구만. 너는 죽어도 저 여 자만은……. 응? 하지만 어쩌지? 나 는 무조건 저 여자부터 먹을 텐데. 푸헤헤헤!”

부하가 인상을 찡그렸다.

“그만 웃어요. 우리까지 배고파지 잖아.”

케르에르가 정색했다.

“그래, 빨리하자.”

육식살인귀의 무리에서 마족의 기 운이 피어오르자 시이나가 흠칫 어 깨를 떨었다.

최초의 마魔.

생물이 탄생한 순간부터 존재했던 섭식의 욕망이 그녀의 정신을 혼미 하게 만들었다.

‘도망쳐야 돼.’

공간 이동의 전지와 전능이 결합되 기 직전, 케르에르가 눈앞까지 쳐들 어왔다.

시이나의 망막에 마족의 얼굴이 비 쳤으나 아직 뇌까지 신호는 전달되 지 않았다.

‘ 응?’

정신을 차렸을 때는 이미 그곳에 있지 않았고, 찰나에 벌어진 모든 일들이 밀려들었다.

‘쿠안.’

유일하게 휘두를 수 있는 그의 한 쪽 팔이 자신의 허리를 감고 있는 게 느껴졌다.

시이나가 입술을 깨물며 말했다.

“나 때문에……

“정신 차려요. 이제부터 시작이니 까.”

그 말에 고개를 쳐든 시이나의 눈 에 엄청난 속도로 움직이는 마족들 이 보였다.

‘이걸 쫓아온다고?’

평범한 아귀의 에너지대사조차 인 간의 30배에 달하며, 육식살인귀는 무려 240배였다.

“저기다! 저기!” 소리는 멀리서 들려도 어느새 지척 에 다가와 있는 묘한 기분을 느끼는 그때, 쿠안이 말했다.

“의식을 잃을 수도 있습니다.”

“ 무슨......

시이나가 입을 여는 순간.

어릿광대 피에로-초超기움.

풍경이 70도 이상 기울어지면서 평탄한 땅이 세상만큼 거대한 절벽 으로 변했다.

“흐읍！”

중력이 배 속을 흔들고, 가속도에 따라 온몸의 피가 거꾸로 도는 충격 이 가해졌다.

“흐으으으!”

세계가 회전했다.

그 풍경 속에서 마족들의 잔상이 망막 위를 엄청난 속도로 지나다니 고 있었다.

‘여기가 어디지?’

방향감각을 상실한 상태에서 시이 나는 반강제적으로 풍경을 받아들였 다.

하늘과 땅이 수직으로 맞물리더니 급격히 한쪽으로 기울기 시작했다.

‘추락한다.’

그렇게 생각할 수밖에 없는 중력.

“아??????

하지만 그녀의 발밑에서 기다리는 풍경은 하얀 구름으로 뒤덮인 하늘 이었다.

하늘에 빠지고 있다.

‘그리고 이것이……

쿠안이라는 사람이 살아가는 세계.

‘너무나 삐뚤어져서.’

사랑을 고백하거나 손을 맞잡고 한 가로이 산책을 하는 것은 꿈조차 꿀 수 없는.

시이나는 눈시울이 뜨거워졌다.

‘ 그래도……

함께 바라보는 하늘의 바다는 너무 나 아름다워서, 도무지 포기할 수가 없는 것이었다.

“쿠안 씨, 나……

자신의 각오를 내뱉으려는 순간, 시이나의 배 속이 경련을 일으켰다.

“읍!”

구토 작용에 볼이 부풀어 올랐으나 차마 쿠안에게 내뱉을 수 없는 그 때.

“시이나 씨.”

풍경이 반 바퀴를 돌더니 비로소 땅에 서 있는 무게감이 전신으로 퍼 졌다.

아마도 그리 멀리 올라가지 않았던 모양이지만, 어쨌거나 참아 내는 것 이 중요했다.

“욱! 욱!”

쿠안이 등을 두드렸다.

“토하고 싶으면 토하세요. 중력가 속도가 계속 변했으니 당연한 일입 니다.”

그녀는 참아 냈고, 사납게 속삭였 다.

“지금 그게 문제예요? 마족은 말을 멈추자 사방에서 쿠안과 시이 나를 찾는 적들의 고함 소리가 들렸 다.

“나와! 어디 있는 거야!”

“비겁한 자식! 빨리 나오라고! 우 리가 이 정도로 배고플 것 같아?”

흩어진 마족들의 한복판에 있었고, 어떤 적도 쿠안의 위치를 찾지 못하 고 있었다.

‘확실히 이건 서커스네.’

쿠안이 말했다.

“에너지를 급격히 소모했으니 전처 럼 싸우지는 못할 겁니다. 이제 처 리만 하면 됩니다.”

고래고래 소리만 지르고 있을 뿐 모두 어깨가 쳐져 있었고, 급기야 목소리마저 잠겼다.

“내가 할게요.”

공을 가로채는 성격은 아니기에 쿠 안이 감은 눈을 더욱 찌푸렸다.

“앞으로 익숙해져야 하니까요.”

미소를 지으며 말한 그녀가 눈에 힘을 주더니 사방으로 얼음 마법을 난사했다.

굵은 고드름이 육식살인귀의 벌어 진 입속에 정확하게 처박히면서 비 명이 터졌다.

시야가 열리자 여전히 두리번거리 고 있던 케르에르가 비로소 쿠안을 발견했다.

“감히 나를 조롱해!”

땅을 박차는 자세까지는 좋았으나 처음과는 비교가 안 될 정도로 느렸 다.

“크으으으！”

케르에르의 배 속에서 천둥소리로 착각할 만큼 강렬한 공복의 울림이 들렸다.

“기다려라! 씹어 먹어 주마!”

아직 생존한 부하를 붙잡은 그가 두 팔로 끌어안자 전신의 입이 움직 였다.

“크아아아! 크아아아!”

“참아. 복수해 줄 테니.” 수백 개의 입이 쪽쪽 살점을 빨아 대자 시이나가 다시 역한 표정을 지 었다.

“이제 좀 살겠군.”

말라비틀어진 부하를 바닥에 던진 케르에르가 쿠안에게 눈을 부릅떴 다.

“그냥 죽이지는……

쿠안이 모습이 사라졌다.

동시에 케르에르의 시야에서 땅이 기울더니 급기야 180도로 완전히 뒤집어졌다.

“이런??????!”

하늘로 떨어지는 상황에 두 팔을 쳐들고 손을 흔드는 동안에도, 그는 깨닫지 못했다.

쿠안에게 베인 목이 몸에서 떨어져 나가 하늘로 올라가고 있다는 사실 을 얼굴이 핑글핑글 돌자 세상이 돌았 고 참을 수 없는 멀미가 치밀었다.

“으아아아!”

쿵 하고 떨어진 얼굴이 바닥을 뒹 굴었다.

케르에르의 몸이 여전히 팔을 허우 적거리고 있는 모습을 시이나는 멍 하니 바라보았다.

“그만 가죠.”

검을 갈무리한 쿠안이 되돌아오자 정신을 차린 그녀가 황급히 고개를 돌렸다.

“맞아!”

사드는 무사히 빠져나간 것 같지만 여전히 중앙 건물에는 마족들이 모 여 있었다.

“교장 선생님이 아직 남아 계세요. 마족들에게 포위당한 상태인데 그 순간 중앙 건물 쪽에서 폭음이 터졌다.

“세상에……

시이나가 고개를 돌린 곳에, 거대 한 버섯구름이 하늘로 올라가고 있 었다.

‘크크. 크크크. 건물 잔해에 깔린 알페아스가 웃음 을 터뜨렸다.

“알페아스! 괜찮아? 야!”

머리에서 피가 흐르는 것도 잊은 채 올리비아가 기어 와 그의 몸을 흔들었다.

“걱정하지 마. 이 정도로는 죽지 않아.”

조명 마법으로 살피자 거대한 기둥 이 두 무릎을 짓뭉갠 상태였다.

“……왜 그랬어?”

마족들이 건물 안으로 들어왔을 때 올리비아는 자폭 마법을 시전하려고 했다.

하지만 알페아스가 더 빨랐다.

“폭탄이라고?” 지하에 쌓아 놓은 폭탄의 기폭 스 위치를 누르면서 마법으로는 올리비 아를 지킨 것이다.

“왜? 고소라도 하게?”

학교에 폭발성 물질을 저장하는 것 은 엄연히 불법이지만, 올리비아는 피식 웃었다.

“자신 있다는 게 이거였어? 그것도 마법사가.”

“상관없잖아, 마법이든 폭탄이든.”

“……너답네.”

빛의 입자든 파동이든, 아름다우면 그만이라고 생각했던 젊은 날의 알 페아스처럼.

“기다려. 다리부터 빼 줄게.”

올리비아가 마법으로 기둥을 들려 고 하자 알페아스가 얼굴을 찡그렸 다.

“아서. 아마 지하 10미터 아래까지 파묻혔을 거야. 여기서 잘못 건들면 깔려서 죽어.”

“마찬가지야. 곧 2차 붕괴가 일어 날 테니까. 되든 안 되든 해 보는 수밖에 없어.”

“그러지 마.”

평소와 다른 알페아스의 목소리에 올리비아가 살며시 그를 돌아보았 다.

“조금만 더…… 같이 있어 주겠 나‘?”

이미 알고 있었다.

기력이 바닥난 두 사람의 힘으로 지하에서 빠져나갈 방법은 없다는 사실을.

“그래.”

올리비아는 좁은 공간을 비집고 들 어가 알페아스의 옆에 나란히 누웠 다.

고요했다.

“무슨 생각 해? 아내 생각?”

“그 정도로 파렴치하지는 않지. 이 미 인사는 했어. 마족들이 오기 전 에.”

“그럼?”

“이것도 주책인가…… 싶어서.”

알페아스가 고개를 돌렸다.

“마음에 없었던 것은 아니야. 당신 이 고백했을 때, 새로운 삶을 살 수 도 있겠다고 생각했지. 미안해. 용기 가 없었어.”

올리비아는 눈물을 글썽거렸다.

“그걸 이제야 말하고 있어? 멍청하 긴.”

“크크, 어쨌든 살아서 들었잖아?” 헤헤 웃으며 고개를 끄덕인 그녀가 알페아스의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었 다.

조명 마법을 끄고 천천히 입술을 가져다 대는 그때, 바깥에서 빛의 물길이 흘러들었다.

“응?”

다음 순간 건물 잔해 전체가 어떤 힘에 이끌려 천천히 떠오르기 시작 했다.

“교장 선생님! 괜찮으세요?”

구덩이 위로 시로네의 얼굴이 보이 고, 그 위로 거대한 빛의 손이 잔해 를 움켜쥐고 있었다.

선택할 수 없는 것(3)

“시로네?”

두 사람이 무사하다는 것을 확인한 시로네가 미소를 지으며 말했다.

“잠시만 기다리세요.”

핸드 오브 갓이 산 정상의 공터에 건물 잔해를 쏟아 내는 소리가 여기 까지 들렸다.

“어라? 그런데……

알페아스와 올리비아가 누워 있는 자세가 사뭇 의미심장하게 느껴졌 다.

“두 분, 뭐 하고 계셨어요?” 여전히 품에 안겨 있다는 사실을 깨달은 올리비아가 황급히 몸을 떨 어뜨렸다.

“윽!”

알페아스가 아픈 신음을 냈다.

“미, 미안해. 괜찮아?”

고통이 쉬이 가시지 않는지 오만상 을 찡그리던 그가, 시로네에게 윙크 를 날렸다.

“구해 준 건 고맙지만 다시 덮어 주면 안 되겠나? 지금 한창 중요한 대목이었거든.”

올리비아의 얼굴이 확 달아올랐다.

“무슨 헛소리를 하는 거야, 미친 영감탱이가!”

시로네는 웃었다.

두 사람 모두 기운이 넘치는 걸 보아하니 내상은 없는 듯했다.

“지금 꺼내 드릴게요.”

핸드 오브 갓이 땅을 투과하더니 물에서 건져 내듯 두 사람을 들어 올렸다.

“흐음, 빛이라.”

알페아스는 미소를 지었다.

마법이 무엇이냐고 묻던 어린아이 가 세상을 구하는 빛이 될 줄 누가 알았으랴.

지상에 도착하자 올리비아는 조금 전에 터진 폭탄의 위력을 확인할 수 있었다.

“세상에……

반경 전체가 날아갔고, 그들이 있 는 곳에는 거대한 크레이터가 형성 되어 있었다.

시이나가 달려왔다.

“교감 선생님! 괜찮으세요? 어떻게

된 일이에요? 학교가 폭발하다니!”

올리비아는 턱짓을 했다.

시로네에게 응급치료를 받던 알페 아스가 엄지를 세우고 있었다.

레이나가 말했다.

“무릎뼈가 으스러졌어요. 마법적 치료는 시로네가 했지만, 외과 수술 을 병행해야 할 것 같아요.”

“군대로 가야겠군요. 이런 상황에 서 서저리를 만날 수 있는 곳은 거 기뿐일 테니.” 크레이터 밖에서 사드의 목소리가 들렸다.

“스승님! 무사하신가요?”

순간 이동으로 일행 앞에 도착한 그도 시로네를 보고 잠시 말을 잃었 다.

“어떻게 된 거야? 폭발은?”

시이나에게 자초지종을 들은 사드 가 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“다행이다. 다른 사람들은 산에 숨 어 있어. 시로네, 너의 부모님도.”

조명 마법을 하늘로 쏘아 올리자 10분 뒤에 학생들이 산에서 내려왔 다.

“어? 시로네 선배님!”

마크와 마리아가 가장 먼저 달려왔 으나, 시로네는 인사조차 제대로 받 지 못했다.

학생들의 무리 속에서 초췌한 몰골 로 서 있는 빈센트와 올리나를 보았 기 때문이다.

“ 엄마.”

아들이 있으리라고는 예상조차 못 했기에, 빈센트 부부도 자리에 얼어 붙었다.

하지만 어떤 것도 가슴속에서 불타 오르는 뜨거운 기운을 이겨 낼 수는 없었다.

“시로네!”

“ 엄마!”

시로네가 올리나를 거칠게 끌어안 자 빈센트가 눈물을 흘리며 그들을 감쌌다.

대답을 기다리지 않는 수많은 질문 들이 서로에게 쏟아졌고, 사람들은 흐뭇하게 지켜보았다.

시로네가 충동적으로 내뱉었다.

“친엄마를 찾았어요.”

어째서 이 타이밍일까?

실수했다는 생각이 문득 스쳤지만, 지금이 아니면 어떤 타이밍도 없을 듯했다.

“어, 저기, 가장 먼저 말씀드려야 할 것 같아서요. 당연히 아버지하고 엄마가……

“그래.”

남편과 눈을 마주치고 있던 올리나 가 시로네의 뺨을 어루만지며 말했 다.

“정말 잘됐구나.”

“……네.”

결국 시로네는 눈물을 흘리고 말았 다.

계엄령이 선포된 바슈카의 밤거리 는 유령도시처럼 스산하게 변해 있 었다.

가끔 감정병에 걸린 사람들의 비명 소리가 귀신처럼 공기 중을 떠돌았 다.

쾅 하는 충격음이 메아리쳤고, 또 어디에서는 공포에 질린 여자의 울 음소리가 들렸다.

왕성에서 도시를 내려다보는 포니 의 얼굴은 이미 녹초가 되어 있었 다.

‘하루는 넘길 수 있을 거야.’

손가락 2개를 추가로 부러뜨린 이 후부터, 그녀는 자해로 해결될 문제 가 아님을 깨달았다.

‘예상보다 역치의 상승폭이 훨씬 크다. 이 상태라면 며칠도 버티지 못해. 참는 수밖에 없어.’

마계를 없애는 게 관건이었고, 내 일 동이 트는 대로 시로네와 리안이 이면 세계로 떠날 것이다.

‘ 괜찮을까?’

시로네가 귀띔한 바에 의하면, 생 육신의 상태로 지옥에 가는 과정은 참으로 끔찍하다고 한다.

자칫하면 마가 된다.

설령 이성을 유지한다 하더라도 정 상은 아닐 거라는 게 시로네의 예상 이었다.

정원 쪽으로 시선을 내리자 테스가 홀로 나와 달을 올려다보고 있었다.

‘리안의 연인인가. 심란하겠군.’

누가 누구를 동정할 수 있는 상황 이 아니기에, 포니는 시선을 접고 안으로 들어갔다.

“하아.”

테스는 한숨을 내쉬었다.

‘정말로 가는 거야?’

돌아올 수 없는 강을 어떻게 건너 야 하는지 들었기에 속이 타들어 갔 다.

‘버틸 수 없어. 미친 짓이야.’

만약 전 인류가 멸망할 상황이 아 니었다면, 시로네도 리안을 데려가 지 않았을 터였다.

‘나쁜 자식.’

리안에 대해 화가 나다가도, 그가 느낄 두려움을 생각하면 등골이 서 늘해졌다.

‘그래, 나라도 정신 차려야지.’

왕성으로 돌아간 테스는 간식거리 를 챙겨서 리안이 머무는 숙소로 향 했다.

“리안, 나야.”

“……들어와.”

역시나 목소리가 떨리고 있었다.

크게 심호흡?을 한 그녀가 애써 밝 은 표정을 지으며 문을 벌컥 열었 다.

“안녕? 맥주나 한잔……

테스의 동작이 병을 들어 올린 채 로 굳었다.

“후우! 후우!”

방 안에 열기가 후끈했고, 리안이 상의를 탈의한 채로 팔굽혀펴기를 하고 있었다.

그가 고개만 돌리며 말했다.

“뭐 해, 안 들어오고?”

뻐근한 표정이었으나, 내일에 대한 두려움은 조금도 찾아볼 수 없었다.

허탈하게 문을 닫은 테스가 침대에 앉았다.

“너, 괜찮아?”

“감정병? 당분간은 문제없어. 나는 어디를 부러뜨리거나 뜯어도 복구되 니까.”

“아니, 그거 말고. 내일 무슨 일을 해야 하는지 알지? 너, 계속 불 속 에……

테스는 황급히 말을 멈췄다.

자신이 당하지 않은 일이라도 끔찍 한데 듣는 당사자의 심정은 어떻겠 는가?

“그래, 내 몸에 불을 붙이는 거지. 그런 방법으로 이면 세계로 들어갈 수 있다는 거잖아.”

“두렵지 않아?” 테스는 결국 참지 못하고 내뱉었 다.

“네 몸에 붙은 불이 이면 세계에서 는 어떤 작용을 일으킬지 모른다잖 아! 미쳤어? 아니면 진짜 바보야? 죽지 않을 수는 있겠지. 하지만 그 래서 더 끔찍한 거라고, 이 멍청 아!”

리안이 운동을 멈추고 일어났다.

“테스.”

그리고 테스가 들고 있던 맥주병을 빼앗더니 뚜껑을 따면서 말했다.

“걱정 마. 잘할 테니까.” 맥주로 해갈하는 리안을 멍하니 바 라보던 테스는 문득 소름이 돋았다.

‘바보가 아니야.’

용기다.

그 어떤 것에도 굴복하지 않을 수 있는 용기야말로 리안의 재능이었던 것이다.

운동을 끝낸 리안은 테스와 맥주를 마셨다.

내일에 대한 어떤 언급도 없이 하 염없이 시간이 지나갔고 어느새 자 정이 되었다.

잠깐의 침묵이 이어지는 그때, 병 을 만지작거리던 테스가 웃음을 터 트렸다.

“하하하!”

남녀가 한방에 있는데도 이런 분위 기라니.

“뭐야, 갑자기?”

리안이 묻자 테스의 웃음이 자조 섞인 미소로 번지며 말이 이어졌다.

“우린 쿨하지.”

그녀가 리안을 돌아보며 물었다.

“아니면 나만 쿨한 건가? 사실 너 는 아무 생각도 안 하고 있는데 말 이야.”

리안은 말이 없었다.

“??????할래?”

가장 큰 용기를 냈음에도 대답이 없자, 테스가 황급히 분위기를 돌렸 다.

“하하하! 농담이야! 설마 내가 너 하고……

그래서 더 서러웠던 것일까.

무언가 뜨거운 감정이 그녀의 심장 을 움켜쥐었고, 눈물이 뚝뚝 떨어졌 다.

“그냥 말만 해 주면 안 돼? 절대 로 귀찮게 하지 않을 테니까, 사랑 한다고 한마디만 해 주면 안 돼?”

“넌 좋은 사람이야.”

“왜! 왜!”

벌떡 일어난 테스가 리안의 앞에 섰다.

“너는 내일 가 버릴 거잖아! 아무 것도 안 바란다잖아! 그냥 말 한번 해 주는 게 뭐가 어려워?”

“시로네는 왜 나를 선택했을까?” 뜬금없는 질문에 화가 났지만, 어 차피 시로네를 거치지 않고서는 아 무 말도 끌어낼 수 없을 터였다.

“이면 세계는 너만 들어갈 수 있 고, 강한 데다가, 시로네가 가장 신 뢰하니까.”

“아니.”

리안은 고개를 저었다.

“고작 그런 이유가 전부였다면, 시 로네는 무조건 혼자서 갔을 거야.”

듣고 보니 맞는 말이었다.

“원리는 모르겠지만, 아무튼 시로 네는 세계 각지에 동시에 있는 것 같아. 그 얘기를 듣고 내가 가장 먼 저 떠올린 생각은 이거였어. 그럼 나는 어떻게 지키지?”

테스는 입을 다물었다.

“만약 어떤 공간에서 시로네가 죽 는다면, 다른 공간에 있는 시로네는 어떻게 될까? 전부 죽는 것인가, 아 니면 그 공간에 있던 시로네만 죽는 것인가?”

“그래서…… 시로네에게 물어봤 어?”

“아니, 물어보지 못했어. 전술적으 로 필요했다면, 묻지 않아도 말해 줬을 테니까. 하지만 시로네는 밝히 지 않았다. 그렇다는 것은……

리안의 눈이 차갑게 변했다.

“어느 한 공간의 시로네가 죽으면, 세계 각지에 있는 모든 시로네가 죽 는다.”

테스의 목구멍으로 침이 넘어갔다. “그래서 일부러 말하지 않은 거야. 이 사실을 알게 되면 사기가 떨어질 테니까.”

“하, 하지만 추측일 뿐이잖아. 내일 시로네에게 물어보면……

“정말로 그렇게 생각해?”

리안이 말을 끊었다.

“시로네가 혼자서 할 수 있는 일 을, 친구가 끔찍한 고통을 당할 걸 알면서도 같이 하자고 했을 것 같 아?”

아니.

“나는 수단과 방법을 가리지 않고 지옥에 갈 거다. 그리고 그곳에서 시로네를 지킬 거야. 테스, 네 마음 은 알아. 하지만 나는 시로네 외에 어떤 책임도 지고 싶지 않아. 정말 로 중요한 때에 선택을 하지 못하게 될 테니까.”

현실에 남겨 둔 미련 때문에 판단 이 늦어진다면, 전부 끊어 버리고 가야 한다.

“그래서, 나에 대한 것은 조금도 책임질 수 없다고? 그냥 말 한마디 해 주는 것도? 1퍼센트만이라도?”

리안이 단호하게 말했다.

“0.1 퍼센트라도.” “미안해. 얼마든지 원망해도 좋아. 이미 각오하고 있어. 나는 반드 시……

“하하하! 하하하하!”

테스의 웃음소리에는 울음이 섞였 으나, 어쩐지 표정은 홀가분해 보였 다.

“정말 너답다. 그거 알아? 너는 내 가 만난 남자 중에서도, 최악 중의 최악이야.”

“미안.”

“아니, 괜찮아.”

테스는 양손으로 리안의 머리를 움 켜 쥐었다.

“절대로 후회하지는 않으니까. 이 제야 알았어, 내가 왜 너를 좋아하 는지.”

진정한 기사이기 때문이다.

‘그리고 나도.’

리안의 머리를 만지던 두 손에 바 짝 힘을 준 그녀가 날카로운 표정으 로 말했다.

“가. 가서 싸워.”

“??????테스.”

“내 말 똑똑히 들어. 반드시 이성 을 유지해야 돼. 그리고 만약 시로 네가 위험에 처한다면……

테스는 눈물을 참았다.

‘울지 말자, 테스. 웃어. 웃어야 돼.’

어떻게든 눈물은 보이지 않았으나, 끝내 웃는 얼굴은 만들어 낼 수 없 었다.

“시로네가 위험에 처한다면……

입술을 깨물면서 끌어 올린 말이 마침내 목을 통과해 입 밖으로 튀어 나왔다.

“반드시 네가 죽어야 해. 약속해. 한순간도 망설이지 않겠다고. 주군 을 지키는 거야.”

가만히 고개를 숙인 리안이 눈을 감았다.

“그래.”

문득 이런 생각이 들었다.

언젠가 이 땅에 평화가 깃든다면, 테스와 함께 살아가는 것도 좋겠다 고.

선택할 수 없는 것(4)

크레아스 방위군 의무실에서 알페 아스는 서저리에게 뼛조각을 맞추는 정밀 수술을 받았다.

알페아스를 제외하고도 수많은 부 상병들이 피를 흘린 채 고통에 신음 하고 있었다.

“흐으으으.”

회복 마법으로 목숨을 부지했으나 신체에 심각한 기능 손상을 입은 자 들이었다.

리리아가 물었다.

“시로네, 어떻게 해 줄 수 없어?”

“양자 현상에 불가능한 건 없지만 누군가를 치료하는 건 애매한 문제 야. 헥사의 능력은 하나의 세계를 두고 두 사람의 인식이 충돌하는 거 거든.”

시로네가 돌아보았다.

“보통은 내가 이겨. 11감을 기반으 로 세계를 느끼는 나를 꺾을 수는 없지. 하지만 타인의 육체나, 만인이 인정하는 공통된 사고라면 어떨까? 예를 들어 태양을 갑자기 없애라고 하면 아마도 어려울 거야.”

단테가 말했다.

“모두가 불가능하다고 생각하니

까.”

“그래. 나네라면 더 큰 힘으로 태 양을 없애겠지만, 마음은 율법과 달 라. 미라클 스트림이 너의 생명을 앗아 갈 수는 있을 거야. 죽음은 당 연한 인식이니까. 하지만 너를 여자 로 만들 수는 없어. 5감을 초월한 확신이기 때문이야.”

“흐음, 마음의 기술이라.” 시로네가 볼펜을 꺼냈다.

“헥사의 기본은 완벽한 마음의 상 태야. 예를 들어 내가 이 볼펜이 존 재하지 않는다고 인식하면……

볼펜이 사라졌다.

“정말로 존재하지 않는 거지. 내 인식이 너를 압도했다는 뜻이기도 하고. 하지만 나와 똑같은 마음의 상태를 만들 수 있다면 너도 할 수 있을 거야.”

시로네가 볼펜을 건네주자 단테가 그것을 받아 들고 뚫어지게 쳐다보 았다.

‘볼펜은 존재하지 않는다.’

어떻게든 지워 보려고 애썼으나 볼 펜은 여전히 그의 손에, 그의 눈에 실물로 각인되어 있었다.

“……이해했어. 어떤 방법을 써도 완벽한 마음의 상태는 만들어지지 않아. 그 상태가 무엇인지 모르는 이상 의심을 차단할 수는 없는 거 군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“인식의 한계라는 거지. 특히 사람 들은 자신의 육체에 믿을 수 없을 정도로 확신을 가지고 있어. 절단된 다리를 재생시킨다는 것은 그들의 입장에서는 절대로 성립될 수 없는 일이 되는 셈이지. 아무리 간절해도 말이야.”

“진정으로 믿는다면?”

에덴이 물었다.

“만약 어떤 사람이 당연한 상식과 같은 수준으로 마음의 힘을 믿는다 면? 그때는 치료할 수 있어?”

“그렇다면 불가능한 건 없어.”

시로네가 미소를 지었다.

“하지만 그렇게 쉬운 일이라면 우 리가 힘들게 싸우고 있지도 않겠지. 교장 선생님의 무릎을 고치는 건 율 법적인 치료가 가장 편리해. 단순한 2차방정식을 대수학으로 풀 필요는 없는 거야.”

단테와 에덴, 리리아가 서로 볼펜 을 돌려 가며 양자 현상을 시험해 보는 동안, 시로네는 의무실의 풍경 을 살피고 문으로 향했다.

단테가 뒤를 따랐다.

“어디 가려고?”

크레아스 도시의 마족은 전부 소탕 했고 피난민들도 도시에 합류한 상 태였다.

“어디든. 여기에는 군인도 있고 함 께 고통을 나눌 사람들도 있지만, 그렇지 못한 곳도 있으니까.”

“양자 전송을 하면 되잖아?”

“동시 사건은 일종의 포석 같은 거 야. 2명의 내가 서로를 인지하면 하 나는 사라지지. 5감의 존재라면 벽 하나만 사이에 놓여도 서로를 인지 할 수 없을 테지만, 나는 11감을 가 지고 있어.”

단테는 입을 다물었다.

“양자라는 것은 본래 우주적 규모 의 시스템을 구축하기 위해 만들어 진 현상이야. 행성 안에서 사용하기 에는 시공간이 너무 협소한 감이 있 지. 만약 수십 킬로미터 거리에서 2 명의 내가 지나간다면, 이건 보통의 인간이 아슬아슬하게 서로를 스쳐 지나가는 정도야.” 시로네가 두 주먹을 거의 달라붙을 듯이 맞대고 천천히 교차시켰다.

“복잡하게 생각할 것 없。］, 특정 공간에 또 다른 내가 있다는 것을 인지하면 안 돼. 그런데 만약 어느 한 공간에서 치열한 전투가 벌어지 면 어떻게 될까? 나는 싸우기 위해 감각을 극대화시키겠지.”

오른손을 펼친 시로네가 왼쪽 주먹 을 덮었다.

“이랬을 경우 먼저 인지한 내가 진 짜가 되고, 남아 있는 나는 전부 공 空이 되는 거야. 중요한 임무를 수 행하는 중이었다면 차질이 생길 수 밖에 없어.”

“그렇군.”

“내가 감당할 범위 내에서 가능한 유기적으로 움직이고 싶어. 크레아 스 외곽에도 수많은 마을이 있으니 갔다 올 생각이야. 그동안 부탁할 게.”

“그건 걱정하지 마. 그런데…… 흔쾌히 고개를 끄덕인 단테의 표정

이 심각해졌다.

“언제쯤 올까? 감정병 말이야.”

작은 승리를 거두었음에도 시로네 일행이 마음 편히 웃지 못하는 이유 였다.

“24시간 안에.”

시로네는 천천히 몸을 돌렸다.

“대비를 해야 돼, 단테. 우리 모두 전과 다른 세계를 보게 될 거야. 마

음을 지켜. 그리고……

해 주고 싶은 말은 이것이었다.

“너 자신을 구원해라.”

페시아 왕국.

토르미아의 남쪽에 있는 왕국에 마 족의 잔당이 밀려든 것은 새벽 2시 경이었다.

남부 대륙에서 가장 가난한 국가에 속한 만큼, 마족을 막아 내기에는 물자도 인력도 턱없이 부족했다.

새벽 4시경에 이르자 수도를 관통 한 마족들은 방사형으로 퍼져 눈에 보이는 대로 인간을 학살했다.

항구도시 베리켄트.

20만의 인구가 살고 있는 페시아 의 젖줄에 진한 핏물이 스며들었다.

“으아아아! 사람 살려!”

베리켄트를 장악한 마족은 6군단 예하의 여단장 델라가 이끄는 군대 였다.

미혹의 악마 델라는 흑발의 찰머리 를 어깨까지 늘어뜨린 가녀린 소녀 의 모습을 하고 있었다.

하지만 본색은 인간의 감정을 장난 감처럼 가지고 노는, 악질 중의 악 질이었다.

“살려 주십시오. 제발, 제발 살려 주세요.”

골목을 도망치다 부두로 들어온 100여 명의 사람들이 무릎을 꿇고 빌었다.

남자, 여자, 노인과 어린아이.

대상을 물색하던 그녀는 이쪽을 노 려보고 있는 건장한 남자를 점찍었 다.

일생을 바다와 싸운 그는 다른 사 람과 달리 뚜렷한 호전성을 드러내 고 있었다.

델라가 이면 세계의 언어로 물었 다.

“내가 마음에 들지 않나?”

마인족의 언어는 마치 수십 장의 종이를 동시에 찢는 것과 같은 느낌 이었다.

“뭐라고 지껄이는 거야, 더러운 악

마가!”

강하게 쏘아붙였지만, 남자 또한 마족들과의 싸움에서 승산이 없다는 건 알고 있었다.

‘빈틈을 노리고 바다로 뛰어든다.’

아직 해가 뜨지 않았기 때문에, 물 밑으로 잠수해서 선박에 숨으면 목 숨을 건질 수 있으리라.

“보아하니 대장인가 본데, 한판 뜨 자. 너를 이기면 나를 풀어 주는 건 어때?”

잠시 생각하던 델라가 고개를 끄덕 였다.

“좋아.”

인간의 언어였고, 목소리가 의외로 아름답다는 것에 남자는 불쾌했다.

‘싸우는 척 옆으로 빠진다.’

물까지 거리는 20미터.

마족이라면 1초 만에 따라잡을 수 있는 거리지만, 일격을 피하면 얘기 는 달라질 터였다.

‘피할 수 있어. 피할 수……

계시처럼 뇌에서 스파크가 튀고, 남자는 생각을 차단하며 몸을 날렸 다.

뒤를 돌아보지 않는다.

숨이 붙어 있는 상태에서 감에 의 지해 몸을 날린 그가 바닥을 뒹굴었 다.

‘여기서 뛴다.’

검은 바다가 보였다.

풍덩 하는 소리를 내며 남자가 물 에 들어가자, 붙잡힌 사람들이 탄성 을 내질렀다.

“아??????

생명에 대한 질투와, 자신은 죽을 거라는 절망감이 동시에 담겼다.

“인간답지 않지만, 인간다운 선택 이네.”

델라가 사람들을 돌아보았다.

“1명이 도망쳤으니 그 죄는 너희들 이 갚아야 할 것이다. 그 전에…… 또 도전할 사람 있어?”

말이 끝나기 무섭게 전력으로 달릴 수 있는 자들이 너도나도 손을 들었 다.

델라는 깔깔 웃었다.

“좋아, 기회를 주지. 거기 너부터. 바다로 뒷걸음질을 쳐라. 한 걸음을 뗄 때마다 1명씩 죽이겠다.”

호명받은 남자는 즉시 일어났으나, 뒤의 말을 듣고는 얼굴이 굳었다.

“그, 그런……

“어때서 그래? 어차피 다 버리고 도망칠 거였잖아? 할 거면 당당하게 하라고. 시작해.”

수많은 시선이 남자를 압박했다.

“싫으면 다른 사람 시킨다?”

판단을 내릴 겨를도 없이 그의 발 이 저절로 뒤로 움직여 한 걸음을 내디뎠다.

“일단 1명.”

델라가 손을 휘둘러 노인의 머리통 을 날렸다.

“꺅!”

여자가 비명을 질렀으나, 그녀 또 한 델라의 일격을 맞고 몸통이 뚫렸 다.

“우는 놈도 죽는다. 자, 계속해.”

“흐으으으 ”

남자가 울상을 짓자 델라는 심지어 사람을 지정해서 그에게 보여 주었 다.

어린아이 였다.

“자, 이번에는 얘를 죽인다. 뭐 해, 어서 도망치라니까? 아니면 다시 돌 아올래? 다른 사람이 너를 죽여 줄 때까지 기다리는 편이 좋아?”

“살려, 살려 주십시오. 제발…… 남자가 사정할수록 델라의 표정은 황홀해졌다.

“걸어. 아니면 이 꼬마와 너를 바 꿀까? 이 꼬마는 네가 죽든 말든 도망칠걸.”

고개를 숙인 사람들의 눈에 핏대가 일어섰다.

‘악마다! 악마!’

그리고 그 사람들 속에는 한때 선 의 의지로 충만했던 에텔라도 섞여 있었다.

아직 선의 불씨는 남아 있지만, 다 타들어 간 숯처럼 미약한 감정일 뿐 이었다.

‘내가 무엇을 바꿀 수 있지?’ 은신하는 동안 인간이 떨어질 수 있는 나락의 끝까지 내려간 그녀였 다.

‘어차피 다 죽어.’

악귀가 온다.

오직 그녀의 냄새만을 쫓아 행성을 배회하는, 사상 최악의 인간이 오는 것이다.

델라가 소리쳤다.

“좋아! 그럼 이 꼬마에게 기회를 주도록 하지!”

“크윽!”

눈을 질끈 감은 남자가 한 걸음을 물러서자 델라의 손이 위로 올라갔 다.

“호호호! 그럴 줄 알았어!”

아이의 머리를 수도로 쪼개려는 그 때, 부두 저편에서 비명 소리가 들 렸다.

“크아아아!”

마족의 비명이었다.

“뭐야?”

고개를 돌린 델라의 눈이 커지고, 그녀의 시야에 수많은 부하들이 쓰 러지는 모습이 보였다.

역광을 받은 그림자에서 수백 개에 달하는 피 분수가 솟구치고 있었다.

“킁킁. 킁킁.”

개처럼 냄새를 맡는 소리.

이어서 철이 부딪치는 소리와 무거 운 것이 질질 바닥을 끄는 소리가 들렸다.

“……여기에.”

마차만큼 커다란 보따리를 한 손으 로 끌고 오는 남자의 실루엣이 보였 다.

속사검의 샤갈이었다.

불청객에 의해 홍이 깨져 버리자 델라가 인상을 찡그리며 지시를 내 렸다.

“뭐 해? 가서 죽여.”

마족들이 돌진하는 것과 동시에 샤 갈의 두 팔이 벌의 날갯짓 소리를 내며 사라졌다.

“크아아아!”

속사검 특유의 구조, 수십 장의 칼 날 껍질이 쇄도하면서 마족들의 몸 에 박혔다.

완전히 침투한 칼날의 구멍을 통해 마족들의 탁한 피가 분수처럼 터졌 다.

“아??????

페시아 왕국에서는 찾아볼 수 없는 고수의 등장에, 사람들의 눈에 희망 이 깃들었다.

“살, 살려 주세요!”

한 여자가 뛰어가자, 용기를 얻은 사람들이 전부 일어나 샤갈에게 달 려갔다.

“구해 주시오! 저 나쁜 마족들 이…… 컥!”

남자의 목에 속사검이 박히고, 비 명을 지를 새도 없이 살육이 시작되 었다.

델라는 멍한 표정으로 지켜보았다.

“……뭐야, 저건?”

인간답지 않았고, 인간답지 않았다.

다른 공간(1)

샤갈의 공격에 수십 명이 사망하자 남은 자들이 황급히 걸음을 멈추었 다.

뒤에는 마족이 있고 앞에는 닥치는 대로 찔러 죽이는 악귀가 있었다.

“왜, 왜?”

샤갈이 다가오자, 목숨을 걸고 도 망쳤던 그들이 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

“왜 우리를 죽이는 거야? 당신도 인간이……!”

말이 끝나기도 전에 속사검이 여자 의 복부를 사정없이 찔러 댔다.

“으아아아！” 그 순간 사람들은 어디로 가야 하 는지 확실히 깨달았다.

“도망쳐!”

뒤에 있는 마족보다도 앞에 있는 남자가 훨씬 인간답지 않은 존재라 는 사실을.

“크으으으!”

이빨을 드러낸 샤갈이 크게 팔을 휘둘러 거대한 보따리를 하늘로 던 졌다.

가죽이 찢어지고, 수백 자루에 달 하는 속사검이 회전하며 비처럼 쏟 아져 내렸다.

땅을 박차고 돌진하며, 샤갈은 떨 어지는 단도를 받아 무차별 살인을 시작했다.

단도에 찔린 자들이 뿜어낸 피로 항구는 순식간에 피바다로 변했다.

“깔깔깔! 재밌는 인간이로구나!”

마가 인간에게서 나왔다지만, 델라 조차도 경험한 적이 없는 순수한 악 이었다.

돌진하는 샤갈을 상대로 그녀가 하 체를 구부리자 손가락에서 강철 손 톱이 튀어나왔다.

입가가 기괴하게 찢어지며, 아름다 웠던 얼굴이 금세 흉악한 짐승의 모 습으로 돌변했다.

겁에 질려 움직이지 못하는 사람들 사이에서 에텔라는 입술을 깨물었 다.

‘아직, 아직 아니야.’

기술이라고 부를 수도 없는 살육의 경지에서 샤갈은 극에 도달해 있었 다.

어쩌면 라 에너미가 그의 운명을 조롱했을 때부터 정해진 수순인지도 몰랐다.

‘광기가 아니야. 분명 어떤 능력. 이제 정면 대결로는 승산이 없어.’

도피 생활을 하면서 일곱 번을 싸 웠고, 그때마다 샤갈의 힘은 한층 강해져 있었다.

‘한 번의 기회.’

이곳에 있는 사람들을 전부 희생시 키는 한이 있더라도 그 기회를 잡아 야 했다.

“제법인데!”

델라와 샤갈이 같은 곳을 빙빙 도 는 와중에도 마족들과 사람들은 죽 어 나가고 있었다.

“이건 어떨까?”

델라가 속도를 높이자 육체가 사라 지고 폭풍 같은 바람 소리가 일어났 다.

순간이 영원처럼 길어지는 속도에 서 샤갈은 미동조차 하지 못하고 있 었다.

‘후후, 어차피 인간……

목표물을 중심으로 공전하던 그녀 가 급격히 방향을 틀어 샤갈의 측면 을 노렸다.

‘실컷 가지고 놀아 주지.’

날카로운 손톱을 한계까지 뽑아낸 그녀가 샤갈의 어깨를 노리고 휘둘 렀다.

‘ 어?’

샤갈의 동공이 옆으로 움직였다.

‘나를 봤어.’

급하게 공격을 멈춘 그녀가 상체를 젖히려는 그때, 응 하는 진동음이 들렸다.

‘어어?’

샤갈의 두 팔이 움직이자 시간의 시소가 역전되면서 델라의 동작이 정지했다.

여전히 비처럼 떨어지고 있는 수십 개의 속사검이 동시다발적으로 움직 이며 델라에게 파고들었다.

푹

쇄골에 찍힌 1타를 시작으로 1센 티미터 간격마다 속사검의 칼날이 파고들었다.

델라의 얼굴이 완벽한 악마의 모습 으로 변했을 때는 이미 일흔 번이 넘는 찌르기에 당한 뒤였다.

“캬아아아아!”

비틀거리며 뒤로 물러선 그녀의 눈 이 크게 뜨이고, 온몸에서 피가 뿜 어져 나왔다.

“허어어억!”

샤갈은 다시 돌진했다.

강력한 마족은 이 정도로 소멸하지 않는다는 것을 경험으로 알고 있었 다.

“억! 억! 억! 억! 억!”

찌르고, 찌르고, 또 찔렀다.

반쯤 풀어진 눈으로 공격을 받고 있던 델라는 문득 이상한 광경을 목 격했다.

‘뭐지?’

샤갈의 육체 주변으로 현실의 색채 가 아닌 것이 기괴하게 일렁이고 있 었다.

그리고 다음 순간, 그가 델라가 아 닌 엉뚱한 곳을 향해 속사검을 찌르 기 시작했다.

‘아무것도 없는데?’

하지만 놀랍게도, 정말로 무언가를 찌른 듯이 속사검의 칼날이 사라지 고 있었다.

‘이면 세계?’

다른 공간의 존재를 죽이고 있는 것이다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

소멸하는 와중에도 기분이 좋은 것 은, 샤갈의 처지도 그리 다르지 않 기 때문에.

델라는 샤갈을 끌어안았다.

“얼마든지 찔러라. 지옥에서 기다 리마. 그때는 지금의 몇억 배로 갚 아 줄 테니.”

샤갈은 들은 체도 하지 않고 그녀 를 돌려세웠다.

그리고 더 이상 찌를 곳이 없는 그녀의 복부를 계속 찔러 대며 전진 했다.

살을 찢고 들어가는 손의 감각.

마치 강박증 환자처럼, 샤갈을 움 직이는 것은 그 짧은 순간의 타격감 뿐이었다.

의식이 멀어진다.

‘ 티아.’

의식이 멀어질수록 현실에서 그를 괴롭혔던 수많은 번뇌들이 연기처럼 흩어졌다.

“티아！”

일타를 위해 아껴 두었던 마지막 속사검이 델라의 이마에 깊숙이 내 리꽂혔다.

뿌직 소리를 내며 그녀의 안와에서 눈알이 튀어나오고…….

‘지금이다!’

에텔라의 정권이 샤갈의 옆구리를 노렸다.

고개를 돌린 샤갈의 눈동자는 인간 이라고 생각할 수 없을 만큼 탁하고 어두웠다.

‘스승님의 원수.’

그리고 이제는 그가 에텔라를 쫓아

오면서 죽인 6천 명의 원수이기도 했다.

속사검을 전부 써 버린 샤갈이 주 먹을 휘둘렀으나 에텔라는 각오하고 있었다.

일격을 어깨로 받으면서 몸을 뒤튼 그녀가 갈비뼈에 주먹을 욱여넣었 다.

“크으으으!”

샤갈의 얼굴이 일그러지고, 에텔라 는 빠르게 주먹을 거두고 재차 공격 을 감행했다.

‘한 번만 더.’

파동의 간섭파를 일으킬 수 있다면 스키마의 고수라도 내장이 찢어질 터였다.

“크아아아아!”

샤갈이 괴성을 내지르며 상체를 펴 자, 에텔라의 눈에 기이한 빛이 떠 올랐다.

‘어떻게 이런……

샤갈이 어느새 속사검을 쥐고 있었 다.

“흑!”

간발의 차이로 공격을 피했으나, 수십 자루의 단도가 허공에서 탄생 하기 시작했다.

‘물질 구현?’

그런 게 아니다.

샤갈과 충돌할 때마다 느꼈던 불안 한 기운이 비로소 실체화된 것이었 다.

“으아아아!”

칼날이 피할 틈조차 없이 빼곡하게 밀려드는 광경은 자체로 소름이 돋 게 했다.

온 힘을 다해 물러섰으나, 결국 에 텔라는 허벅지에 일격을 당하고 말 았다.

“흐윽!”

대퇴부에 찍힌 칼날을 내려다보는 즉시 붉은 피 분수가 높게 솟구쳤 다.

속사검의 껍질을 손으로 붙잡아 뽑 아 버린 그녀가 근육을 조이며 지혈 했다.

“티아.”

샤갈이 걸음을 옮길 때마다 아지랑 이가 일렁거리며 수많은 속사검이 후두두 떨어졌다.

이유는 에텔라도 알지 못했다.

다만 짐작하건대, 샤갈은 속사검이 실제로 존재한다고 완벽하게 믿고 있는 듯했다.

‘그럴 수가 있나? 아무리 믿는다 고……

에텔라는 깨달았다.

“아.”

인식의 한계.

샤갈은 라 에너미에 의해 가상과 현실의 중첩을 이미 한번 경험한 인 물이었다.

눈에 보이는 것을 존재한다고 믿는 것처럼, 샤갈에게는 속사검이 그랬 다.

‘큰일이다. 이제는 막을 수 없어.’

일곱 번의 전투 끝에 에텔라가 궁 리한 전략은 속사검이 소모되기를 기다리는 것.

하지만 이제 무기의 개수는 무한대 였다.

“왜?”

에텔라가 소리쳤다.

“원하는 게 뭐예요? 죽이고 싶으면 죽이면 되잖아요. 왜 나를 괴롭히 죠?”

치열하게 싸우기는 했지만, 단 한 번도 샤갈에게 기회가 없었다고는 보지 않았다.

“네가 미우니까.”

자신의 인생이, 그 안에서 일어난 모든 일들이 한낱 꿈이었다는 것을 알게 되었을 때.

“너는 티아가 아니야.”

인간에게 남은 건 무엇일까?

“너를 괴롭힐 거다. 절망에 울부짖 을 때까지, 아니, 그래도 괴롭힐 거 야! 계속! 계속! 영원히!”

모든 게 거짓이었다.

눈을 뜬 샤갈이 화를 낼 수 있는 대상은 티아였던 에텔라가 유일했 다.

“당신의 삶은 동정해요. 하지만 이 미 용서받을 수 없는 지경에 이르렀 습니다. 너무나 많은 사람을 죽였어 요.”

“아직 멀었어.”

샤갈이 비릿하게 웃었다.

“전부 죽일 거야. 죽이고, 죽이고, 또 죽여서, 결국 이 세상에 나만 남 게 되었을 때.”

그때가 되면.

“알 수 있겠지. 무엇이 진짜고 무 엇이 거짓인지. 내 삶은 무엇이었는 지.”

허언이 아니라는 사실이 더욱 섬뜩 했다.

“가. 어디든 가라. 내가 쫓아갈 테 니까. 너와 연결되어 있는 모든 것 을 죽일 거야. 너도 나와 똑같은 고 통을 경험하게 될 거야.”

에텔라는 자살을 생각했다.

만약 여기서 스스로 목숨을 끊는다 면 샤갈은 무의미한 살생을 중지할 것인가?

‘그렇지 않아.’

자신의 손으로 샤갈의 생명을 끊는 것만이 스승님과 희생당한 사람들, 인류를 위한 길이었다.

두 사람이 서로를 노려보는 동안, 도망치지 못한 소수의 사람들이 살 며시 몸을 일으켰다.

그 짧은 미동만으로도 샤갈의 손이 움직였고, 속사검이 모두의 뒤통수 를 관통했다.

“크크크. 크크크크.”

휘청거리는 자세로 어깨를 들썩이 는 샤갈의 주위로 또다시 풍경이 일 그러 졌다.

현세의 것이 아닌 풍경과 색감, 그 리고 미약하게 새어 나오는 망자들 의 비명 소리.

에텔라의 눈이 반짝 빛났다.

‘그렇구나.’

망상과 현실의 경계선, 이미 샤갈 은 죽어 있는 것도 살아 있는 것도 아닌 상태였다.

샤갈을 매섭게 노려보던 에텔라가 몸을 돌리더니 빠르게 항구를 벗어 났다.

‘이게 마지막이야.’

도망치는 것이 아닌, 모든 것을 걸 고 샤갈과 담판을 지으려는 생각이 었다.

‘걱정 마세요, 스승님.’

사명을 깨달은 에텔라의 두 눈이 전과 달리 선의 의지로 강력하게 불 타올랐다.

밤새도록 이어진 추격전은 아침에 끝났다.

아르도스 산맥의 정상에서 에텔라 는 가지런히 무릎을 꿇고 명상에 잠 겼다.

상쾌한 새들의 노랫소리가 갑자기 사라지더니 엄청난 악의 기운이 느 껴졌다.

천천히 눈을 뜨자, 샤갈이 밤보다 더욱 거대해진 아지랑이를 일렁거리 며 올라오고 있었다.

“뭔가 착각하고 있군.”

말을 하는 샤갈의 얼굴에 반투명한 악마의 얼굴이 간헐적으로 겹쳐 보 였다.

“예전에 썼던 방법이 아닌가? 사람 이 없는 곳에 숨는다면 네가 죽을 뿐이다.”

“당신을 피해 수많은 장소를 다녔 죠.”

악과 싸우기 위해 끝없이 아래로 추락했던 일들이 주마등처럼 스쳤 다.

“짐승의 우리, 사창가, 하수도……. 영혼의 빛은 꺼지고, 육체는 더러워 졌습니다. 당신이 처음에 쫓던 에텔 라는 이제 없어요.”

샤갈의 미간이 구겨졌다.

“무슨 소리야?”

“복수에 미쳐, 선의 의지가 사라지 는 나 자신이 혐오스럽기도 했지만, 이제는 깨달았습니다.”

에텔라는 미소 지었다.

“스승님이 하신 말씀의 진정한 의 미를. 희생. 악을 끌어안을 수 있는 용기.”

“죽여 버린다.”

에텔라는 더 이상 두렵지 않았다.

“더 이상 저를 쫓을 필요는 없어 요. 왜냐하면……

성큼성큼 다가오는 샤갈을 향해 부 드럽게 미소 지으며 두 팔을 벌릴 뿐이었다.

“당신을 용서하겠습니다.”

“으아아아!”

샤갈은 에텔라를 쓰러뜨렸다.

“닥쳐! 헛소리 지껄이지 마! 죽 어!”

마구잡이로 휘둘리는 주먹에도, 에 텔라는 미동조차 하지 않았다.

‘희생이군요, 스승님.’ 삶의 마지막을 기다리는 그녀의 눈 앞에 반쯤 악귀로 변해 버린 샤갈이 보였다.

“왜! 네가 뭔데! 너 따위가 뭔데!” 티아.

반쯤 정신이 나간 그가 에텔라의 목덜미를 깨물며 짐승의 소리를 냈 다.

“크르릉! 크르릉!”

동물적 욕구로 움직이는 샤갈의 등 을 에텔라가 두 팔로 끌어안았다.

‘놓치지 않아.’

선을 범하는 것으로 악은 최대가 되었다.

그렇게 선악이 서로를 증폭시키며 인간이 도달할 수 없는 극한의 감정 을 만들어 내고…….

“으아아아!”

급기야 풍경이 끔찍하게 변하더니 생육신의 상태로 지옥에 빠지기 시 작했다.

현실에서의 마지막 순간.

샤갈의 어깨 너머로 하늘을 올려다 보던 에텔라가 건조한 입술을 벌렸 다.

‘아아?…”

불의 구름으로 가득 찬 하늘이 보 였다.

‘이면 세계.’

현실에서 처리할 수 없는 감정이 홀러드는 영혼의 정화 시스템이었 다.

다른 공간(2)

* * ?

토르미아 왕성 크레타.

간밤에 수도 곳곳에서 들리던 비명 소리는 동이 틀 무렵에야 잠잠해졌 다.

미로는 가장 높은 망루에서 창백하 게 질린 새벽의 풍경을 눈에 담았 다.

‘나름의 방법을 찾은 거겠지.’

고통 앞에서 게으른 인간은 존재할 수 없기에.

“하아.”

미로 또한 그랬다.

선을 수호하기 위해 마음을 봉인한 그녀에게 소중한 것은 존재하지 않 았다.

유일한 방법은 고통을 받아들이는 것.

‘ 괴롭다.’

혈관에 칼날이 섞여 있는 듯했다.

공기가 들어올 때마다 장기가 찢어 지는 것 같아서 숨을 쉬는 것조차 두려웠다.

‘시간이 멈췄으면 좋겠구나.’

매 순간이 고통인 삶 속에서 희망 찬 미래를 꿈꿀 수 있는 사람이 누 가 있겠는가?

‘참아야 한다.’

적어도 가올드는 그랬기에, 그녀는 두 주먹을 움켜쥐고 크게 숨을 들이 마셨다.

“크윽!”

고통의 신호가 뇌를 찌르는 그때, 망루의 문 쪽에서 가올드의 목소리 가 들렸다.

“처음에는……

미로와 나란히 선 그가 도시의 풍 경을 내려다보며 입을 열었다.

“화가 나지. 너무 화가 나면 고통 과 싸우려고 들어. 상처를 후비고, 들쑤시고. 하지만 언제까지 그럴 수 있을까? 결국 아픈 건 자신이야.”

감정병에 걸리기 전에는 그저 아픈 것을 참아 내는 게 전부라고 생각했 다.

‘고통이란 그런 게 아니야.’

어떤 끔찍한 고통이라도, 언젠가 없어진다는 희망만 있으면 버틸 수 있다.

‘진정한 고통은……

영원히 끝나지 않는다는 사실.

‘버틸 수 있을까, 내가? 고통에 굴 복하지 않고 마지막까지 싸울 수 있 을까?’

가올드처럼.

‘멍청한 자식. 어떻게…… 어떻게 이렇게 살아?’

극선의 경지에 오르는 여정에서 인 간의 모든 감정을 이해했다고 생각 했다.

얼마나 오만한가.

‘인간은 자신이 경험해 보지 못한 것에 대해 함부로 말해서는 안 된 다.’

가올드의 고통, 알고 있다고 생각 했다.

죽을 만큼 힘들겠지. 내 손이 베인 것보다 수천, 수만 배는 더 아프겠 지.

그건 정말 끔찍하겠는걸.

‘……이라고.’

침묵했어야 했다.

적어도 그의 고통에 대해서만큼은 어떤 판단도 내리지 말았어야 했다.

가올드가 물었다.

“정말로 갈 거냐?”

100억 가이아인이 통합되어 있는 이미르의 정신에서 살아남을 방도는 없다.

“목숨을 지불하고 관광을 할 생각 이라면 말리지는 않겠지만……

“아니.”

미로가 고개를 저었다.

“어떻게 생겨 먹은 정신이든지 관 심 없어. 악을 없애기 위해 필요한 것이 거기에 있을 뿐이야.”

“어떡하려고? 정말로 해낼 수 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

“그걸 왜 나한테 물어?”

미로가 가올드를 바라보며 미소 지 었다.

“방법은 네가 찾아내야지.” “찾아내. 쫓아와서 나를 지키든, 적 과 싸우든, 이미르를 두들겨 패든, 해결하란 말이야. 어떻게든 내 손에 울티마 시스템이 들어오게 만들어.”

“싫다고…… 말하지는 않겠어. 하 지만 할 수 없다면? 불가능한 일도 있는 거야.”

“그래?”

미로가 두 손으로 가올드의 옷깃을 붙잡았다.

“그럼 나는 죽어. 무슨 말인지 알 겠어? 내가 행복할 수 없다는 얘기 야. 고통 속에서 죽어 가기를 원 해?”

미로의 악에 받친 시선을 받으면서 도 가올드는 표정의 변화가 없었다.

“하아.”

한숨을 내쉰 미로가 가올드의 가슴 에 이마를 댔다.

“뭐가 가장 화가 나는 줄 알아?”

“뭔데?”

“네가 나보다 강하다는 거. 너라는 인간이 짜증 나고 귀찮아 죽겠는데, 이용할 가치가 남아 있으니까 쫓아 버릴 수가 없잖아. 그게 너무 화가 나.”

“……어떻게든 해 볼게.”

미로가 고개를 번쩍 쳐들었다.

“같이 들어가자, 이미르의 정신으 로. 내가 수단을 내 볼 테니까 너는 감정병이나 신경 써.”

가올드는 단순하게 생각했다.

통각을 지금보다 훨씬, 그러니까 상상할 수 없을 정도로 많이 올리면 될 것이다.

“시로네에게 말하러 간다.”

가올드가 망루를 벗어나려고 하자, 그의 등을 보고 있던 미로가 입을 열었다.

“하나만 물어볼게.”

가올드가 문 앞에서 걸음을 멈췄 다.

“왜 내가 좋아?”

예상치 못했다는 듯 그가 고개를 갸웃하자, 미로가 쏘아붙이듯 물었 다.

“내가 그렇게 예뻐? 몸매가 좋아? 아니면 그냥 오기야? 항상 널 힘들 게 하잖아.”

“그러는 너는?”

별 얘기를 다 듣겠다는 듯 황당한 미소를 지은 그가 문고리를 당기며 말했다.

“왜 나를 싫어하냐?”

가올드가 계단을 내려간 뒤에도 미 로는 한참 동안 생각에 잠겼다.

아무 말도 할 수 없는 건 그녀도 마찬가지였다.

바슈카에서 32킬로미터 떨어진 삼 거리.

쌍두마차가 멈추고, 큼지막한 여행 가방을 멘 이루키와 네이드가 내렸 다.

“여기 맞지?”

이루키가 표지판을 확인했다.

“맞아, 여정의 분기점. 우리가 빨리 도착한 건가?”

시간을 확인하려는 그때 두 사람의 눈앞에 미라클 스트림의 연기가 응 집 했다.

“시로네!”

양자 전송으로 그들의 눈앞에 나타 난 시로네가 미소를 지으며 손을 들 었다.

“오래 기다렸어?”

네이드가 말했다.

“아니. 우리도 이제 막 왔어. 그런 데 마차는 어떡하지? 여기다 두고 갈까?”

2일 동안 태세를 정비하고 본격적 으로 임무를 시작해야 하는 시점이 었다.

이루키와 네이드는 시로네를 따라 세계를 순례하며 울티마 시스템을 전파할 예정이었다.

“오지를 중심으로 돌 거니까 그러 는 게 좋겠지. 그리고 미안해. 도로 시와 리즈 씨, 사실 함께 가도 괜찮 은데.”

이루키가 고개를 저었다.

“왕성에 인력이 턱없이 부족해. 이 럴 땐 없는 인맥도 끌어다 써야지. 도로시가 발굴 팀을 데리고 온다고 그랬어.”

네이드가 말했다.

“리즈도 포니 쪽에 합류할 거야. 원소 폭탄 제조 공장에 관한 건은 전부 인계했거든.”

친구들의 친구들, 그 친구들의 친 구들로 이어진다면, 대체 적은 어디 에 있는 것일까?

네이드가 배낭의 무게를 어깨로 어 림하며 물었다.

“그럼 어디부터 갈까?”

오메가를 통해 세계의 모든 지리를 섭렵한 시로네지만 전쟁의 여파는 알 수 없었다.

“이런 건 어때?”

이루키가 발키리 총군사 때부터 저 장해 둔 머릿속 세계지도를 펼쳤다.

“내 지도를 설명하자면, 지옥의 군 대가 지나간 곳은 전부 불이 밝혀져 있어. 어두운 부분은 섬처럼 드문드 문하지. 그런 곳을 포인트로 삼아서 이동하면 될 거 같은데.”

“아하. 그럼 가장 가까운 곳이 어 디야?”

“ O ”

세계지도를 생각으로 확대시키자 반경 내에 있는 수천 개 지명이 떠 올랐다.

“보르슈아 지역.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“아크로스 왕국이네.”

해안선을 따라 길게 내려오는 형태 의 국가로, 토르미아와 북쪽으로 국 경선을 맞대고 있었다.

“전쟁으로 거의 멸망했지만 바닷가 근처는 그다지 피해가 없는 모양이 야. 우선 거기로 가자.”

네이드가 물었다.

“그런데 감정병은 어떡하지? 지금 은 시로네의 능력으로 시간을 벌고 있지만 나중에는 감당이 안 될 텐 데.”

“뒤는 없다고 봐야지. 시로네와 리 안이 이면 세계를 정화하면 해결될 거야. 만약 불가능하다면…… 이루키가 어깨를 으쓱했다.

“어차피 똑같잖아? 세상이 끝나는 건.”

“물론 그렇지. 내가 걱정하는 건 이면 세계가 정화되기 전에 우리가 먼저 불치 상태가 되는 거야.”

고통의 역치는 끝없이 높아지고, 그것을 진정시키기 위해서는 헥사의 위력도 계속 강해져야 한다.

시로네가 말했다.

“결정적인 순간에 행동 능력이 저 하되는 건 안 좋은 일이지. 하지만 이게 최선이야. 세리엘의 말에 의하 면……

시로네는 이제 막 세계보건기구에 서 들어온 정보를 그들에게 전했다.

“감정병은 인간의 몸을 매개체로 전염될 수도 있는 것 같아. 바람의 방향과 다른 지역에서도 감정병 발 생자가 발견되었거든. 세계기후기구 에서 확인했어.”

이루키의 표정이 심각해졌다.

“흐음, 그럼 예상보다 전파속도가 더 빠르겠군. 고통을 진정시키기 위 해 고향을 포기하는 자들도 있을 테 니까. 물질적으로는 가장 큰 부동산 인 집을 포기하는 셈이지.”

“응. 포니가 긴급 격리 조치를 취 했지만 병사들조차 감염되어 있는 이상 이탈을 막는 건 불가능해. 그 래서 결정을 내린 거야. 핵심 임무 를 수행하는 사람들은 헥사의 능력 으로 잠복기를 늘리려고.”

같은 운명 공동체였기에 이루키와 네이드도 순순히 의견을 받아들였 다.

“이해했어. 그럼 출발하자.”

하루가 다르게 세상이 파멸로 치닫 고 있지만 세 사람의 마음은 조금 설다.

네이드가 말했다.

“그러고 보니 졸업하고 처음으로 여행하는 거네. 예전에 약속했잖아, 사회에 나가서도 함께하자고. 드디 어 꿈이 이루어진 거야.”

“한가하니까 그렇지. 백수가 꿈이 었냐?”

이루키의 말에 네이드가 삿대질을

했다.

“그러는 자기도 개털인 주제에! 감 정병만 나아 봐. 아주 돈을 떼로 벌 어들일 테니까.”

“하하!”

티격태격하는 두 사람의 말을 들으 며 시로네는 오랜만에 후련한 웃음 을 터뜨렸다.

‘그래, 여기서부터 시작하는 거야.’ 모두가 웃을 수 있기를.

“시로네.”

미로가 방에 찾아왔다.

“무슨 일이세요?” 이제 곧 리안이 이면 세계로 떠나 야 하기에 왕성의 분위기는 무겁다 고 할 수 있었다.

“면담. 가올드에게 얘기는 들었 지?”

“네. 드리모로 함께 가기로 했어요. 리안의 일이 끝나면 바로 출발할 거 예요.”

“응. 그 전에 해 두고 싶은 얘기가 있어서. 언제든 전할 수 있지만, 이 미르의 정신에 들어가면 오직 임무 에만 신경 쓰고 싶거든.”

숙제를 주려는 듯했다.

“네, 말씀하세요.”

“하비츠 말이야.”

미로의 눈에 힘이 들어갔다.

“이번에 하비츠 암살을 시도하면서 많은 정보를 얻었어. 확신하건대 그 가 가장 위험한 인물이야. 상황만 맞아떨어진다면 부처도 죽일 수 있 을 거야.”

시로네는 그저 듣고 있었다.

“신의 주파수를 들으며 하비츠를 공격했던 쿠안은 당시의 상황을 이 렇게 표현했어. 수치스러웠다고. 마 치 망상에 빠진 아이가 된 기분이었 대.”

“그렇군요.”

쿠안의 심정이 십분 이해되었다.

“하지만 하비츠는 분명 존재해. 메 이레이는 물론, 리안도 어떤 느낌을 받은 순간은 분명 있었어. 따라서 망상이 아니라, 망상이라고 치부해 버리는 우리가 문제인 거야.”

“인식의 한계.”

“그래. 네가 말한 양자 현상의 장 벽. 인간의 마음이 모든 걸 정의한 다면, 배니싱은 정반대야. 아무것도 정의해서는 안 되는 영역에 하비츠 가 있는 거지.”

“이를테면…… 순수성인가요?” 미로가 손가락으로 딱 소리를 냈 다.

“바로 그거야. 순수한 존재. 즉, 어 떤 선입견도 없이 세상을 받아들이 는, 이제 막 눈을 뜬 아이라면 하비 츠를 볼 수 있지 않을까?”

“흐음.”

시로네가 턱을 괴었다.

“아마도, 아니, 분명 볼 수 있을 거예요. 왜냐하면……

두 사람이 동시에 말했다.

“본다고 해도 보는 게 아니니까.” 미로가 고개를 끄덕였다.

“그 아이는 하비츠를 볼 수 있어. 하비츠라는 형태가 뭔지도 모르기 때문이야. 어떤 선입견도 없이, 그저 시신경에 잡히는 모든 신호를 빨아 들이는 거지.”

“……무적이 아니다.”

생각에 잠겨 있던 시로네가 말했 다.

“하지만 마찬가지 아닌가요? 하비 츠가 뭔지도 모르는 갓난아이에게 어떻게 도움을 받죠?”

“한 사람 있어.”

시로네의 눈이 커졌다.

“완벽하지는 않아도 아직 근접해 있는 아이. 아니, 그 아이라면 하비 츠를 죽일 수도 있을 거야.”

“그게…… 누군데요?”

미로가 검지를 치켜들고 말했다.

“웨나 위저드.”

나네, 진성음, 시로네와 함께 상아 탑 후보 서열 6위에 등재되어 있던 이름이었다.

다른 공간(3)

카샨 제국.

문화도시 아베리온은 세계 각지의 풍물을 한자리에서 볼 수 있는 관광 특구였다.

문화에 대한 자부심이 강한 제국답 게 전쟁의 여파에도 피해가 크지 않 은 도시 중의 하나였다.

인간의 생존력은 참으로 끈질겨서, 마족의 기세가 누그러지자 시장이 다시 활기를 띠었다.

멸망한 세계의 유일한 파라다이스 처럼 보였다.

“흐음.”

그리고 그 수많은 인파 속에서 하 비츠가 배니싱의 능력을 발동하며 검을 뽑았다.

“사세요! 쌉니다! 아베리온에서만 볼수 있는 왕선인장 진액이 단 돈…… 컥!”

상인의 목을 베어 버린 하비츠는 그가 들고 소개하던 유리병을 받아 들었다.

피 분수가 괄하게 터졌으나 시장의 어느 누구도 위화감을 느끼지 못했 다.

“예쁜 목걸이 팔아요. 사막 수정으 로 엮은 수공예품이에요. 아내에게 선물……

선인장 진액의 맛을 보며 하비츠가 팔을 내밀자, 검 끝이 노파의 목을 관통했다.

그 상태로 유리병을 들여다보며 입 맛을 다시던 그가 검을 뽑아 들고 돌아섰다.

그리고 지나가는 행인의 머리에 유 리병을 그대로 갖다 꽂아 버렸다.

퍽 하고 병이 깨졌다.

바닥에 주저앉은 행인은 피를 홀리 면서도 자신이 당한 상황을 이해하 지 못했다.

하비츠는 그의 복부에 검을 찔러 넣었고, 마침내 내키는 대로 지나가 는 사람들을 살육했다.

그렇게 피바다로 변해 가는 시장에 서, 여전히 사람들은 웃고 떠들고 있었다.

하비츠의 눈이 심연에 잠겼다.

“기분 나쁜 곳이군.”

마계가 개방되었을 때 하비츠는 신 의 주파수를 통해 엄청난 쾌락을 맛 보았다.

특히나 감정병이 발발했을 때는 거 의 반나절 동안 황무지에 드러누운 채 전율했다.

하지만 아베리온에서 수집한 목소 리는 그가 좋아하는 것과는 거리가 멀었다.

검을 휘두르며 인파를 역류하던 그 는 천을 파는 가게 앞에서 걸음을 멈췄다.

아이를 등에 업은 젊은 여성이 허 리를 굽힌 자세로 천을 고르고 있었 다.

하비츠는 아이를 바라보았다.

“아우, 아.”

이제 갓 돌이 지났을 법한 아이가 하비츠에게 손을 내밀며 웃고 있었 다.

피 묻은 검을 아이에게 내민 하비 츠는 천천히 좌로 우로 움직여 보았 다.

“아아. 아.”

아이가 검을 잡으려고 손을 아등거 렸다.

천 가게의 주인인 중년 여성이 활 기차게 움직이는 아이를 보며 말했 다.

“아들이오? 호기심이 많네.”

“어머, 그래요? 희한하네요. 집에 서는 얌전한데.”

“자기도 밖에 나오니까 좋은 게지. 카샨의 수호신께서 축복을 내려 주 고 계신 걸지도 모르고.”

아기의 엄마가 호호 웃었다.

“카샨의 수호신요?”

“어릴 적에 할머니가 해 주신 말씀 이라오. 아기들은 신을 볼 수 있다 고 하더구먼. 세파에 찌든 어른의 눈과는 다른 게지. 그래서 할머니 시절에는 아기가 허공에 손짓을 하 면 기도를 올렸다오. 부디 우리 아 기가 건강하게 자라도록 해 주십시 오, 하고.”

“네에??????

고리타분한 민간설화겠지만 막상 엄마가 되자 그런 것들도 관심이 갔 다.

가게 주인이 넌지시 제안했다.

“그러지 말고 해 보는 게 어떻소? 밑져야 본전인 거니.”

“어, 그럴까요?”

막상 해 보려니 부끄러웠지만, 그 래도 아기를 위하는 마음으로 그녀 가 눈을 감았다.

“신님.”

하비츠가 귀를 후비며 하품을 했 다.

“우리 아들 아프지 않게 해 주세 요. 그리고 훌륭한 사람이 되게 해 주세요.”

아기에게 얼굴을 들이민 하비츠가 우스꽝스러운 표정을 짓자 순진한 웃음이 터졌다.

“아우! 아우우!”

엄마는 깜짝 놀랐다.

“어머, 웃었다. 방금 들었어요?”

솔직한 심정으로 소름이 돋았지만, 어차피 우연의 일치라는 건 알고 있 었다.

“그것 보라니까. 신께서 응답을 해 주신 거지. 아기에게 축복을 내려

주셨을 거야.”

어쨌거나 기분은 좋았기에, 엄마는 저울질하던 두 장의 천을 모두 건넸 다.

“이렇게 주세요.”

꽤나 비싼 천이기에 수지맞은 가게 주인이 흥이 나서 물건을 담았다.

“엄마가 좋아하니 나도 기분이 좋 네. 손수건 하나 더 넣었으니 아이 턱받이나 하게.”

“감사합니다.”

엄마가 물건을 받는 동안 하비츠는 아기의 고사리손을 잡고 위아래로 움직였다.

“응. 악수. 악수.”

“아우. 아우.”

침을 흘리며 웃던 아기는, 엄마가 돌아서자 다시 둥에 찰싹 달라붙었 다.

“잘 가.”

떠나는 아기에게 손을 흔들어 준 그는 다시 인파 속으로 파고들었다.

“어제는 모래 폭풍이 심했지. 창문 이……

지나가는 행인에게 칼을 휘두르자 일격에 목이 절단되며 피 분수가 솟 구쳤다.

“칼날이 무뎌졌군.”

대장간으로 향하는 그의 등 뒤로 수백 구의 시체들이 핏물에 잠겨 있 었다.

웨나 위저드.

한때 상아탑 후보군 6위에 랭크되 어 있던 인재로, 그 후로는 종적이 모호했다.

“이름은 들어 본 것 같아요. 지금 몇 살이죠?”

미로가 말했다.

“일곱 살. 위저드에 대한 얘기를 들은 건 위고가 시온에 합류했을 때 야. 지금은 죽었지만……

“네. 애석한 일이죠.”

스카이 위고 또한 상아탑 후보군 9위에 랭크되었을 정도로 미래가 충 만한 마법사였다.

‘강한 사람이었는데.’

비록 시로네에게 제압당하기는 했 지만 덤프라는 화신술은 놀라운 경 지였다.

‘상아탑에서는 그런 위고보다 네 살의 위저드에게 더 높은 평가를 내 렸다는 건가?’

시로네도 슬슬 호기심이 생겼다.

“어떤 아이인가요?”

“모태각성자. 태아 3개월 무렵에 이미 스피릿 존을 개방했다고 들었 어.”

“뇌가 형성된 직후네요.”

“그렇지. 미성숙한 뇌로 어른도 불 가능한 집중력에 도달한 거야. 상상 할 수 있겠어, 태아가 자궁 속에서 공감각으로 세계를 인식했을 때 벌 어지는 일을?”

시로네는 대답하지 못했다.

인류의 역사에서 모태각성자는 상 당히 많지만, 스피릿 존으로 들어간 경우는 처음이었다.

“지금 어디 있죠?”

“몰라. 세계대전이 발발하고 인력 수급이 중요해졌을 때 상아탑 후보 군의 명단을 얻기는 했는데……

시로네가 상아탑에 들어간 이후로 추가된 인물이 없기 때문에 마지막 명단이었다.

“추적 결과 전원 사망. 하지만 상 아탑 후보군에 들 정도라면 서류 조 작은 일도 아니야. 물론 몇 사람은 진짜 죽었겠지만, 적어도 위저드는 살아 있을 거야.”

“어떻게 장담하죠?”

“죽을 수 없으니까. 사실 좀 모순 적인 얘기지만, 전투에 절대라는 말 은 없잖아? 하지만 내가 조사한 위 저드의 특징을 고려하면……

“절대라는 건가요?”

미로는 찝찝하게 고개를 끄덕였다.

“인간은 태어나서 세계를 배우고, 그 세계를 정복할 능력을 갖추게 되 지. 하지만 위저드는 아니야. 태아 때부터 세계에 속해 있었어. 솔직히 말하면, 나는 그 아이가 어떻게 죽 을 수 있는지 그게 더 의문이야.”

그녀가 시로네를 가리켰다.

“예를 들어 네가 나를 공격한다고 하면 나는 찰나의 순간 모든 변수를 고려해서 최선의 선택을 내리지. 뭐 가 어떻게 됐든 생각과 계산을 통한 다고. 하지만 위저드는……

“그냥 안다는 건가요?”

“아마도 그런 것 같아. 내가 들은 바에 의하면.”

“흐음.”

시로네는 생각에 잠겼다.

“모든 마법사는 전지를 이용하지. 그 정점이 시로네, 바로 너일 테고. 위저드는 그 기본부터 달라. 굳이 말로 표현하자면…… 선지先知라고 해야 할까?”

“선지.”

“그래. 계산하지 않고, 생각하지도 않고, 그냥 대응하는 거야. 마치 자 연처럼. 그리고 그렇기 때문에……

시로네가 말했다.

“순수하다.”

하비츠를 인지할 수 있다.

“응. 아직 일곱 살. 나이가 들면 인식의 한계가 생겨 선지가 퇴화될 수도 있겠지. 그래서 지금 해야 하 는 거야.”

“하지만 너무 가혹하지 않나요. 정 말로 순수하다면, 하비츠를 상대하 는 건……

“어쩔 수 없는 일이야. 너나 나, 심지어 나네조차 하비츠를 죽일 수 없으니까.”

“충돌 불가능이니까요.”

“그래. 하비츠는 죽는 사건 자체가 일어나지 않아. 우리가 어떤 계산을 해 버리는 순간 율법이 충돌 경계선 바깥으로 전부 뱉어 버린다고. 근접 하려고 갖은 노력을 해 봐도 결국 해내지 못했어. 하지만 위저드는 가 능해.”

“계산하지 않기 때문에.” 미로가 고개를 끄덕였다.

“하비츠의 혼돈은 욕망으로 증식하 는 아메바 같은 거야. 너무나 난폭 하고, 어디로 촉수를 뻗을지 예측할 수도 없지. 그런데 이상하게도, 정말 이상하게도 말이야.”

그녀의 통찰에 의하면.

“순수성. 그러니까 하비츠를 정의 하지 않을 때는 거짓말처럼 고요해 지는 것 같아. 마치 혼돈이 잠든 것 처럼.”

어떤 생각이 뇌리를 관통했다.

“이데아와 카오스. 율법의 수 2예 요. 혼돈을 정의하지 않으면, 혼돈이 라는 것 자체가 존재할 수 없게 되 는 거죠.”

“위저드를 찾아야 해.”

미로의 목소리에 힘이 들어갔다.

“하비츠는 마음의 파동을 들을 수 있어. 이제 위증조차 불가능한 시점 이야. 모태각성자 외에는 방법이 없 어.”

시로네도 이해했다.

“에이미와 함께 갈게요. 람파 씨의 도움을 받으면 찾아낼 수 있을 거예 요.”

테스는 거의 울 지경이었다.

“어떡해……

멀쩡히 살아 있는 리안에게 시커먼 기름을 바르고 있으니 제정신일 수 가 있겠는가.

‘아플 텐데.’

자신더러 모닥불에 3초만 손을 가 져다 대라고 해도 견디지 못할 터였 다.

“이건 아니야.” 순간 정신이 핑 하고 돌면서, 정상 적인 사고가 불가능한 상태로 치달 았다.

“시로네, 잠깐만 기다려. 아무리 그 래도……

그때 무언가 무거운 것이 어깨에 얹히자 테스가 뒤를 돌아보았다.

“아??????

리안의 할아버지 클럼프였다.

테스의 목소리에 고개를 돌렸던 시 로네가 그를 발견하고 걸음을 옮겼 다.

“안녕하세요.”

“오냐.”

클럼프는 20미터 떨어진 거리에서 가부좌를 튼 리안을 뚫어지게 바라 보았다.

“준비는 잘되어 가냐?”

“네. 죄송합니다.”

이미 크레아스에 있는 리안의 가족 에게도 전했지만, 눈으로 보는 것과 는 차원이 다를 터였다.

테스가 말했다.

“할아버지, 정말로 이렇게까지 해 야 하나요? 어떻게 살아 있는 사람 에게 불을 질러요. 만약 이러다가 견디지 못하면……

리안의 이데아가 사라지는 순간 그 의 육체도 재로 변해 버릴 터였다.

“당연히 안 되지, 내 귀한 손자를.” 테스의 눈이 크게 뜨이자 클럼프가 인자한 미소를 지으며 말을 이었다.

“어떤 놈도 내 손자에게 불을 지를 수 없어. 저 바보가 제 손으로 저지 르는 짓만 하지 않으면.”

“할아버지이.”

“가자꾸나. 당당하게 가슴을 펴. 적 어도 리안의 용기에 응해 줘야 하지 않겠니?”

클럼프의 팔을 끌어안고, 테스는 무거운 발걸음을 옮겨 리안에게 다 가갔다.

기름 냄새가 코를 찔렀다.

“지옥으로 끌려가는 기분이 어떠 냐?”

명상에 잠겨 있던 리안이 한쪽 눈 을 떴다.

“모르겠어, 할 수 있을지. 이런 쪽 으로는 젬병이라서. 오래 걸릴 수도 있을 것 같은데.”

테스가 소리쳤다.

“그게 아니고! 네 기분 말이야. 버 틸 수 있겠어? 하다가 안되면 좀 쉬었다가 해.”

포기하란 말이 나오지 않아서 내뱉 었지만, 오히려 더 잔인한 말이 된 것 같았다.

“힘들 거다.”

클럼프도 비로소 진지한 표정이 되 었다.

“견디고 싶지 않을 거야. 하지만 그것이 지옥으로 가는 열쇠겠지. 원 한다면 자리를 피해 주마.”

고통에 절규하는 모습을 가족에게 보여 주고 싶은 사람이 어디 있겠는 가.

리안은 대답을 하는 대신 멀리 있 는 성벽을 바라보았다.

흑발의 검사가 서 있었다.

‘라이.’

바슈카에서 전투가 끝난 이후에도 형은 한 번도 리안을 찾아오지 않았 다.

“시작하자, 시로네.”

시로네가 다가오자 클럼프와 테스 는 리안을 눈에 담으며 뒤로 물러섰 다.

테스는 초조했다.

‘성으로 돌아갈까? 여기 있어야 하 나? 아니, 내가 있어서 리안이 더

괴로우면……

“테스.”

창백하게 질린 테스가 고개를 들자 리안이 한쪽 눈을 감으며 웃고 있었 다.

“똑똑히 지켜봐. 내가 얼마나 멋지 게 해내는지.”

터져 나오는 울음을 가까스로 억누 른 테스가 이를 악물며 고개를 연거 푸 끄덕이는 가운데, 시로네가 손을 들었다.

“지옥에서 보자, 리안.”

손바닥 위에 작은 불꽃이 타올랐 다.

다른 공간(4)

황성 염라.

지룡 가이탄과 백룡 아스라이커를 대동한 시로네가 염라의 대문을 두 드렸다.

신원을 확인하기도 전에 문지기 병 사들은 넋이 나간 듯 멍한 표정을 지었다.

‘세상에 이런 미녀가…… 백룡 아스라이커.

모든 생명체의 극호에 도달한 그녀 의 외모에 병사는 물론 관리까지 멍 하니 입을 벌렸다.

“상아탑의 오대성 시로네입니다. 진천의 황제……

모든 사람들의 시선이 아스라이커 에게 고정되어 있자 시로네가 헛기 침을 했다.

“홈흠, 저기, 황제 폐하를 뵈러 왔 는데요.”

대답은 돌아오지 않았다.

이미 익숙한 상황에 시로네가 한숨 을 내쉬자 아스라이커가 직접 입을 열었다.

“이분은 상아탑의 오대성이십니다. 황제 폐하를 알현할 수 있을까요?”

“네? 아, 네! 잠시만 기다려 주십

시오!”

고지식하기로 유명한 염라의 문지 기조차 기꺼이 따를 정도로 백룡의 극호는 강력했다.

3분 뒤에, 작지만 호화로운 마차를 대동한 근위병들이 성문에 도착했 다.

3분 전과 똑같은 상황이 벌어졌고, 심지어 시녀들조차 그녀에게 혼을 빼앗겼다.

‘……사람 많은 데는 다니면 안 되 겠다.’

몇 마디를 나누는 정도는 괜찮다.

하지만 아스라이커가 특정 인물과 5분 이상 대화를 나눌 경우 상황은 심각해진다.

‘목숨을 걸어야 할 거야.’

역사상 수많은 왕과 지도자, 예술 가, 학자, 성직자가 상사병에 시달리 다 죽었다.

더욱 무서운 것은 1,400년 전 스 스로 목숨을 끊은 어느 왕의 유언이 었다.

‘그녀를 모르고 영생을 사는 것보 다, 지금 죽어도 그녀를 알고 있는 게 낫다, 라고 했다지.’

혼을 다루는 백룡의 무서움이었다.

내전에 도착하자 진천의 대장군 오 룡장이 높은 단상에서 비무를 펼치 고 있었다.

검의 화신이라 불리는 유청, 패도 의 악마라는 별칭을 가진 황이성이 그들이었다.

‘박빙이구나.’

시로네는 현란하게 검과 도끼를 휘 두르는 두 사람의 무용을 잠시 감상 했다.

오대성의 방문에도 비무를 멈추지 않는 것은 진천 제국 특유의 기세일 터였다.

“타하!”

황이성이 도끼를 치켜들고 돌진하 자 마치 배후에서 파도가 일어나는 듯한 기세가 느껴졌다.

검을 앞으로 내민 유청이 섬광처럼 돌진해 파도를 깨부수자 강풍이 몰 아쳤다.

가이탄은 팔짱을 낀 채 무심했으나 아스라이커의 표정은 점점 안 좋아 졌다.

‘이것들이……

세상을 구원할 메시아를 앞에 두고 의도적으로 무시하고 있지 않은가?

그녀가 부장을 돌아보며 말했다.

“진천 제국의 장수들은 하나같이 이리 무례한 것입니까? 조금 서운하 네요.”

“아, 죄송합니다!”

그냥 장수가 아닌 군사의 정점인 대장군이었으나, 관리는 즉각 응답 했다.

‘나에게 기대하고 있다.’

아스라이커의 앞에서 못난 모습을 보여 주는 것은 죽기보다 싫은 일이 었다.

“대장군님!”

문관답지 않게 목소리를 굵게 만든 그가 포권을 하며 크게 소리쳤다.

“상아탑의 오대성, 시로네 님께서 오셨습니다! 응당 예를 갖추셔야 할 것이옵니다!”

유청과 황이성의 동작이 우뚝 멈췄 다.

‘미친 것인가?’

시로네의 방문은 이미 알고 있었 다.

하지만 진천의 힘을 상징하는 오룡 장의 비무는 황제조차 말리지 않는 게 법도였다.

“무사의 비무를 막는 것은…… 도끼를 어깨에 얹은 황이성이 오만 상을 찌푸렸으나 이내 표정이 풀렸 다.

“응?”

이쪽을 빤히 바라보고 있는 여자를 본 순간 혼이 승천하는 기분이 들었 다.

‘누구인가, 저 여성은?’

황이성은 우직한 성격이다.

게다가 아내 또한 문 왕국 최고의 미녀인 연 공주였으나, 극호의 기분 을 외면할 수는 없었다.

‘한마디 대화라도 나누어 보고 싶 구나.’

꿀꺽 침이 넘어가고, 옆에 있는 유 청도 그녀에게서 시선을 떼지 못하 고 있었다.

“아??????

황이성이 뒤늦게 예를 표했다.

“혼신의 전투를 치르느라 미처 알 아차리지 못했습니다. 대장군 황이 성입니다.”

유청이 질세라 검을 든 채로 포권 했다.

“진천의 오룡장, 유청입니다. 무례 를 용서하십시오. 검에 있어서는 타 협이 없는지라……

시로네는 그저 내전으로 들어가고 싶었다.

“아뇨, 괜찮습니다. 황제 폐하께 급 히 일러 드릴 말이 있어서 왔을 뿐 이에요.”

아스라이커가 덧붙였다.

“친절한 환대에 감사드립니다. 모 쪼록 저희는 신경 쓰지 마시고 계속 단련해 주시길.”

“아, 네. 그럼……

2명의 대장군이 다시 비무를 펼치 자 시로네는 내전을 향해 걸음을 옮 겼다.

아스라이커를 의식해서인지 전보다 냉병기의 충격음이 몇 배는 크게 들 렸다.

‘보고 있다.’

단상의 옆을 지나가던 아스라이커 가 천천히 고개를 돌려 비무를 지켜 보았다.

‘나를 보고 있어.’ 똑같은 생각을 한 유청과 황이성은 가지고 있는 모든 힘을 끌어냈다.

염라 전체에 굉음이 울려 퍼졌다.

“이 야아아!”

황이성의 일격에 뒤로 밀려난 유청 의 얼굴이 귀까지 빨갛게 달아올랐 다.

‘크윽!’

여전히 느껴지는 아스라이커의 시 선.

‘이게 무슨 망신이냐!’

그녀가 자신을 얼마나 하찮게 볼 것인지 생각하니 안타까워 죽을 것 같았다.

“황이성! 나를 우습게 보는가!” 실력을 겨루는 비무에 살초가 전개 되고, 황이성도 질세라 회심의 비기 를 사용했다.

누구 하나가 죽어도 이상하지 않을 상황에서, 시로네가 우뚝 걸음을 멈 췄다.

돌아보지는 않았지만 소리만 듣고 서도 비무의 장면을 떠올릴 수 있었 다.

“간다, 유청!”

동료를 향하는 살의의 일격을 아스 라이커는 무심한 눈으로 지켜보고 있었다.

‘내가 이긴다! 그녀에게 사랑받는 건 바로……

냉병기가 서로의 육체를 부수려는 그때, 눈?이 멀 정도로 강력한 빛이 폭발했다.

“큭!”

주위에 있는 모든 자들의 마음이 알 수 없는 힘에 이끌려 차분하게 가라앉았다.

“허억! 허억!”

가까스로 검을 멈춘 2명의 대장군 이 멍한 표정으로 숨을 헐떡거렸다.

‘뭐지? 어째서 나는……

동료를 죽이려 했을까?

문득 깨달은 두 사람이 고개를 돌 리자 정면을 향하고 있는 시로네가 보였다.

“아스라이 커.”

차가운 목소리에 그녀의 어깨가 움 찔했다.

“네, 메시아님.”

“내가 분명히 말했을 텐데? 절대로 특정 인물을 오랫동안 주시하지 말 라고.”

백룡은 존재 자체가 병기.

단지 누군가를 빤히 쳐다보는 것만 으로도 마음이 들끓게 되는 것이다.

“죄송합니다. 메시아께서 얼마나 희생하는지도 모르고 자존심을 세우 기에……

심정은 이해하지만, 앞으로도 계속 이런 식이면 인류의 통합은 어려워 진다.

“사람이 죽을 뻔했어. 강하다는 이 유만으로 무언가를 더 해도 된다고 생각한다면, 내 곁에 있을 필요가 없다.”

시로네의 강수에 아스라이커의 얼 굴이 창백해졌다.

“죄송합니다! 다시는 그러지 않겠 습니다!”

“가자.”

시무룩하게 뒤를 따르는 그녀의 모 습에 사람들이 멍하니 입을 벌렸다.

내전에서도 비슷한 상황이 벌어졌 으나, 그녀는 누구하고도 눈을 마주 치지 않았다.

어전에 도착하자 진강이 입을 열었 다.

“왔느냐?”

‘진천의 황제 진강.’ 강철 같은 눈빛은 여전했지만, 그 외에는 모든 것이 위태로워 보였다.

앙상하게 마른 것은 제쳐 두고, 사 람이라면 당연한 생기가 느껴지지 않았다.

“드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”

“마계에 의한 건이라면 이미 보고 받았다. 제국의 의사들이 총력으로 대책을 세우는 중이다.”

진강은 시로네의 좌우를 지키고 있 는 2명의 사도를 시선으로 훑었다.

아스라이커가 눈을 맞췄으나 진강 에게서는 감정의 변화를 발견할 수 없었다.

‘이런 혼이라니.’

그녀는 안타까웠다.

‘살아 있어도 살아 있는 게 아니구 나. 더 이상 쥐어짜 낼 수도 없는 상태야.’

자식이 영원한 고통 속에서 몸부림 치고 있다고 생각하면, 어떤 부모라 도 마찬가지일 터였다.

“이면 세계에 갈 겁니다.”

진강의 눈에 일순 빛이 깃들었다.

“지옥을 정화하면 마계는 소멸합니 다. 현재 토르미아 왕국에서 준비 중에 있어요.”

“……그렇군.”

성음에 대해 묻지 않는 이유는, 여 전히 그가 진천의 황제이기 때문이 리라.

“구할 수는 없어요. 다만 지옥이 정화되면 고통에서 해방시킬 수는 있을 겁니다.”

진강의 눈시울이 붉어졌다.

“진성음이란 마법사는 인류를 절망 의 늪에서 구해 낸 사람입니다. 그 녀가 있었기에 여기까지 싸울 수 있 었어요. 만약 지옥에서 그녀를 만난 다면, 책임지고 제가 죽이겠습니다.” 진강은 애써 참았다.

진천이 원하는 황제는 만민을 통치 하는 천자이지, 가족애에 얽매인 인 간이 아니기 때문이다.

“이제 곧 이면 세계로 들어갈 거예 요. 그 전에 성음의 소멸에 허락을 구하려고 왔습니다.”

굳이 허락을 구하는 이유는 알고 있었다.

“……내 딸이 소멸하면 심령권이 다시 열리겠군.”

“네. 물론 지옥이 정화되면 문제가 없겠죠. 하지만 만약 두 가지 중 하 나를 선택해야 하는 상황이 온다 면……

지옥의 정화와 성음의 소멸.

“저는 성음을 해방시키는 쪽을 선 택할 겁니다. 설령 심령권이 다시 열린다고 해도요.”

이제는 황제가 답할 차례였다.

“그러면 진천은 패하겠지. 물론 인 류도. 날더러 제국을 버리고 딸을 구하라는 것인가?”

“황제 폐하의 마음에 달렸습니다.” 무거운 정적이 흘렀다.

“성음의 결말, 알고도 선택하셨죠. 따님을 그렇게 보낸 것을 후회하시 나요?”

“후회……하냐고?”

고개를 돌린 진강은 당시의 감정을 떠올렸으나, 더 이상 입은 열리지 않았다.

“선택할 수 없다면, 제가 하겠습니 다.”

시로네가 사도를 이끌고 어전을 빠 져나가려는 그때, 쉰 목소리가 들렸 다.

“나라면……

진강이 일어섰다.

“나라면 내 딸처럼 하지 못했을 거

야.”

그리고 정중하게 포권을 하며 시로 네를 향해 깊숙이 고개를 숙였다.

“진천의 영웅을 해방시켜 주게.”

“최선을 다하겠습니다.”

그렇게 말을 남기고 문으로 향하자 모든 신하들이 일제히 절을 하며 소 리 쳤다.

“진천의 영웅을 해방시켜 주시옵소 서!”

살아 있는 인간이 불타는 것은 그 어떤 불꽃보다도 아름다운 게 아닌 가 하고.......

“후우우우!”

한순간 그런 미친 생각이 들었던 것이다.

“ 리안!”

생명이 눈에 보인다면 아마도 저런 형태로 타오르고 있지 않을까?

선 채로 숨을 쉬어도, 바닥을 엉금 엉금 기어도, 불꽃은 언제나 위를 향하고 있었다.

‘불이 붙었어. 이제 어떡하지?’

고통이 전부인 육체를 끝없이 복구 하며 리안은 정처 없이 주위를 걸었 다.

‘생각보다 훨씬 힘들다.’

차라리 죽는 게 낫겠다는 생각이 순식간에 크기를 키우며 정신을 덮 쳤다.

“크으으으으!”

비명 따위는 지르지 않을 것이다.

리안은 그렇게 다짐했고, 자신의 다짐을 마지막까지 지켜 냈다고 생 각했다.

3시간 동안 바닥을 뒹굴며 악을 지르는 모습에 테스가 눈물을 쏟아 낼 때까지도.

“리안, 리안!”

그로부터 2시간이 더 지나서, 클럼 프가 피가 나도록 입술을 짓깨물 때 까지도.

“으아아아아!”

리안은 절대로 악을 지르지 않았다 고 생각했다.

“시로네! 이제 한계야. 이러다가 미쳐 버릴 거야! 잠시라도 쉬게 해 줘.”

시로네는 차갑게 고개를 저었다.

“지금 멈추면 처음부터 다시 이 과 정을 반복해야 돼. 이게 최선이야.”

리안의 고함 소리에 테스가 귀를 막았다.

“제발! 제발 그만해!”

“??????크크.”

리안의 웃음소리에 고개를 돌리자 어느새 그가 자리에서 일어나 있었 다.

“흐흐흐! 흐흐흐흐!”

처음에는 미친 줄 알았다.

하지만 분명 어딘가를 응시하고 있 는 그의 목소리는 흔들림이 없었다.

“보인다, 시로네.”

불꽃이 넘실댈 때마다 현실의 것이 아닌 수많은 풍경들이 중첩되고 있 었다.

“어……

테스의 망막 속에서, 아귀들이 절 규했다.

카르마 체인(1)

이면 세계.

지옥이라 불리는 이곳은 현실 세계 만큼 넓고 인간만큼 체계화된 사회 를 이루고 있다.

다만 인간 사회가 이성의 산물인 반면 지옥 사회는 감정의 산물로, 시스템의 궤가 달랐다.

가장 대표적인 것은, 현실의 베이 스가 물이라면 지옥의 베이스는 불 이라는 점이다.

하늘은 대부분 불의 구름으로 덮여 있고, 차가운 비 대신에 뜨거운 불 꽃이 내리는 세계.

지상에 떨어진 불은 용암처럼 녹아 내려 거대한 불의 강으로 흘러든다.

강의 지류를 따라 도시가 형성되어 있는데, 그곳에는 예외 없이 정화 시설이라 불리는 장치가 있다.

불의 양을 조절하는 용암 댐과 불 의 질을 조절하는 영혼 처리장, 24 시간 지옥 불이 끓고 있는 불판 등.

그리고 이 모든 정화 시설을 총괄 하는 곳이 지옥 최고의 권위를 자랑 하는 화자원관리공사였다.

“아아아아!”

화자원관리공사, 일명 화공사의 사 장실에서 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

아픈 것처럼 들리지만, 음절의 사 이사이에는 쾌락의 감정이 깃들어 있었다.

문이 급하게 열렸다.

“사장님! 무슨 일이십니까!”

테이블에 두 다리를 올리고 있던 사장이 황급히 몸을 웅크리며 돌아 섰다.

“꺅! 뭐야!”

비서실장 모노라스가 태연하게 말 했다.

“아니, 소리가 들려서 왔는데요.”

화공사의 사장, 레테의 눈이 가늘 어지더니 모노라스를 싸늘하게 훑었 다.

적갈색 피부에 돼지의 머리, 지능 이라고는 찾아볼 수 없는 최악, 최 저의 마족.

‘어째서 저딴 놈이……

화공사의 비서실장을 하고 있는 것 일까?

“킁킁. 킁킁.”

모노라스가 무언가를 탐색하듯 시 종 냄새를 맡자 레테의 얼굴이 일그 러졌다.

“뭐 해?”

“아무것도 아닌데요. 흐읍, 하. 흐 읍, 하.” 코가 막힌 맹맹한 목소리도 듣기 싫어 죽겠지만, 가장 짜증 나는 건 지옥에서 가장 뻔뻔한 놈이라는 사 실이었다.

“모노라스.”

“네, 사장님.”

레테가 손가락을 까닥거렸다.

“잠깐 이쪽으로 와 봐.”

“이제 일하러 가야 되는데요. 바빠 서요.”

둔한 몸이 꿈쩍도 하지 않자, 예상 했다는 듯 그녀가 빠르게 고개를 끄 덕였다.

“알았어. 알았으니까 잠깐 와 보라 고.”

눈을 끔벅거리던 모노라스가 싫은 티를 있는 대로 내며 책상으로 걸어 갔다.

“왜요? 먹을 거라도…… 말이 끝나기도 전에 책상을 짚고 뛰어넘은 그녀가 모노라스의 턱을 주먹으로 후렸다.

“이 자식이 진짜!”

사장실의 벽을 뚫고 날아간 돼지의 육체가 복도의 벽에 둔탁하게 처박 혔다.

전력으로 달려간 레테가 그의 배를 발로 까더니 작신작신 밟아 대기 시 작했다.

“내가 들어오지 말라고 했지? 3억 번도 넘게 말했잖아! 너 지금 나 무 시하냐?”

레테의 일격이 들어갈 때마다 고기 를 반죽할 때와 똑같은 소리가 났 다.

“꾸익! 꾸익!”

돼지 멱따는 소리를 내며 복도를 구르는 모노라스를 레테가 성큼성큼 따라갔다.

“얼마나 더 맞아야 정신을 차릴래? 내가 사장이야! 알았어? 대답해! 누 가 사장이라고?”

“내, 내가 사장이다!”

“아아악! 짜증 나!”

모노라스의 배를 걷어차자 거구의 몸이 천장에 부딪혔다가 수직으로 추락했다.

“하아! 하아!”

배를 움켜쥐고 눈물을 흘리는 돼지 의 얼굴을 노려보며 레테가 숨을 골 랐다.

“내가 사장이라고! 내가! 그러니까 너한테는, 내가 아니고 네가……!”

“사장님.”

복도 끝에서 목소리가 들렸다.

지옥과 어울리지 않는 청량한 목소 리.

하지만 이것이 바로 그들의 직업이 었다.

인포메이 터.

염소처럼 머리에 뿔이 자란 여성이 서류철을 가슴에 끌어안은 채 고양 이처럼 다가왔다.

“여전히 사이가 좋으시네요.” 숨을 몰아쉬던 레테가 초점 없는 눈으로 모노라스를 보더니 고개를 들었다.

“무슨 일이야?”

“아, 네. 생육신 2명이 들어왔어요. 바라마온 제7구역, 등뼈의 무덤에서 요. 진성음의 희생과는 다른 유형이 에요.”

심령권의 봉인으로 정화 시스템이 꼬여 버린 일을 떠올린 레테가 한숨 을 내쉬었다.

“어떤 유형인데?”

“태극요.”

“뭐어!”

레테의 눈이 휘둥그레졌다.

“초대형 감정체잖아! 안 돼, 안 돼! 지금 전국의 정화 시설이 거의 마비 상태야. 이건 정화 못 시켜.” 인포메이터는 어깨를 으쓱했다.

“그렇게 말씀하셔도……

화자원관리공사 입장에서는 모든 업무를 제쳐 두고 해결해야 하는 문 제였다.

“아이, 씨! 대체 어떤 미친 인간 이!”

태극이란, 서로를 지칭하는 두 가 지의 개념이 하나로 합쳐지는 현상 을 말한다.

보통은 일시적, 단발적 현상에 그 치지만, 일단 지옥에 넘어왔다는 것 자체가 문제였다.

“어지간한 금기로는 지옥 문턱도 못 넘을 텐데. 도대체 뭐, 여기는 어떻게 왔대?”

“음, 카르마 체인의 종류는 색계예 요. 선과 악의 증폭으로 퍼스트 원 에 도달했고요.”

“으엑.”

레테가 질린 표정을 지었다.

“완전 막장이네, 이것들. 악이 간하 는 건 그렇다 치고, 선이 받아 주는 건 뭐야?”

“악을 막기 위한 방법이었던 것 같 아요.”

“흐음.”

레테가 턱을 괴고 생각하는 와중에 바닥에서 코 고는 소리가 힘차게 들 렸다.

어느새 잠이 든 모노라스가 잠꼬대 를 했다.

“헤헤헤, 사장님, 간지러워.”

레테의 얼굴에서 핏기가 사라지더 니 머리카락 몇 가닥이 정전기처럼 일어섰다.

“아우! 진짜!”

말릴 새도 없이 발길질을 하자 모 노라스의 얼굴이 쾅 하고 벽에 처박 혔다.

“음냐, 음냐.”

레테가 눈물을 글썽이며 발길을 돌 렸다.

“저딴 게 비서실장이라고! 자를 수 도 없고, 내가 그만둘 수도 없고. 대체 신은 있는 거야?”

현실의 자원을 태성이 관리하듯, 레테는 이면 세계의 자원을 관리하 는 존재.

다른 점이라면 휴식도, 은퇴도 없 는 회사에서 받는 극심한 업무 스트 레스였다.

바라마온 제7구역.

척추가 뽑힌 채로 버려진 유골들이 쌓여 ‘등뼈의 무덤’이라는 이름이 붙었다.

그곳에서는 하나같이 기형인 아이 들이 무덤을 돌아다니며 골수를 빨 아 먹고 있었다.

림보라는 종족으로, 전투력은 약하 지만 잔인하기로는 타의 추종을 불 허했다.

앙상한 두 다리를 구부리고 골수를 빨아 먹는 눈에 생기는 찾아볼 수 없었다.

“으아아아!”

허공에서 터진 굉음에, 림보들이 뼈를 던지고 사방으로 빠르게 흩어 졌다.

공간이 일렁거리더니 서로 몸을 포 개고 있는 남녀가 무덤 위에 떨어졌 다.

“크윽!”

날카로운 뼈에 찔린 에텔라가 신음 소리를 내자 샤갈의 표정도 구겨졌 다.

“후우. 후우.”

정신을 차리고 주위를 둘러보자 현 실과는 전혀 다른 곳에 떨어진 상태 였다.

“어디야, 여긴?”

“아마도…… 지옥이겠죠.”

다시 고개를 돌리자 여전히 아래에 누워 있는 에텔라가 담담하게 말했 다.

“당신이 갈 곳은 여기뿐이니까요.”

“킥!”

샤갈이 어깨를 떨며 웃었다.

“크하하하! 결국 이거였나? 날 지 옥으로 데려오려고 용서니 뭐니 한 거였어?”

“실망했나요?”

웃음소리가 뚝 하고 그쳤다.

“아니.”

속사검이 우박처럼 쏟아져 내리고, 그중의 하나를 샤갈이 붙잡았다.

“실망한 건 너겠지. 나 같은 놈 때 문에 지옥에 떨어지다니 말이야. 하 지만 어떡하지? 이제부터 네가 경험 할 것은 지옥이 아닌 나다.”

샤갈의 혀가 칼날을 핥았다.

“이미 죽었으니 다시 죽을 수도 없 잖아? 아니려나? 일단 한번 실험해 볼까?”

에텔라의 어깨에 속사검이 박혔다.

“흐윽!”

동시에 자신의 어깨에 칼이 박히는 고통을 느낀 샤갈이 본능적으로 물 러섰다.

“제길! 뭐야!”

상체를 세운 에텔라가 놀란 표정으 로 가슴을 살폈다.

“이건??????

심장이 있는 쪽에서 시작된 사슬이 샤갈의 옷을 뚫고 가슴과 연결되어 있었다.

“제길! 짜증 나게.”

샤갈이 사슬을 끌어당기자 에텔라 는 영혼이 빠지는 충격에 휩싸였다.

“흐윽!”

에텔라가 기다시피 전진하고, 같은 충격을 받은 샤갈이 자리에 주저앉 았다.

두 사람 모두 같은 생각을 했다.

“연결되어 있다.”

더 많은 정보가 필요하다고 생각한 샤갈이 속사검을 들어 자신의 허벅 지를 찔렀다.

“큭! 무슨 짓이에요!”

에텔라가 무릎을 움켜잡고 성질을 냈으나, 이것으로 확실해진 셈이었 다.

“흐음.”

주도권을 잡아야 한다.

샤갈이 다시 사슬을 당겼으나, 이 번에는 에텔라도 똑같은 방법으로 응수했다.

철컥!

사슬이 팽팽하게 당겨지는 순간 두 사람 모두 전기에 감전된 듯 몸을 떨었다.

“크으으으!”

몸을 웅크린 채로 고통이 사라지기 를 기다리는 동안 어느 정도 생각이 정리되었다.

“더럽게 걸렸군. 이게 내 죄라는 건가?”

고개를 돌리자 에텔라 또한 허탈한 표정으로 샤갈을 바라보고 있었다.

‘된다! 된다!’

현실의 풍경이 사라지고, 리안은 시야의 모든 것이 붉게 물드는 것을 보았다.

그 순간 불에 타는 고통이 사라졌 다.

“허어어억!”

극한의 감정이 빠르게 식어 가는 걸 느꼈으나, 현실로 돌아가는 일은 벌어지지 않았다.

어떤 의미로는…… 죽은 것이다.

“그건 그거고.”

리안은〈이데아〉가 잘 있나 손잡 이를 잡아 보며 주위를 살폈다.

사방이 아귀였고, 배가 고파 견딜 수 없는지 미친 듯이 돌을 집어 먹 고 있었다.

“케헥! 케헥!”

돌이 목에 걸린 아귀가 기침을 하 다가 리안을 발견하고 숨을 멈췄다. 어느새 생살의 냄새를 맡은 수천 마리의 아귀들이 이쪽을 바라보고 있었다.

유황 냄새는 역하고 공기는 뜨겁지 만, 최소한 불에 타는 것만큼은 아 니었다.

“몸 좀 풀어 볼까?”

이미 거리를 좁히고 있는 아귀들을 돌아보며 리안이 대직도를 빼 들었 다.

“키에에에! 고기다! 고기!”

알아들을 수 없는 말을 내뱉으며 아귀들이 물이 차오르듯 사방에서 모여들었다.

자신 있게 걸음을 내디딘 리안이 대직도를 가로로 휘두르려는 순간.

“큭!”

심장이 타는 듯 뜨거워지면서 전신 의 힘이 급격히 빠져나가기 시작했 다.

‘ 뭐야?’

바닥을 굴러 공격을 피한 리안이 대직도를 앞으로 내민 채 가슴을 살 폈다.

틀이 관통한 듯 몸이 뚫려 있었다.

심장 대신 떠 있는 붉은 돌에 작 은 쇠사슬들이 끝없이 감기고 있었 다.

‘이것 때문인가?’

그 상태로 힘을 주자 사슬이 감기 는 속도가 엄청나게 빨라지며 불이 붙었다.

“흐으으으!”

불에 타는 고통을 느끼며 리안이 인상을 찡그리자, 아귀들이 박수를 쳤다.

“게헨나! 게헨나!”

뜻은 모르지만 대충 짐작이 갔다.

‘그렇군. 불이 꺼진 게 아냐. 현실 의 불이 이곳에서는 다르게 적용되 는 거야.’

그것이 아마도 게헨나.

“상관없지.”

리안이 입꼬리를 올리며 일어섰다.

“덤벼라.”

아귀들이 다시 모여들었고, 고통과 상관없이 리안은 마음껏 검을 휘둘 렀다.

약한 아귀들은 상대가 되지 않았으 나 몸을 움직일수록 가슴의 불은 뜨 거워 졌다.

리안의 입에서 연기가 피어올랐다.

“흐으으으!”

아귀들은 상대가 강하다는 사실을 깨달았으나 포기하지 않고 시간을 끌었다.

리안의 가슴에서 사슬이 흘러내리 더니 어느 순간 땅에 고정되었다.

눈치채지 못하고 돌진하던 리안이, 당기는 힘에 상체가 젖혀지며 무릎 을 꿇었다.

“크윽!”

힘이 들어가지 않았다.

이미 예상했다는 듯 아귀들이 괴성 을 터트리며 동시에 리안을 덮쳤다.

“고기다! 내가 먹을 거야!”

아귀들이 날카로운 이빨을 박는 순 간, 리안이 이를 악물며 몸을 일으 켰다.

“불 따위……

땅에 박힌 사슬이 팽팽하게 당겨지 더니 열을 가한 듯 시뻘겋게 달구어 졌다.

“게헨나! 게헨……

행동을 멈춘 아귀들이 주위를 살폈 다.

대지가 용암으로 변해 출렁거리고 동료들의 육체가 죽처럼 흘러내리고 있었다.

“어떻게 게헨나를……!”

신적초월.

리안이 전진하자, 달구어진 사슬이 빠져나오면서 대기를 불태웠다.

“히익! 지, 지옥 불!”

아귀들이 중발하고, 순수한 상태의 마가 사슬을 따라 심장으로 흘러들 었다.

“흐으으으!”

동시에 폐에서 불이 난 듯 괄한 연기가 리안의 입 밖으로 뿜어지기 시작했다.

카르마 체인(2)

폭탄이 되는 느낌이 이럴까?

자신의 에너지가 아닌 것이 기하급 수로 차오르자 리안은 이빨을 앙다 물었다.

“크으으으!”

이빨 사이로 뜨거운 연기가 푹푹 튀어나올 때에야 버틸 수 없음을 깨 달았다.

압력과는 상관없이, 게헨나의 사슬 을 통해 마魔의 에너지가 차오르고 있었다.

“으아아아!” 상체를 활짝 열어젖힌 리안은 짜증 나는 압력을 바깥으로 발산시켰다.

쿠르르르릉!

그를 중심으로 뜨거운 증기가 역회 전을 먹은 채 지면을 따라 퍼져 나 갔다.

“하아! 하아!”

거친 숨을 내쉬기는 했으나 딱히 지친다는 느낌은 들지 않았다.

시로네의 목소리가 들렸다.

“게헨나.”

리안이 천천히 고개를 들자 지평선 너머에서 시로네가 걸어오고 있었 다.

“시로네, 이건 뭐야?”

“영원히 꺼지지 않는 불. 일명 지

옥 불이라고 하지. 사실 생육신에게 는 일어날 수 없는 현상이야.”

시로네가 주위를 둘러보며 말했다.

“보통은 지옥 불에 불타서 마의 원 류가 되지. 하지만 너는 현실에서도 끝없이 육체를 재생시켰어. 그래서 살아 있는 지옥 불, 게헨나가 된 거 야.”

“계속 이걸 달고 다녀야 된다는 건 가?”

“지옥에 떨어졌다고 해도 너의 마 음은 여전히 현실에 묶여 있어. 생 육신이기 때문이야. 그걸 업이라고 하는데, 심장에 묶인 사슬은 곧 현 실에 남은 미련을 뜻해. 그 업을 정 화시키면 사슬은 사라지겠지만

“나는 죽는 거로군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“응. 완벽한 소멸이지. 이미 육체는 사라졌지만 영혼까지 증발하는 거 야.”

“알겠어. 그런데 정화는 어떻게 하 는 거야?”

“흐음, 내 기억에는......

시로네는 오메가의 기록을 떠올렸 다.

“이면 세계는 감정의 영역이라 나 도 정확하게 알지 못해. 다만 원자 의 움직임, 즉 생육신의 기록을 따 라서 간접적으로 경험했을 뿐이야. 거핀이 루시퍼를 만났을 때에는 하 늘에서 목소리가 들렸어.”

“ 하늘?”

화염으로 가득 차 있는 하늘을 올 려다보던 리안이 큰 소리로 외쳤다.

“어이! 무슨 말 좀 해 봐!”

쿠우우우우!

하늘은 성난 화염을 토해 내고 있 을 뿐이었다.

신호기에 빨간불이 켜지자 인포메 이터는 안절부절 허리를 뒤틀었다.

“어떡하지! 어떡하지!”

기본적으로 정화 대상자에게는 반 드시 1명 이상의 인포메이터가 붙는 다.

노동력이라면 차고 넘치는 세계였 고, 심지어 대부분은 할 일이 없었 다.

“카르마 체인을 자력으로 끊었어.” 그녀가 알기로 이는 불가능한 일이 며, 지옥 불의 게헨나라면 더더욱 그랬다.

삐! 삐!

리안이 소리칠 때마다 부저가 울렸 으나 차마 응답할 용기가 나지 않았 다.

“정화 시간을 말해 줘야 하는 데……

광자계의 시간은 이면 세계에서 감 정의 크기를 나타내는 척도로 사용 된다.

즉 고통이 클수록 시간은 빨리 흐 르고, 고통이 약할수록 느리게 흐르 는 것이다.

“그런데 왜?”

측정이 되지 않는 것인가?

반구형의 그릇에 담긴 핏물에서 떠 오른 신호는 ‘측정 불가’라는 문구 였다.

평생 처음이었고, 심지어 이런 신 호가 나타날 수 있는지도 모르고 있 었다.

“사장님!”

결국 신호기의 빨간불을 무시한 인 포메이터는 곧바로 레테를 찾아 나 섰다.

“뭐라고?” 레테가 한쪽 눈썹을 치켜들었다.

“측정 불가라니, 무슨 소리야? 어 떤 존재도 그런 신호를 받을 수는 없어.”

“정말로 그런 신호가 나왔다니까 요.”

인포메이터의 억울한 표정에, 레테 가 책상에 팔꿈치를 묻고 머리를 만 졌다.

“게헨나의 사슬이라……

화자원관리공사는 지옥에서 녹을 받고 있지만 엄연히 독립적인 기관 이다.

이면이라는 본래의 목적에 충실한 집단으로, 마의 정화만이 지상 과제 였다.

“특이한 놈이네?”

싱거운 반응이지만, 사실 그것 외 에 달리 설명할 방도가 없었다.

“사탄도 게헨나를 거스를 수는 없 어. 그 녀석도 지옥 불에서 태어났 거든. 한마디로 시스템 고장이잖아.”

“어떡하죠? 솔직하게 측정 불가라 고 안내할 수는 없잖아요. 신호기는 계속 울리고……

“호들갑 떨지 마. 단순 오류야. 카 르마 체인은 어떤 식으로든 정화 대 상을 지옥에 묶어 두는 역할을 하 지. 그게 잠시 끊어졌을 뿐이라고. 다시 연결될 거야.”

“그러다가 또 끊으면요? 생육신이 자유롭게 돌아다니는 건 위험해요.

화공사에 올 수도 있잖아요.” 눈이 퀭해진 레테가 문밖에 일렀 다.

“모노라스, 들어와.”

그로부터 10초를 기다렸으나 복도 에서는 발걸음 소리조차 들리지 않 았다.

“하아.”

고개를 깊숙이 숙인 그녀가 잠시 머뭇거리더니 입술을 열고 달뜬 소 리를 냈다.

“아, 아아……

쾅 하고 문이 열렸다.

“사장님! 무슨 일이십……!”

눈을 크게 뜨고 들어온 모노라스는 기대했던 것과 전혀 다른 광경을 보 았다.

인포메이터가 돌아보고 있고 책상 앞에서는 레테가 싸늘한 눈을 뜨고 있었다.

긴 정적이 흘렀다.

“흐음.”

모노라스가 입맛을 다시더니 아무 말도 없이 몸을 돌려 문으로 향했 다.

“야!”

레테가 책상을 치며 일어섰다.

“내가 불렀잖아! 제발 일 좀 하란 말이야! 너만 보면 내가 몇천 년을 늙어!”

모노라스가 시큰둥하게 되물었다.

“무슨 일인데요?”

악다구니를 쓸 가치가 없다는 것은 이면 세계의 탄생 초기부터 알고 있 었다.

“출장 좀 갔다 와. 지금 정화 시스 템에 문제가 생겼으니까 전문가를 불러야 되겠어. 마도 공학의 도시, 라비에트. 대공에게 이쪽으로 와 달 라고 전해.”

알겠다는 말도 없이 모노라스가 방 을 나가려고 하자 레테가 빠르게 말 했다.

“뇌물 받지 마. 알았어?”

“네.”

“접대도 받지 마. 마족들 때리지 말고, 주민들 괴롭히지 말고, 갑질도 하지 마. 아니, 아니다.”

레테가 손을 휘휘 저었다.

“그냥 다 해. 다 해도 좋으니까, 제발 일은 제대로 해. 다른 데로 새 지 말고. 응?”

“걱정하지 마세요. 제가 누굽니 까‘?”

네가 누군데?

문 앞에서 몸을 돌린 모노라스가 멋진 미소를 지으며 윙크를 날렸다.

“화공사 비서실장, 모노라스입니 다.”

멍하니 입을 벌린 채로 쳐다보던 레테가 의자에 털썩 주저앉았다.

“……진짜 미쳐 버리겠네.” 정오가 훨씬 지났을 무렵, 시로네 와 에이미는 토르미아 왕국의 남부 에 도착했다.

마족의 피해는 그리 크지 않았으나 감정병의 여파는 이곳까지 번져 있 었다.

집집마다 비명 소리가 들리는 가운 데 에이미는 귀족 구역으로 가는 길 을 가리켰다.

“내 기억에는 저 건물이 맞아.”

카르미스 가문의 저택과 비교해도 뒤지지 않을 정도로 거대한 규모였 다.

시로네는 명패에 새겨진 ‘크로스’ 라는 성을 확인했다.

“케이든.”

에이미가 고개를 끄덕였다.

“본가에 있을 거야. 혹시나 해서 발키리 부대 편성을 확인해 봤지만 입대하지 않았거든.”

“아직도 마야를 좋아하는 건가?”

“그러니까 틀어박혀 있는 거겠지. 그렇게 좋으면 고백이라도 해 보든 가. 답답해 죽겠어.”

“하지만 케이든은……

“그래, 적십자성의 운명을 타고났 지. 진정으로 원하는 것은 절대로 이루어지지 않지만, 그 외의 모든 것에 100퍼센트의 잠재력을 발휘할 수 있는 능력. 당시에는 허황된 말 이라고 생각했지만……

세계의 진리에 접근한 지금은 케이 든의 심정이 십분 이해가 되었다.

“마음을 포기하는 대가로 율법의 극한에 도달하는 운명. 아마도 그런 기제일 거야, 적십자성은.”

“그래서 너에게 부탁한 거야. 미라 클 스트림이라면 뭔가 방법이 있을 지도 모르잖아. 케이든이 합류하면 인류의 전력에 큰 도움이 될 테니 까.”

시로네도 거기에 대해서는 이견이 없었다.

“좋아, 들어가자.”

바깥에서 문을 두드렸으나 경비도 집사도 마중을 나오지 않았다.

왕국 최고의 가문 중 하나이니 감 정병을 잘 제어하고 있을 테지만, 역시나 힘든 모양이었다.

“누구냐?”

담을 넘을까 생각하는 그때 정원 쪽에서 무도복을 입은 남자가 걸어 왔다.

케이든의 아버지였다.

“안녕하세요. 저 에이미예요. 카르 미스 에이미.”

그녀를 지켜보던 케이든의 아버지 는 오히려 시로네를 보고 눈을 빛냈 다.

“야훼인가?”

“안녕하세요. 케이든을 만나고 싶 은데요.”

문이 열리고, 케이든의 아버지가 뒷짐을 지며 저택으로 걸음을 옮겼 다.

“누군가는 올 줄 알았지. 내 아들 이 정말로 멍청이가 아니라면 말이 야. 들어오게.”

저택은 썰렁했고 공기마저 차가웠 다.

감정병 탓을 할 수 없는 이유는, 아주 오래 묵은 한기가 느껴졌기 때 문이다.

“말을 나눈 지는 오래됐지. 피쇼라 고 했던가, 장례식에 다녀온 이후로 지하에서 나오지를 않아.”

아버지가 철문을 두드렸다.

“케이든, 친구들이 찾아왔다.” 대답은 들리지 않았고, 한숨을 내 쉰 그가 계단을 올라가며 말했다.

“이제부터는 알아서 하게. 어쩌면 죽었을 수도 있겠지. 애석한 일이야. 가문의 천재가……

세계가 멸망할 때까지 아무것도 하 지 못했다는 상실감이 목소리에 담 겨 있었다.

아버지가 자리를 피하자 시로네는 에이미와 눈을 마주치고 다시 문을 두드렸다.

“케이든, 나 시로네야. 에이미도 왔 어. 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까?”

“??????돌아가.”

귀를 대지 않고서는 들을 수 없는 소리였지만, 분명 케이든의 목소리 였다.

에이미가 말했다.

“금방 돌아갈 거야. 마야에 대해 할 얘기가 있어.”

미끼를 던져 보았으나, 그로부터 5 분이 지날 때까지 대답은 없었다.

“시로네, 열자.”

에이미가 문고리를 가리켰다.

“열 수 있지? 열어.”

“강압적인 방법은 설득에 도움이 되지 않아. 케이든이 원하지 않는다 면……

“마야라는 말을 듣고도 반응이 없 잖아. 자기 안에 갇혀 있다면 이러 나저러나 상관은 없어. 누군가라도 들어가서 끄집어내야지.”

일리가 있는 말이었기에 시로네는 문고리에 미라클 스트림을 시전했 다.

조용히 자물쇠가 풀리고 문이 벌어 지자, 펜이 종이를 스치는 소리가 빠르게 들렸다.

“아냐, 이게 아냐!”

어두침침한 책상에서 케이든이 조 명 하나를 두고 그림을 그리고 있었 다.

“……세상에.”

온통 마야의 그림으로 도배되어 있 는 방을 보자 에이미는 소름이 돋았 다.

“이것도 아니야!” 케이든이 그리던 종이를 바닥에 던 져 버리고 새로운 종이를 잡아당겼 다.

처음에는 실패한 줄 알았으나, 시 로네가 들어서 확인하니 완벽한 마 야의 얼굴이었다.

‘기법이 참 묘하네. 어떻게 그 린……

케이든을 돌아본 시로네는 생각을 멈췄다.

“흐으. 흐으으.”

저걸 그림이라고 할 수 있을까?

케이든은 엄청난 속도로 펜을 좌에 서 우로 그어 나가고 있을 뿐이었 다.

‘그냥 직선이다.’ 하지만 그 선들이 계속 더해져 면 이 되자 완벽한 음각의 그림이 탄생 했다.

“아니야! 이게 아니라고!”

다시 종이를 던져 버린 케이든은 이번에는 오른손과 왼손에 하나씩 펜을 쥐었다.

두 손이 동시에 움직이면서 만들어 내는 선의 향연이 또 새로운 마야를 그려 내고 있었다.

“젠장! 왜! 왜!”

완성한 그림을 바닥에 치워 버린 케이든이 머리를 움켜쥐고 눈물을 흘렸다.

“왜 마야를 그릴 수 없지?”

시로네는 슬픈 눈으로 그를 지켜보

았다.

‘기술적으로는 아무 문제도 없다. 아니, 이미 인간의 한계를 초월했어. 하지만……

케이든의 눈에는 마야가 아닐 것이 다.

‘그녀를 사랑하기 때문에.’

그 어떤 그림에도 마야라는 여자의 본질은 담을 수가 없게 되는 것.

“케이든.”

시로네는 케이든의 어깨를 짚었다.

“마야에게 가라. 그녀는 지금 위험 한 곳에 있어. 어쩌면 죽을지도 몰 라.”

“……할 수 없어.”

케이든이 절망적인 표정으로 말했

“마야를 그릴 수 없어. 그릴 수 없 으면 지킬 수도 없어. 나는 안될 거 야.”

에이미는 케이든이 미친 듯이 그림 을 그려 댔던 이유를 비로소 깨달았 다.

“마야는 지금……

동시 사건에 대해 함구하는 시로네 지만 이번만큼은 정보를 전했다.

“너만큼 안 좋은 상태야.”

케이든의 시선이 처음으로 시로네 를 향했다.

카르마 체인(3)

갈리 앙트섬.

울티마 시스템 추출 팀이 토아산에 도착하자 케르고 족장 마하투가 마 중을 나왔다.

“어서 오십시오, 시로네 님.”

“네. 잘 지내셨죠? 오자마자 이런 말 하기는 뭐하지만 당분간 신세 좀 질게요.”

“신세라니요. 케르고의 영광입니 다.”

마하투는 지하로 내려가 신비스러 운 분위기의 신전으로 그들을 안내 했다.

미로와 가올드에게는 익숙한 정경 이었다.

“케르고 부족이라. 요새이기는 하 지만…… 과연 안전할까?”

세인의 우려에 마하투가 말했다.

“지하에 따로 대피소가 있습니다. 제 직속 부하들이 돌아가며 24시간 지킬 겁니다.”

드리모를 통해 가야 하기 때문에 팀원들은 무방비 상태로 잠에 빠질 수밖에 없다.

시로네가 섬에 기지를 꾸린 이유였 다.

‘잠을 자는 동안에는 활동이 불가 능하다. 동시 사건이 겹치는 일은 피하고 싶어.’

마하투가 재차 강조했다.

“맡겨 주십시오. 케르고의 명예와 제 목숨을 걸고 여러분을 지키겠습 니다.”

땅을 기어가며 아리우스가 말했다.

“몽인은 꿈에 침투할 수 있습니다. 드리모를 통해 이미르의 렘 영역, 심층 6단계로 바로 진입하게 되겠 죠. 하지만 빠져나오는 건 다른 문 제입니다. 도어를 설치할 수 없거든 요.”

다이버들은 대상에게 키워드를 주 입시키고, 그것을 이용해 도어를 설 치한다.

“이것도 엄연히 마법이에요. 은하 바깥에 있는 이미르에게 키워드를 주입시킬 수 없습니다. 설령 간다고 해도 순식간에 즉사할 테고요.”

미로가 물었다.

“그럼 우리는 어떻게 빠져나와?”

“정말로 살아 돌아오실 생각이라 면, 지금이라도 그만두라고 말씀드 리고 싶네요.”

“대답이나 해.”

미로가 엉덩이를 걷어차자 앞으로 쓰러진 아리우스가 바닥에 턱을 찍 었다.

“심해에서 거슬러 올라오는 거죠. 이미르의 꿈에서 다시 드리모로 빠 지는 겁니다. 하지만 꽤나 어려운 이유는, 일단 심층에 도착하면 상층 부는 완전히 아수라장이 되어 버려 요. 자아의 핵심이 공격당했기 때문 이죠.”

강난이 턱을 괴었다.

“전투는 피할 수 없다. 즉, 에고이 스트라는 놈들을 뚫어야 한다는 얘 기지?”

“푸하하하!”

폭소를 터트린 아리우스가 얼른 헛 기침을 했다.

“죄송합니다. 너무 어처구니가 없 어서. 아무튼 잘 생각해 보세요. 현 실에서도 이미르는 최강이죠. 그런 데 지금 우리가 들어갈 곳은 이미르 가 주인인 세계입니다.” 분위기가 무거워졌다. “절망감을 주고 싶은 생각은 없어 요. 우리 팀에도 극선과 박애, 가을 드 씨가 있습니다. 말씀드리고 싶은 건, 싸워서 이기겠다는 선택은 죽기 전에나 하자는 겁니다. 일단 이미르 의 정신에 들어가면 많은 정보가 생 길 겁니다. 제가 어떻게든 활로를 찾아볼게요.”

아리우스의 설명이 끝나는 순간 일 행은 토아산 깊숙한 곳의 벙커에 들 어섰다.

미리 준비한 침대가 있고 며칠 치 의 식량과 물이 구석에 쌓여 있었 다.

마하투가 말했다.

“일단 문을 닫으면 신호를 보내시 기 전까지는 누구도 열지 못하도록 했습니다, 영원히. 100년 후에도 이 문은 케르고의 후예들이 지키고 있 을 것입니다.”

사뭇 거창한 발언이었지만, 무슨 일이 벌어질지는 아무도 모르는 일 이었다.

“고마워요. 다녀올게요.”

시로네의 인사를 끝으로 마하투가 문을 닫자, 완벽한 어둠이 찾아왔다.

조명 마법을 시전한 시로네가 침대 를 가리켰다.

“시작하죠. 구체적인 전략은 일단 이미르의 정신에 들어가서 짜는 게 좋겠어요.”

6명이 하나씩 침대를 차지하고 눕 자 아리우스가 수면 마법을 시전했 다.

시로네는 천천히 눈을 떴다.

아주 오래전에 방치된 듯한 오두막 안이었고, 벽 사이로 달빛이 스며들 고 있었다.

루시드 드림으로 감각을 집중하자 오두막 중앙에 놓인 의자에 앉아 있 는 것이 느껴졌다.

차가운 바람, 오래 묵은 먼지의 냄 새.

하얀 넝마를 걸친 마른 소녀가 머 리카락으로 얼굴을 가린 채 오두막 을 돌아다니고 있었다.

‘악몽이구나.’

아마도 이 구간이 끝날 때까지 이 름 모를 소녀와 오두막에 갇혀 있어 야 할 것이다.

보통 사람이라면 가위에 눌렸겠지 만, 시로네는 태연하게 입을 열었다.

“몽아.”

루버의 위성이자 꿈 설계자.

“장난칠 시간 없어.”

오두막의 문이 삐거덕 열리더니 창 백한 얼굴에 눈이 똥그란 소년이 들 어왔다.

“죄송합니다. 하지만 장난은 아니 에요. 악몽을 이용하는 게 가장 빠

르기 때문이죠.”

시로네와 몽아는 그들 사이를 지나 가는 소녀를 따라 시선을 돌렸다.

“무슨 의미야?”

“의미 없어요. 그것이 악몽의 특징 이죠. 요컨대, 끔찍하기만 하면 돼 요.”

소녀의 손목을 잡은 몽아가 얼굴을 가리고 있는 검은 머리카락을 들어 올렸다.

열에 녹은 듯 일그러진 얼굴이 드 러 났다.

“악몽은 부정적인 에너지를 처리해 요. 절대로 경험하고 싶지 않은 쪽 으로 사건이 전개되는 거예요. 현실 에서는 누구나 소녀의 얼굴이 예쁘 기를 바랄 테고, 또한 그럴 테지 만……

“그 이면에는 최악의 상황이 닥칠 것을 두려워하는 심리가 깔려 있다 는 거군.”

“그렇습니다. 이게 중요한 이유는, 몽인께서 이미르에게 악몽을 주입할 생각이거든요. 설령 꿈의 주인이라 도 부정적인 에너지에 휩싸이면 모 든 상황이 이미르를 공격하게 됩니 다. 그러면 우리 팀의 기동력을 살 릴 수 있어요.”

시로네는 눈을 깜박이며 생각에 잠 겼다.

“효과적이라는 건 알겠는데…… 이 미르가 공포를 느끼는 상황이 과연 있을까?”

“알 수 없죠. 하지만 내면의 에너 지를 이용하는 것이기 때문에 가능 성이 아예 없지는 않아요. 사실 제 가 더 걱정하는 건 실제로 악몽이 전개되었을 때예요.”

평범한 사람이 꾸는 악몽과는 차원 이 다를 터였다.

“일단 나가시죠. 지금쯤이면 다른 분들도 악몽을 따라 도착했을 거예 요.”

의자에서 일어난 시로네는 문으로 나가기 전에 소녀를 돌아보았다.

맨발로 서 있는 그녀를 빤히 쳐다 보던 시로네가 천천히 머리카락을 들어 올렸다.

어여쁜 얼굴이 드러났다.

소녀가 하얀 치아를 드러내며 싱긋 웃자, 시로네도 마주 웃으며 머리를 쓰다듬어 주었다.

“다 잘될 거야.”

달빛을 빨아들이는 황무지의 끝에 미로 일행이 기다리고 있었다.

열도 10왕국.

군단장 가마긴의 지진이 해일을 일 으키면서 섬의 대부분이 물에 잠겼 다.

피난민을 태운 범선에 타고 있는 시로네는 갑판에서 바다를 바라보았 다.

‘디오나스 왕국.’

그나마 가장 피해가 적은 국가지 만, 무풍지대를 가로지르려면 족히 몇 달은 걸릴 터였다.

“메시아님.”

독룡 포이네가 시로네에게 다가왔 다.

“카이오스의 말에 의하면, 계속해 서 지각 판이 흔들리고 있다고 합니 다. 해일이 일어나면 배에 있는 사 람들도 무사하지 못할 것입니다.”

“단발성이 아니군요. 심각하네요.” 마계는 현실에 심긴 또 하나의 시

스템이라, 막아 내는 것은 불가능했

‘지옥의 정화가 끝나지 않는 이 상……

시로네가 고민에 빠져 있는 그때 선원들이 담요와 먹을 것을 갑판으 로 옮겼다.

“자, 차례대로 가져가십시오! 물자 에 한계가 있으니 정량만 배분하겠 습니다. 만약 어길 시에는 저희들도 어떻게 변할지 모릅니다!”

으름장을 놓는 이유는, 고립된 바 다에서 생존하는 게 얼마나 잔인한 일인지 알기 때문이리라.

“……먹을 거다.”

피폐한 눈동자에 잠시 생기가 돈 사람들이 하나둘씩 보급품 쪽으로

모여들기 시작했다.

“물러서라!”

그때 건장한 체구의 기사가 검을 뽑았다.

“어디 평민이 손을 대려 하는가! 왕국의 법도에 따라 데시카 장관님 께서 먼저 취사하시겠다.”

사람들의 시선이 한곳으로 향했다.

로사리온 왕국의 내무 장관 데시카 가 차가운 표정으로 휴식을 취하고 있었다.

“비켜! 비키란 말이다!”

사람들을 물리친 기사가 두툼한 담 요와 식량을 잔뜩 챙겨 장관에게 바 쳤다.

그 모습을 지켜본 선원들의 표정이 험악해졌으나, 내무 장관의 기사를 감당할 수는 없었다.

“문제가 생기겠는데요. 저 멸치처 럼 마른 인간이 가져간 빵이 전체의 5분의 1입니다.”

물자를 실을 시간이 부족했기에 한 사람당 돌아가는 식량은 한 끼에 턱 없이 못 미쳤다.

“적어도 자신은 배불리 먹어야 한 다는 것. 하긴, 생물이니 당연한 일 이겠습니다만.”

포이네의 눈웃음 속에는 범접할 수 없는 독기가 응축되어 있었다.

“어떻게 하시겠습니까? 하명만 내 리시면 이 노인네가 따끔한 훈계 를......

“가죠.”

포이네가 고개를 갸웃했다.

“네?”

“우리도 받아야죠, 빵하고 물.”

줄의 끝에서 기다린 시로네는 자신 의 차례에 보급품을 챙길 수 있었 다.

예상대로 빵은 부족했고, 얻은 건 물 반 통과 허름한 담요 한 장뿐이 었다.

먹지 못한 자들은 분노했으나, 아 직은 기사의 검이 굶주림보다 무서 웠다.

포이네가 시로네의 옆에 앉았다.

“메시아님도 고민이 많으시겠군요. 소인의 의견으로는 ‘추출’도 괜찮습 니다만.”

통합을 저해하는 요인을 제거하는 것도 하나의 방법이 될 수 있을 것 이다.

시로네가 말했다.

“데시카는 정의롭지 못해요. 하지 만 추출을 하기 위해서는 그보다 더 근본적인 기준이 필요해요. 만약 이 자리의 모두가 데시카가 되었을 때, 다른 행동을 할 수 있는가. 원리나 원칙만으로 인간은 통합되지 않으니 까요.”

“중요한 것은 마음이라……

포이네는 말을 아꼈으나, 가느다란 눈에 박힌 빛은 한층 더 섬뜩해졌 다.

“천천히 마셔.”

시로네가 시선을 돌리자 여자아이 가 하루치 물을 전부 마시고 있었 다.

“저런. 바닷물을 마신 모양이군요. 아이들에게는 견디기 힘든 고통이 죠.”

역시나 해갈이 되지 않는지, 마지 막 한 방울을 핥은 아이가 빽 하고 울었다.

“엄마, 목말라! 목말라 죽겠어!”

엄마는 입조차 대지 못한 물이지만 자식의 고통에 더욱 속이 타들어 갔 다.

“물, 물을……

사람들의 시선이 장관에게 쏠리자 데시카가 슬그머니 고개를 돌렸다.

‘물은 안 돼. 식량이야 기사들이 구하면 된다지만 바다에서 물은 생 명이다.’

그때 시로네가 손짓을 하며 불렀 다.

“아가야, 이리 와.”

물을 본 아이가 홀린 듯이 달려오 자 시로네가 뚜껑을 딴 물통을 건넸 다.

“이거 마셔.”

아이는 고개를 쳐들고 순식간에 물 을 비웠다.

“이제 좀 괜찮니?”

“??????네.”

아이가 면목이 없어 고개를 숙이 자, 포이네가 자신의 물통을 쥐여 주며 말했다.

“엄마에게 이걸 가져다 드리렴. 대 신 이제부터는 아껴서 마셔야 된다. 알겠지?”

아이는 주저했으나, 결국 가족의 고통을 외면하지 못하고 현실을 받 아들였다.

“감사합니다.”

갑판에 무거운 침묵이 깔렸다.

건너편의 남자가 결심한 듯 벌떡 일어나더니 시로네에게 다가와 물을 내밀었다.

“자. 한 모금 하게.”

시로네의 시선을 받은 남자가 멋쩍 은 표정으로 콧잔등을 긁었다.

“다는 못 주네만, 서로 돕고 살아 야지. 마셔. 부담 가질 필요 없으니 까.”

마치 벽이 허물어진 것처럼, 사람 들은 비로소 주위에 누가 있는지 살 피게 되었다.

“저기…… 이거 같이 먹어요.”

작은 빵이 반으로 갈라지고, 먹을 것을 받지 못한 사람들의 손에 나뉘 어 쥐였다.

“할머니.”

한 청년이 포이네에게 물통을 건넸 다.

“이거 받으세요. 연세도 있으신데, 한 모금도 안 마시면 대낮에 못 견 디세요.”

12사도 중에서 가장 잔인하다고 알려진 독룡의 시선이 물통을 꿰뚫 었다.

드래곤에게는 한 방울에 불과한 물.

하지만 그녀의 미소에는 여태까지 와 다른 따스한 기운이 녹아들어 있 었다.

“고맙네, 젊은이.”

미지근한 물을 한 모금 삼키며, 포 이네는 데시카에게 시선을 돌렸다.

‘추출의 기준.’

메시아의 말이 비로소 이해가 되었 다.

카르마 체인(4)

선원의 보급품은 하루를 버티기에 는 턱없이 부족한 양이었으나 사람 들은 자신감을 얻었다.

어떤 상황에서는 누군가를 죽이는 것만이 생존할 수 있는 방법인지도 모른다.

하지만 그들은 적어도 외롭지 않았 다.

이런 분위기가 영원하지는 않겠지 만, 시로네는 흐뭇한 미소를 지었다.

‘단 한순간이다.’

모두가 서로의 마음을 돌볼 수 있 다면, 이 세계는 결코 절망적이지 않을 것이기에.

수재에 넋이 나간 사람들 사이에서 인간의 온기가 느껴지는 훈풍이 돌 았다.

하지만 저 멀리서, 어쩌면 그들보 다 높은 곳에서 상황을 지켜보는 데 시카는 불쾌했다.

“저 녀석은 뭐야?”

일국의 내무 장관이라면 야훼의 이 름은 들어 봤을 테지만 얼굴을 아는 건 다른 문제였다.

기사가 넌지시 일렀다.

“어딜 가나 저런 인간이 있지요. 앞으로 닥칠 비극을 모른 채 어리광 을 부리는 녀석들. 정말로 나눌 물 조차 없어질 때 저 녀석이 어떻게 할지 궁금하군요.”

데시카가 콧방귀를 뀌었다.

“아마도 울며불며 사정하겠지. 삶 이 얼마나 힘든지 모르는 놈이군. 저런 놈이 끼어들면 힘들어져.”

사람들이 서로 돕기 시작하면 자연 히 화살은 식량을 과점하는 데시카 를 겨누게 될 것이다.

“처리해.”

“……알겠습니다.”

데시카의 기사가 싸늘한 눈으로 고 개를 숙이더니 시로네에게 걸음을 옮겼다.

“어이, 너.”

시로네가 올려다보았다.

“저요?”

“그래, 너. 지금 한 번은 봐주겠지 만, 앞으로 이런 식의 행동은 금기 다.”

“당신이 따르는 장관의 식량은 손 대지 않은 것으로 알고 있는데요.”

“그게 문제가 아니야. 물자를 공유 하기 시작하면 결국 다 같이 죽자는 것이다. 어느 세계에나 자원은 한정 되어 있어. 바보가 아닌 이상 모르 지 않을 텐데?”

시로네의 눈에 처음으로 불쾌감이 어렸다.

‘이런 것이다.’

정말로 기분이 나쁜 것은.

“미안하지만, 내 몫을 누군가에게 주는 것은 자유예요. 당신의 말에는 따를 수 없어요.”

기사는 크게 한숨을 내쉬었다.

그리고 장관을 돌아보자, 데시카가 무슨 뜻인지 알겠다는 듯 고개를 끄 덕였다.

“애송아.”

물소리를 내며 뽑힌 기사의 검이 시로네의 목덜미 쪽으로 깊숙이 파 고들었다.

“지금 여기가 어디라고 생각하는 거냐?”

태연한 시로네와 달리 포이네의 눈 빛에는 가공할 악의가 깃들었다.

‘하찮은 생명체가……

그녀가 기사의 목을 180도 돌릴 생각을 하는 그때, 시로네가 물었다.

“여기가 어딘데요?”

“바다 한복판. 식량은 부족하고, 언 제 큰 파도가 닥칠지 알 수 없는 상황이다. 너 하나 죽이는 건 일도 아니야. 아니, 오히려 도움이 될 수 도 있지.”

기사의 표정이 잔인하게 변했다.

“좋은 식량이 될 테니까.”

칼날이 인간이 감각할 수 없는 영 역에서 시로네의 피부에 닿는 순간.

“결정했다.”

시로네가 천천히 몸을 일으켰다.

데시카의 인상이 구겨졌으나, 기사 는 검을 겨눈 상태로 얼어붙은 듯 움직임이 없었다.

‘뭐야?’

시야가 아득히 멀어지고, 마치 뇌 에 갇힌 것처럼 몸의 통제권이 사라 진 상태였다.

마음의 기술-감금.

‘살려 줘! 누가 좀……!’

오감은 여전히 살아 있었지만 그 어느 것도 자신이 경험하는 게 아닌 듯했다.

사람들이 의아하게 생각하는 가운 데 시로네가 데시카를 돌아보며 말 했다.

“살고자 하는 욕망은 생물의 당연 한 본성. 그것마저 부정하고 싶지는 않아.”

데시카는 아직 말이 없었다.

“하지만 누군가는 작은 것이라도 나누지. 당신이 어떻게 생각하든 상 관은 없지만……

시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“그 마음까지 조롱하지는 마라. 어 리석어 보이더라도, 이것 또한 생존 을 위한 위대한 본성이니까.”

내무 장관에게 일침을 가하는 모습 에 사람들이 침을 꿀꺽 삼키며 데시 카를 살폈다.

“흐음.”

데시카가 턱을 괴며 물었다.

“자넨 누군가?” 시로네가 대답이 없자 그가 입꼬리 를 올리며 한 가지 제안을 했다.

“아마도 마법사인 모양인데, 내 밑 에 들어오는 게 어때? 자네에게는 내 몫의 절반을 주지.”

내무 장관을 호위하는 기사라면 세 계적으로 봤을 때도 그 수준이 낮지 않다.

그런 실력자를 움직이지도 못하게 만들었다면 회유책을 쓰는 수밖에 없었다.

“멍청하군.”

데시카의 눈썹이 꿈틀했으나, 시로 네는 더 상대할 필요가 없다는 듯 몸을 돌렸다.

“여긴 바다 한복판이야.” 저 멀리서 바다의 등이 솟아오르고 있었다.

“너희들 자신을 구원해라.”

시로네의 말이 끝나는 것과 동시에 선원들이 비상벨을 울리며 바쁘게 움직였다.

“대형 파도다! 모두 안으로 들어 가!”

사람들이 불안한 표정으로 지켜보 자 선장이 직접 나와 그들에게 소리 쳤다.

“뭣들 하고 있어! 안으로……!” 쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

귀청이 멀어질 듯한 소리에 선장이 말을 멈추고 바다 쪽으로 고개를 돌 렸다.

“빌어먹을.”

살면서 한 번도 본 적이 없는 높 이의 파도가 배를 집어삼킬 듯이 덮 치고 있었다.

“키헤헤헤! 인간이다, 인간!”

수륙양용의 마족들이 해일 속에 몸 을 담근 채 저마다 병장기를 치켜들 고 있었다.

“너 스스로를 구원하라.”

그렇게 중얼거린 시로네가 미라클 스트림을 온몸에 휘감으며 싸울 준 비를 했다.

“크윽!”

거짓말처럼 오감이 되돌아온 기사 가 머리를 부여잡더니 해일을 살폈 다.

‘……버틸 수 없어.’

인간이 어찌해 볼 만한 스케일이 아니었다.

“장관님! 이쪽으로! 도망쳐야 합니 다!”

마지막까지 장관을 챙긴다는 점에 서는 그도 1명의 기사로서 자격이 있다고 할 테지만…….

“메시아님.”

“내버려 둬.”

이미 누군가가 계시했던 종말의 세 계에서 마음을 잃은 자가 어떻게 되 는지 시로네는 알고 있었다.

“으아아아아!”

데시카와 기사는 400미터 앞까지 다가온 해일을 보고 창백하게 질렸

그 순간 배의 뒤쪽에서 수십 개의 거대한 물기둥이 하늘로 솟구치기 시작했다.

“크아아아앙!”

천지를 울리는 굉음을 내며 수룡 카이오스가 날아올라 해일을 마주했 다.

충전 시간 24시간을 자랑하는 수 룡의 브레스가 용언을 통해 작렬했 다.

천문학적인 수량이 꽈배기처럼 꼬 이면서 해일을 강타하자, 바다가 출 렁이면서 그들을 태운 배가 수백 미 터 높이까지 떠올랐다.

“으아아아아!”

배 위는 아수라장이었고, 시로네와 포이네만이 하늘에서 내려오는 마족 들을 지켜보고 있었다.

“포이네, 결정했다.”

적어도 희망을 보았다.

시로네의 두 손에서 미라클 스트림 이 강하게 응축하더니 강렬한 빛이 되어 폭발했다.

“키에에에에!”

빛에 휩싸인 마족들이 재가 되어 소멸하고, 반대로 사람들은 마음이 정화되는 감동을 느꼈다.

“아아??????

하늘에서 낙하하는 느낌이 아찔했 으나 그것조차 어루만지는 따스한 마음이었다.

‘핸드 오브 갓.’

빛의 손이 하늘에서 내려와 배를 받치고, 천천히 아래로 내려가 수면 위에 띄웠다.

풍랑은 여전히 거칠었으나 핸드 오 브 갓이 배 주위를 휘휘 젓자 금세 가라앉았다.

“이, 이럴 수가……

데시카와 기사는 물론 그에게 도움 을 받은 사람들조차 시로네에게 다 가가지 못했다.

“야훼.”

바다 건너 들은 소식으로는, 금발 의 소년이 세상을 위해 싸운다고 한 다.

내무 장관은 그 소년의 신상과 신 체적 특징 또한 알고 있었다.

“말도 안 돼.”

미처 알아보지 못한 자신을 탓하기 에는, 지금의 상황이 말이 되지 않 았다.

‘야훼가 여기에 있다고? 왜?’ 세상을 구원할 자가 고작해야 수십 명의 사람들을 태운 피난선에 있을 수는 없는 것이다.

“데시카.”

“네, 네!”

사태를 파악한 데시카가 납작 엎드 렸다.

“디오나스 왕국에 도착하면 임시정 부를 꾸려라. 조만간 토르미아 왕국 에서 사람이 올 거야. 그들과 협력 해서 최대한 수재민들을 도와.”

시로네의 말에서 정세를 읽지 못할 정도로 어리석은 정치인은 아니었 다.

“……알겠습니다.”

거대한 지각변동, 세계가 토르미아 를 중심으로 재편성되려 하고 있었 다.

“하오나 아직 갈 길이 멉니다. 야 훼께서 힘을 써 주시면 금세 육지 로……

시로네의 눈을 바라본 데시카가 흠 칫했다.

“흐윽!”

정신이 관통당한 느낌 앞에서는 어 떤 입에 발린 말도 통하지 않을 터

였다.

“이 배의 사람들만이라면 당장 육 지로 갈 수도 있겠지.”

시로네가 뒤를 돌아보며 말했다.

“모두 함께 가는 거야.”

그 모습을 따라 고개를 돌린 사람 들이 멍한 표정으로 입을 벌렸다.

하늘을 나는 카이오스를 따라 셀 수 없는 배들이 수평선을 가득 메우 고 있었다.

이면 세계.

통곡의 골짜기는 본래 지옥에서 가 장 뜨거운 지옥 불이 흐르던 강이었

하지만 심령권이 봉인된 이후로 용 암은 완전히 말라 버렸고, 수백 미 터 깊이의 절벽이 되었다.

구르는 자갈을 타고 에텔라와 샤갈 이 골짜기의 밑바닥까지 내려왔다.

‘먹을 것을 구해야 돼.’

생육신의 상태로 지옥에 떨어졌기 에 배가 고팠으나, 음식을 찾을 수 있을지는 장담할 수 없었다.

에텔라가 주위를 살피며 걸음을 옮 기려는 그때, 허벅지에 강력한 통증 이 왔다.

“큭!”

한쪽 다리를 구부린 채 뒤를 돌아 보자 샤갈이 자신의 허벅지에 칼을

박아 넣은 상태였다.

비릿하게 웃는 그의 모습을 노려보 며 에텔라가 다시 몸을 일으켜 세웠 다.

“자꾸 왜 이러는 거예요?”

“몰라서 묻는 건가?”

샤갈이 사슬을 가리켰다.

“너와 나는 이 사슬의 지옥에 갇힌 거야. 고통도, 감정도, 느낌도 전부 공유되는 사슬에.”

두 사람 사이에 연결되어 있는 사 슬이 점차 줄어들자 에텔라가 이를 악물었다.

“흐으으.”

버텨 보려고 했으나 통제할 수 없 는 힘이었고, 그것은 샤갈도 마찬가 지였다.

결국 완전히 몸이 맞대지자 에텔라 가 싫은 표정으로 고개를 홱 틀었 다.

“알겠어? 이건 벌이야. 감히 나를 용서한 대가를 치르는 거지. 너는 영원히 나를 벗어날 수 없을 거다.”

반박할 말은 없었다.

샤갈을 현실에서 제거하기 위해 스 스로 선택한 일이니, 책임을 지는 수밖에 는.

“괴롭히는 건 나중에 하고 일단 쉴 곳을 찾아요. 밤에는 어떤 마족이 나올지 모르니까.”

에텔라가 샤갈을 밀어내자 다시 사 슬이 길어졌으나, 그래 봤자 한계는

2미터 정도였다.

샤갈이 자신의 허벅지에 속사검을 박자 앞서던 에텔라가 풀썩 쓰러졌 다.

이제는 대꾸조차 하지 않는 그녀의 뒷모습을 바라보며 샤갈은 생각했 다.

‘그리고 이것이 나에게 주어진 벌 이겠지.’

에텔라를 괴롭히기 위해서는 먼저 자신의 몸을 해쳐야 하는 숙명이었 다.

‘ 응‘?’

얼마나 걸었을까, 샤갈의 초인적인 감각이 섬뜩한 기운을 감지하고 뇌 에 전달했다.

“멈춰.”

뒤늦게 에텔라가 걸음을 멈추고, 샤갈의 주위에 속사검의 환영이 아 른거렸다.

섬뜩한 기운은 여전히 거리가 먼, 골짜기의 어둠 끝에서부터 밀려 나 오고 있었다.

에텔라의 얼굴이 창백해졌다.

‘느껴진다. 범접할 수 없는 감정, 분노, 희생, 고통.’

오지 마.

마치 뇌에서 직접 울린 것처럼, 여 자의 목소리가 굉음처럼 크게 들렸 다.

에텔라가 들은 것을 샤갈이 듣지 못했을 리는 없으나, 그는 천천히 전진했다.

“흥, 어차피 지옥도 사람 사는 곳 인가?”

사슬로 연결되어 있기에, 샤갈이 간다고 하면 에텔라도 말릴 도리가 없었다.

깊이 들어갈수록 감정은 더욱 커졌 고, 급기야 견딜 수 없을 정도로 공 포가 밀려들었다.

“저건?”

두 사람은 걸음을 멈추고 위를 올 려다보았다.

양쪽의 암벽에 수백 개의 사슬이 박혀 있고, 거기에 구속된 한 여성 이 보였다.

“오, 오지 마……

진천의 공주, 진성음이었다.

카르마 체인(5)

에텔라는 성음의 심장에서 뻗어 나 온 수백 개의 사슬이 사방에 연결되 어 있는 것을 보았다.

이면 세계에 대해 자세히 알지는 못해도 그 사슬이 정체를 말해 주고 있었다.

‘ 진성음.’

인류를 위해 심령권을 봉인한 여 자.

생육신의 상태로 들어온 것이 분명 했고, 그 감정이 어떠했는지는 자신 과 샤갈에게 연결되어 있는 사슬에 비교해 보면 알 수 있었다.

“당신은…… 진성음인가요?”

에텔라가 한 걸음을 더 다가가 물 었다.

“우우우......

성음이 몸을 부들거리더니, 통곡의 골짜기 끝에서부터 사슬이 출렁거렸 다.

사방에서 어떤 힘이 그녀를 향해 밀려들었다.

_아아아아아!

결코 입으로 소리를 내지는 않았지 만, 영혼의 절규가 바람을 타고 전 달되 었다.

“짜증 나는군.”

샤갈은 속사검을 손에 쥔 채 성음 을 주시했다.

그녀가 누구인지는 관심이 없지만 사슬에 대해서는 생각이 많아지는 게 당연했다.

“오, 오지 마……

사슬로 감긴 성음의 입에서 탁하게 쉬어 버린 목소리가 새어 나왔다.

에텔라가 말했다.

“안심하세요. 나 또한 선의 수호자, 당신의 고통을 그대로 방치하지 않 을 것입니다.”

철컥, 철컥!

잠시 몸부림을 치던 성음이 고개를 저었다.

“시로네.”

“시 로네?”

에텔라의 눈썹이 올라가고, 성음이 몸을 부들거리며 아래를 내려다보았 다.

“시로네에게 내 말을 전해 다오. 절대로 이곳에 와서는 안 돼. 돌아 가.”

“무슨 소리인지 모르겠어요. 대체 여기는 어디죠? 그리고 사슬은? 왜 시로네가 여기 오면 안 된다는 거예 요‘?”

두 번째 고통의 파동이 전해지자 성음이 사지를 펼치며 고개를 쳐들 었다.

-아아아아아!

강철의 여인이라고 불리던 자의 비 명 소리를 듣는 것은 그 자체로 공 포였다.

성음이 말했다.

“이곳은 통곡의 골짜기. 현실의 마 가 흘러들어 지옥 불이 흐르는 원류 의 강. 하지만 내가 말려 버렸지. 그 대신에 이런 꼴이 되었지만.”

에텔라는 주위를 둘러보았다.

만약 이곳에 지옥 불이 흘렀다면 접근할 수 없을 정도로 뜨거웠을 터 였다.

성음이 말을 이었다.

“너에게 무슨 일이 있었는지는 모 르겠지만, 사슬은 인간의 업, 현실의 집착을 나타낸다. 사슬이 곧 지옥이 야. 그리고 살아 있는 상태로 지옥 에 들어온 자들을 이곳에 구속시켜 영원히 고통받게 만들지. 정화될 때 까지 말이야.”

에텔라는 자신의 사슬을 살폈다.

“하지만 나는, 아니 우리는 지옥에 구속된 게 아니에요. 서로가 연결되 어 있죠.”

“이유는 나도 몰라. 하지만 어쩌 면…… 너희 둘이 서로에게 지옥이 라는 뜻일지도.”

에텔라가 생각에 잠겨 있는 가운데 샤갈이 코웃음을 치며 걸어 나왔다.

“헛소리. 이 여자라면 모르지만 이 딴 사슬은 나에게 어떤 고통도 줄 수 없어. 하긴, 조금 짜증 나기는 하지만, 이 정도라면 지옥도 살 만 한 곳인데?”

성음은 표정이 없었지만 한순간 샤 갈을 안타까운 눈빛으로 쳐다보았 다.

“모든 것이 순리다, 악인이여. 집착 이 있기에 번뇌가 있는 것. 이곳에 서 고통을 피할 수 있는 존재는 없 어. 너는 결국 그 사슬을 저주하게 될 것이다. 나를 포함한 모든 생육 신처럼 피눈물을 흘리게 될 것이 야.”

말을 하는 동안 고통의 파동이 여 러 번 밀려들었으나 성음은 잠시 입 을 다물 뿐이었다.

‘초인적인 정신력이다.’

지금 당장은 자신과 샤갈에게 연결 되어 있는 사슬이 무슨 의미인지 알 수 없지만, 적어도 성음에게는 최대 한 빠른 해방이 필요했다.

“제가 도와드릴 일은 없나요?”

“돌아가.”

성음은 같은 말을 반복했다.

“카르마 체인에서 벗어날 방법은 없어. 누구도 끊을 수 없다. 아니, 끊어서는 안 돼. 현실 세계에 파멸 이 일어날 것이다. 시로네에게 돌아 가라고 전해.”

“그럴 수는 없어요.”

시로네가 정말로 이면 세계에 왔다 면, 분명 어떤 가능성을 가지고 있 을 터였다.

“제가 당신을 해방시킬 것입니다. 기다려 주세요. 어떻게든 방법을 찾 을 테니까요.”

성음은 더 이상 말이 없었다.

지옥에 떨어져 고통을 받는 게 그 녀의 전부였지만, 그 과정에서 느끼 는 게 있었다.

‘어쩌면 이것도 순리인가?’

두 사람 사이에 연결되어 있는 카 르마 체인을 지켜보던 성음이 말했 다.

“무엇을 하든 너의 자유겠지. 하지 만 명심해라. 이곳은…… 남의 고통 따위를 신경 쓰도록 내버려 두는 곳 이 아니라는 것을. 언젠가 너의 카 르마 체인이 너를 구속할 것이다.”

“이겨 낼 것입니다.”

성음이 그렇게 하고 있듯이.

몸을 돌린 에텔라가 통곡의 골짜기 위를 올려다보며 말했다.

“가죠. 일단 여기를 벗어나 정보를 얻는 게 먼저예요.”

샤갈이 비웃음을 지었다.

“내가 그렇게 놔둘 것 같아? 우선 나는 저 여자가 어떻게 되든 상관없 어. 그리고…… 네가 원하는 것이라 면 나는 어떤 일도 하지 않을 거 야.”

에텔라가 처음으로 싸늘한 눈을 뜨 며 샤갈의 얼굴을 노려보았다.

현실에서 수없이 많은 전투를 했음 에도 볼 수 없었던 미움과 원망의 눈빛이었다.

아마도 그것은 선의 대변자가 아 닌, 에텔라 개인의 감정일 터였다.

“당신만 나를 구속할 수 있는 게 아니에요. 나도 당신을 구속할 수 있습니다. 누가 이기는지 해보고 싶 다면, 얼마든지 그렇게 하죠.”

샤갈은 입을 굳게 다물었다.

당연히 겁을 먹은 것은 아니지만, 에텔라의 눈빛을 보고 있노라면 알 수 없는 불안감이 들었다.

‘뭐야, 이건?’

카르마 체인을 타고 심장 한구석이 움찔하는 자극이 전달되었다.

그것은 마치 현실 세계에서 자신의 인생을 송두리째 바꾸어 놓았던 감 정과 흡사했다.

‘ 티아.’

이제는 진짜인지 아닌지도 모르는 한 여자의 얼굴이 저절로 떠오르는 것이다.

“크크크.”

샤갈은 어깨를 들썩였다.

“좋아, 딱히 할 것도 없으니 가 보 자고. 하지만 기억해라. 네가 웃는 모습은 절대로 보지 않을 테니까.”

에텔라는 다시 미운 표정을 지었으 나 이것으로 만족하고 벽으로 다가 갔다.

그렇게 사슬에 연결된 채, 태극의 사슬에 묶인 두 사람이 암벽을 타기 시작했다.

“크윽!”

걸음을 옮기던 리안이 우뚝 멈췄 다.

또다시 게헨나의 사슬이 심장에서 튀어나와 땅에 박혀 들었기 때문이 다.

“흐읍!”

신적초월의 힘으로 끊으려고 하자 두 번째, 세 번째 사슬이 튀어나왔 다.

“리안.”

시로네가 돌아보자 그 시선에 조급 함을 느낀 리안이 더욱 힘을 밀어 넣었다.

3개의 사슬이 챙 소리를 내며 끊 어지더니 마의 원류가 몸으로 스며 들었다.

“흐으으으!”

“ 괜찮아?”

리안이 고개를 끄덕였다.

“대충 적응했어. 요령도 알았고. 하 지만 이거 정말 불편하군. 시도 때 도 없이 나오니.”

“아마도 생육신의 상태에서는 지옥 에서 움직일 수 없는 것 같아. 네가 특이한 경우겠지.”

과연 특이한 경우일까?

‘리안의 사슬은 지옥 불을 태운다.’ 짐작하기로, 이면 세계의 시스템 근간을 흔드는 오류일 수도 있었다.

‘거핀의 경험에 의하면, 분명 이면 세계에는 사탄의 군대 외에도 상층 부가 있었어.’

그렇다면 현재 자신들을 주시하고 있을 가능성이 높았다.

‘결국 어떤 움직임이 드러날 거야. 그 안에 도시 비슷한 것을 찾아야 하는데.’

심령권은 봉인되었지만, 현실 세계 의 마는 끝없이 이면 세계로 흘러들 고 있다.

아니, 마계가 개방된 지금 지옥은 이례 없는 방문자로 포화 상태일 터 였다.

‘지옥 불을 전부 소멸시킨다고 해 도 이면 세계 자체가 정화되는 것은

아니야.’

시로네가 노리는 것은 지옥의 시스 템을 관리하는 자를 만나는 것이었 다.

“가자, 시로네.”

걱정을 끼치기 싫은 리안이 먼저 걸음을 옮기자 시로네도 군소리 없 이 뒤를 따랐다.

지옥에 떨어져도 그리 고독하지 않 은 이유는 리안이 옆에 있기 때문일 터였다.

깎아지른 산봉우리의 정상으로 올 라가자 여태까지 들을 수 없었던 게 이상할 정도로 거대한 절규가 들렸 다.

“저건?”

거대한 불의 강이 흐르는 곳을 향 해 수많은 인간들이 걸어가고 있었 다.

도망칠 수 없는 이유는, 주위에 수 많은 아귀들이 바글거렸기 때문이 다.

“엄청난 숫자군.”

현실을 침공한 지옥의 군대는 숫자 도 아닐 정도로 많은 아귀들이 있었 다.

“으아아! 으아아!”

사방에서 아귀들이 습격해 인간을 뜯어 먹었고, 선두에 있는 자들은 복면을 쓴 마족에게 채찍질을 당하 며 불의 강에 빠져들고 있었다.

“저 자식들이!” 리안이 대직도를 움켜쥐었으나 시 로네는 차분한 표정으로 입을 열었 다.

“침착해. 현실에 사는 인간이 아니 야. 단지 죽는 순간의 감정이 인간 의 형태로 구현된 거지.”

“하지만…… 괴로워하고 있잖아.” 리안은 어려운 것은 모른다.

“사슬이 현세의 집착을 나타내는 것이라면, 저들에게는 사슬이 없어. 감정은 이면 세계로 들어왔지만 정 신은 이미 다른 곳으로 빠져나갔을 거야.”

“다른 곳이라면 바깥 세계를 말하 는 건가?”

“……어디든. 누구도 모르는 일이 니까. 내가 말하고 싶은 건, 딱히 심판은 아니라는 거야. 현실의 감정 이 이면 세계로 흘러들어 정화되는 시스템이지.”

“차가운 세계라.”

애초부터 구원도 지옥도 없다면.

두 사람은 봉우리를 빠르게 내려가 사람들의 행렬이 있는 곳으로 갔다.

모두 헐벗고 있었고, 호시탐탐 기 회를 엿보던 아귀들이 사람들을 덮 치고 있었다.

“으아아아! 살려 줘!”

아귀 한 마리가 인간을 끌어오면 그 주위로 수십 마리가 달려들어 살 점을 뜯었다.

복면을 쓴 마족이 채찍을 휘두르며

아귀들을 쫓아냈다.

“저리 꺼져! 지금 자원이 얼마나 부족한지 알아? 하여튼 어디나 아귀 가 문제야.”

시로네는 그들의 팔뚝에 채워진 완 장에 적힌 글자를 울티마로 읽었다.

‘화자원관리공사.’

인파에 섞여 움직이는 동안 수많은 사람들이 아귀에게 잡아먹혔다.

“무서워. 무서워.”

옆에서 걷고 있던 여자가 리안을 돌아보았다.

“우린 어디로 가는 거죠? 이대로 사라지는 건가요? 싫어, 사라지고 싶지 않아.”

시스템이라는 것은 알고 있다. 하지만 리안은 설령 그것이 거짓일 지라도 고통받는 자들을 외면할 수 없었다.

“시로네, 난 잘 이해가 되지 않는 다.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래.”

그리고 그것이야말로 이 차가운 세 계에서 인간이 싸워야 할 이유일 것 이다.

“어떻게 하면 이들을 구할 수 있 지‘?”

“지옥 불.”

시로네가 전방을 가리켰다.

“불의 강을 없애면 될 거야. 하지 만 야훼의 빛으로도 저걸 전부 없애 기에는……

“어이, 거기 너희 둘.”

화공사의 직원이 이상함을 눈치채 고 다가왔다.

“너희들 뭐야?”

시로네와 리안에게서 두려움이 느 껴지지 않는다는 게 가장 큰 증거였 다.

“어째서 여기에 있지? 너희들이 있 을 곳이 아니야. 원래 세계로 썩 꺼 져.”

그 순간 리안의 심장에서 또다시 여러 개의 사슬이 튀어나와 땅에 박 혔다.

깜짝 놀란 화공사의 직원이 말없이 지켜보더니 천천히 고개를 들었다.

“게헨나. 설마……

이미 화공사에서는 게헨나의 사슬 을 끊은 자에 대한 지침이 내려온 상태였다.

“죽여! 이 녀석이다!”

행렬은 아수라장이 되었고, 직원들 은 물론 아귀들까지 리안에게 달려 들었다.

“내가 막을게. 지옥 불을 없애.”

시로네가 앞으로 나서서 야훼의 빛 을 뿜어내자 아귀들이 순식간에 타 들어 갔다.

그사이에 리안은 사슬을 끊고 불의 강으로 달려갔다.

‘할 수 있을까?’

방법을 강구할 시간도 없이 그는 사슬이 들어가기 전에 강으로 뛰어 들었다.

“안, 안 돼!”

화공사의 직원이 소리쳤으나 이미 리안의 몸은 불 속에 빠진 뒤였다.

“으아아아아!”

리안의 심장에서 수백 개의 사슬이 튀어나와 지옥 불을 빨아들이기 시 작했다.

“저, 저런……

이면 세계 초유의 사태에, 직원들 은 전투를 멈추고 그 광경을 지켜보 았다.

강의 한복판에 거품이 거칠게 일어 나더니 잠시 후 소급적으로 잠잠해 졌다.

“리안……

시로네가 긴장한 표정으로 돌아보 고, 화공사의 직원이 희미하게 미소 를 지었다.

“그럼 그렇지, 어디 지옥 불을 콰아아아아앙!

한 줄기의 섬광이 불길을 뚫고 하 늘로 치솟았다.

사슬과 연결된 대직도〈이데아〉가 끝없이 솟구치더니 불의 구름에 거 대한 구멍을 뚫었다.

그 사슬을 따라 행성 규모의 불꽃 이 꽈배기처럼 꼬이며 승천하고, 불 의 강이 밑바닥을 드러내기 시작했 다.

시로네도, 직원들도, 아귀와 인간도 모두 넋을 잃은 채 동작을 멈췄다.

“으아아아아!”

심장에서 한 줄기의 사슬을 뻗어 내고 있는 리안이 사지를 활짝 펴며 포효하고 있었다.

신들의 무덤(1)

드리모.

시로네를 비롯한 세계의 구도자들 은 이제 꿈에 대해 이해하고 있었 다.

“드리모는 논리와 비논리의 신호를 처리하는 시스템.”

시로네가 말했다.

“따라서 현실과 이면 세계의 신호 가 동시에 들어와요. 잠에서 깨었을 때 꿈이 모순적인 이유죠.”

미로가 덧붙였다.

“실제로 모순은 아닌데 말이야. 적 어도 꿈 안에서는 완벽하게 논?리적 이잖아.”

세인이 동의했다.

“히든 코드가 무서운 게 바로 그거 야. 꿈에서나 가능한 일이 현실에서 펼쳐지니까.”

지금도 시옥을 생각하면 이가 갈렸 다.

‘나는 아직도 미로를……

20인의 심판 당시에 그녀를 선택 하지 못한 것이 생의 가장 큰 후회 일 정도로.

물론, 가올드에게 상처를 줄 생각 은 추호도 없다.

‘그럴 자격도 없고,’

미로를 사랑할 자격이 있는 건 가 올드뿐이고, 그렇기에 미로의 마음 에도 균열이 갔었던 것.

‘하지만……

좋아하는 건 좋아하는 것이다.

미로의 얼굴을 바라보던 세인은 마 주 보고 있는 강난과 시선을 마주쳤 다.

무슨 생각을 하는지는 서로가 잘 알고 있지만, 결국 내색하지 않고 눈길을 돌렸다.

“그나저나.”

가올드가 위를 올려다보며 말했다.

“확실히 맨정신으로 다닐 곳은 아 니군.”

크아아아아앙!

괴물의 소리 같은 굉음은 사방에서 돌아가는 기계장치에서 나오고 있었 다.

“여기가 드리모의 중심.”

몽유라고 불리는 세계가 시로네 일 행의 눈앞에 정신없이 뻗어 나가고 있었다.

강난이 입을 벌렸다.

“세상에……

어떤 미치광이의 머릿속도 이렇지 는 않을 듯했다.

불가사의한 구조물이 조립과 해체 를 반복하고, 개중에는 시로네의 행 성에 있는 고대 유물도 보였다.

추상파, 인상파의 그림들, 폭죽처럼 터지는 음의 파동, 미지의 수학 공 식들.

루버가 말했다.

“비논리적인 감정이 이성적인 기호 로 표출되는 과정은 경이롭죠. 그래 서 혹자는 꿈을 영감의 원천이라 부 르기도 한다지요.”

수많은 정신을 도굴했던 아리우스 도 이번에는 찬사밖에 내뱉지 못했 다.

“굉장하군요. 우리가 알고 있는 상 식들이 뒤집어지고, 전혀 다른 카테 고리에 속한 개념들이 무리 없이 결 합하고 있어요.”

몽아가 자랑스럽게 말했다.

“꿈속에서 모든 개념은 불가사의한 결합 과정을 거쳐요. 거기에서 논?리 와 비논리가 구분되죠. 꿈에서 깨면 논리적인 부분만 남지만요. 이건 아 주 중요한 일이에요. 만약 비논리적 코드가 현실에 올라오면……

“세계가 변하게 되니까.”

시로네가 말했다.

“세계를 정의하는 건 인간의 마음 이야. 따라서 비논리적인 기준으로 세상을 인지하게 되면, 급기야는 세 계 자체가 뒤틀리게 되는 거지.”

세인이 물었다.

“규정외식?”

몽아가 고개를 끄덕였다.

“네. 하지만 그건 등가교환을 이용 한다는 점에서 오히려 작은 부분이 라고 할까요?”

루버가 말을 받았다.

“인위적으로 개념을 조작하는 경우 가 있어. 그 대표적인 예가〈오브 제〉일세.”

“아??????

“본래 논리 세계로 나와서는 안 되 는 개념이 시스템의 편법을 이용해 관철되는 것이지. 그런 짓을 하는 자를 인간은 도굴꾼이라고 부른다 지?”

루버가 시선을 돌리자 아리우스가 어깨를 움츠렸다.

“하, 하지만 세상에 존재하는 모든 오브제가 전부 도굴꾼의 소행은 아 니잖아요? 리안 씨가 가지고 있는 〈이데아〉도 자가 발현의 대표적인 예고요.”

“신념을 가진 사용자라면 시스템도 어찌할 수 없지. 하지만 규칙은 지 키라고 있는 것이야. 내가 자네의 꿈에 들어가 벌을 내리지 않은 이유 도 규칙 때문인 것이고.”

“……죄송합니다.”

루버는 더 이상 꾸짖지 않았다.

“됐네. 어쨌거나 오브제가 세상을 위해 일조한 부분도 있으니까. 게다 가 나도……

루버가 씁쓸한 미소를 지었다.

“규칙을 어긴 적이 한 번도 없는 건 아니니.”

“루버 씨가 규칙을 어겼다고요?” 시로네도 듣지 못한 얘기였다.

“그렇습니다. 딱 한 번, 제 의지로 오브제를 현실로 반출시킨 적이 있 지요. 그게 오대성께서 사용하시는 오브제,〈마검 아르망〉입니다.”

많은 생각이 스쳐 지나갔다.

물론 루버라면 모든 오브제의 출처 를 알고 있을 테지만, 아르망이 그 의 손에 의해 만들어졌다는 것은 상 당히 기묘한 느낌이었다.

“아르망을 만난 적이 있어요. 그녀 는 화족이었죠?”

“네. 그녀가 원한 일이었습니다. 나 중에 기회가 되면 말씀드리겠습니 다.”

루버가 시로네에게 숨길 것은 없 다.

그렇기에 말을 피하는 이유는 개인 적인 감정이 들어갔으리라 짐작이 갔다.

‘아리우스라면……

카즈라의 왕자 지온에게 아르망을 넘긴 인물이라면 뭔가 알고 있을 터 였다.

하지만 그 아리우스조차 찜찜한 표 정으로 입을 다물고 있을 뿐이었다.

루버가 이끈 곳은 거대한 피라미드 의 최하층이었다.

“이곳입니다.”

루버가 가리킨 작은 분수에 점성이 강한 붉은 액체가 거울처럼 담겨 있 었다.

“비물리 엔진, 흔히 꿈의 엔진이라 고 부르죠. 가동하면 논리와 비논리 의 장벽이 허물어지고, 시간은 물론 공간의 경계마저 사라집니다.”

시로네가 말했다.

“그래서 몽인이 모든 사람의 꿈에 동시에 존재할 수 있는 거군요.”

“네. 동시 사건처럼 논리적인 현상 은 아닙니다. 그냥 시공간 자체가 없는 거죠.”

루버가 꿈의 엔진을 작동하자 피처 럼 붉은 액체가 허공에 뭉치더니 카 오스적인 변화를 일으켰다.

몽아가 손을 내밀었다.

“현재 이미르의 꿈에 부정적 에너 지, 나이트메어를 주입하고 있어요. 몽력은 최대치, 이미르가 가장 두려 워하는 사건을 구현하게 될 겁니 다.”

아리우스가 덧붙였다.

“정말 그런 게 있다면 말이죠.”

모든 준비가 끝나자 붉은 액체가 엄청난 속도로 형태를 변화시키기 시작했다.

사람의 얼굴인 것처럼, 괴물인 것 처럼, 어쩌면 이 모든 게 착각인 것 처럼.

“들어갑니다.”

꿈의 엔진이 드리모를 돌리면서 주 위의 풍경이 조금씩 변하기 시작했 다.

이미르의 꿈이었다.

어두웠고, 아무것도 보이지 않았다. ‘여기가?’

마치 그들을 삼킨 이 세계가 그들 의 존재를 외면하는 것 같은 적막이 었다.

가올드의 목소리가 들렸다.

“진공을 닮았군.”

그 말이 너무나 정답에 가까웠기 에, 일행은 오히려 대답을 하지 못 했다.

미로가 머릿속으로 읊조렸다.

‘이미르의 꿈은 진공을 닮았다.’

하찮은 미물조차 꿈에 등장하지 않 는다는 것은 이미르에게는 어쩌면 당연한 일이 아닐까?

강난이 물었다.

“이거 악몽이에요? 아니면 꿈이 없 는 거예요?”

몽아의 목소리가 들렸다.

“그걸 알 수 없다는 게 문제예요. 하지만 제 생각에는 악몽일 확률이 높아요. 정말로 진공이라면, 의사소 통은 물론 우리의 존재도 지워졌겠 죠.”

미로가 말했다.

“샤이닝 마법을 썼는데 빛이 켜지 지 않아. 시로네, 미라클 스트림은 어때?”

“마찬가지예요. 분명 시전은 되는 데 이 공간이 현상을 통제하고 있어 요.”

세인이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘단순한 진공이 아니다. 시로네의 능력조차 무시하는 위력의 세계. 어 쩌면 여기서……

전멸할 수도 있을 것 같았다.

“뭔가 있군.”

가올드의 목소리에 걸음을 멈춘 시 로네는 허공에 떠 있는 눈동자를 보 았다.

빛이 없는데도 볼 수 있는 이유는, 저것만이 이 꿈의 실체이기 때문이 리라.

“악몽입니다.”

몽아가 말했다.

“어째서 이게 악몽인지는 모르지 만…… 적어도 나이트메어가 통하지 않았던 것은 아니에요.”

“흐음, 이미르의 공포라.”

턱을 짚은 아리우스는 눈이라는 키 워드에 담긴 심리를 분석했다.

‘관음, 주시, 감시. 아니면 감각 계 통 쪽인가? 신체적인 약점일 수도 있다.’

눈은 너무나 많은 상징성을 갖지만 적어도 진공의 무한보다는 훨씬 나 았다.

“점점 많아지는군.”

걸음을 옮길수록 눈동자의 개수가 계속 늘어났다.

그럼에도 거리를 측정할 수 없었 고, 마침내 어둠 속이 온통 눈동자 로 가득 찼다.

‘다수의 눈. 피동적인 개념이야. 감 시인가? 아니면 관음에 대한 저항?’ 아리우스가 계속 머리를 굴리는 가 운데 미로가 말했다.

“앙케 라?”

“아뇨.”

걸음을 멈춘 아리우스는 스피릿 존 을 개방해 눈동자의 개수를 느꼈다.

공감각의 통찰은 빗나가는 법이 없 지만, 이번에는 많아도 너무 많았다.

“눈동자의 개수는 대략 100억 개 이상. 이건 아마도 가이아인의 눈일 겁니다.”

일견 납득이 갔으나 미로가 고개를 갸웃했다.

“그런데 왜 100억 개지? 눈은 2개 가 한 쌍이잖아. 그럼 200억이 넘어

야 되는 거 아냐?”

“그게 핵심이죠. 왜 눈이 하나인 가? 심리적 단일화입니다. 싫어하는 친구들이 꿈에서는 1명의 인간으로 압축되어 나타나는 것과 같죠.”

일행은 가만히 듣고 있었다.

“그럼 여기서 문제. 어째서 눈이라 는 개념 자체는 단일화가 되지 않는 것일까요? 단지 감시나 관음 같은 공포라면, 거대한 눈 하나면 충분하 지 않겠습니까?”

“글쎄. 앙케 라가 있기 때문에?”

“그것도 하나의 대답이 되죠. 개념 적으로 중복이 되는 형태를 피하니 까요. 하지만 그렇다고 이렇게 많은 숫자를 출력하지는 않아요. 어쩌면 이 숫자 자체가 이미르에게는 공포 가 될 수 있다는 겁니다.”

시로네는 위를 올려다보았다.

“100억 개의 눈. 이게 왜 두려운 것일까?”

“하나가 아니니까요.”

아리우스가 말을 이었다.

“눈에는 관철, 실체화라는 의미도 있습니다. 즉, 100억 개의 눈이 정 의하고 있는 거죠. 바로 이미르를. 그리고 그는 이런 상황이 두렵습니 다. 따라서……

아리우스는 한 바퀴를 맴돌더니 눈 동자가 향하는 시선의 중심을 겨누 었다.

“저기에 이미르가 있는 겁니다.” 아리우스의 말이 끝나자마자 아무 것도 없던 어둠에서 하나의 형체가 드러났다.

가부좌를 틀고 있는 이미르가 턱을 괸 채로 이쪽을 향해 미소 짓고 있 었다.

“정답이다.”

“이미르.”

모두가 전투 자세를 취했으나, 솔 직히 어떤 자세를 취하고 있는지 본 인들도 몰랐다.

‘감각이 없어.’

100억 개의 눈이 그들을 정의하지 않고 있기 때문.

“그래. 말하자면…… 여기는 꿈인 가‘?”

보통은 꿈을 인지하지 못하지만 이 미르는 보통의 범주에 있는 존재가 아니었다.

“그래, 좋은 방법이구나. 아마도 너 희들이 찾고 있는 건 이것이겠지?”

이미르가 손을 내밀자 전기로 이루 어진 구체가 푸른 빛을 내뿜었다.

‘울티마 시스템.’

시로네가 바벨에서 얻었던 것과 거 의 비슷한 형태였다.

“솔직히 기분이 나쁘군. 어떤 적도 내 정신에 침투하지 못했는데 말이 야. 설마 관리자인가? 하긴, 세계가 파멸할 지경에 이르렀으니……

시로네가 말했다.

“이미르, 그것을 넘겨줘. 네가 정말 로 강하다면 세상을 위해 힘을 사용 해라.”

이미르가 선뜻 손을 내밀었다.

“좋아, 가져가라.”

잠시 지켜보던 시로네가 몸을 날렸 으나, 아무리 발을 굴러도 거리는 좁혀지지 않았다.

‘아니, 그런 문제가 아니야.’

솔직히 발이 있는지도 의문스러웠 다.

“크크, 거봐, 못 가져가잖아. 나는 너희들이 누군지도 몰라. 이유가 뭔 지 알아?”

이미르가 입가를 찢으며 말했다.

“신경조차 쓰이지 않거든.”

100억 개의 눈이 그들을 정의하지 않는 이상, 그들은 아직 아무것도 아니다.

울티마 시스템을 손바닥으로 흡수 시킨 이미르가 천천히 몸을 일으켰 다.

“한 방 먹었다는 건 말해 주지. 하 지만 날 만나려면 고생 좀 해야 할 거야. 왜냐하면 내 기억은……

이미르의 모습이 어둠 속으로 사라 졌다.

“신들의 무덤이니까.”

신들의 무덤(2)

이미르는 떠났다.

아마도 모태 심리, 심층 1단계의 가장 깊은 곳에서 시로네 일행을 기 다리고 있을 것이다.

“그런데……

강난의 목소리가 들렸다.

“정말 악몽이 맞는 거야? 그런 것 치고는 이미르가 너무 태연하잖아.”

아리우스가 답했다.

“태연하지 않았을 겁니다. 곧바로 자리를 떠난 것만 봐도 알 수 있죠. 물론 겁에 질려 울지는 않았지만, 상황이 불쾌했던 것만은 사실인 것 같습니다.”

미로가 물었다.

“무엇이 불쾌했을까?”

“먼저 말씀드릴 게 있는데요.” 몽아가 말했다.

“현재 꿈이 통제되지 않고 있어요. 이미르가 우리를 무엇으로도 정의하 지 않고 있기 때문이죠. 일종의 텍 스트 상태라고 할까요. 난관입니다.”

“아리우스, 방법이 없겠어?”

“심층 5단계, 무의식과 연결되어 있는 키워드를 찾으면 됩니다. 다만 눈동자뿐이라는 게 문제고, 100억 개가 넘어간다는 게 더욱 큰 문제 죠.”

가올드가 중얼거렸다.

“뭔가 특별한 눈동자가 있지 않을 까?”

모두가 주위를 둘러보았으나 매 순 간 전체의 3분의 1 정도가 깜박거 릴 뿐이었다.

“공포. 공포.”

아리우스는 다시 눈을 살폈다.

“결국 이 꿈이 유일한 힌트예요. 왜 100억 개의 눈동자가 이미르를 두렵게 만드는 것일까요? 울티마 시 스템의 해체? 정의되었다는 사실 그 자체?”

“눈이 아닐 수도 있지 않을까요?” 시로네가 말했다.

“더 정확히 말하자면 이 꿈에는 눈 동자만 있는 게 아니에요. 진공을 닮은 상태와, 우리들도 있으니까요. 정확히는, 정의되지 못한 우리들 말 이에요.”

“흐음, 그렇군요.”

생각에 잠겼던 아리우스가 고개를 번쩍 쳐들었다.

“신들의 무덤.”

어떤 계시를 받은 듯 중얼거리던 그가 상기된 목소리로 모두에게 말 했다.

“그래요, 이건 악몽입니다. 이미르 가 그랬죠, 자신의 기억은 신들의 무덤이라고. 사실 있을 수 없는 일 이라 간과하고 있었는데, 이미르라 면 납득이 가는군요.”

“알아들을 수 있게 설명해.”

“렘 영역인 이곳 6단계를 기준으로 의식과 무의식이 분리됩니다. 반대 로 말하자면 이곳은 의식과 무의식 이 뒤섞인 중간 지대. 하지만 이 꿈 을 보세요. 아무것도 없습니다. 즉, 아무것도 의식하지 않는다는 거예 요.”

세인이 물었다.

“너무 강하기 때문에?”

“네. 이미르에게는 모든 물질이 공 기보다 가볍습니다. 감각을 통해 전 해지는 특별한 자극이 전무하다는 것이죠. 바로 이 진공을 닮은 상태 입니다.”

“청각이 전부라는 거군. 하지만 그 게 왜 악몽이 되지? 현실에서도 마 찬가지잖아.”

“현실에는 있거든요. 이미르는 탄 생 이후 수많은 강적을 쓰러뜨렸습 니다. 어떤 문명권에서든 신으로 추 앙받은 존재들이겠죠. 이미르에게 감각의 경험이란, 기껏해야 그 정도 인 겁니다. 손가락에 꼽을 정도의 강적.”

시로네의 머릿속에 이미르가 여태 까지 싸운 적들의 면면이 스쳐 지나 갔다.

“보통 그런 종류는 의식의 영역에 배치됩니다. 왜, 평생 잊지 못할 기 억이라는 게 있지 않습니까? 하지만 이미르는 오히려 그 반대일 겁니다. 감각이 부족한 무의식이 스펀지처럼 그 자극을 빨아들이거든요.”

“그럼 의식의 영역에는?”

“껍질만 남죠. 실상 표층에는 별게 없었을 수도 있어요. 그래서 더 심 각한 겁니다. 아마도 렘 영역 아래, 심층 5단계부터는……

아리우스가 엄숙한 목소리로 일렀 다.

“이미르에게 생애 최고의 자극을 선사했던 강적들이 버티고 있을 겁 니다.”

신들의 무덤.

“현실에는 있습니다. 우주 어디에 든 있겠죠. 하지만 이 꿈에는 없어 요. 그래서 악몽입니다. 모든 강적이

사라지고, 어떤 자극도 느끼지 못하 는 꿈을 꾼 거예요. 우리를 도발한 이유가 바로 그것일 겁니다.”

미로가 말했다.

“이해했어. 그래서 내려가는 방법 은?”

“결국 저 눈이죠. 악몽에서 벗어나 는 방법은 이미르가 싸운 상대에 필 적하는 자극을 주는 겁니다. 신들의 무덤으로 들어가게 되는 것이죠.”

정적이 흘렀다.

평소라면 자원자가 넘쳐흘렀겠지만 상대가 이미르다 보니 생각할 시간 이 필요했다.

미로가 물었다.

“그러면…… 누가 할래? 아니, 그 전에 뭘 어떻게 하라는 거야? 엄청 나게 세게 때리면 되나?”

아리우스가 말했다.

“애초에 저 눈은 우리의 육체조차 정의해 주지 않아요. 강난 씨의 스 키마라면 약간의 가능성은 있겠지 만, 일단 마법이 좋을 것 같군요. 시로네 씨나, 가올드 씨가 하시죠.”

“야, 나는?”

미로의 말에 아리우스는 직답을 피 했다.

“공격을 해 보죠. 시로네 씨와 가 올드 씨 중에서 단일 파괴력이 높은 사람이 하면 되겠습니다.” 두 사람 모두 대답이 없자 미로가 피식 웃었다.

“그래, 말 잘했다. 가올드, 너랑 시 로네랑 마음먹고 치면 누가 더 세?” 가올드가 심드렁하게 말했다.

“애도 아니고, 유치하게……

물론 그렇지만, 가올드가 확답을 하지 않았다는 사실이 은근히 놀라 웠다.

“어, 뭐야? 설마 가올드도 시로네 앞에서는 한 수 접어주는 건가? 왜? 자신 없어?”

“너는 사탄이냐?”

결국 가올드가 나서기로 했고, 얼 마 지나지 않아 에어 프레스가 시전 되었다.

“크으으으으!” 엄청난 고통이 밀려들었으나 100 억 개의 눈은 마법을 정의하지 않았 다.

“……안 된다고?”

가올드이기에 안심하고 기다리고 있던 모두는 비로소 심각성을 깨달 았다.

“제가 해 볼게요.”

시로네의 목소리가 들리자 가올드 가 말했다.

“기다려.”

강난이 타일렀다.

“자존심 세우지 말아요. 이미르는 최강의 적이잖아요. 힘을 합쳐도 모 자랄 판국에……

“그런 문제가 아니야.” 가올드의 목소리는 진지했다.

“내가 시전한 마법인데도 위력이 가늠이 되지 않아. 시로네도 마찬가 지일 거다.”

미로는 직접 시도해 보았다.

“그러네. 현실감이 아예 없어. 최선 을 다해 달려야 하는데, 상상만 하 는 격이야. 이래서야 기준을 잡을 수 없지.”





“하지만 나는 잡을 수 있다.”

가올드가 말했다.

“통각을 기준으로 잡으면 돼. 그렇 게 계속 위력을 올리면 현실적인 최 선, 즉 전력에 도달하게 될 거다.”

강난은 걱정스러웠다.

“괜찮겠어요? 현실적인 최선에 도 달하더라도 악몽이 깨지지 않으 면……

오직 가올드만이 기준을 가지고 있 고, 그녀가 아는 가올드는 포기할 인간이 아니었다.

“신이라.”

가올드가 입가를 찢었다.

‘어디 낯짝 좀 볼까?’

에어 프레스가 시전되면서 가올드 의 통각이 끝을 모르고 치솟기 시작 했다.

“크으으으으!”

이미 전력에 도달한 상태지만 여전 히 악몽은 꿈쩍도 하지 않았다.

‘그래, 네가 주인이다 이거지?’

강난의 우려대로 가올드는 눈앞에 펼쳐진 칼날의 통로를 향해 더욱 빠 르게 달렸다.

“으아아아아！”

가올드의 처절한 절규가 들리자 강 난이 스키마를 극한으로 발동시켰 다.

“가올드! 가올드!”

약간은 신체감각이 느껴지는 것 같 았으나 여전히 현실과는 거리가 멀 었다.

“그만 멈춰요! 싸우기도 전에 죽을 셈이야!”

“조용히, 기다려.”

미로가 차갑게 말했다.

“어차피 우리가 도와줄 방법은 없 어. 가올드가 알아서 하게 내버려

둬.”

강난은 지금 당장 미로의 멱살을 잡을 수 없는 게 분해서 죽을 지경 이었다.

“으아아아!”

가올드의 비명 소리야말로 악몽이 었고, 결국 세인이 입을 열었다.

“미로야, 너무 길다.”

찰나에 상대를 제압하는 가올드가 에어 프레스를 이토록 오래 끈 적은 처음이었다.

“이러다 죽어.”

미로가 멈추라고 하기 전까지, 가 올드는 절대로 멈추지 않을 터였다.

“죽으면 죽는 거지. 여기서 살 거 야?”

세인 또한 그녀를 사랑하지만, 역 시나 이럴 때면 섬뜩함을 금할 길이 없었다.

결국 시로네가 나섰다.

“아무래도 일단……

그 순간 눈동자가 흔들리는가 싶더 니 모두의 몸에서 미약한 진동이 느 껴졌다.

“감각이……

정의되고 있다.

짐승처럼 울부짖는 가올드의 형체 가 몸을 지나는 신경들로 비춰지기 시작했다.

“으아아아아!”

마침내 쿵 하는 소리와 함께 악몽 의 바닥에 수백 미터 반경의 구멍이 탄생했다.

형태를 갖춘 몽아가 말했다.

“악몽이 끝났습니다.”

그와 동시에 가올드가 털썩 바닥에 쓰러지더니 거친 숨을 내쉬었다.

“하악! 하악!”

“가올드!”

강난이 몸을 날리는 순간 미로가 먼저 다가와 그의 등을 두드렸다.

“이야, 멋진데? 잘했어. 아주 잘했 어.”

가올드의 어깨가 푸들푸들 떨리는 것을 본 강난은 순간 이성을 잃었 다.

“그래도 한 건 했네? 역시 데려온 보람이……

말이 끝나기도 전에 미로의 멱살을 붙잡은 강난이 그녀를 벌떡 일으켜 세웠다.

거기서 멈추지 않고 팔을 치켜올리 자, 미로의 발끝이 땅에 송곳처럼 일어섰다.

“너 미쳤냐?”

늑대처럼 으르렁거리는 강난을 내 려다보는 미로의 시선은 지독히 차 가웠다.

“뭐야, 갑자기?”

“네가 정신병자라는 건 예전부터 알고 있었지만, 똑똑히 들어. 한 번 만 더 가올드를 가지고 놀면 그때는 내가 널 박살 내 버릴 줄 알아.”

미로는 잠시 가올드를 살폈다.

“나도 예전부터 알고 있었어, 네가 멍청하다는 걸.”

“뭐가 어째?”

“세상을 위해 싸우러 온 거 아니 야? 결국 활로를 뚫었잖아. 내가 가 올드를 말렸으면 이런 결과가 나왔 을 것 같아?”

“그게…… 극선이냐?”

“그래. 너처럼 나약한 감정에 휘둘 리다가 악에 얻어터지는 애들이 있 으니까 내가 싸우는 거야. 모든 걸 짊어지고 마지막까지 막아 내는 거 라고.”

강난은 미로를 더욱 끌어 올렸다.

“말해, 다시는 가올드를 이용하지 않겠다고.”

“싫은데? 너에게 그런 자격이 있기 나 해? 무엇보다 가올드가 하겠다잖 아.”

강난이 주먹을 치켜들었다.

“너, 그러다 진짜 한 대 맞는 수가 있어.”

폭력으로 번질 조짐이 보이자 일행 이 다가왔으나, 미로의 살기가 먼저 였다.

“손 놔.”

천수관세음의 화신이 높게 솟구치 며 수천 개의 팔이 강난을 겨누었 다.

“마지막 기회야.”

당장이라도 천수관세음이 움직일 것 같은 분위기 속에서 가올드가 몸 을 일으켜 세웠다.

“미로야.”

전보다 거대하게 느껴지는 등에서 불처럼 뜨거운 기운이 뿜어지고 있 었다.

“네 말이 맞아. 우린 싸우러 온 거 지. 나도 이 정도로 쓰러지지 않는 다. 하지만……

나직한 목소리에 힘이 실렸다.

“강난은 건드리지 마라.”

강난의 고개가 홱 하고 돌아가고, 미로의 눈동자가 짧은 순간 흔들렸 다.

‘천국에서도 그랬지.’

삶을 바쳐 미로를 구했으면서도, 다시 강난을 구하기 위해 사지로 향 했던 가올드였다.

“아저씨……

가올드가 건조한 미소를 지었다.

“크크, 걱정하지 말라니까. 겨우 여 기까지 왔는데, 잡으러 가야지, 신.”

미로는 모른다.

가올드가 지옥에 떨어져 의식을 잃 었을 때, 열네 살의 소녀가 어떻게 그를 지켜 냈는지.

‘영원히 알 수 없겠지.’

인간적인 감정이 심장에 파고들자 미로는 필사적으로 마음을 다잡았 다.

‘깨져서는 안 돼. 깨져서는 안 돼.’ 눈빛이 빠르게 식은 그녀가 언제 그랬냐는 듯 해맑게 웃으며 두 팔을 들었다.

“알았어. 미안. 이제 이것 좀 풀어 줄래?”

강난은 분이 풀리지 않았지만, 그 보다는 가올드의 상태가 더 신경 쓰 였다.

멱살을 푼 그녀가 가올드를 부축하 며 멀어졌다.

“정말 괜찮은 거예요?”

“괜찮다니까. 하여튼 성질머리 포 악하기는. 대체 언제쯤 그 버릇 고 칠래?”

“누가 먼저 시작했는데? 왜요? 설 마 진짜로 한 대 칠까 봐 겁나서 그래요?”

“하하! 너나 안 죽으면 다행이지. 하긴, 그래도 그 정도 깡은 있어야 그런 소리를 하지 않겠어?”

“응?”

강난의 무릎에 누워 숨을 고르고 있던 가올드가 검지로 그녀를 가리 켰다.

“세계 최강의 여자가 되겠다며?”

“ 아.”

확실히 기억은 나지만, 그런 이야 기를 가올드에게 한 적이 있었던가?

“그때가 몇 살인지 알아요? 도대체 언제 적 이야기를......

“꼭 될 거다.”

눈꺼풀이 스르르 감기더니 가올드 는 이내 고른 숨소리를 내며 잠에 빠졌다.

미로는 가올드의 이마에 손을 얹으 며 웃고 있는 강난의 모습을 눈에 담았다.

예쁜 사람이라고 생각했다.

신들의 무덤(3)

그로부터 10분 정도가 지난 뒤에 야 가올드는 의식을 되찾았다.

머리는 하얗게 탈색되었지만 눈빛 은 그 어느 때보다도 또렷해 보였 다.

미로가 물었다.

“좀 어때?”

“괜찮아. 100퍼센트 회복했어.”

사람이 그럴 수는 없지만, 지금의 가올드라면 어쩌면 가능하리라는 생 각이 들었다.

‘기억을 잃지 않고 있어.’ 그만큼 전투에 집중하고 있다는 얘 기였고 근본적인 원인은 미로일 터 였다.

팀의 입장에서는 호기였다.

‘정신이 멀쩡하다면, 가올드는 무 적이다.’

아리우스가 이미르의 꿈에 뚫린 거 대한 구멍 아래를 내려다보며 말했 다.

“심층 5단계입니다. 이제부터 본격 적인 탐색의 시작이라고 할 수 있 죠. 가시겠습니까?”

“당연하지. 지금 출발하자.”

그때 몽아가 말했다.

“잠시만. 저는 여기에 남는 게 좋 겠어요.”

시로네가 물었다.

“어째서?”

몽아의 능력 나이트메어는 심층에 서도 충분히 효과를 발휘할 수 있었 다.

“이미르가 정말로 이 악몽에서 불 쾌감을 느꼈다면, 저는 여기에 남는 게 좋아요.”

아리우스는 납득했다.

“그렇군요. 이미르는 악몽을 파괴 하기 위해 우리를 심층으로 초대했 어요. 따라서 에고이스트가 발동하 지 않을 공산이 큽니다.”

“자신이 그걸 원하고 있으니까.”

“네. 반대로 악몽을 없애면 에고이 스트가 순식간에 우리를 덮칠 것입 니다. 몽아 씨의 말이 옳아요. 누군 가는 이 악몽을 유지시켜야 합니 다.”

루버가 시로네에게 말했다.

“도어가 없으니 돌아올 때도 드리 모를 통해야 합니다. 몽아가 남는 게 옳은 판단 같습니다.”

“그럼 우리들은 아래로 내려가죠. 몽아, 부탁할게.”

몽아가 고개를 끄덕이고, 아리우스 를 따라 시로네 일행은 구멍 아래로 뛰어들었다.

이미르의 정신, 심층 5단계였다. 시로네가 각자의 팀을 데리고 수많 은 세계로 떠난 지도 어느덧 일주일 이 지났다.

그동안 세계에는 마계의 피바람이 불었다.

하루가 다르게 사망자가 늘어났고 중부 대륙에서는 감정병의 비명 소 리가 끊이지 않았다.

“죽여! 으아아! 차라리 죽이란 말 이야!”

더 이상 버릴 게 없는 사람들은 온전히 고통에 몸을 맡겨야 하는 처 지가 되었다.

운이 좋은 사람들은 시로네를 만나 잠깐의 평온을 되찾기도 했지만 미 봉책일 뿐이었다.

시로네는 입술을 깨물었다.

‘이대로는 전부 죽는다.’

지진도, 한파도, 작열하는 태양도, 감정병만큼 끔찍하지는 않은 듯했 다.

‘방법을 찾아야 해.’

시로네의 시선이 중부 대륙 어딘가 를 향했다.

세계보건기구.

시로네는 긴 복도를 따라 설치되어 있는 유리창으로 환자들을 보았다.

하나같이 몸이 압박되어 있는 그들 이 악을 질렀으나 소리는 넘어오지 않았다.

“수용 인원도 한계야.” 시로네는 세리엘을 돌아보았다.

감정병이 발생하고 2주도 지나지 않았건만 그사이에 얼굴이 많이 상 해 있었다.

“사실 구속과 실험 외에 의미가 없 어. 어떤 마취제도 통하지 않는다 고.”

마계란 그런 것이다.

“너무 비관적으로 생각하지 마. 방 법이 있을 거야. 나도 백방으로 찾 고 있으니까.”

복도의 끝에 세리엘의 상관 테노스 가 서 있었다.

“일찍 오셨네요.”

테노스가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋은 아침이라고는 말하지 못하겠 군. 새벽에 긴급 후송되었어. 가족들 은 전원 사망이야.”

테노스가 가리킨 곳은 입원실이 아 닌 환자들을 상담하는 작은 방이었 다.

문에 달린 창문으로 들여다보자 한 남자가 고개를 푹 숙이고 있었다.

“저 사람이 클레인인가요?”

옷 밖으로 드러난 곳에도 자해의 흔적이 있고 얼굴은 시체처럼 앙상 했다.

하지만…… 어딘가 홀가분해 보였 다.

“그래. 바슈카 외곽에 살고 있던 농부야. 역학조사 결과, 아마도 최초 의 감정병 감염자로 추정된다.”

시로네는 말이 없었다.

“딱히 의미는 없지만 말이야. 이미 중부 대륙을 지나 남부 대륙까지 퍼 져 나갔어. 이곳 수용 시설에는 하 루가 멀다 하고 수많은 귀족들이 돈 보따리를 들고 찾아와.”

금연이라는 표지판이 붙어 있는 곳 앞에서 테노스가 담배에 불을 붙였 다.

“뭔가 희망을 품고 오는 거겠지, 의학의 총본산에. 최소한 고통이라 도 줄일 수 있지 않을까 하고. 하지 만 아직 치료약은커녕 통증을 완화 하는 방법도 찾지 못하고 있어.”

“전부 고위 관료나 왕족이던데요.” 테노스가 비소를 지었다.

“당연한 거 아냐? 저치는 운이 좋 은 거지. 최초 감염자라는 명패를 달고 여기에 왔으니. 아니, 그런 식 으로 따지면 운이 나쁘다고 해야 하 나? 이제는 자살할 수도 없게 되었 으니 말이야.”

어떤 경우 전문가의 말은 듣는 사 람을 불쾌하게 만들기에, 세리엘이 빠르게 말을 끊었다.

“일단 들어가죠.”

문이 열리는 동안에도 클레인은 미 동은커녕 반응조차 보이지 않았다.

풀린 동공, 멍하니 벌어진 입, 어 딘가 모르게 행복해 보이는 듯도 했 다.

‘고통이 사라졌다.’ 무언가를 버린 것이고, 시로네는 그게 무엇인지 듣고 싶은 생각이 없 었다.

시로네의 입장에서 감정병이 다른 마계보다 위험한 이유는 고통 때문 이 아니었다.

‘정말로 위험한 것은 파괴되는 마 O ’

세계보건기구에서 감정병을 이모션 스케일이라고 부르는 이유였다.

“예를 들어 물질은 감정에 중요하 지.”

테노스가 말했다.

“물질은 곧 생명이야. 식량, 옷, 쉴 수 있는 곳, 물론 그걸 총합하는 게 돈이라는 것이지. 자네 같은 구도자 들은 하찮게 여길 수도 있겠네만,” 세리엘이 선을 그었다.

“시로네는 하찮게 여기지 않아요.”

“어쨌든…… 가진 게 많은 자는 버 릴 것도 많다는 거야. 게다가 약삭 빠르지. 고통을 억제하기 위해서 아 무거나 막 버리지 않아. 잘게 분류 해서 하나씩 써먹는다고. 하지만 이 농사꾼은 둘 중 어느 하나도 하질 못했어.”

얼핏 듣기로는 감정병 감염 3일 만에 남아 있는 것이 없었다고 한 다.

그 후에는 그저 끔찍한 고통.

그리고 오늘 새벽에 그는 자식을 잃었다.

“이자의 탓만은 아니라는 거야. 적 어도 고통은 줄여 줄 수 있지 않을 까 해서.”

시로네가 미라클 스트림으로 감정 병을 억제하는 대상은 연구원까지였 다.

만약 환자들에게 고통을 없앨 방법 이 있다고 한다면 세계보건기구는 전쟁터가 될 터였다.

테노스가 원하는 게 무엇인지 파악 한 시로네가 단호하게 고개를 저었 다.

“기준은 명확해요. 세계를 안정시 키기 위한 가장 빠른 방법으로써의 사용이에요. 감정에 치우치다가는 오히려 혼란을 가중시킬 뿐입니다.”

“그렇겠지.”

일국의 왕족이나 장관이 시로네의 신비를 알고 가만 내버려 둘 리가 없었다.

‘하지만……

테노스는 클레인을 눈에 담았다.

‘세상의 야훼가 이곳에 오지 않았 다면 저 남자가 내가 될 수도 있었 겠지.’

클레인이 입을 열었다.

“죽여 주십시오.”

세리엘이 걸어가 그의 어깨를 다독 였다.

“그건 사고였어요. 3일간의 고통으 로 이미 클레인 씨는 이성을 잃은 상태였다고요.”

“내가 죽었어야 했습니다. 설령 미 친 상태였다고 해도, 내가 죽었어야 했어요.”

“우선 안정을 취하세요.” 클레인이 고개를 쳐들었다.

“살 생각 없습니다. 여기에 오면 무슨 실험을 한다죠? 하십시오. 무 슨 짓이든 하세요. 배를 가르든 내 머리통에 있는 것을 꺼내든, 마음대 로 해 주십시오.”

차가운 정적이 흘렀다.

세리엘과 테노스가 말을 아끼는 이 유는 솔직히 그런 기대를 했기 때문 이다.

‘귀족을 대상으로 실험을 하는 건 한계가 있어. 심지어 이곳에는 성전 의 중진도 입원해 있다. 치료법이 나오면 가장 먼저 낫기 위해 알을 박은 것들.’

세리엘은 문득 이런 생각이 들었 다.

세계가 파국으로 치닫고 있는데도 이런 걸 따져야 하는 것을 보면 ‘아직도 인간은 살 만한 것인지도.’ 어차피 바꿀 수 없는 문제이기에 세리엘은 잡념을 없애고 다시 집중 했다.

‘최초 감염자로 추정되는 클레인.’ 이미 가족을 잃었기에, 또 자신의 책임이기에 물불을 가리지 않을 터 였다.

‘몇 가지 확인하고 싶은 가설이 있 어. 적어도 금지 약물에 대한 생동 성 실험만이라도……

세리엘은 고개를 저었다.

‘이성을 잃지 말자. 급할수록 규칙 은 중요해.’

평온을 되찾은 그녀가 클레인을 다 독였다.

“마음은 고맙습니다. 하지만 세계 보건기구는 제13차 성전 협약에 의 해……

“부탁드립니다!”

클레인이 눈물을 쏟아 내며 엎드렸 다.

“분해서, 분해서 미칠 것 같아요. 이 지랄맞은 병에게 복수하고 싶습 니다. 그리고 저에게도! 제발 저를 써 주십시오!”

세리엘은 시로네의 눈치를 살폈다.

‘인체 실험.’

이미 음지에서는 자행되고 있을 테 지만, 세계기구의 이름값은 차원이 달랐다.

“쓰지 않겠다면 차라리 아무도 없 는 곳에서 죽겠습니다. 더 이상 끔 찍한 고통 속에서 살고 싶지 않아 요.”

시로네는 테노스에게 물었다.

“얼마나 효과가 있을까요?”

“실패할 수도 있어. 하지만 데이터 수집에서는 질과 양에서 차원이 달 라지지. 어쨌거나 여기는 세계 최고 의 생물학자들이 모여 있는 곳이니 까.”

“사망에 이르게 해서는 안 됩니 다.”

“장담 못 해. 사망할 수도 있어.”

“설령 그렇더라도, 사망할 수 있다 는 사실을 알면서도 실험을 진행하 면 안 돼요.”

테노스가 그제야 고개를 돌렸다.

“무슨 생각이야?”

시로네는 땅을 짚고 있는 클레인에 게 다가가 눈높이를 맞추었다.

“힘들 수도 있습니다. 정말로 각오 가 되어 있나요?”

“각오 말입니까? 지금 저더러 아무 거나 시켜 보십시오. 그게 뭐든 해

버릴 테니까.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래요. 뜻을 따르겠습니다. 인류 는 당신에게 큰 빚을 지게 될 거예 요.”

세리엘이 소리쳤다.

“시로네, 지금 무슨……!”

그때 시로네가 두 손을 들더니 미 라클 스트림의 연기를 풍부하게 끌 어 올렸다.

하늘에서 뭉친 빛의 구체가 천천히 아래로 내려오자 클레인이 멍하니 입을 벌렸다.

마법이라고는 본 적이 없는 그였 다.

“이, 이게 무슨……

“당신의 죄를 사하겠습니다.” 아가페의 빛이 클레인의 몸을 타고 내리면서 감정병의 잠복기가 연장되 었다.

“앞으로 감정병으로 아플 일은 없 을 거예요. 당신의 각오에 대한 제 마음입니다. 그래도 실험에 응하실 건가요? 거절해도 제 생각은 변하지 않습니다.”

클레인의 눈에 불이 타올랐다.

“아내를 잃었고, 자식을 죽였습니 다. 속죄하고 싶습니다. 절대로 변하 지 않아요.”

세리엘의 눈빛이 따스해졌으나 테 노스는 여전히 딱딱한 표정으로 물 었다.

“환자에게 그 능력은 사용하지 않 겠다고 하지 않았나?”

“기준은 똑같아요. 다만 이제 클레 인 씨는 이곳에 입원해 있는 환자가 아닙니다.”

몸을 일으킨 시로네가 말을 이었 다.

“저나 세리엘, 테노스 씨와 마찬가 지로 인류를 위해 목숨을 걸고 싸우 는 사람이죠.” 테노스는 안경을 올렸다.

‘세계를 안정시키기 위한 가장 빠 른 방법. 이것이 야훼의 기준인가.’ 오랜만에 피가 끓는 기분이었다.

“부탁해, 세리엘. 꼭 치료제를 만들 어 줘. 적어도 고통을 줄여 줄 수 있는 방법이라도.”

세리엘은 입을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다.

‘해낸다. 반드시 해낼 거야. 내가 편하게 숨을 쉴 수 있는 자격은 오 직 그것뿐이니까.’

그날, 세계보건기구에는 대외적으 로 알려지지 않은 하나의 팀이 만들 어 졌다.

신들의 무덤(4)

이미르의 정신.

심층 5단계에 도착한 시로네 일행 은 무려 7일 동안 더 깊은 곳으로 내려가지 못했다.

“미치겠군.”

아리우스는 초조해졌다.

기존의 예상대로 심층 5단계는 상 당히 이성적인 환경이었으나, 변별 력이 없다는 게 문제였다.

“안녕하세요, 시로네 씨.” 목각 인형에 하얀 계란 하나를 올 려놓은 듯한 주민이 고개를 꾸벅 숙 였다.

그리고 또 다른 곳에서 조금 전의 주민과 똑같이 생긴 자가 인사했다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

시로네는 대꾸 없이 지나갈 뿐이었 다.

‘누군지 모르겠어.’

주민들은 이름도, 나이도, 성별도 없었고, 주위에 보이는 풍경도 마찬 가지였다.

가장 단순한 원, 삼각형, 사각형 같은 구조물들이 아무렇게나 배치된 세계였다.

“기분 나쁘네.” 미로가 참지 못하고 인상을 찡그렸 다.

지금 그들이 보는 주민과 풍경이야 말로 이미르가 세상을 보는 눈일 터 였다.

“아무리 그래도 그렇지, 모든 주민 이 똑같다는 게 말이 돼? 적어도 인상에 남는 자는 있었을 거 아니 야?”

세인이 말했다.

“지금 보면 없는 것 같군. 심지어 배경조차 신경 쓰지 않아. 우리가 치열하게 살아가는 세계가, 이미르 에게는 이토록 단순한 것일까?”

“신들의 무덤이라고 했죠.” 시로네가 말했다.

“적어도 그들은 이미르가 인정을 했다는 거예요. 그러니 인상에 남은 존재가 하나도 없는 건 아니죠. 최 소한 리안이라도 있어야 해요.”

미로가 지나가는 주민을 붙잡고 소 리 쳤다.

“야! 이미르 어디 있어?”

정신세계에서 자아의 이름을 키워 드로 삼는 건 금기지만 주민은 신경 쓰지 않았다.

“안녕하세요, 시로네……!”

미로의 주먹이 주민의 얼굴을 뚫고 들어갔다.

세인이 한숨을 내쉬었으나, 어차피 정신체일 뿐이었고 솔직히 속은 후 련했다.

미로가 주먹을 거두자 실이 끊어진 인형처럼 주민이 휘청하더니 아래로 쓰러졌다.

“진짜 짜증 나는 게 뭔지 알아? 지금 박살 낸 이놈을 우리가 3천 번 만났다는 거야.”

사실 누구도 증명할 수 없는 문제 지만, 그렇기에 미로의 말도 일리가 있었다.

“다 없애 버리자. 일단 숫자라도 줄여야 새로운 주민들을 만날 확률 이 높아지지.”

시로네가 말했다.

“이미 도시 하나는 끝장냈잖아요, 가올■드 씨가.”

그들은 심층 5단계의 세계에서 해 볼 수 있는 것은 전부 해 본 상태 였다.

아리우스가 말했다.

“여기서 핵심은 이미르에 대한 키 워드에 어떤 주민도 반응하지 않는 다는 것입니다. 어쩌면 여기는 이미 르가 아닌 다른 존재가 지배하는 세 계일지도 몰라요.”

“이미르가 여태까지 싸웠던 신들의 이름도 전부 사용했잖아? 시로네의 오메가로 말이야. 심지어 이 세계의 최고 유행어인 ‘안녕하세요, 시로네 씨.’의 시로네도 써 봤어.”

아리우스의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“안녕하세요, 시로네 씨?” 미로가 눈을 부릅떴다.

“너 맞을래?”

“아뇨, 이건 생각해 볼 문제입니다. 어째서 이 세계의 주민들은 시로네 씨에게 인사를 하는 걸까요? 악몽을 뚫은 가올드 씨에게도 반응하지 않 으면서요.”

시로네가 말했다.

“울티마 시스템하고 연관이 있을 것 같다고 했었죠. 하지만 이것저것 시도를 해 봐도 허사였잖아요.”

“물론 그렇습니다. 말씀드리고 싶 은 건, 의식처럼 구성되어 있을 뿐 엄연히 이곳은 무의식이라는 겁니 다. 표층에서처럼 특정 키워드를 찾 아서 발동하는 게 아니었던 거예요. 그게 바로 패착입니다.”

미로가 말했다.

“결국 네가 착각했다는 거네?”

“실패는 인정합니다만…… 착각이 라는 말은 전문가에게 상처가 되는 말이죠. 모르는 것을 착각할 수는 없습니다. 저도 이런 종류의 심층은 처음이에요.”

“알았어. 계속 말해 봐.”

“만약 이곳이 표층이었다면, 주민 들에게 개성이 없는 이유는 이미르 가 세상을 바라보는 관점이라고 해 석할 수 있죠. 하지만 무의식에는 많은 것들이 중첩되어 있어요.”

“아하.”

아리우스가 두 팔을 펼쳤다.

“결국 전부인 겁니다. 저들 모두가, 즉 이 세계 자체가 키워드라는 거예 요.”

이해가 되었다.

“하지만 그걸 안다고 달라질 게 있 나? 결국 모든 걸 다 시도해 본 건 똑같잖아.”

“어쩌면……

잠시 말을 멈춘 아리우스가 장고 끝에 입을 열었다.

“시도하지 않은 게 있는 것 같습니 다.”

시로네가 물었다.

“그게 뭐죠?”

“역통합.”

아리우스가 검지를 들었다.

“주민들은 이미르의 관점이기도 하 지만, 또한 가이아인이기도 한 겁니 다. 악몽에서 말했던 단일화. 즉, 이 들은 이미르가 생각하는 울티마 시 스템의 가장 단순한 도식인 거예요. 그리고 그것을 시로네 씨가 깨지 못 한 거죠.”

U 으 99

거리마다 바쁘게 움직이는 주민들 을 지켜보던 시로네가 순순히 인정 했다.

“저 혼자로는 무리죠.”

“그래요. 그래서 반응이 없었던 것 입니다. 하지만 만약 시로네 씨가 저들에게 통합되면 어떨까요?”

의미도, 목적도 찾을 수 없이 그저 거리를 배회하는 자들에게 섞이는 것.

마음의 기술을 극한까지 단련한 시 로네는 무심의 상태에서 움직일 수 있다.

“아마도. 이곳의 주민들은 통합되 어 있지만, 실제로 마음이 없는 껍 데기에 불과하니까.”

단지 통합이라는 개념만이 남아 있 을 뿐이었다.

“알았어요.”

시로네가 곧바로 마음을 지우자 곁 에 있던 세인은 섬뜩한 기분이었다.

‘완벽한 무심. 지금의 시로네는 정 신과 육체의 작용만으로 존재할 뿐 이다.’

시로네가 말했다.

“그럼 시작할게요.”

분명 입으로 내뱉은 말이지만 마치 기계처럼 감정이 결핍되어 있는 어 조였다.

주민들이 있는 곳으로 걸어가자 주 민들이 시로네에게 고개를 숙이며 인사했다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

그들의 말을 무심히 듣고 있던 시 로네가 어느 순간 나직하게 입을 열 었다.

“안녕하세요, 시로네 씨.”

세계의 모든 주민들이 우뚝 멈췄 다.

시로네 일행은 시간이 멈춘 듯 완 벽한 정적에 사로잡힌 세계를 초조 하게 지켜보았다.

아리우스가 말했다.

“이미르의 무의식이 반응했습니다. 여기서 뭔가……

그 순간 주민들의 몸에서 발한 황 금빛 광채가 하늘을 향해 치솟았다.

“이데아?”

이미르를 이루는 100억 명의 가이 아인이 만들어 내는 거대한 헥사였 다.

하늘에서 거대한 음성이 들렸다.

-우리에게 속하지 않는 자여, 너의 존재를 부정한다. 이 세계에서 나가 라.

현실이었다면 천지가 진동했겠지 만, 이곳에서 괴로운 건 시로네 일 행뿐이었다.

“크윽!”

-부정! 부정! 부정!

세계 전체가 파동을 일으키며 밀려 들자 시로네 일행의 몸이 끝없이 밀 렸다.

빠르게 정신을 되찾았지만 이미 수 킬로미터를 밀려 나간 상태였고, 미 로가 화신술을 전개했다.

‘ 천수관세음.’

한계를 모르고 거대해지는 천수관 세음의 화신이 손바닥을 맞부딪쳤

엄청난 파공음이 터졌으나, 이 세 계의 전체가 정의하는 힘을 막아 내 지는 못했다.

“시로네! 울티마를 깨!”

시로네는 기계적으로 반응했고, 주 민들에게 섞여 있던 곳에서 마음을 되찾았다.

‘부정을 부정한다.’

순간적으로 울티마 시스템이 둘로 분리되었고, 거기에서 발생하는 폭 발력은.

가히 세계가 초토화될 지경이었다. 풍경이 가시처럼 방사되자, 모든 구조물이 먼지처럼 부서지고 주민들

이 비명을 질렀다.

“키에에에! 키에에에!”

인간과 더미의 중간에 위치한 형태 들이 머리를 부여잡고 괴로워하자 오금이 저릴 정도로 무서웠다.

“깼어요! 이제 어떡해요?”

어느새 시로네가 미로 일행을 따라 잡았으나, 그곳에도 주민들은 포화 상태였다.

“싸워!”

가장 약한 아리우스가 중앙에 위치 하고, 다른 사람들이 그를 둘러싸고 방어진을 펼쳤다.

그리고 그들을 향해 수를 헤아릴 수 없는 무수한 주민들이 달려들기 시작했다.

“나가라! 나가!”

하얀 얼굴을 들이밀며 돌진한 주민 이 투박한 구체의 주먹을 쳐들었다.

‘얼마나 강하지?’

이미르의 정신이기에, 그가 가이아 인에 대해 느끼는 만큼의 위력일 터 였다.

콰아아아앙!

주민의 일격을 정통으로 막아 낸 가올드의 형체가 충격파에 흩날렸 다.

“가올드!”

강난이 접근하려는 그때, 구체의 주먹을 붙잡고 있는 가올드가 모습 을 드러냈다.

“괜찮아. 이 정도면 버틸 만해.”

“신들의 무덤.”

아리우스가 말했다.

“이 세계는 울티마의 껍데기일 뿐 이에요. 결국 이미르의 정신 속에서 이미르보다 강한 존재는 없다는 것 입니다.”

그 이후로는 전투의 연속이었다.

에어 프레스가 찍어 누르고 핸드 오브 갓이 손등으로 주민들을 후려 쳤다.

‘너무 많아. 이래서는 끝이 안 나 겠어.’

일행의 얼굴에 피로감이 떠오를 때 까지도 행동에 나서지 않던 루버가 말했다.

“제가 하죠.” 하늘로 날아오른 그가 두 팔을 좌 우로 벌리자 양쪽 손바닥 앞에 빛의 고리가 탄생했다.

“드림 머신.”

정신세계 안이라는 조건이 붙지만, 몽인은 모든 꿈을 오브제로 변환시 킬 수 있다.

다만 렘 영역에서 멀어질수록 소환 할 수 있는 오브제의 등급은 떨어진 다.

‘심층 5단계라면 가능하다.’

렘 영역의 바로 밑 단계에서 루버 가 소환한 오브제는 작은 목각 상자 였다.

“〈장자의 나비〉.”

외형은 볼품없지만, 현실로 추출되 었다면 등급조차 매길 수 없는 위험 한 물건이었다.

“꿈에서 깨어나라.”

상자를 열자 이 세계에 머무는 모 든 가이아인이 빛의 입자로 풀어지 기 시작했다.

“뭐, 뭐야?”

〈장자의 나비〉는 드리모의 관청에 서 특별 취급하는 세 가지 꿈 중의 하나다.

일종의 깨달음.

만약 현실로 나온다면 그 효과는 ‘순간적으로 광자계를 이탈한다.’가 될 것이다.

“크으윽!”

소환의 충격으로 드리모가 흔들리 자 그 여파가 화신인 루버를 직격했 다.

그럼에도 그는 상자를 닫지 않았 다.

‘아직 부족해. 조금만 더!’

〈장자의 나비〉가 실제로 공격하는 것은 주민들이 아닌 이미르의 정신.

다만 무의식이라고 해도 심층 5단 계였기에 막대한 충격을 주기란 무 리였다.

“루버 씨! 더 이상은 위험해요!”

시로네가 소리쳤으나 루버는 이미 작정한 듯 상자를 연 채로 버틸 뿐 이었다.

“시로네! 저기!”

미로가 하늘을 가리키자 모두가 돌 아보았다.

들뜬 빛의 입자들이 어지럽게 움직 이더니 하늘에서 하나의 점으로 뭉 치기 시작했다.

거대한 음성이 들렸다.

-부정한다.

모두가 몸을 웅크리며 귀를 틀어막 는 그때, 루버가 악을 지르며 추락 했다.

“으아아아!”

상자가 악력을 무시하며 저절로 닫 히고, 빛의 기둥이 송곳처럼 지상을 강타했다.

쿠우우우우웅!

심층 5단계에 들어와서 처음으로 느껴 보는 진동에 시로네가 전방을 살폈다.

“어?”

강철 같은 머리카락에 야수처럼 강 렬한 인상, 맥클라인 거핀이 서 있 었다.

“거핀?”???

시로네가 중얼거리자 일행이 돌아 보았다.

“뭐?”

“맥클라인 거핀이에요.”

미로는 거핀의 얼굴을 빤히 살폈 다.

기억은 나지 않지만 무서울 정도로 심장이 뛰고 있는 자신을 발견했다.

‘마음이 기억하는 건가.’

“집중해.”

가올드가 말을 끊었다.

“놈이 움직인다.”

거핀이 천천히 다가오는 동안, 미 라클 스트림이 피어올라 하늘로 솟 구쳤다.

“핸드 오브 갓.”

시로네가 전개하는 것과는 차원이 다른 거대한 손이 하늘 전체를 장악 하고 있었다.

다음 권으로 이어집니다
