
[522] 새로운 계약 (1)





갈리앙트 섬에서 34킬로미터 떨어진 바다 위에는 지도에 존재하지 않는 섬 하나가 있다.

40년 넘게 배를 탄 늙은 어부들만이 알고 있는 이 ‘백도’라 불리는 섬은, 오래전에 어떤 기관이 갈리앙트 자치 지구로부터 거금을 주고 사유화시킨 섬이었다.

그리고 현재 그 백도에, 상아탑 관리인 중의 1명인 케이라가 상부의 명을 기다리며 근신하고 있었다.

천해의 풍경은 미지로 가득했다.

독자적으로 진화한 수많은 동식물들과, 피리처럼 아름다운 소리를 내는 구관조들까지.

케이라는 작은 폭포가 흘러내리는 곳에 지어진 오두막에서 이른 아침을 준비하고 있었다.

조촐한 식사였지만 항상 업무에 찌들어 살았던 그녀에게는 참으로 오랜만의 휴식이었다.

“맛있는 냄새네. 토끼 스튜인가?”

국자를 젓는 케이라의 손이 우뚝 멈췄다.

기척조차 느끼지 못했지만 목소리만으로 충분했다.

아르민이 웃으며 말했다.

“뭐야? 설마 문전박대야?”

하지만 케이라는 아무 말도 듣지 못한 듯 다시 국자를 휘젓는 일에 열중했다.

“……화 풀리면 다시 올게.”

아르민이 몸을 돌리는 것과 동시에 케이라가 신경질적으로 국자를 집어 던졌다.

탕 소리를 내며 국자가 바닥을 뒹굴고, 눈물을 흘리는 케이라가 온 힘을 다해 달려와 아르민에게 안겼다.

“나쁜 자식! 죽은 줄 알았잖아! 진짜로…… 죽은 줄 알았단 말이야!”

아르민은 케이라의 등을 쓰다듬었다.

“돌아왔어. 약속대로.”

눈물로 범벅이 된 케이라가 밝은 표정으로 물었다.

“완전히 돌아온 거야? 일단 앉아. 배고프지?”

식사를 준비하는 분주한 손길만큼이나 그녀의 입은 쉴 틈이 없었다.

“협정 서약을 찢은 덕분에 징계를 받았어. 일단 당신이 돌아올 때까지 이곳에서 지내라고. 그래도 기다린 보람이 있네. 아, 아침 먹고 바로 상아탑으로 가자. 보고해야지.”

“아니, 케이라. 나는 상아탑으로 돌아가지 않을 거야.”

케이라가 멍한 표정을 지으며 돌아섰다.

“그게 무슨 소리야?”

“할 일이 있어. 당분간 새로운 팀에서 활동하게 될 것 같아. 너라면 이해할 거야.”

“이해? 죽었으면 모를까 살아 돌아온 이상 상아탑의 감시를 피할 수는 없어.”

“물론 그렇지. 하지만 아마도 괜찮을 거야. 상아탑도 이번만큼은 내 제안을 받아들일 수밖에 없을 테니까.”

“대체 무슨 일이 있었던 건데? 새로운 팀은 또 뭐고?”

“우선, 아침부터 먹자고. 설명해 주지.”

아르민은 한껏 여유를 부리며 식탁에 앉았다.

아무래도 오늘은 긴 하루가 될 것 같았다.



* * *



토르미아 왕국 수도 바슈카.

카이젠 검술학교로 돌아온 쿠안은 많지도 않은 짐을 가방 하나에 정리하고 옷을 갈아입었다.

옷을 고르는 눈빛이 여느 때보다 신중했으나 어느 것을 들어도 성에 차지 않았다.

‘소매를 잘라야 하나? 아니면 이대로 두는 게 좋은가?’

그때 문이 왈칵 열리면서 째질 듯한 목소리가 들렸다.

“이 미친놈아!”

검술학교의 서저리인 키요라 엘리스였다.

“왔냐?”

쿠안은 짧게 인사하고 다시 거울을 돌아보았다.

“뭐? 왔냐? 그래, 왔다, 이 자식아! 네가 오늘 낸 사직서. 이거 철회하느라고 내가 얼마나 고생했는지 알아?”

무단으로 학교 수업에 불참한 쿠안은 당연히 해직으로 처리가 되었으나 엘리스가 힘을 써서 유보시켰다.

그런 그녀였으니 쿠안이 복귀했을 때 느낀 감정은 이루 다 말할 수가 없었다.

돌아왔다.

다리를 저는 것도 모자라 팔 하나가 사라져서.

특히나 신경 접합 분야의 서저리인 그녀였으니 아끼는 친구가 매번 이런 꼴을 당하는 것에 억장이 무너졌다.

그런 사실을 아는지 모르는지 쿠안은 마치 오래 묵은 쓰레기를 내다 버리고 온 것처럼 후련한 반응이었다.

“철회를 왜 시켜? 기껏 잠 안 자고 시간 내서 썼더니. 다시 돌려주고 와.”

“아우, 씨!”

엘리스는 사직서를 땅바닥에 패대기쳤다.

똥개 훈련시키는 것도 아니고, 어차피 학교를 떠날 거면 이딴 게 무슨 소용이란 말인가?

“너 도대체 왜 그래? 방학 동안만이라도 학교에 있으면서 생각하면 되잖아! 유급휴가라고!”

“새로 직장 구했어. 그리고 어차피 교사가 될 수도 없어. 내 검은 학생들에게 전해지지 못해. 그러니 지금이라도 다른 교사 알아봐.”

엘리스 또한 검술학교의 교사였기에 쿠안이 팔을 버린 대가로 무엇을 얻었는지는 막연하게나마 느끼고 있었다.

학교를 떠나기 전과 지금의 쿠안은 아예 다른 사람이라고 봐도 무방할 정도로 기질이 기묘했다.

“끝까지 말 안 해 준다 이거지? 나랑 친구 하기 싫다 이거지?”

“그런 걸로 협박할 나이는 지났지. 그나저나 이거 어떻게 생각해? 소매를 잘라야 하나, 아니면 그대로 둬야 하나?”

“내가 어떻게 알아, 인마! 자기 팔도 자른 인간, 소매 따위 알 게 뭐야! 신경질 나게 하고 있어!”

“그냥 내버려 둬야겠군.”

전투 상황이 벌어지면 거추장스럽겠지만 외관상으로는 이편이 훨씬 나았다.

엘리스는 그제야 쿠안이 내면 깊숙한 곳에서부터 변화했다는 사실을 깨달았다.

옷에 신경을 쓰는 것도 그렇고, 사람을 대하는 태도도 전보다는 많이 차분해져 있었다.

오랜 악몽을 딛고 세상에 나갈 결심을 한 것이다.

“너, 정말로 후회하지 않겠어?”

쿠안이 엘리스를 돌아보며 말했다.

“괜찮아.”

엘리스는 아무 말도 할 수 없었다.

사랑하는 친구가 10년 만에 처음으로 보여 주는 미소 앞에서 어떻게 가지 말라고 잡을 수 있겠는가?

“고마웠어. 연락할게.”

엘리스의 어깨를 두드리고 방을 나선 쿠안은 늘 지나다니던 복도를 지나 수많은 학생들에게 얼차려를 시켰던 훈련장을 두 눈에 담았다.

지긋지긋했던 풍경들도 오늘만큼은 그리웠다.

‘그러고 보니 그 녀석은 잘 있을까?’

기사 수행을 떠나겠답시고 학교를 자퇴한 리안.

결과가 이렇게 되고 나서 생각해 보니 자신이 리안보다 한발 늦은 셈이다.

‘언젠가는 만날 수 있겠지.’

그것이 검사의 숙명이니까.

미리 예약해 둔 마차에 몸을 실은 쿠안은 마부에게 켄트라 도시로 가 달라고 말했다.

토르미아의 유명한 목축 지대로, 천국에 가기 전에 시이나와 점심을 먹었던 레스토랑이 있는 지역이었다.

그리고 오늘, 또다시 그녀를 만난다.

“늦지 않았으면 좋겠군.”

20분을 지각한 쿠안은 마차 문을 거칠게 열며 레스토랑으로 들어갔다.

“젠장.”

예전에 왔던 대로 여전히 편안한 분위기였고 손님들도 대부분 소박한 복장을 하고 있었다.

하지만 그들에게는 쿠안이 특이한 손님이었다.

검을 차고 있는 데다가 인상마저 험악했으니 식당은 고요해지고 시선은 집중되었다.

그때 코너에 있는 테이블에서 시이나가 일어났다.

“여기예요, 선생님.”

쿠안은 잠시 넋을 잃고 시이나를 바라보았다.

안경을 벗고 머리를 풀고 있는 그녀는 완전히 다른 사람이었다.

아름다운 여성이 쿠안을 반기자 손님들은 어리둥절한 표정으로 두 사람을 번갈아 바라보았다.

신경 쓰고 싶지 않아도 어쩔 수 없이 거슬리는 걸음걸이.

레스토랑에서 오직 시이나만이 진심 어린 눈길로 쿠안을 바라보고 있었다.

“늦어서 죄송합니다.”

“괜찮아요. 바슈카는 먼 거리니까요. 그동안 잘 지내셨나요?”

“네. 뭐…….”

먼저 연락을 한 사람은 시이나였다. 천국에서 했던 약속이 마음에 걸렸던 것이리라.

쿠안은 양고기 스테이크를 시켰다.

팔을 잃은 지 얼마 되지 않아 모든 일상이 생소했지만 갑자기 다른 걸 시킬 필요는 없다고 생각했다.

하지만 그 생각은 이내 후회로 변했다.

예상보다 고기가 질겨서 잘 잘리지 않았고, 그렇다고 식칼로 검술을 펼칠 수도 없는 일이었다.

“푸흡!”

옆 테이블에서 들린 웃음소리에 쿠안의 칼질이 멈췄다.

고개를 돌리자 한 여자가 뒤늦게 입을 가리고 고개를 숙였고 맞은편 남자는 안절부절 시선을 피했다.

“신경 쓰지 마세요.”

시이나가 말했다.

“쿠안 선생님이 얼마나 강한 사람인지는 제가 알고 있어요. 강한 사람일수록 여유가 넘치는 법이죠.”

천국에서 자신의 나약함을 깨달은 시이나는 또한 강한 자들이 어깨 위에 무엇을 짊어지고 있는지도 알게 되었다.

“제가 잘라 드릴게요.”

쿠안이 뭐라 말하기도 전에 시이나가 접시를 들고 가져가 스테이크를 잘랐다.

효과가 있던 것인지, 손님들의 시선도 전보다는 훨씬 따듯했다.

물론 몸이 불편한 약자를 시이나가 도와주고 있다는 말도 안 되는 착각에서 나온 반응일 테지만.

쿠안은 귀신에 홀린 듯 그저 바라보고만 있었다.

그러고 보니 자신을 대하는 태도가 예전과는 상당히 달라져 있었다.

“시이나 선생님.”

시이나가 칼질에 열중하며 되물었다.

“네?”

“이렇게까지 하실 필요는 없습니다. 친절하게 대해 주는 것은 감사합니다만, 혹시 저에게 빚을 졌다고 생각하시는 거라면…….”

갑자기 불쑥 눈앞으로 내밀리는 스테이크 조각에 쿠안은 말을 멈췄다.

검술로 따지자면 탁월한 찌르기.

쿠안이 시선을 들자 얼굴이 홍당무처럼 빨개진 시이나가 눈 둘 곳을 찾지 못하고 말했다.

“드, 드실래요?”

감정의 격류에 쫓기다 보면 이성의 핀트가 어긋나 제정신이 아닌 행동을 할 때가 가끔 있는데 지금 시이나가 그랬다.

쿠안에게 호감이 생긴 건 사실이지만 이렇게 막나갈 생각은 조금도 없었던 것이다.

분위기를 직감한 손님들은 남자 쪽의 선택을 흥미진진하게 기다리고 있었다.

한참이나 바라보고 있던 쿠안이 살며시 미소를 짓더니 그녀가 건넨 고기를 입속에 넣었다.

“아…….”

그리고 점잖게 포크를 건네받은 뒤 묵례했다.

“감사합니다.”

만약 엘리스가 이 광경을 보았다면 무덤 앞에까지 찾아와서 놀려 댔을 테지만 쿠안은 이것으로 됐다고 생각했다.

긴 여행을 하기 전에 즐거운 추억 하나 정도쯤 가지고 간다고 나무랄 사람은 없을 테니까.

그렇게 식사가 끝나고, 시이나는 돌아가는 마차 앞에서 잠시 머뭇거렸다.

“개학이 되면 자주 만날 수는 없을 것 같아요.”

“네. 아마 그러시겠죠. 신경 쓰지 마십시오.”

시이나는 고개를 갸웃했으나 어차피 그녀도 남녀 관계에는 젬병인지라 할 말을 꺼내는 데 여념이 없었다.

“혹시 괜찮으시면…… 편지하실래요?”

“편지요?”

뜬금없는 제안에 눈을 깜박이던 쿠안은 한참이나 생각에 잠겨 있다가 고개를 끄덕였다.

“그러죠. 기다리고 있겠습니다.”

긴장하고 있었는지 시이나의 얼굴색이 갑자기 밝아지는 게 눈에 보였다.

“네. 그럼 검술학교로 보낼게요.”

“검술학교……. 아, 네. 그러면 될 것 같군요.”

“그럼, 쿠안 선생님도 조심히 돌아가세요.”

시이나는 정중하게 인사하고 마차에 올랐다.

문을 닫은 그녀의 얼굴은 상당히 상기되어 있었다.

얼마 전까지는 세상에 있는지도 몰랐던 어떤 남자와 서신을 주고받으며 서로에 대해 알아 간다.

어린 시절 아르민에게 빚을 진 이후 한 번도 느껴 보지 못한 설렘이었다.

쿠안은 떠나는 마차를 오랫동안 지켜보다가 도시의 입구로 발길을 돌렸다.

숲으로 들어가자 이미 도착해서 기다리고 있던 일행이 모습을 드러냈다.

광안의 아르민이 물었다.

“식사는 즐거웠나?”

“선약을 해결했을 뿐, 즐기려고 간 게 아니오.”

쿠안은 솔직하게 말했다.

시이나는 좋은 사람이지만, 세계의 비밀을 알아 버린 입장에서 쿠안은 당장의 행복보다는 그녀를 지키는 것을 택했다.

‘이걸로는 안 돼. 더 강해져야 한다.’

“에이, 뭐가 그렇게 심각해? 최후의 만찬이라도 하고 온 사람처럼.”

반대편 수풀에서 미로와 아리우스가 걸어 나왔다.

여전히 아르망의 로브를 입고 있는 시로네가 아리우스의 등에 업힌 채로 잠에 빠져 있었다.

미로가 시로네의 머리를 두드리며 말했다.

“어쨌거나 다 모였으니 슬슬 출발할까? 이 꼬맹이부터 빨리 깨워야 다음 일을 할 수 있을 테니까.”

천국에서 돌아온 이후 미로는 아르민과 쿠안에게 자신의 일을 도와 달라고 요청했다.

아르민과 쿠안은 어떤 의미로는 연적이지만 그녀에게는 둘 다 포기할 수 없는 아까운 인재였다.

특히나 천국에서 깨달은 쿠안의 독특한 검술은 세상에 퍼진 검술의 체계를 바꿀 정도로 막강했다.

“협조하기로 했으니 어디든 가겠다. 내 검이 필요한 곳이라면.”

아르민이 물었다.

“그래서 시로네를 어떻게 깨울 생각이지?”

“아직 정확히 정해진 건 없어. 일단 그녀와 상담을 해 보면 어떤 식으로든 해답이 나오겠지.”

“그녀?”

미로가 미소를 지으며 말했다.

“카샨의 여황 테라제.”

=======================================
[523] 새로운 계약 (2)





카샨.

인간계 영토 3분의 1을 차지하고 있는 강력한 제국.

카샨의 지배자 테라제가 거주하는 거대 궁전 아가노스는 마법, 율법, 물리 공격에 대한 모든 방위 시설을 갖추고 있으며 독자적인 생활권을 구축한 군사적, 문화적 요새였다.

“와, 정말 오랜만이네.”

카샨의 수도에 들어온 미로 일행은 도시 광장 분수대에서 아가노스의 성탑을 바라보았다.

수백 개의 성탑이 마치 하늘을 찔러 죽이려는 듯 솟구쳐 있는 광경은 단연 장관이었다.

‘테라제…….’

인류의 방패자로 낙점된 이후 주어진 1년의 시간 동안 미로는 세계 각국을 돌아다니며 다양한 인사들을 만났다.

그중에서도 가장 인상이 깊었던 건 카샨의 여황 테라제 미스트라였다.

살면서 누군가를 보고 기이하다고 느낀 것은 공식적으로 그때가 처음이었다.

비공식으로는 거핀이 있겠지만, 그는 이미 머릿속에서 말소되어 있었다.

“아줌마, 이거 얼마예요?”

약속 시간까지 기다리기가 지루한 미로는 광장을 둘러싼 상점들을 돌아다니며 쇼핑을 했다.

아르민과 쿠안은 분수대 앞에서 움직이지 않았고, 아리우스는 검은 천으로 몸을 가린 시로네를 업은 채로 미로의 뒤를 따라다녔다.

“그거? 2골드.”

“네에? 이게 무슨 2골드나 해요?”

미로가 고른 것은 세 가지 색상의 가죽을 꼬아서 만든 팔찌였다.

“소가죽, 말가죽, 낙타 가죽, 엮었어. 이 정도면 엄청 싸게 사 가는 거야.”

“아, 소, 말, 낙타.”

미로는 금화 하나를 좌판에 놓았다.

“1골드에 줘요. 가죽이라고 해 봤자 쥐꼬리만 하구만.”

상인 여자가 황당한 듯 쳐다보았다.

“뭐? 카샨에서 가죽이 얼마나 귀한데 반값에 달래? 이거 순 도둑놈 심보 아냐?”

미로는 애써 눈웃음을 지었다.

“아줌마, 제가 누군지 알아요?”

“아가씨가 누군데?”

“테라제 만나러 온 사람이에요. 알죠? 여기 여황. 그러니까 제국의 국빈이라고요. 그런데 이거 하나 싸게 못 줘요?”

상인 여자가 눈을 부릅떴다.

“이런 요망한 것! 어디서 감히 여황님의 성을 함부로 불러! 아무리 외지인이라도 여긴 카샨의 수도야! 당장 꺼져! 순찰대에 신고하기 전에!”

테라제의 이름값도 통하지 않자 미로는 최후의 수단을 동원했다.

“이봐요, 아줌마. 여황이고 뭐고, 내가 혼자서 20년 동안 세상을 지킨 사람이에요! 나 아니었으면 아줌마도 여기서 장사 못 했다고요!”

상인 여자의 얼굴이 충격과 공포에 휩싸였다.

“이거 완전 또라이 아냐? 사람들! 빨리 여기 순찰대 좀 불러 주세요! 미친 여자가 나타났어요!”

“뭐, 미친 여자? 이 아줌마가 진짜……!”

한바탕 소란이 일자 사람들이 모두 좌판을 주목했다.

반면에 분수대 앞의 쿠안과 아르민은 그저 모르는 사람이었으면 하고 바랄 뿐이었다.

“천둥벌거숭이가 따로 없군.”

쿠안의 말에 아르민이 씁쓸하게 웃었다.

“학생 때부터 유명한 괴짜였다고 하더군. 사람 성격이 쉽게 변하는 건 아니지.”

“……그런데 괜찮은 건가? 미로에 관한 일은 범세계적 기밀인 것으로 알고 있는데.”

“뭐…… 특산물을 반값에 살 수 있다면야.”

같지도 않은 농담에 쿠안이 돌아보자 아르민이 머쓱한 듯 어깨를 으쓱했다.

“당사자가 그렇다는데 어쩌겠어?”

쿠안이 한숨을 내쉬며 미로에게 고개를 돌리는데 광장 입구에서 철컥철컥 철이 흔들리는 소리를 내며 한 무리의 병사들이 걸어왔다.

하나같이 중장갑이었고, 허리에는 황금빛을 내는 호박이 박혀 있었다.

아가노스의 근위대-원遠.

테라제를 지키는 근위대는 근, 중, 원의 세 부대로 나뉘는데 이는 여황의 호위 범위를 뜻한다.

원이라면 가장 먼 거리에서 테라제를 지키는 자들이지만 성내 근위대가 출두한 광경조차 처음 보는 주민들로서는 긴장할 수밖에 없었다.

“이봐, 아가씨! 대낮부터 술 퍼마셨으면 곱게 들어가서 잠이나 자! 어디 영세 상인한테 행패야, 행패가!”

“아니, 왜 안 믿는 거예요? 내가 아드리아스 미로라니까! 여기 여황이 나를 불렀다고요!”

광장에 도착한 근위대의 대장은 상인과 실랑이를 벌이고 있는 여자를 발견하고 한숨을 내쉬었다.

“찾을 필요는 없다고 하시더니…….”

테라제가 지휘 계통을 통해서 전달한 지령은 ‘시장에서 가장 시끄러운 여자를 데려오라.’였다.

근위대가 좌판으로 다가가자 뒤늦게 정신을 차린 상인 여자가 핏기가 싹 가신 얼굴로 굳었다.

“근, 근위대…….”

순찰대가 아니라 아가노스의 근위대라니.

더욱 기겁할 사실은 근위대의 대장이 한 걸음 다가와 미로에게 최고의 예우를 한다는 것이었다.

“오셨군요. 여황님께 정중하게 모시라는 명을 받았습니다. 제가 안내하겠습니다.”

“흐음.”

게슴츠레한 눈으로 대장을 바라보던 미로가 갑자기 씩 웃으며 상인 여자에게 고개를 돌렸다.

화들짝 놀란 여자의 입술이 파르르 떨렸다.



세 가지 색상이 꽈배기처럼 꼬인 가죽 팔찌가 미로의 가느다란 손에 알맞게 채워져 있었다.

근위대의 대장을 따라 아가노스의 성내에 진입한 미로 일행을 가로막는 것은 아무것도 없었다.

시녀들과 시종들은 도망치듯 길을 열었고, 노크할 필요조차 없이 모든 관문의 문이 열렸다.

일국의 정예부대가 쳐들어와도 뚫을 수 없는 난공불락의 관문들이 미친 듯이 열리고 있는 광경은 평생을 황궁에서 보낸 자들에게 짜릿한 충격이었다.

호박의 징표를 지닌 근위대는 20층대로 갈 수 없기에 대장은 그 시점에서 물러났다.

좁은 계단을 지나 20층으로 올라가자 다이아몬드의 징표를 지닌 아가노스 근위대-중中이 기다리고 있었다.

흰색 철갑을 걸친 근위대의 대장이 쿠안에게 다가와 정중하게 두 손을 내밀었다.

“이곳부터는 무기를 소지할 수 없습니다. 검을…….”

쿠안은 들은 시늉조차 하지 않았다.

미로 일행이 모퉁이를 돌아 복도를 걸어가자 근위대의 대장도 별다른 제재를 하지 않고 뒤를 따랐다.

23층 첨탑에 도착하자 복도의 끝에 올빼미 가면을 쓴 풍장의 인원 10명이 문을 지키고 있었다.

남은 90명의 인원은 이미 앙케 라의 화신을 찾아 세계 곳곳으로 파견을 나간 뒤였다.

하지만 지금 남아 있는 10명이야말로 풍장의 간부들이었고, 그들이 내뿜는 집단 살기 각시는 어지간한 고수라도 기운에 질식해 죽을 수도 있을 만큼 복도에 팽배했다.

“이야, 무시무시하네. 독가스라도 살포했나?”

너스레를 떨며 다가간 미로가 풍장의 선두에 있는 자에게 말했다.

“비켜 줄래? 불러 놓고 막는 건 무슨 경우야?”

“……당신 외에는 출입할 수 없습니다.”

10년이 지났음에도 결코 잊을 수 없는 목소리를 들은 쿠안이 미간을 찡그렸다.

미로 또한 이번만큼은 경솔하게 굴지 않았다.

요새나 다름없는 아가노스 내에서도 지금 이 방은 특별했고, 미로에게도 혼자 들어가야 할 이유가 있었다.

“잠시 여기서 기다려. 일단 들어갈 테니.”

문이 열리면서 방 안의 공간을 확장시키고, 발길을 내딛는 미로의 눈이 점차 차갑게 식어 갔다.

딸깍 문이 닫히는 소리가 먼저 들리고, 의자에 다리를 꼬고 앉아 있는 우오린이 보였다.

“오랜만이구나, 미로. 역시 예전 그대로구나.”

“난 당신을 처음 보는데?”

테라제가 미토콘드리아 이브라는 것은 알고 있다.

다만 눈앞에 있는 자가 미스트라의 얼굴이 아니라는 것은 실망스러울 따름이었다.

“후후, 앉아. 차를 마실까? 아니면 술?”

“그 전에, 단둘이 이야기하고 싶은데. 그래서 당신도 나를 따로 부른 거잖아?”

미로의 시선 어디에도 우오린 외에 다른 인물은 보이지 않았으나, 보지 않아도 예상할 수 있는 일이었다.

“크라우치, 나가 있어라.”

잠시 정적이 흘렀다.

“괜찮아. 이미 이곳으로 부른 이상 너 혼자서 어찌해 볼 수준이 아니다.”

말이 끝나는 것과 동시에 미로의 오른편에 있는 창문이 탁! 소리를 내며 빠르게 열렸다가 닫혔다.

“됐지?”

미로가 천천히 맞은편 의자에 앉자 그녀의 얼굴을 빤히 살피던 우오린이 피식 웃음을 터뜨렸다.

“뺨이라도 한 대 치고 싶어 죽겠다는 얼굴이군.”

“처음부터…… 모든 게 당신의 계획이었지?”

미로는 우오린의 기억 속에 여전히 살아 있을 테라제 미스트라에게 물었다.

“물론. 덕분에 너도 지긋지긋한 차원의 벽에서 탈출하게 됐잖아? 그래, 대략 20년 만인가? 세상에 나온 기분이 어때? 아, 그 팔찌 예쁘네.”

“딱히 나쁘지는 않아. 간만에 나온 세상도 재밌고. 하지만…….”

화르륵!

심적초월 반야의 화신이 미로의 몸에서 불길처럼 피어올라 우오린에게 날아들었다.

관음의 얼굴은 인자했으나 수십 개의 팔이 각기 다른 수인을 맺은 형태로 우오린을 압사시킬 듯 둘러쌌다.

“내 친구는 건드리지 말았어야지.”

인류의 모든 죄를 끌어안고 혼자서 나아가려고 했으나 본의 아니게 세인과 가올드를 끌어들이고 말았다.

특히나 절실한 신자였던 가올드는 악귀가 되어 지금 이 순간에도 지옥을 헤매는 중이었다.

인류 최강의 반야가 내뿜는 살기에 공포를 느끼지 않을 인간은 없을 테지만 우오린은 미로를 너무나 잘 알았다.

“무슨 말인지 알았다. 그러니 애써 분노한 척할 필요 없어. 기분은 이해하지만…….”

무상심의 반야에게는 분노 또한 한낱 속세의 감정.

관음의 화신이 순식간에 사라지자 우오린은 오늘 아침 손톱에 붙인 큐빅을 들여다보며 말했다.

“가올드를 희생시킨 게 아니야. 가올드밖에 할 수 없는 일이었기 때문이지. 오직 너만이 인류를 위해 희생할 자격이 있었던 것처럼 말이야.”

미로는 입술을 삐죽 내밀었다.

역시나 미토콘드리아 이브에게는 겉으로 꾸며지는 모든 태도들이 무의미했다.

큐빅의 위치를 바로잡은 우오린이 고개를 들었다.

“그래, 따지려고 온 것은 아닐 테고, 나를 보겠다고 한 이유가 뭐지?”

“알고 있을 텐데?”

“으응?”

우오린은 정말로 모른다는 듯 고개를 갸웃했다.

‘진짜 짜증 나는 여자야.’

도움을 구할 일이 있으면 응당 그에 맞는 행동을 취하라는 무언의 제안이었다.



“기억났다.”

풍장의 선두를 지키는 리더가 말했다.

“그때 그 검사였군.”

올빼미 가면을 벗자 쿠안의 악몽 속에 등장했던 여자의 얼굴이 드러났다.

눈처럼 하얀 얼굴에 눈썹은 옅었고 두툼한 눈두덩에 감추어진 예리한 눈빛 또한 10년 전 그대로였다.

그녀의 제안을 거절한 대가로 아킬레스건이 잘려 나갔고 쿠안의 인생은 완전히 바뀌고 말았다.

그런 원수를 불과 몇 미터 앞에서 마주 보고 있자니 살심이 끓어오르는 건 당연한 일이었다.

“여전히 검을 잡고 있군. 비루먹을 근성은 인정해 주지.”

여자가 입으로 피유 하는 소리를 내며 아킬레스건을 도려냈던 상황을 상기시키자 쿠안의 눈이 번쩍 뜨였다.

동시에 여자가 기괴하다는 듯 눈을 빛냈다.

‘뭐지, 이건……?’

세상이 조금씩 오른쪽으로 기울어지고 있었다.

10도, 20도, 30도까지 기울자 마치 미끄러질 듯한 착각에 저절로 오른발에 힘이 들어갔다.

‘추락할 것 같다.’

쿠안이 나직하게 말했다.

“내 심기를 거슬리지 마라. 필사적으로 참고 있는 거니까.”

무언가를 깨달은 것은 확실하다.

하지만 대체 어떤 깨달음이기에 인간의 기질이 이토록 기괴하게 뒤틀릴 수 있을까.

‘당시에도 재능은 인정하고 있었지만…….’

그것과는 차원이 다른 경지.

10년 전에 아킬레스건이 잘려 나간 쿠안이라는 검사는 이미 이 세상에 존재하지 않았다.

‘일단은 잡아야겠지.’

여자는 무게중심을 천천히 왼쪽으로 이동시켰다.

그러자 점차 기울어지던 세상이 제자리를 찾기 시작하더니 이윽고 완벽하게 수평으로 되돌아왔다.

‘확실히 쉽지 않다.’

인생을 파멸시킨 원수를 앞에 두고도 쿠안이 선뜻 검을 뽑지 않은 이유는 임무를 우선시하는 마음 이전에 상대가 풍장이기 때문이었다.

‘기다려라. 언젠가는 전부 다리를 잘라 줄 테니까.’

그렇게 훗날을 도모하는 쿠안과 달리 여자는 조금 전에 느꼈던 기괴한 기질에 모든 신경이 쏠려 있었다.

‘대체 뭐였지?’

호기심을 참지 못한 여자가 입을 열었다.

“너…….”

그때 미로의 목소리가 여자의 말을 잘랐다.

“아리우스, 들어와.”

아쉬운 듯 미간을 찡그린 여자는 다시 올빼미 가면으로 얼굴을 가리고 옆으로 물러섰다.

아리우스가 방으로 들어가자 우오린이 손을 들었다.

“오랜만이야, 아리우스.”

카즈라 왕성에서 인연을 맺었으나 그때하고는 서로의 처지가 너무나 달랐다.

일국의 공주였던 우오린은 삼황계가 되었고 마도7걸의 도굴꾼은 최강의 반야, 미로의 충실한 종이 되어 있었다.

“테이블에 눕혀.”

미로가 천의 끝을 붙잡고 홱 젖히자 아르망의 로브를 입고 있는 시로네가 잠에 빠진 듯 눈을 감고 있었다.

‘시로네…….’

짧은 순간 우오린의 눈빛이 다정하게 변했다.

=======================================
[524] 새로운 계약 (3)





“시로네. 물론 알고 있지.”

미로는 잠시 스쳐 간 우오린의 다정한 눈빛에서 오히려 섬뜩함을 느꼈다.

생물학적으로 봤을 때 어머니의 인자함은 그 아이가 자신의 것이라고 생각하기에 발현되는 것.

우오린의 표정이야말로 욕망을 초월한 소유욕의 절정이라고 할 수 있었다.

우오린은 능숙하게 말을 돌려 감정을 숨겼다.

“행동 불능 상태에 빠졌다는 사실을 말이야.”

이미 케이지 B팀이 가져온 정보는 첩보라는 이름으로 세계 각지에 조금씩이나마 흘러들고 있다.

그리고 그 첩보를 가장 먼저 접하게 될 곳은 다름 아닌 성전이었다.

미로가 시로네의 이마를 찰싹 때렸다.

“보다시피 의식이 없어. 완전히 맛이 가 버렸다고. 당신이라면 시로네를 깨울 수도 있지 않을까 싶어서.”

우오린은 내키지 않는다는 듯 다리를 꼬았다.

“내가 왜 그래야 하지? 미로 네가 되돌아온 시점에서 시로네의 역할은 끝났어. 굳이 수고를 들여 가며 되돌려야 할 만큼 중요한 인사도 아니고 말이야.”

미로가 입꼬리를 올렸다.

“왜 이래, 선수끼리? 시로네의 역할은 끝났어도 라는 존재하잖아? 시로네의 능력, 당신에게 필요할 텐데?”

“필요한 것과 도와주는 것은 다르지. 내가 원한다면 언제든 시로네를 취할 수 있어.”

“과연 그럴까? 아무리 당신이라도 아르망의 정조대는 쉽게 풀 수 없을 텐데? 이거, 절대로 안 풀린다고.”

발할라 액션의 대가를 완전히 지불하기 전까지 아르망은 시로네에게서 벗겨지지 않는다.

미로의 자신만만한 대응에 비로소 협상의 여지가 있다고 판단한 우오린이 고집을 꺾었다.

“좋아. 뭐가 문제야? 별 볼 일 없는 거라면 그만둘 거야. 언제가 되었든 나는 시로네만 차지하면 그만이니까.”

“욕구는 여황님 좋을 대로 푸시고, 일단 시로네는 현재 발할라 액션의 대가를 치르는 중이야.”

“발할라 액션?”

미로는 가올드 일행에게 들은 내용을 토대로 시로네가 처한 상황을 전했다.

발할라 액션의 메커니즘을 플루가 상세히 알고 있었던 것은 다행스러운 일이었다.

얘기를 들은 우오린은 고개를 끄덕였다.

“과연, 배짱을 부릴 만하네. 천사의 능력이라. 그럼 시로네는 두 가지 능력을 구사할 수 있는 건가?”

“발할라 액션은 아르망에 장착되었어. 어차피 시로네와 일체화되었으니 상관없겠지만, 당신에게는 의미가 다르겠지.”

시로네에게 선뜻 아르망을 선물한 이유는 빚을 지우기 위함도 있지만 조금이라도 실력을 성장시켜 한꺼번에 그 능력을 물려받기 위한 계략도 깔려 있었다.

그렇기에 발키리에서도 최고 등급으로 등재되는 천사의 능력이 한낱 무기에 장착된 상황은 안타까운 일이었다.

미련을 접은 우오린이 물었다.

“그래, 정확히 치러야 할 대가가 어느 정도야?”

아리우스가 말했다.

“제가 다이브를 해서 조사한 결과 127년 정도가 되는 것 같습니다.”

“인간의 평균수명을 훨씬 웃도는군.”

현재 시로네의 나이가 열아홉 살이으니 백마흔여섯 살이 되었을 때에야 깨어날 수 있다는 얘기였다.

“맞아. 그때쯤이면 이미 모든 게 끝나 있겠지. 하지만 이카엘은 그것이야말로 시로네를 다시 되돌릴 힌트라고 했어.”

그렇게 말한 미로는 우오린의 반응을 살폈다.

그녀가 생각하는 게 자신과 같다면 분명 뭔가를 떠올릴 터였다.

“흐음, 그렇단 말이지.”

우오린이 상체를 젖히며 손가락 3개를 폈다.

“일단 시로네를 되돌릴 수 있는 방법은 크게 세 가지 정도가 있을 것 같다.”

“호오?”

예상보다 많은 숫자였다.

“발할라 액션이 발동되었다는 것은 인과율이 성립되었다는 뜻. 하지만 시로네는 지불 한도보다 훨씬 많은 대가를 지불했어. 바로 그 점이 핵심이야.”

아리우스가 끼어들었다.

“지불이 불가능한데 지불이 되었다는 것이군요.”

“그래. 정상적으로 일어날 수 있는 일이 아니기에 추론이 가능하지. 내 생각에 발할라 액션은 인과율의 계산에서 시로네의 무언가를 담보로 잡은 것 같다.”

“담보라니?”

“발할라 액션에 대한 설명을 들었을 때 가장 먼저 떠오른 생각은 ‘불공평하다’라는 것이었어. 물론 미래의 불확실함까지 이자를 먹여서 도출한 결론이겠지만, 그렇더라도 담보가 없이 127년의 결과를 대출해 준다는 건 말이 되지 않아. 따라서 내 생각에는 수명의 문제가 아니다.”

아리우스가 말했다.

“시간이로군요.”

“그래. 인간인 이상 수명을 늘리는 건 불가능하지. 하지만 시간에 관한 담보라면 얘기가 달라진다. 마치…….”

우오린은 미로를 가리켰다.

“너처럼 말이야.”

미로는 입술을 말아 물었다.

“20년 전, 정확히 19년이지. 너는 그때에 비해서 조금도 늙지 않았구나. 그 이유가 무엇일까?”

“글쎄? 내가 워낙 동안이라?”

농담처럼 말했지만 속마음은 달랐다.

이카엘이 말한 힌트를 들었을 때부터 머릿속에 맴돌던 한 가지 가능성을 우오린이 짚어 내고 있었다.

“물론 너 같은 구도자들은 정신 수양을 통해 생체 활동을 충분히 늦출 수도 있겠지. 하지만 차원의 벽에서 무려 20년 동안 너는 먹지도 자지도 않았어. 어떻게 그게 가능할까?”

정답은 그렇게 될 것이라는 걸 알고 있었기 때문이다.

하지만 문제는, 그것을 어떻게 알게 되었는지 세상 누구도 알지 못한다는 점이었다.

“맥클라인 거핀.”

우오린이 말했다.

“미로, 네가 있기 전에도 차원의 벽은 존재했지. 그리고 그것이 천국의 병력을 막았고. 그 이후에 거핀은 사라졌고 네가 낙점되었다. 너는 거핀의 후임자야. 말소되어 떠올리지 못할 뿐, 너는 분명 거핀을 만났을 거야.”

미로의 시선이 시로네에게 옮겨졌다.

“그리고 그 거핀이 나에게 전수한 어떤 것이, 시로네에게도 전수되어 있다는 건가?”

우오린은 고개를 들고 회상했다.

“세 번째 리셋, 즉 대정화기에 들어서면서 나는 한 가지 의문을 가졌다. 이카엘은 어째서 시로네에게 아타락시아를 전수했을까? 또한 천국에서 발현된 시로네의 화신에는 어째서 천사의 날개가 있었던 것일까? 그리고 마지막으로…….”

우오린은 아리우스를 노려보았다.

“어째서 시로네의 모태 심리에는 거핀의 보안장치가 장착되어 있었던 것일까?”

“그걸 어떻게…….”

시로네의 심층에 들어간 사람은 아리우스가 유일했다.

또한 그는 자신이 추종하는 미로를 제외하고 어느 누구에게도 이 사실을 발설한 적이 없었다.

미로가 살며시 인상을 찡그리며 말했다.

“리셋 이후에 알아냈군.”

“그래. 대정화기를 살아오면서 나는 또다시 아리우스와 카즈라에서 만나게 되지. 아타락시아 도굴에 실패한 아리우스는 워커에게 쫓기다가 아포토시스로 탈출하고 말이야. 당시에 몰래 정보를 추출했다. 기억하지? 네가 시로네를 잠재운 수면 마법 말이야.”

수면 마법의 고수들은 대상의 의식을 칼같이 잘라 잠에 빠진 것도 모르게 기억을 연결시킬 수 있다.

당시를 떠올리던 아리우스는 무언가 짐작이 가는 바가 있는지 침음성을 삼켰다.

시로네에게 도어를 설치한 장면까지 관찰하고 있었다면 그녀가 모르는 건 없다고 봐도 무방했다.

미로는 게슴츠레한 눈으로 우오린을 노려보았다.

‘이래서 짜증 나, 테라제는.’

시로네와 미로는 거핀의 이름과 연결되어 있는 세계를 통틀어 극소수의 케이스였다.

다만 문제는 우오린도 마찬가지일 것이라는 점이다.

‘분명 알고 있는데.’

인류 역사를 세 번이나 경험한 테라제라면 거핀에 대한 데자뷔가 없을 리가 없다.

어쩌며 인류 중에서 유일하게 거핀의 모습을 기억할 수 있는 사람일지도 모른다.

다만.

‘절대로 말해 주지 않겠지.’

그것은 오직 테라제만이 알고 있는 기밀.

본인이 입을 열기 전까지는 어떤 방법으로도 진실을 캐낼 수 없을 터였다.

미로는 포기하고 시로네의 문제로 관심을 돌렸다.

“사설은 됐고, 일단 말해 봐. 시로네를 되돌릴 세 가지 방법 말이야.”

“첫 번째 방법은 아주 단순하고 쉬운 거야.”

우오린이 손가락 하나를 들고 말했다.

“시로네를 죽인다.”

“흐음.”

미로는 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“담보가 있다고 확신한다면 시로네를 죽이는 게 가장 쉬운 해결책이야. 그렇게 된다면 어떤 일이든 벌어지겠지. 만약 운이 좋다면, 죽었다가 살아날 수도 있고.”

턱을 괴고 있던 미로가 깜짝 놀란 듯 고개를 들었다.

“그런 경우가 있나?”

“인류 역사를 통틀어 세 번 정도.”

“극히 희박하네.”

“하지만 가장 간단한 방법이지. 설령 죽는다고 해도 딱히 상관은 없잖아? 나도 아깝기는 하지만 다시 깨우는 수고와 저울질했을 때 크게 아쉬울 건 없어.”

“그렇기는 하지.”

가장 신속하게 해결을 볼 수 있다는 장점이 있으니 시로네를 죽이고 결과를 기다리는 것도 좋은 방법이었다.

“일단 두 번째도 들어 볼까? 판단은 그때 가서 해도 늦지 않으니까.”

“두 번째 방법은 시로네가 스스로 채무를 이행하게 만드는 것. 이것도 담보와 관련이 있지.”

“과연. 하지만 모라토리엄 상태에서 어떻게 선택을 하지?”

“그에 대한 방법은 따로 준비해야 되겠지. 하지만 두 번째 방법을 쓸 수 있다면 오히려 세 번째 방법이 나을 거야.”

“세 번째라 하면?”

“다른 사람에게 채무를 대신 갚게 한다.”

“오호라…….”

“발할라 액션의 인과는 분명 시로네의 것. 하지만 그 인과를 연결시키는 담보는 시로네의 것이 아니다. 따라서 그 담보는…….”

두 여자가 동시에 말했다.

“누군가에게 양도될 수 있다.”

우오린은 턱을 괴고 벽을 돌아보았다.

“규정외식. 오브제. 어쩌면 둘 다 필요할지도 몰라. 모라토리엄을 우회하는 능력. 마법을 추출해서 양도하는 능력. 이 두 가지 기능을 갖추게 된다면 시로네를 깨어나게 할 수도 있을 거야.”

누군가를 떠올린 미로가 입술을 삐죽 내밀었다.

“으음…… 규정외식이라.”

“짐작 가는 바가 있는 모양이군.”

“그게, 그냥 당신이 좀 알아봐 주면 안 돼?”

“협조는 하겠지만 기대는 건 사절. 게다가 아드리아스 가문의 미로라면 그리 멀리 있지 않을 텐데?”

우오린이 의뭉스럽게 되묻자 미로는 이미 그녀가 모든 걸 파악하고 있다는 사실을 깨닫고 입맛을 다셨다.

“너무 야박하네.”

“담보를 추출해 와. 양도할 사람 정도는 구해 주지.”

“127년인데. 청산할 수 있겠어?”

“대마법사 10명 정도가 분담하면 1년 안에 갚을 수 있을 거야. 안 된다면 20명을 고용하면 되지.”

미로가 피식 웃었다.

“어쩌니 해도 정성이네? 언제는 죽이는 게 제일 간단한 방법이라더니.”

“지금도 마찬가지야. 대마법사 20명을 고용하는 것도 그렇지만 그들의 능력을 그냥 갖다 버리는 셈이니까. 내가 아무리 시로네를 탐내도 그만큼의 가치가 시로네에게 있다고는 생각하지 않아.”

“그래? 그런데 어째서?”

우오린은 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“귀엽잖아. 나 이런 스타일 좋아해.”

미로의 눈매가 가식적으로 구부러졌다.

‘거짓말쟁이.’

그녀는 우오린이 쉬운 방법을 놔두고 굳이 세 번째 방법을 택한 이유를 짐작하고 있었다.

시로네가 가지고 있는 담보가 무엇인지 알기 위해.

만약 그 담보가 거핀에 관련된 것이라면 대마법사 20명으로도 싸게 먹히는 셈일 테니까.

‘까지 않은 보물 상자라 이거지.’

거기까지 생각을 정리한 미로가 자리에서 일어났다.

그러자 아리우스는 황급히 시로네를 검은 천으로 감싸고 등에 업었다.

한시가 바쁜 상황이니 지체할 여유가 없었다.

“그럼 나는 추출을 맡을게. 당신은 양도 쪽으로 준비해 줘.”

“필요한 게 있으면 연락해. 계약을 전제로 한다면 무엇이든 도와줄 테니.”

“으응. 얼마든지 그럴게.”

미로가 흔쾌히 손을 흔들며 방을 나서고, 시로네를 업은 아리우스가 뒤를 따랐다.

문밖에서 풍장의 리더가 잠시 방 안을 둘러보더니 주군의 안위를 확인하고 조심스럽게 문을 닫았다.

그것과 동시에 만면에 미소를 짓고 있던 우오린의 얼굴이 순식간에 차갑게 변했다.

“빚은 많이 지울수록 좋으니까.”

=======================================
[525] 조력자 (1)





토르미아 왕국 재계 서열 20위 안에 들어 있는 가문이라면 대륙에서도 알아주는 상단을 보유했다고 할 수 있다.

일례로 단테의 에어하인 가문은 에어하인 해운이라는 회사를 설립, 대륙은 물론 남방, 중동까지 연결된 운송 네트워크를 구축하여 세계 물동량의 7퍼센트를 차지하고 있는 재계 서열 14위의 거대 상단이었다.

이는 외교적 중립국의 위치를 오랜 시간 지켜 낸 토르미아 왕국의 군사적, 정치적 노력이 뒷받침된 결과일 테지만, 그런 가문 중에도 유독 독특한 방식으로 성장한 가문이 하나 있었다.

바로 현재 미로가 가고 있는 아르디노 가문이었다.

도시에 휘황찬란한 저택을 짓고 사는 다른 가문과 달리 수도 바슈카를 북쪽으로 에워싸고 있는 지저 산맥 깊숙한 곳에 본가가 있다는 것만으로도 그들의 비밀스러움을 느낄 수 있었다.

“상당히 깊은 곳에 있군요.”

시로네를 업고 미로의 뒤를 따르는 아리우스가 혀를 빼물고 말했다.

아르민과 쿠안은 각자의 장기를 살려 다른 임무를 수행 중이었기에 미로와 동행하는 사람은 아리우스뿐이었다.

“본래는 상인 집안이 아니었으니까.”

본가에 가까워진다는 게 느껴질수록 미로의 표정이 전과 달리 안 좋아지고 있었다.

미로도 사람이니 어찌 기분이 없을까마는, 무상심의 반야에게서 흔히 볼 수 있는 감정 변화는 아니었다.

“신경 쓰이십니까? 조금 의외군요.”

“아르디노 가문은 다른 상인 가문과는 성질이 달라.”

“아르디노 출판사의 인장은 마법을 공부하면서 자주 접했죠. 그래도 서적 판매만으로 재계 서열 20위라는 건 대단한 일이라고 봅니다.”

“편찬만 하는 건 아니야. 협회 공식 간행물을 제외한 사적 서적들의 번역, 교정, 수정 작업까지 할 수 있다는 건 방대한 마법 지식을 갖추고 있다는 거지.”

“시로네에게는 다행스러운 일이군요.”

미로는 다시 산길을 걸었다.

“그래. 하지만 내가 말한 성질이 다르다는 얘기는 그런 뜻이 아니야.”

아리우스가 멀어 버린 눈을 들었다.

“아르디노 가문은 오래전 아드리아스 가문에서 분가한 가문이거든.”

“아드리아스라면…….”

“내 가문이지.”

유구한 역사를 자랑하는 아드리아스 가문은 대대로 금욕주의로 유명했다.

귀족이지만 한 푼의 재물도 모으지 않고, 가솔들은 산속에 터를 잡아 최소한의 물과 식량으로만 살아간다.

그런 환경에서 미로라는 천재가 나온 것은 이상한 일이 아니었다.

추구하는 것은 욕망과 번뇌를 초월한 궁극적 안정.

그들의 통찰은 세상의 이치를 관통하고 국경과 인종을 뛰어넘어 차별 없는 가르침을 베푼다.

그렇기에 왕국에서도 국가 활동에 전혀 도움이 되지 않는 아드리아스 가문에 굳이 작위까지 내려가며 자국 소속임을 못 박아 두는 것이다.

“그러던 어느 날, 선대의 누군가가 금욕적 삶에 회의를 느끼기 시작한 거야.”

마도7걸로 속세의 쾌락을 마음껏 누렸던 아리우스는 십분 이해했다.

“그렇겠죠. 저라면 못 살 것 같습니다.”

“당연히 가문에서는 만장일치로 반대표가 나왔지. 그러자 선대는 가문을 박차고 나와 새로운 이름을 짓고 사회로 스며들었어. 그게 바로 지금의 아르디노 가문이야. 아드리아스 고유의 지식과 통찰력을 이용해 부를 쌓았고, 지금은 재계 서열 20위의 거대 상단이 되었지. 하지만 실상 그들의 주 수입은 대부분 어둠의 루트를 통해 들어오고 있어.”

“어둠의 루트라면……?”

“마법. 현재 세계에서 가장 돈이 되는 사업이자 아무나 발을 들일 수 없는 영역이니까. 결국 출판 사업은 겉치레일 뿐이야.”

아리우스는 미로의 표정이 좋지 않았던 이유를 깨달았다.

“말하자면 그런 가문이 친척이라는 것이군요. 어쨌거나 같은 피가 흐르니까요.”

“딱히 사이가 나빴던 것은 아니야. 물론 세간의 비난은 아르디노 가문에 쏟아졌지만, 우리 사이에서는 딱히 마찰은 없었어. 속세 철학도 세상에 필요한 것이고, 당시에는 아르디노 가문도 어둠의 자금을 끌어모으지는 않았으니까.”

“지금은 다르다는 겁니까?”

미로는 한쪽 눈을 찡그리며 쯧 하고 혀를 찼다.

“이번에 알게 된 것이지만 내가 이스타스에 들어가 차원의 벽을 만든 후부터 모든 게 어긋나기 시작했어. 20인의 심판에 대해 이야기할 때 대부분 나에게 포커스를 맞추지만, 시선 바깥에서는 그보다 더 많은 일들이 벌어지고 있었지.”

“그렇겠죠. 인류의 존망을 좌지우지한 사건이었으니까요.”

단지 미로보다 중요하지 않기에 돌아보려 하지 않았을 뿐, 20인의 심판이 결정되고 세계 전체에 퍼진 파장은 어마어마했을 터였다.

“아드리아스 가문이 인류를 구했다, 이 명제가 성립되자 상대적으로 아르디노는 비난의 폭격을 받았지. 호사가들의 입담이야 당연하고 사업적, 정치적 알력도 심했을 거야. 돈에 영혼을 판 수전노. 인류를 배신한 도망자. 뭐, 이런저런 얘기들로 스트레스를 많이 받았나 봐. 그러다가 결국 어둠의 자금에 손을 대기 시작한 거지.”

“미로 님을 원망하고 있을까요?”

“글쎄. 나도 거의 20년 만에 만나는 거니까. 어쨌거나 가 보면 알 일이야.”

30분 정도 산행을 이어 나간 두 사람은 아르디노 가문에 도착했다.

자연과 동화되어 있는 건물은 분가하기 전 아드리아스의 기질이 남아 있는 유일한 증거였다.

철문은 관리되지 않아 나무 넝쿨이 잔뜩 엉켜 있었고, 자물쇠조차 걸어 놓지 않았다.

을씨년스러운 건물로 걸어간 미로는 나무 문의 철 손잡이를 세게 두드렸다.

얼마 지나지 않아 문이 열리고 소갈머리가 비어 있는 중년의 남성이 문을 열었다.

“뭐야? 오늘은 예약 손님…….”

웃고 있는 미로를 발견한 남자의 얼굴이 귀신을 본 듯 창백해졌다.

“너…… 너…….”

“오랜만이야, 엔리케 오빠.”

아르디노 엔리케.

현 아르디노 가문의 가주이자, 어릴 때에는 미로와 종종 어울렸던 사촌이었다.

“미로, 정말로 너 미로냐?”

놀람을 감추지 못하던 엔리케의 눈빛이 갑자기 차분하게 가라앉았다.

“역시, 언젠가는 이럴 수도 있다고 생각했지. 내 예상보다 빨랐던 건가?”

“뻥치네. 통찰력은 쥐뿔도 없는 사람이.”

엔리케는 입맛을 다셨다.

“그래, 사실은 죽은 줄 알았다. 그나저나 너는 하나도 늙지 않았구나.”

“오빠는 배가 더 나왔고. 어휴, 이 살들 출렁거리는 것 좀 봐. 이것들 어떻게 할 거야?”

“이, 이런……!”

뱃살이 잡힌 채로 얼굴을 붉히는 엔리케의 얼굴에서 잠시나마 젊은 시절의 모습이 겹쳐 보였다.

하지만 역시나 세월은 세월이었고, 오랜만의 회포를 끝내자 눈빛에서 거리감이 물씬 드러났다.

“여긴 왜 온 거냐?”

“서운하네. 20년 만에 돌아온 사람에게 그게 할 소리야?”

“20년 만에 돌아왔으니 그런 것이지.”

돌아갔으면 좋겠다는 무언의 압박에도 미로는 오히려 상대방이 무안할 정도로 자리를 지켰다.

그녀의 눈빛을 바라보던 엔리케가 결국 혀를 끌끌 차며 집으로 몸을 돌렸다.

“들어와라. 밥이라도 먹고 가.”

저택으로 들어간 미로는 20년 전과 바뀐 게 없는 풍경에 헛웃음이 나왔다.

“뭐가 이래? 엄청난 거부라더니.”

“쉬운 일이 아니야. 상단은 물론이고 이제 왕국에서도 주시하고 있어. 아드리아스가 사라졌으니, 이젠 아르디노 차례라는 거지.”

미로의 얼굴에 잠시 슬픔이 머물다가 떠났다.

낡은 가죽 소파에 뚱뚱한 몸을 누인 엔리케가 담배를 꺼내 물자 시녀가 차를 내왔다.

“용건이 있어서 왔어.”

“미로야.”

엔리케는 한 모금밖에 빨지 않은 담배를 초조한 듯 꺼 버리고 상체를 앞으로 내밀었다.

“그냥 밥만 먹고 가 주면 안 되겠냐? 나나 되니까 너랑 이렇게 얘기라도 하는 거야. 가문의 모두가 너를 싫어해. 제발 부탁인데 그냥 가 다오.”

“하지만 가주는 오빠잖아? 가주가 그런다는데 누가 뭐라고 하겠어?”

“하아.”

엔리케는 지친 듯 등받이에 몸을 파묻었다.

“그래, 예전부터 너는 제멋대로였지. 내가 아무리 말려도 듣지 않았어.”

“그래도 나 때문에 재밌었잖아?”

천장을 올려다보며 생각에 잠겨 있던 엔리케가 풋 하고 헛웃음을 터뜨렸다.

“그래, 대체 용건이 뭔데?”

“‘금동이’ 어딨어? 지금 방학 기간이지?”

엔리케가 눈썹을 들어올렸다.

“우리 아들? 그 자식은 갑자기 왜 찾아? 아직 졸업도 못 하고 있는 변변찮은 놈을.”

“들었어. 그래서 고모가 훈계 좀 할까 하고.”

엔리케가 흐음 하고 소리를 내며 생각에 잠긴 동안 미로는 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

어쩌니 해도 아르디노 가문의 수장이다.

자금력도 인맥도 대단한 인간이, 미로가 천국에서 돌아왔다는 사실을 모를 리가 없었다.

“무슨 일인지는 모르겠다만 아들놈은 2층 방에 있다. 며칠 전부터 아예 내려오지를 않아.”

“만나고 올게.”

아르디노 가문의 분위기를 파악한 이상 시간을 끌어 봤자 좋을 게 없다는 생각이었다.

미로가 아리우스를 데리고 계단으로 향하는 그때, 소파에서 담뱃불을 붙이는 소리가 들렸다.

“……이제 어쩔 생각이냐?”

계단을 앞에 두고 미로가 돌아섰다.

그녀의 눈에는 보이지 않지만 담배 연기를 내뿜고 있는 엔리케의 표정은 전에 없이 진지했다.

“미로야, 너도 이제 알았잖아? 네가 얼마나 강하든, 결국 세상에 이용만 당할 뿐이다.”

잠시 주저하던 엔리케가 말을 이었다.

“성을 바꿔라. 아르디노로 들어와. 그러면 내가 책임지고 너를 지켜 주마.”

미로는 들을 가치도 없다는 듯 돌아섰다.

“내가 선택한 일이야.”

“아직도 그렇게 합리화를 시키는 것인가!”

엔리케가 벌떡 일어났다.

“솔직히 네가 날 찾아왔을 때 놀랐다! 돌아왔다는 사실에 놀란 게 아니야! 조사해 봤을 텐데! 아드리아스 가문의 일족은 전부 숙청당했어! 네가 제시했던 유일한 약속을 어겼다고!”

“그것 또한 가족들이 선택한 일이지.”

엔리케는 답답한 듯 가슴을 쳤다.

“어찌 그리 잔인할 수 있지? 정말 복수하고 싶은 마음도, 세상에 대한 원망도 없는 거냐? 네가 인류를 구한 이후로 우리 가문 또한 압박을 받고 있어! 어째서인지 알아? 세상은 우리를 무서워해! 자신들이 살기 위해 이용해 먹었을 뿐, 한편으로는 제2, 제3의 미로가 나올 것을 두려워하고 있다고! 그게 아드리아스 가문이 사라진 이유고, 우리 가문이 물밑으로 들어간 이유야!”

엔리케는 소파를 돌아 미로에게 다가갔다.

“인간에게 많은 걸 기대해서는 안 돼. 필요할 때는 온갖 달콤한 말을 내뱉지만 필요가 없어지면 어떤 생물보다 잔인해지지. 그런 자들을 위해 희생한 시간이 아깝지도 않다는 거냐?”

“아깝지 않아.”

천천히 고개를 든 미로가 미소를 지으며 엔리케를 돌아보았다.

“그게 아드리아스니까.”

엔리케는 맥이 탁 풀렸다.

원래는 한 핏줄이었거늘, 어찌 이리 다르단 말인가?

“……고기 파이 구워 놓으라고 하마. 다 되면 내려와.”

미로가 좋아하던 음식이었다.

말을 돌린 엔리케가 거실로 사라지자 미로는 계단을 올라 직각으로 꺾인 복도로 들어갔다.

바닥에 나무판자가 깔린 복도에서는 골동품 냄새가 났다.

예전의 기억을 떠올리며 네 번째 방에 도착한 미로는 노크를 하려다 말고 장난스럽게 웃었다.

“금동아! 뭐 하니?”

문을 벌컥 열고 들어가자 훤칠한 미남자가 간이 실험대에서 실험 도구를 씻고 있었다.

불청객의 등장에도 태연하게 고개를 돌린 그였으나, 미로의 모습을 본 순간만큼은 눈동자가 흔들렸다.

훤칠하게 자란 모습에 미로는 처음으로 자신이 존재하지 않았던 20년 세월의 격차를 실감했다.

“이야, 너 진짜 많이 컸다? 나 기억나?”

“이런…… 누군가 했더니.”

삼각플라스크를 싱크대에 탁탁 털어 낸 남자가 건배를 하듯 내밀며 아름다운 미소를 지었다.

“오랜만입니다, 고모.”

알페아스 마법학교 서열 1위, 아르디노 페르미였다.

=======================================
[526] 조력자 (2)





페르미는 그다지 놀란 기색이 아니었다.

엔리케보다 낫다고 생각하며 미로는 아리우스를 데리고 방으로 들어갔다.

“실망이네. 한창 혈기에 방학 중인데 틀어박혀서 설거지나 하고 있다니. 이상한 짓이라도 하고 있으면 실컷 놀려 주려고 했는데.”

“방학 중에 그런 짓이나 하는 것도 딱히 건설적이진 않죠. 왜 찾아왔습니까?”

소파에 앉은 미로가 말을 돌렸다.

“정말 기억하는 거야? 세 살 때 보고 말았는데. 금동아, 금동아, 부르면 까르르 웃으면서 달려오고 그랬잖아.”

“뇌가 기능할 때부터의 기억은 다 가지고 있습니다.”

“확실히 엄마를 닮았네. 너희 아빠는 어제 일도 기억 못 하는데. 아, 그러면 혹시 대머리는…….”

“하아.”

페르미는 슬슬 짜증이 났다.

“본론만 말하세요. 왜 왔습니까?”

“내가 천국에 갔다가 돌아온 일은 들었지?”

“몰라요.”

아마도 사실일 것이라 생각하며, 미로는 시로네의 로브를 벗겼다.

“짠, 어때? 이러면 조금 흥미가 생기려나?”

페르미는 잠에 빠진 시로네의 얼굴에 잠시 시선을 두었다가 미로에게 돌렸다.

“구면이긴 하군요.”

졸업반 경쟁이 한창이던 중에 시로네는 평가를 포기했고, 그 이후로 소식을 들은 적은 없었다.

“시로네도 천국에 있었어. 세계의 운명을 걸고 싸웠지. 어떤 일이 있었는지 듣고 싶지 않아?”

페르미는 지루하다는 듯 소파에 등을 기댔다.

“관심 없어요.”

“그러지 말고 들어 봐. 천국에는 말이야, 앙케 라라는 괴상한 생물체가 있는데…….”

“어차피.”

페르미가 말을 끊었다.

“그런 건 아드리아스가 알아서 하면 될 일 아닌가요?”

미로는 입술을 말아 물고 미안한 웃음을 지었다.

“세상이 끝장나든 말든, 다른 세상에 무슨 괴물이 살든 상관하지 않습니다. 시로네도 마찬가지예요. 학교에 돌아오면 밟아 버릴 것이고, 못 돌아온다면 그걸로 됐어요.”

“그래? 그런데 어째서 알페아스 마법학교에 입학했지?”

“하고 싶은 말이 뭐야?”

페르미의 눈에 비정상적인 광기가 차올랐다.

“당신하고는 아무 상관 없어. 아드리아스 가문 따위, 이미 망해 버린 과거의 유산일 뿐이야.”

페르미가 말도 트이기 전에 아르디노 가문은 수많은 고초를 겪었고, 19년 후 그는 규정외식자가 되어 있었다.

“피해를 입힌 건 미안하게 생각하고 있어. 이건 진심이야. 하지만 어쩔 수 없는 선택이었어.”

“착각하지 마. 알페아스에 입학한 건 개인적인 목적을 이루기 위해서야. 거긴 돈 되는 일이 많거든.”

미로는 웃음을 되찾았다.

“그렇다면 이번에도 그 목적을 이루기 위해 힘 좀 써 보는 게 어때?”

마치 고양이가 발톱을 숨기듯 페르미의 광기가 순식간에 내면으로 사라졌다.

돈 앞에서 태세를 전환하는 건 아르디노의 독자적인 기질일 테지만, 미로는 애쓴다는 생각을 지울 수 없었다.

“거래라면 마다하는 성격이 아니죠. 하지만 상대가 고모라면 조건이 붙을 것 같네요.”

“말해 봐.”

페르미가 바닥을 가리켰다.

“제 앞에 무릎을 꿇고 잘못을 구한다면 생각해 보죠. 일단 저도 아르디노 가문이니 함부로 거래를 틀 수는 없지 않겠습니까?”

“그건 쉬운 일이야.”

미로는 진심이었다.

“무릎을 꿇는 것 정도야 어려운 일이 아니지. 아드리아스의 핏줄이라면 마음이야 손바닥 뒤집듯이 바꿀 수 있으니까. 그래서 한 가지 물어보고 싶은데.”

“무엇을요?”

“너에게 무릎을 꿇는 것과, 지금 이 자리에서 너를 죽이는 것의 차이가 나에게 있을 거라고 생각해?”

“…….”

차이는 없을 것이다.

그가 알고 있는 아드리아스 미로는 무엇에도 구애받지 않는 인간이니까.

“하하!”

페르미는 언제 그랬냐는 듯 활짝 웃었다.

“농담이에요. 설마 고모에게 제가 그런 일을 시키겠어요? 하지만 거래의 대가는 확실히 받을 겁니다.”

“그건 얼마든지. 이래 봬도 엄청나게 짱짱한 분을 스폰서로 물었거든.”

“듣던 중 반가운 소리군요. 그럼 시작해 보죠. 제가 뭘 도와 드리면 되죠?”

미로는 우오린에게 했던 말을 그대로 전했고, 우오린이 내린 결론에 대해서까지 털어놓았다.

“흐음, 담보의 추출이라.”

영특한 재인답게 페르미는 곧바로 알아들었다.

또한 미로와 테라제의 이름값만큼이나 거대한 거래가 되리라는 것을 직감했다.

“일단 조금은 의욕이 생기는군요.”

페르미에게 의욕이 생긴다는 건 다행스러운 일이었다.

미로가 원하는 건 페르미의 능력 외에도, 아르디노 가문이 보유한 방대한 마법적 지식이었으니까.

“시로네의 마법을 추출할 수 있겠어?”

페르미는 대답 대신 팔걸이에 올린 손을 들었다.



규정외식-감가상각의 거래.



페르미의 손바닥 아래로 다양한 색상과 패턴의 칩들이 촤르륵 경쾌한 소리를 내며 떨어졌다.

칩이 탑처럼 똑바로 세워지자 그는 가장 위쪽의 칩을 공중으로 튕겼다.

“멋지네. 무슨 마법이야?”

떨어지는 칩을 낚아채며 페르미가 말했다.

“소환 마법 에폭시 토스카.”

“오호.”

미로는 페르미가 던진 칩을 받았다.

얼룩덜룩한 색상의 투 톤 패턴에, 중앙의 데칼 부분에는 거미를 닮은 곤충이 그려져 있었다.

“토스카 호수에 서식하는 대형 벌레예요. 인간의 척수에 달라붙어 환각 유도제를 분비하고 피를 빨아 먹죠. 환각 상태에서는 진실만 말하게 되고 강제로 뜯어낼 시에는 강산을 쏟아 내며 자폭하기 때문에, 48시간 안에 뼈까지 소멸해요.”

“범죄용으로 안성맞춤이네.”

“그렇죠. 물론 저는 왕성 관계자에게 구입했지만. 상사가 필요한 마법은 프리미엄이 붙어서 비싸게 샀어요.”

“어떤 마법이든 추출할 수 있는 거야?”

미로가 칩을 던지자 페르미가 다시 낚아챘다.

“기본적으로는요. 타인의 마법을 빼앗거나 복제하는 규정외식은 등가교환의 과정에서 복잡한 조건이나 위험한 대가가 따릅니다. 반면에 저는 조건이나 대가는 중요하지 않아요.”

“등가교환 자체를 도구로 사용하니까.”

페르미는 백치처럼 활짝 웃었다.

“바로 그거예요. 저는 규정외식을 완성시키는 중개인일 뿐, 마법을 거래할 때에는 반드시 판매자와 구매자의 의사가 반영되어야 합니다.”

넘기는 쪽과 받는 쪽이 이미 합의를 마쳤기 때문에 페르미에게는 특별한 조건도 대가도 붙지 않는다.

“쌍방의 균형을 맞추는 매개물은 돈일 테고. 대충 이해했어. 그럼 가격 측정은 어떻게 하지?”

페르미는 왼손을 내밀었다.



규정외식-감가상각의 거래 계약서.



한 장의 종이가 구현되어 잡혔다.

“가격은 상황에 따른 브로커의 합리적 판단을 기준으로 합니다. 물론 위증은 불가능해요. 합리성을 잃은 가격을 책정하게 되면…….”

“규정외식 자체가 발동되지 않으니까.”

“그렇습니다. 이 마법의 장점은 브로커가 따로 충족해야 할 조건이 없다는 것이죠. 결국 결정은 당사자가 하는 것이니까요. 다만 여기에도 문제가 있어요.”

“거래자들의 문제를 말하는 거지?”

“네. 예를 들어 ‘후회’나 ‘변심’ 같은 요소가 있죠. 타인의 마법을 영구적으로 양도한다는 것은 마법적 가치 이상의 리스크를 필요로 하니까요.”

“그래서 감가상각을 적용한 거로군.”

“고민 끝에 내린 결론은 ‘계약 파기’의 가능성을 만들어야 한다는 것이었습니다. 계약 이전으로 되돌릴 수 있다면 고객의 불안감은 약화되고 규정외식은 더욱 단단해질 테니까요.”

페르미는 거래 계약서를 테이블에 내려놓았다.

“A라는 마법의 가치가 한 달 임대에 100골드라면 계약 기간에 따라 감가상각비가 매겨집니다. 예를 들어 3개월이라면 두 번째 달에는 60골드, 세 번째 달에는 30골드가 되는 식이죠. 파기는 물론 양도도 가능하고, 연장도 됩니다.”

계약서를 살피는 미로의 입가에 미소가 지어졌다.

감가상각을 이용하면 어떤 거래든 합리적인 선에서 가능해진다.

“좋아. 그렇게 가치가 책정되면, 다음에는 어떤 게 남았지?”

“수수료를 정해야죠. 고객 사이에서 오고 가는 모든 자금에 대한 수수료를 제가 책정합니다. 1퍼센트에서 99퍼센트 사이로요.”

“큭큭큭.”

미로는 고개를 숙이고 웃음을 터뜨렸다.

마법의 가치는 위증할 수 없으나 수수료만큼은 페르미 마음대로 먹일 수 있다.

물론 당연한 일이었다.

남들 좋으라고 이런 규정외식을 만들 사람은 없으니까.

또한 임의로 수수료를 책정함으로써 판매자와 구매자 모두를 휘두를 수 있는 상황으로 유도할 수 있었다.

“그럴 줄 알았어. 솔직히 이 정도도 아니면 아르디노 가문도 다 됐다고 생각하려고 했거든. 자, 그럼 이제 들어 볼까? 네가 판단한 발할라 액션의 가치는 어느 정도야?”

페르미는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

위증은 불가능하고, 오직 진실로 그렇게 믿는 숫자를 가치로 내놓아야 한다.

더 이상의 계산은 없다고 판단한 페르미가 천천히 입을 열었다.

“1천억 골드.”

아리우스가 침을 꿀꺽 삼켰다.

일전에 아타락시아를 도굴하여 지온에게 팔려고 할 때, 40억 골드에 더해서 테라제의 라인에 서는 조건으로 넘기려고 했던 기억이 떠올랐다.

물론 테라제의 라인에 서는 것이 40억 골드보다 훨씬 가치가 높은 일이고 페르미가 가치를 매기는 기준에 ‘상황에 따른’이라는 조건이 붙기는 하지만, 그럼에도 1천억 골드는 생각조차 해 보지 못한 금액이었다.

‘뭐, 전문가가 봤을 때 그렇다면 그런 것이겠지만.’

나중에라도 장사는 절대 하지 말아야겠다고 생각하는 아리우스였으나, 페르미의 통은 그보다 훨씬 컸다.

“3년 계약을 기준으로 합니다. 1년에 1천억 골드, 2년 차에 600억 골드, 3년 차에 300억 골드. 대략 2천억 골드 규모의 거래라면 발할라 액션을 추출할 수 있을 겁니다.”

미로는 딱히 놀라지 않았다.

구매자인 테라제가 백지수표를 내밀었을 거라는 건 충분히 짐작 가능한 일이고, 어차피 자신의 지갑에서 나가는 돈도 아니었다.

“좋아. 수수료는 아마도 99퍼센트겠지?”

물어볼 필요도 없다는 듯 페르미는 어깨를 으쓱했다.

“그럼 계약서를 작성하죠. 그런 다음 판매자와 구매자의 사인이 들어가면 거래 완료입니다.”

“테라제의 사인은 내가 가서 받아 오면 되지만, 시로네는 현재 모라토리엄 상태라 사인을 할 수 없어. 그냥 손에 쥐고 휘갈긴다고 되는 건 아니잖아?”

“물론 그렇죠.”

“그럼 어떻게 사인을 하지?”

페르미는 눈을 깜박거렸다.

“그걸 왜 저한테 물어보세요? 고모가 알아서 해야죠.”

“금동아.”

미로가 눈웃음을 지으며 말했다.

“설마 내가 마법 추출하는 규정외식자를 못 찾아서 여기에 왔겠어? 얼마짜리 거랜데, 끝까지 책임을 져야지. 브로커계에서 천재 소리를 듣는 놈이라면 이런 상황에서도 뭔가 방법을 찾을 수 있을 거 아냐?”

미로가 작심한 듯 띄웠으나 페르미는 여전히 심드렁했다.

“고모도 모르는 걸 제가 어떻게 알아요?”

“아니, 넌 알고 있어.”

“왜 그렇게 생각하죠?”

“시로네가 모라토리엄이라는 얘기를 듣고서도 감가상각의 거래를 설명했으니까. 그건 방법이 있다는 뜻이잖아?”

“넘겨짚지 마세요. 그런 식의 화법은 상인에게 전혀 압박이 안 되니까.”

“그래? 그럼 상인의 방식대로 말해 줄까?”

의자에 기댄 미로가 팔짱을 끼고 다리를 꼬았다.

“처음에는 어째서 이런 마법을 만들었을까 생각했어. 돈을 벌기 위해서라면, 아르디노 가문의 자금력으로 충분하잖아?”

“또 지레짐작이네.”

“계속 들어 봐. 결국 네가 원하는 건 최고 등급의 마법. 즉, 천문학적인 가치를 지닌 마법을 구사하기 위해서지. 그렇다면 명확해져, 어째서 네가 이런 마법을 만들었는지.”

페르미는 그제야 미로를 돌아보았다.

“네가 설명한 것 중에서 딱 하나 빠진 게 있어. 수수료를 임의로 정하기 위해 네가 감수해야 할 조건 말이야.”

미로가 승자의 미소를 지으며 말했다.

“브로커가 사용하기 위해 칩을 구입할 경우, 그 자금은 반드시 여태까지 발생한 수수료로 지불해야 한다.”

‘이런 씨……!’

페르미의 머릿속에 육두문자가 올라왔다.

=======================================
[527] 조력자 (3)





규정외식 감가상각의 거래.

페르미는 마법을 판매하는 자에게 마법을 추출하여 마법을 구매하는 자에게 칩의 형태로 제공하고 거기에 대한 수수료를 받는다.

또한 마법의 가격은 시간에 따라 가치가 일정하게 감소하는 감가상각비가 적용된다.

기본적으로 구매자가 판매자에게 돈을 지불하고 페르미는 일정한 수수료만 떼어 가기에, 능력을 운용하는 데 있어서 자본금은 필요하지 않다.

단 페르미 본인이 구매자가 되어 판매자와 거래를 할 경우에는 제약이 붙게 되는데, 바로 여태까지 감가상각의 거래로 벌어들인 수익으로만 계약을 할 수 있다는 점이었다.

현재 페르미가 규정외식으로 벌어들인 수수료의 총합은 대략 6억 골드.

물론 페르미 또한 학교생활과 브로커 활동을 하려면 칩을 꾸준히 구입해야 했다.

일례로 주특기 시험에서 20개 항목 전체를 만점으로 받는 데 사용한 칩은 ‘에어 계열 기초’라는 것으로, 은퇴한 공인 마법사에게 구입했고 가격은 3개월 계약에 대략 1천만 골드였다.

그렇게 하여 현재 운용할 수 있는 자금은 순수익의 절반인 3억 골드 정도지만 페르미가 추구하는 금액에는 턱없이 못 미치는 수준이었다.

그런 상황에서 여태까지 벌어들인 운용자금의 600배에 달하는 돈을 벌 수 있는 거래가 들어왔다.

감정을 자주 드러내지 않는 페르미지만 이번만큼은 어쩔 수 없이 미로에게 지고 들어갈 수밖에 없었다.

“감가상각으로 안전하게 마법을 추출하지. 그리고 거기에서 얻은 수익으로 마법을 강화시킨다. 사용하기에 따라서는 굉장히 효율적인 능력이야. 다만 문제는 수수료겠지. 네가 여태까지 얼마를 벌었는지, 대체 어떤 마법을 구입하기 위해 이런 능력을 개발했는지는 모르지만 여전히 학교를 졸업하지 않고 있다는 것은 목표량을 달성하지 못했다는 뜻이겠지.”

페르미의 눈이 차갑게 가라앉았다.

“그런데 내가 무려 1,900억 골드짜리 거래를 제안했어. 그것도 수수료 99퍼센트로. 즉, 3년 동안 1,881억 골드가 네 손에 들어오는 거야. 지금까지 네가 구입했던 마법과는 차원이 다른 것을 살 수 있는 기회를 과연 네가 놓치려고 할까?”

“하하하! 하하하하!”

페르미는 고개를 젖히고 웃었다.

웃음 속에 담긴 감정은 미로조차 알지 못했다.

갑자기 소리가 뚝 하고 그치더니 페르미가 만면에 미소를 띠며 말했다.

“정답. 역시 고모는 속일 수 없네요.”

“당연하지. 그러니 알량한 수작은 부리지 않는 게 좋을 거야. 다시 말하지만 내가 굳이 너를 찾아온 이유는 마법 추출에 대한 문제 때문이 아니야. 만약 시로네의 모라토리엄을 해제할 방법이 없다면 다른 규정외식자를 찾는 수밖에. 물론 1,900억 골드는 공중에 붕 뜨는 거고.”

“알았어요, 알았다고요. 이해했으니까 좀 들어 봐요.”

말은 그렇게 했으니 입은 한참 동안 열리지 않았다.

구부정한 자세로 턱을 괴고 있던 페르미가 지나가는 듯한 말로 고백했다.

“방법이, 아예 없는 건 아니에요.”

“그럴 줄 알았지. 뭔데?”

페르미는 골치 아픈 표정으로 머리를 긁적였다.

“하지만 극히 어려운 일이죠. 모른 척하려고 했던 것도, 뭔가를 더 얻으려는 게 아니라 웬만하면 생각할 필요조차 없기 때문이에요. 위험한 것은 둘째 치고 굉장히 비효율적이거든요.”

“그런 말을 들으면 아드리아스의 피가 끓지.”

“마법 사채업자들이 가끔 시도하는 경우가 있어요. 대부분 당사자가 사망해 버렸을 때. 그런 경우 남은 방법은 한 가지밖에 없죠.”

페르미가 테이블의 계약서를 낚아채며 서명란을 가리켰다.

“사인을 위조한다.”

“아하.”

미로는 영혼 없는 감탄사를 내뱉었다.

“하지만 어떻게? 마법적 계약서라면 대상의 의지가 반드시 들어가야 되잖아?”

“그래서 불법적인 방법이 필요하죠. 현재 시로네의 화신이 모라토리엄 상태라면, 화신의 복제품에게 사인을 하도록 만드는 겁니다.”

“화신을 어떻게 복제해? 설령 규정외식이라 하더라도 시로네의 화신이 잠든 상황에서는 할 수 없는 일이잖아.”

“복제하는 게 아니에요. 이미 ‘어딘가에’ 복제되어 있는 거죠.”

아리우스가 퍼뜩 고개를 쳐들었다.

“설마?”

미로가 아리우스를 돌아보았다.

“너도 알고 있어?”

“제가 드리모에서 미로 님의 트라우마를 찾아낸 것과 같은 원리입니다. 인간의 정신은 꿈을 통해 드리모로 흘러들죠. 그렇다면 사망한 자의 정신은 어떻게 될까요?”

미로는 눈을 깜박거렸다.

“사망한 자의 정신은 더 이상 생산적인 활동을 하지 못하기 때문에 파편으로 쪼개져 다른 정보와 결합됩니다. 그 과정에서 결합이 불가능한 정보의 찌꺼기들은 최하층으로 퇴적되죠. 정신계 마법사들은 이 정보를 ‘마이너리티 컨셉션’이라 부릅니다.”

페르미가 말을 이었다.

“마이너리티 컨셉션은 세상을 구성하는 데 불필요한 정보들이에요. 너무 흔해서 다른 정보와 결합될 필요조차 없거나, 너무 개성적이어서 고립되었거나, 너무 기괴해서 배척을 당하거나, 모두 여기에 속하죠. 이 정보들이 최하층에 퇴적되어 만들어진 세계가 ‘디 어비스’라는 곳입니다.”

아리우스가 말을 받았다.

“그래서 심각한 것이죠. 정보는 독립적으로 의미를 갖지 못하고 수많은 정보들과 결합합니다. 예를 들어 ‘사과’라는 것만 존재한다면 이게 뭔지 몰라요. ‘빨강’, ‘과일’, ‘나무’, ‘햇살’ 등등 수많은 정보들이 서로를 지칭하면서 마침내 ‘사과’라는 것이 무엇인지 알 수 있는 것이죠. 반면에 마이너리티 컨셉션은 이러한 결합에서 배척된 것들입니다. 이 세계를 이루는 대부분의 정보들이 그것을 거부하기 때문이죠. ‘살인’, ‘고문’ 같은 것들은 그나마 세계가 포용합니다만, 그 이하의 정보들은 소수만의 전유물이죠.”

“그런 정보의 결합체가 디 어비스라는 거군.”

“네. 물론 이 세상의 어떤 정보든 결국에는 마이너리티 컨셉션이 될 수밖에 없습니다. 시간이 흐를수록 정보 엔트로피는 떨어지게 되고, 새로운 정보가 그 자리를 대체하니까요. 따라서 디 어비스는 이 세상의 정보들이 마지막에 도달하는 무덤과도 같은 것입니다.”

정보는 이 세상을 이루는 모든 재료.

따라서 정보들의 최종 종착지라는 게 무엇을 뜻하는지 미로는 확실히 이해할 수 있었다.

“이 세계가 도달할 수 있는, 마지막 미래라는 건가?”

아리우스가 고개를 끄덕였다.

“아포칼립스. 간단히 말해 세상의 종말을 구현하고 있는 가상의 세계입니다.”

페르미가 덧붙였다.

“현재가 변하면 디 어비스도 변합니다. 하지만 그곳이 종말의 세계라는 건 변함이 없어요. 버림받은 정보들의 결합체니까요.”

“그리고 그곳에…… 시로네의 정보가 가라앉아 있을 수도 있다는 거지?”

페르미는 원점으로 되돌아갔다.

“가능합니다. 디 어비스를 지옥이라 부르는 이유는 사망자의 정보 또한 마이너리티 컨셉션이 되어 그곳에 쌓이기 때문입니다. 다만 시로네처럼 모라토리엄 상태일 경우, 어떤 부분까지 마이너리티 컨셉션으로 잡혔는지는 알 수 없어요. 멀쩡할 수도 있지만, 상당히 훼손되었을 수도 있습니다.”

“그 정보를 복구시켜 계약을 체결한다면, 진짜 시로네가 계약한 것과 같은 효력을 낼 수 있을까?”

“제대로 복구만 된다면 가능해요. 어차피 현실의 시로네와 다르지 않은 정보니까요.”

아리우스는 회의적이었다.

“하지만 어떻게 가지? 생산적인 정보인 우리는 드리모로 들어간다고 해도 디 어비스로 떨어지지 않아. 만약 가려면 죽거나, 심각한 쇼크를 통해 정신을 파괴하는 수밖에 없지. 하지만 그러면 작전을 수행할 수 없을 텐데.”

페르미가 의미심장한 미소를 지었다.

“갈 수 있어요, 멀쩡한 상태로.”

미로와 아리우스가 동시에 그를 돌아보았다.

“갈 수 있다고? 어떻게?”

“드리모로 들어간 정보는 다른 정보와 결합되죠. 극한의 숫자가 뒤엉키는 결합의 패턴은 무한대. 하지만 설령 인간의 기준에는 이상할지라도, 정보들은 완벽하게 얽혀 거대한 세계를 이룹니다. 그리고 거기에서 배척당한 정보만이 드리모 바깥으로 튕겨 디 어비스에 쌓이죠. 따라서…….”

페르미의 결론은 간단했다.

“우리도 튕겨 나가면 되죠. 드리모의 바깥으로 나가는 겁니다. 이 바닥에서 노는 사람들은 그 영역을 이렇게 부르죠. <언더 코더>.”

미로조차 처음 드는 말이었다.

“마이너리티 컨셉션을 다루는 자들은 극히 폐쇄적이죠. 그들에게 현실은 딱히 중요하지 않아요. 언더 코더에서 자신들만의 세계를 만들어 놓고 놀기 때문에 고모라도 생소할 수 있을 겁니다. 아마 가 보시면 깜짝 놀랄 거예요. 꽤나 재밌는 세계들이 많거든요.”

“한마디로 변태라는 거잖아. 뭐, 네 취향까지는 굳이 묻지 않을게. 그럼 어떻게 <언더 코더>로 들어가지?”

“아직은 말씀드릴 수 없어요. 지금은 디 어비스로 가 봤자 소용이 없거든요. 시로네의 화신을 복구하려면 밀접한 교감을 나눈 자들이 필요합니다. 하지만 우리는…… 아니잖아요?”

“흐음, 그럼 마법학교 친구들에게 부탁하면 어때?”

페르미가 손을 내밀었다.

“그건 안 됩니다. 학교는 제 밥줄이거든요. 마법학교가 아닌 곳에서 시로네와 긴밀한 교감을 나눈 자를 찾으세요. 또한 어느 정도 임무 수행 능력을 갖춘 자여야 하죠. 이 두 가지가 제가 제시하는 조건입니다.”

“네가 조건 내세울 때야? 돈 벌기 싫어?”

페르미도 이번만큼은 굽히지 않고 고개를 저었다.

1,900억 골드의 거래를 앞에 두고도 학교를 양보할 수 없다는 것은 페르미의 최종 목적이 단순히 돈이 아니라는 것을 말해 주고 있었다.

하지만 당장 시로네를 깨우는 게 중요한 이상 지금 따져 봤자 소용이 없는 일이었다.

‘어쨌든 모라토리엄을 우회하려면 페르미의 도움을 받는 수밖에 없을 테니까.’

그때 시녀가 문밖에서 일렀다.

“도련님, 식사 준비가 끝났습니다.”

페르미가 자리를 털고 일어났다.

“일단 식사하시죠. 오늘은 여기서 보내고 내일 아침에 출발하면 되겠군요. 그동안에 저도 <언더 코더>로 갈 준비를 끝내겠습니다.”

“거래 성립이네.”

1층으로 내려가자 고기 파이의 냄새가 물씬 풍겼다.

도너에 토마토소스를 바르고 베이컨과 야채를 얹은 다음 치즈를 뿌려 오븐에 구운 요리였다.

미로는 치즈가 길게 늘어진 파이 조각을 크게 입을 벌리고 물더니 황홀한 표정을 지었다.

“아, 너무 맛있어. 이거 먹고 싶어서 얼마나 힘들었는데.”

“누가 보면 며칠은 굶은 줄 알겠다.”

엔리케의 말에 미로는 손가락 2개를 폈다.

“20년.”

차원의 벽에 갇혀 있는 동안에는 생리 현상에서 완전히 벗어나 있었으나 세상으로 되돌아오면서 모든 신진대사가 제자리를 되찾았다.

거핀이 전해 준 알 수 없는 비밀.

또한 이것이야말로 시로네가 127년의 결과를 대출할 수 있었던 이유일 터였다.

‘위조 계약서를 작성하는 것. 시로네의 담보가 무엇인지 알아내는 것.’

이 두 가지를 해결하려면 시로네와 깊은 교감을 이룬 사람을 데리고 와야 했다.

‘카샨에 가야겠네. 어차피 사인도 받아야 하니까.’

엔리케는 아예 대놓고 물어보았다.

“그래, 도대체 언제 이 집을 나갈 거냐?”

미로가 생각에 잠겨 대답이 없자 페르미가 대신 말했다.

“당분간 자주 왕래할 겁니다. 상담할 일이 있어서요. 그렇죠, 고모?”

“응? 아, 그렇지. 졸업은 안 하고 헛짓거리만 하는 것 같아서 내가 좀 가르치려고.”

“기대되는군요. 세계 최고의 마법사를 사사하다니.”

엔리케는 의심스러운 눈초리로 두 사람을 살폈다.

가족에게조차 함구한다는 것은 이미 모종의 거래가 오고 갔다는 얘기.

또한 거래 상대가 미로라는 점에서 상식 밖의 일에 휘말렸다는 것은 묻지 않아도 알 수 있었다.

‘그렇게 나를 괴롭히더니, 이제는 자식까지 끌어들여?’

엔리케는 한숨을 내쉬며 체념했다.

미로와 얽히면서 말도 안 되는 일들을 많이 겪기도 했지만 한편으로는 살면서 그만한 재미도 느낀 적이 없었다.

‘그래, 내버려 두자. 설마 지옥에라도 끌고 가겠어?’

제법 화기애애한 식사 자리였다.

=======================================
[528] 조력자 (4)





북北에이몬드 공화국.

철인의 독재자 이고르가 다스리고 있는 북에이몬드 공화국은 공포정치로 유명하다.

사회는 지극히 폐쇄적이고 국민들은 호전적이며 자국의 이익과 직결되는 문제에서는 자살 공격도 불사하는 성향 탓에, 강대국에서도 쉽게 점령하지 못하는 세계의 문제아라고 할 수 있었다.

도둑질을 하면 손목을 자르는 강력한 법 수단을 가지고 있지만 범죄는 끊이지 않는다.

공화국 자체에서 국민의 제1요건은 전투력이라는 기치를 내세우고 있기 때문에 거리의 아이들조차도 작은 칼을 차고 다니는 것을 심심치 않게 볼 수 있다.

유일하게 타국에 개방을 허락한 항구도시 도르미카는 온갖 전쟁 무기가 거래되는 서대륙의 시한폭탄이었다.

용병, 해적, 전역 군인 등이 이곳에 터를 잡고 있으며, 치안은 유명무실하다.

이고르의 강력한 권력으로도 어둠의 세력을 쓸어 내지 못하는 이유는 치안대 또한 다른 세력과 별반 다르지 않기 때문이다.

주로 다른 조직의 무기 거래를 허용하는 조건으로 돈을 받는데, 경우에 따라서는 치안대와 여타 조직의 대규모 전쟁이 치러지기도 한다.

항구에 들어오는 대부분이 무기를 실은 교역선이었고, 관광객 같은 것은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다.

그렇기에 이제 막 항구에 내린 푸른 머리의 한 여성에게 모두의 시선이 집중되는 건 당연한 일이었다.

“이야, 여기가 북에이몬드구나.”

미로는 누가 보더라도 여지없는 관광객이었다.

긴 머리를 땋아서 목도리처럼 두르고 연한 화장을 했다.

표적이 되기 딱 좋은 액세서리를 치렁치렁 걸친 데다 소매가 손목 아래로 내려오는 긴 스웨터를 입고 치마는 허벅지가 드러날 정도로 짧아서, 전체적으로 발랄한 인상이었다.

도르미카에서 이런 차림새를 한 여성은 몸을 파는 여자거나 정신을 어디다 팔아 버린 백치밖에 없을 것이다.

“휘유! 아가씨, 배짱 좋은데? 굶주린 늑대들이 우글거리는 곳에서 그렇게 살결을 드러내고 다니면 잡아먹어 달라는 소린가?”

생선 납품하는 일을 하는 인부들이 다가왔다.

방수 작업복은 비린내가 심했고, 허리띠에 식칼들을 주렁주렁 매달고 있었다.

대머리 남자가 미로의 어깨를 끌어안으며 얼굴을 바짝 들이밀었다.

“어때, 우리랑 같이 노는 게? 아주 끝내주게 재밌는 곳을 알고 있거든.”

“어머, 마침 나도 비슷한 곳을 찾고 있었는데. 거기가 어디예요?”

“어디긴 어디야? 바로 여기지.”

남자는 미로의 손을 자신의 사타구니로 가져갔다.

“푸하하! 어때? 대왕고래 뺨치지? 난 한번 잡은 고기는 절대로…… 으아아아악!”

남자의 눈이 튀어나올 듯 커지더니 아래를 붙잡고 그대로 무릎을 꿇었다.

“내, 내……!”

고통에 말조차 내뱉지 못하는 모습을 멍하니 바라보던 인부들이 식칼을 꺼내 들고 미로를 둘러쌌다.

“이게 미쳤나! 너 우리가 누군 줄 알아? 제임스 수산에 잘못 걸리면 그날로 물고기 밥 되는 거야!”

미로는 더러운 것이 묻은 듯 옷에 손을 쓱쓱 닦아 내더니 앞으로 내밀었다.

“아, 됐고. 혹시 너희들, 오스토스 주점이 어디에 있는지 알아?”

당장이라도 칼부림을 벌일 듯 다가오던 남자들의 걸음이 우뚝 멈췄다.

오스토스 주점이라면 도르미카라는 무법 지대에서 고유의 법을 관철시킨 세 가지 세력 중의 하나가 있는 곳이었다.

“너 정체가 뭐야? 만약 빠져나갈 궁리를 하는 거라면 지금 이 자리에서 무슨 꼴을 당하게 될지는 상상에 맡기마.”

간혹 그런 경우가 있다.

백도 없고 힘도 없는 것들이 제 한목숨 건지기 위해 오스토스 주점을 들먹거리는 일이.

그곳에서 세운 규칙인 ‘외부인 공격 금지’를 이용하는 것이었다.

“이쪽 지리를 잘 몰라서 말이야. 오스토스 주점에 있다고 하던데.”

두려운 기색이라고는 조금도 보이지 않고 좌우를 두리번거리며 미로가 다가오자, 인부 또한 확인을 해야 할 필요성을 느꼈다.

“거기에서 누구를 찾지?”

상가 쪽을 살피던 미로가 돌아보며 미소를 지었다.

“타락한 성모.”



인부에게 들은 길을 따라 오스토스 주점 앞에 도착한 미로는 4층 건물을 올려다보았다.

1층과 2층은 주점이었고 3층은 숙박소, 4층은 도박장이었다.

하지만 미로가 향한 곳은 일반인에게는 열려 있지 않지만 누구나 알고 있는 곳, 오스토스 주점의 지하 깊숙한 곳이었다.

지하 2층으로 내려가자 큰 문 앞에 2명의 검사가 지키고 있었다.

지상에서도 경계의 기운을 느꼈지만 여기서부터는 살기의 기질부터가 달랐다.

“흐음, 역시 수완이 좋네.”

이런 수준의 검사를 문지기로 둘 정도라면 거의 망한 조직을 전성기에 준하는 수준까지 끌어올렸다고 봐도 무방하리라.

무엇보다 고작 1년 사이에 이룬 성과라는 점에서 신뢰감이 더 들었다.

“뭐야, 너? 누가 들여보냈지?”

“아무도 들여보낸 적 없는데?”

문지기들이 서로를 돌아보더니 곧바로 검을 꺼내 들었다.

“정체를 밝혀라. 이곳은 말장난이 통하는 곳이 아니야.”

“어머? 난 진짠데.”

성큼성큼 걸음을 옮긴 미로가 문지기 앞에서 두 손을 내밀었다.

반야의 관음장이 바람처럼 밀려들면서 문지기를 밀어 버리고 문이 덜컹 열렸다.

40평 규모의 방에 10여 명의 인물들이 마음대로 흩어져 나름의 소일거리를 하고 있었다.

석벽으로 둘러싸인 방은 지하 무덤처럼 음침했으나, 가장 인상 깊었던 점은 불청객의 등장에도 어느 하나 동요하지 않는다는 것이었다.

테이블 쪽에 앉아 담배를 물고 카드 게임을 하는 3명의 남성은 아예 문 쪽을 돌아보지도 않았다.

“크윽! 습, 습격입니다.”

문지기가 뒤늦게 기어들어 와 일렀으나 여전히 반응은 없었다.

해먹에 누워 술병을 나발 불고 있던 한 남자가 트림을 거하게 하며 고개를 돌렸다.

“알아, 자식아. 우리도 뇌 있거든! 이번엔 누구 손님이야? 스나이드, 너냐?”

굵직한 시가를 문 거구의 남자가 카드 패를 뽑아 들며 말했다.

“몰라. 이 근방에 몸 파는 여자 중에 저렇게 곱상하게 생긴 애는 없어.”

잠시 정적이 이어졌다.

해먹에 누워 있던 남자가 짜증 난 듯 소리쳤다.

“아, 진짜! 아무나 나서서 뭐라도 좀 해! 습격이라잖아!”

“그럼 네가 하면 되겠네.”

“푸하하하!”

저마다 따로 노는 간부들의 모습을 미로는 그저 지켜보고만 있었다.

그때 거구의 남자가 가리고 있는 뒤편에서 여자의 목소리가 들렸다.

“그래, 너 누구니?”

남자가 시야를 열어 주자 고양이를 닮은 단발머리의 여성이 테이블에 앉아 주판을 튕기는 게 보였다.

옆에는 눈썹이 없는 창백한 인상의 남자가 서 있었는데, 밀랍 인형처럼 보일 만큼 표정이 없었다.

“당신이 타락한 성모인가?”

“그렇게 부르는 멍청이들도 있기는 하지. 그런데 너 누구냐니까?”

미로는 딴소리를 하며 걸음을 옮겼다.

“갈리앙트에서 그렇게 당하고 정신 좀 차린 줄 알았더니. 여전히 도적단을 못 벗어났네.”

철컥! 철컥!

말이 끝나는 순간 방 안에 있던 모두가 각자의 무기로 미로를 겨누었다.

동작이 너무나 신속해서, 당하는 입장에서는 마치 두 장의 그림이 순식간에 교체된 기분이었다.

미로는 오른쪽을 흘겨보았다.

어느새 눈썹이 없는 남자가 다가와 마정탄을 장착한 건을 관자놀이에 대고 있었다.

“마지막 기회다. 정체를 밝혀라.”

“글쎄. 과연 누굴까?”

마정탄의 방아쇠에 걸려 있던 손가락이 구부러지는 것과 동시에 여자가 말했다.

“그만둬라, 프리먼.”

미로는 일단 합격점을 주었다.

상대의 역량을 가늠할 정도도 되지 못한다면 디 어비스에 들어갈 자격조차 없는 셈이니까.

“갈리앙트라는 말을 꺼냈다는 것은 내가 누군지도 알고 있다는 거겠네?”

“물론이지. 앵무 도적단의 단장, 클레이 마르샤.”

일전에 갈리앙트 섬에서 시로네 일행과 치열한 사투를 벌인 끝에 패배한 도적단의 수장.

테라제의 첩보를 통해 들은 바에 의하면 탁월한 모사꾼에 규정외식자다.

양부에 대한 트라우마로 타인의 마법을 추출하는 능력을 구사했었으나, 현재는 시로네에게 ‘카타르시스’를 당해 다른 능력으로 대체되었을 가능성이 있었다.

서류를 치워 버린 마르샤는 그제야 미로 쪽으로 돌아앉아 다리를 꼬았다.

긴 곰방대를 꺼내 입에 물자 프리먼이 신속하게 돌아와 불을 붙여 주었다.

“그래, 내가 클레이 마르샤야. 그럼 뭐 날개 달린 천사라도 앉아 있을 줄 알았어?”

“이런, 시로네가 들으면 서운하겠네.”

시로네라는 말에 마르샤의 눈썹이 미묘하게 흔들렸으나 이내 태연한 표정으로 곰방대를 다시 물었다.

“아, 그 꼬맹이? 어떻게 시로네를 아는지 모르겠지만 현실은 그렇게 만만한 게 아니거든. 배운 게 도적질이기도 하고.”

어떤 강함은 소중한 것을 내치는 것으로 증명될 수 있다.

만만치 않은 여자라는 걸 깨달은 미로는 곧장 본론으로 들어갔다.

“시로네에게 조금 문제가 생겼어. 그쪽이 와 주면 해결에 상당히 도움이 될 것 같은데.”

마르샤는 고민하는 티조차 내지 않았다.

“미안. 요즘 바빠서. 다른 사람 알아봐.”

“사실은 상당히 심각한 문제야. 어쩌면 영원히 깨어나지 못할 수도 있고.”

자초지종 따위 알지 못해도, 마르샤는 눈에 그려졌다.

아마 이번에도 자신이 아닌 누군가를 위해 모든 걸 던졌을 터였다.

“딱하게 됐네. 그런데 이미 짐작하겠지만, 시로네는 내가 좋아하는 취향이 아니야.”

갈리앙트를 떠나 세상을 떠돌면서 세력을 키워 왔다.

강력한 부하들을 아래로 두었고, 북에이몬드의 항구도시에 정착해 치열하게 싸우는 와중에 시로네에 대한 기억도 차츰 잊혀 갔다.

“좋아. 내가 잘못 찾아왔네. 바쁜 시간 뺏어서 미안해.”

미련 없이 몸을 돌린 미로는 이를 뿌드득 갈고 있는 문지기의 어깨를 두드려 주고 문을 나섰다.

페르미는 시로네와 감정적으로 깊이 교류한 자를 원했고 ‘카타르시스’를 경험한 마르샤는 1순위 대상이었으나, 이미 마음이 떠났다면 더 이상 시간을 끌 필요가 없었다.

“잠깐.”

마르샤의 부름에 미로가 다시 돌아섰다.

“어째서 나지? 당신 같은 고수가 조력자를 찾으러 돌아다닐 정도라면 굳이 내가 아니어도 많을 텐데?”

“글쎄. 그건 나도 자세히는 모르지만…….”

미로는 어깨를 으쓱했다.

“시로네가 마음으로 끌어안은 사람이어서가 아닐까?”

“…….”

마르샤는 가늘게 눈을 뜨고 연기를 길게 뿜어냈다.

“전부 나가 있어.”

모든 간부들이 물길처럼 미로를 지나 순식간에 문밖으로 사라졌다.



* * *



바이덴 왕국의 한 식당.

라프네 마을을 떠나 비로소 도시라 부를 만한 곳에 도착한 리안은 여태까지의 허기를 보상이라도 받겠다는 듯 미친 듯이 고기를 씹어 대고 있었다.

튼튼한 몸에 등에 차고 있는 대검도 그렇지만, 왕성한 식욕은 식당 사람들의 이목을 한눈에 끌었다.

“아저씨, 여기 스테이크 한 장 더 주세요!”

식당 주인이 겁에 질린 표정으로 고기를 구워 가지고 리안의 앞에 놓았다.

벌써 스테이크만 네 장째.

차림새를 보아하니 절대로 돈이 많을 것 같지는 않았으나 풍기는 아우라가 심각하게 묵직해서 속으로만 끙끙 앓는 중이었다.

“저, 저기, 손님.”

“네?”

“죄송한데, 정말로 죄송한데…….”

식당 주인은 거의 울먹거리고 있었다.

“돈은 꼭 주실 거죠?”

눈을 깜박이며 쳐다보던 리안은 그제야 깨닫고 식기를 내려놓았다.

“아, 죄송합니다. 행색이 이러니 의심할 법도 하죠. 일단 선금을 드리겠습니다.”

리안이 여비를 탈탈 털어서 값을 지불하자 주인은 그제야 안도한 표정이었다.

손님의 호의에 조금 긴장이 풀린 것인지 그가 용기를 내어 물었다.

“그런데 혹시…… 손님께서 그 유명한 마하의 기사님 아니십니까?”

“마하의 기사요?”

람다스의 종자는 리안의 소문을 빠르게 퍼트렸으나 이제 막 도시에 도착한 리안은 금시초문이었다.

무엇보다 그는 자신이 베어 버린 상대인 람다스의 이름조차 몰랐다.

“네, 마하의 기사. 소문에 의하면 손님처럼 거구에, 엄청난 크기의 대도를 한 손으로 휘두르는 강력한 힘을 지녔다고 합니다.”

“흐음.”

리안은 잠시 생각하다가 손을 저었다.

“저는 그냥 무명 검사입니다. 마하의 기사는 아무래도 다른 사람인 것 같네요.”

리안이 솔직하게 털어놓자 몇몇 손님들이 짜증스러운 표정으로 투덜거렸다.

소문은 과장되기 마련이지만 리안의 기도를 보고 나름대로 경계를 했던 것이다.

“쳇, 뭐야? 가짜였잖아?”

“그러게. 헷갈리게 대검을 차고 다녀. 그것도 무식하게 큰 걸로 말이야. 휘두르지도 못할 것 같은데.”

“이 바닥에 저런 놈들이 한둘이야? 누구 하나가 명성을 올리면 너도나도 사칭하며 무임승차를 하는 게지.”

“그래도 어떻게 마하의 기사를 따라 하나? 무려 100명이 넘어가는 도적단을 혼자서 전부 베어 버렸다고 하더구먼.”

이런저런 얘기들이 들리는 와중에도 리안의 온 정신은 음식에만 쏠려 있을 뿐이었다.

그때 식당 문이 덜컥 열리면서 리안보다 머리 하나가 더 큰 털북숭이 사내가 들어왔다.

등에는 톱날이 양쪽으로 달린 거대한 검을 차고 있었다.

“어이, 여기 식당 주인 어디 있어? 마하의 기사에게 최고급 스테이크와 술을 대령해라.”

“마, 마하의 기사?”

사람들의 시선이 전부 집중되었다.

리안도 이제는 들은 바가 있기에 고기를 씹으면서도 사내를 살폈다.

‘저 사람이 마하의 기사구나. 확실히 덩치가 크네. 나랑 비슷한 검술을 익혔나?’

모두가 주목하는 것에 만족스러운 사내가 턱을 거만하게 치켜들며 엄지로 자신을 가리켰다.

“그래, 이 몸이 바로 붉은창 도적단을 모조리 베어 버린 미래의 대검호, 마하의 기사님이시다!”

“푸우우우!”

리안의 입에서 씹고 있던 것들이 모조리 튀어나왔다.

=======================================
[529] 조력자 (5)





식당 안의 사람들이 리안에게 고개를 돌렸다.

인근에서 가장 뜨거운 화두가 마하의 기사였으니 놀라는 것도 무리가 아니지만, 리안이 차고 있는 대검이나 청발의 특징에서 무언가를 직감했기 때문이다.

“설마 둘 다 사칭인가? 아니면 한쪽이 진짜일 수도.”

라프네 마을에서 그리 멀지 않은 곳이니 이 중에 진짜가 있는 게 말도 안 되는 일은 아니었다.

“하지만 저 청년은 자기가 말했잖아, 마하의 기사가 아니라고.”

마하의 기사라 자칭한 남자는 사람들의 반응이 평소와 달리 미적지근하자 당황스러웠다.

그리고 대검을 차고 있는, 운 좋게도 푸른 머리를 가진 청년이 원인이라는 걸 깨닫고 다가갔다.

“어이, 너. 내가 마하의 기사라는 게 웃기냐? 뭔데 먹던 걸 뱉고 난리야?”

“마하의 기사라고?”

리안이 되묻자 지금이 기회라는 듯 남자가 목청을 한껏 높이며 소리쳤다.

“그래, 내가 바로 떠오르는 신성, 마하의 기사 리안이다!”

‘그런 거로군.’

리안 또한 세상을 떠돌면서 가짜 이름이 얼마나 판치는지는 알고 있었다.

물론 무명에 불과한 자신의 이름을 누군가가 사칭할 것이라고는 상상조차 못 했지만.

“당신이 리안이라. 그럼 성은 뭔데?”

소문만 무성할 뿐 마하의 기사의 가문은 베일 속에 가려져 있었기에 사람들의 눈이 호기심에 빛났다.

“그렇게 알고 싶나? 좋다! 내 오늘 특별히 밝혀 주지! 나는 라이언가의 리안! 라이언 리안이다!”

손님 중의 누군가가 알은척을 했다.

“역시 그랬군. 하긴, 라이언 정도는 되어야 마하의 기사라는 칭호가 붙는 거지.”

라이언 가문은 바이덴 왕국의 7검이라 불리는 7개 종파 중의 하나로, 오젠트 가문처럼 호쾌한 검술이 특징이었다.

‘라이언 가문이라…….’

리안은 식기를 내려놓고 일어섰다.

그런 대단한 가문의 검사가 남의 이름을 사칭하고 다닐 리도 없지만, 설령 사실이라도 가문을 대표하는 이름 중의 하나를 남이 쓰는 건 용납할 수 없는 일이었다.

“너는 리안이 아니야. 리안이라는 검사는 청발에 열아홉 살이고, 톱날이 아닌 대직도를 사용한다. 그리고 성은 오젠트야. 토르미아 왕국에서 가장 오래된 검술 가문 중의 하나지.”

리안이 이상한 소리를 해 대자 남자는 찔끔했다.

‘뭐야, 이 자식은?’

그의 실명은 알프.

산적단 출신으로, 작은 산채를 이끌다가 부하들에게 배신을 당한 뒤로 기사 수행을 하며 입신양명을 꿈꾸는 자였다.

“헛소리 지껄이지 마! 타국의 이름을 들먹이면 속을 것 같아? 그리고 네가 그걸 어떻게 알아?”

리안은 청발의 머리를 벅벅 긁으며 다가왔다.

“내가 리안이니까.”

“하하! 네가 리안이라고? 뭐? 리안!”

알프의 눈이 휘둥그레졌다.

“그래, 리안. 마하의 기사인지 뭔지는 모르지만, 어쨌거나 내가 리안이다. 그러니 이름을 알리고 싶으면 직접 싸워서 알리든가 다른 사람 이름 알아봐.”

설마 이런 곳에서 진짜를 만날 줄 몰랐던 알프의 등에 식은땀이 흘러내렸다.

‘아니, 아직 확실하지는 않아. 나도 사기 치고 다니는데 이놈이라고 사기꾼이 아니랄 건 뭐야? 머리야 염색하면 되는 거고, 저 검도…….’

나름대로 칼을 휘두르며 살아왔기에 알프는 <이데아>의 진가 앞에서 거짓말을 할 수 없었다.

투박한 형태에 광채도 없지만, 이빨이 나가기는커녕 작은 스크래치조차 생길 수 없는 오브제의 이상성을 직관적으로 느낀 것이다.

“이봐들, 그래서 누가 진짜 리안이라는 거야?”

“혹시 둘 다 가짜 아냐? 그러면 정말 웃기겠군! 푸하하하!”

서로 리안이라 주장하는 상황은 진실 여부를 떠나 우스꽝스러웠고, 식당 안의 분위기는 서커스장처럼 변했다.

‘이런 빌어먹을…….’

같은 사기꾼일 수도 있지만 진짜일 수도 있고, 무엇보다 왠지 이놈은 진짜 같다는 생각이 들었다.

‘웃기지 마. 여기서 포기하라고?’

알프의 머릿속에 며칠간의 일들이 주마등처럼 지나갔다.

검술계의 떠오르는 신성, 마하의 기사 리안.

일개 산적이었을 때에는 받지 못했던 사람들의 경외하는 시선, 친분을 쌓기 위해 발품을 팔아 찾아오는 무명 검사들, 특히나 환락가에서의 대접은 가히 최고였다.

‘내가 어떻게 여기까지 올라왔는데.’

마하의 기사로 살면서 깨달은 사실은, 결국 세상은 이름값이 전부라는 것이다.

같은 실력이라도 명성이 있는 자는 안전한 곳에서 부하들이나 가르치고, 무명의 검사는 전쟁터를 전전하다가 장군의 칼에 목이 베이는 게 세상의 이치였다.

“닥쳐! 나는 마하의 기사다! 내가 바로 리안이야!”

알프는 일생일대의 모험을 걸기로 했다.

여기서 새파란 애송이를 꺾고 진정한 마하의 기사가 될 것이다.

“진정해. 나는 당신이랑 싸우려고 하는 게 아니야. 굳이 사과할 필요도 없어. 그냥 이대로 돌아가서 다음부터는 리안이라는 이름을 쓰지 말라고 하는 거야. 그럼 끝나는 거 아닌가?”

알프는 받아들일 수 없었다.

이런 식으로 나오면 마치 정말로 진짜와 가짜가 정해져 버린 것처럼 보이지 않는가.

“아니! 내가 진짜야! 리안이라는 이름을 쓰고 싶다면 나를 죽여야 할 거다. 왜, 자신 없나? 싸움을 피한다는 것이야말로 가짜라는 증거겠지!”

몇몇 사람들이 보란 듯이 고개를 끄덕였다.

나름 일리도 있었고, 주먹으로 하면 될 걸 말로 끝내려 하는 걸 아쉬워하는 자들이었다.



리안이 있는 식당으로부터 200미터 떨어진 지점.

미로는 특산물을 파는 거리의 좌판에서 바이덴의 명물인 매운 닭 꼬치를 먹는 중이었다.

여러 번 국경을 넘을 때마다 그녀의 복장도 한층 진화되어 가고 있었다.

갈래로 땋은 머리를 양처럼 위로 올려 목선이 전부 드러났고, 체형보다 훨씬 큰 로브를 걸치고 있었는데 양쪽 팔에는 붉은색 문자들이 레터링되어 있었다.

“어휴, 매워. 그런데 이거 진짜 맛있네요.”

“……아가씨는 도대체 어디서 온 건가?”

좌판 주인에게는 기묘한 차림새였으나 외모가 빼어나서 그저 신기하다는 생각만 들었다.

“여기저기 다녔어요. 아, 이거 하나 더 주세요.”

좌판 주인이 이제 막 구운 닭 꼬치를 건넸다.

“천천히 드시게. 너무 많이 먹으면 속이 쓰릴 수도 있을 게야.”

“괜찮아요. 사막에서는 뱀도 먹었는데요.”

“싸움이다! 식당 골목에서 싸움이야!”

그때 한 남자가 미로의 뒤를 달려가며 소리쳤다.

“마하의 기사가 나타났다고! 좋은 구경 놓치기 전에 빨리 모여!”

좌판 주인이 몰려가는 인파를 바라보며 말했다.

“대단하군. 마하의 기사가 여기에 오다니. 가게만 아니면 나도 구경 가는 건데.”

“아저씨도 알아요, 마하의 기사?”

“알다마다. 도적단을 궤멸시킨 것은 물론이고 람다스마저 꺾은 검사 아닌가. 벌써 바이덴의 수도까지 소문이 퍼졌다더구먼. 그 이름이 뭐라나, 리안이라던가?”

“흐음.”

식당 골목 쪽으로 고개를 돌린 미로는 절반 남은 닭 꼬치를 한꺼번에 입에 넣고 우물거렸다.



“거기서 휘둘러! 톱날로 긁어내리라고! 아이, 그럴 때는 레슬링을 걸어야지! 간격을 좁히란 말이야!”

미로가 식당 앞에 도착했을 때는 이미 인파의 벽으로 경기장이 만들어져 있었다.

경비대가 도착하면 저절로 해산이 되는 만큼, 영혼을 불살라서 지금을 즐기고 있는 듯했다.

비집고 들어가 살펴보니 전투의 양상이 꽤나 기묘했다.

털북숭이의 거한이 흉흉한 무기를 휘두르는 반면 청발의 청년은 검을 들고서도 반격의 의지조차 보이지 않았다.

“어이, 뭐 하는 거야! 싸우라고! 겁먹었냐? 이렇게 되면 톱날 대검이 리안으로 확정!”

구경꾼들은 어떻게든 도발하려고 애를 썼지만 리안은 들은 척도 하지 않았다.

붉은창 도적단을 궤멸시키면서 심마는 완전히 사라졌고, 베고 안 베고는 오직 자신만이 결정할 수 있는 일이었다.

‘왜 싸우고 싶어 안달이지? 이런 일로 칼부림까지 할 필요가 있나?’

여태까지 칼을 겨눈 인간에게는 망설임 없이 검을 휘둘렀던 리안이었으나 딱히 호인이 된 것은 아니다.

‘싸우는 것 같지가 않다.’

그것이 핵심.

상대가 휘두르는 검에서 어떠한 위협도 느끼지 못하고 있기 때문이었다.

‘100명을 베고 난 뒤부터 달라졌어.’

긴장을 하지 않기에 여유가 생기고, 그렇기에 제대로 볼 수 있다.

‘강해졌구나.’

비로소 자신의 변화를 깨달은 리안은 전투의 순간에도 짧은 희열을 맛보았다.

“이 자식아아아아!”

그것을 비웃음으로 느낀 알프가 톱날 대검을 하늘로 쳐들며 돌진했다.

딴생각을 하고 있던 리안이 정신을 차렸을 때는 이미 톱날이 30센티미터 앞까지 내려와 있었다.

전이라면 심장이 덜컹 내려앉았겠지만 지금의 리안은 제대로 보고 있었다.

‘아직 괜찮아. 한 뼘 정도 여유가 있다.’

관성에 디나이를 먹인 리안이 튕기듯 상체를 틀자 쾅! 하고 톱날 대검이 땅을 강타했다.

“뭐야? 방금 이상하지 않았어?”

구경꾼들이 술렁거렸다.

리안이 공격을 피하는 순간 주위의 풍경이 일그러지는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

미로의 눈이 반짝였다.

‘야차다.’

그것으로 판단은 끝이었다.

“너 이 자식……!”

알프는 늑대처럼 이를 드러냈으나 다리는 천천히 물러서고 있었다.

신체의 율법을 변화시키는 액싱은 인간이 학습을 통해 예상하는 미래의 상황을 배신한다.

그 괴리감이 눈의 착각을 일으키게 되는 것이지만, 모르는 사람은 마법에 홀린 기분이 들 수밖에 없었다.

“찾았다, 리안.”

그때 미로가 대결 장소로 들어오자 알프가 불쾌한 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“넌 뭐야? 마하의 기사와 사귀고 싶은 거라면 이따가 와. 아직 대결은 끝나지 않았어.”

“아니, 끝났어. 내가 누가 가짜 행세를 하는지 말해 주지.”

“뭐야? 네까짓 게…….”

말은 그렇게 했지만 은근히 기대가 들어서 대놓고 말릴 수는 없었다.

어쨌거나 반반의 확률이라면 자신을 지목할 수도 있는 것 아닌가?

하지만 바람과 다르게 미로는 생각할 필요조차 없다는 듯 알프의 얼굴을 가리켰다.

“가짜는 바로 너야.”

양심에 찔린 만큼 알프는 노발대발했다.

“뭐! 헛소리 지껄이지 마! 내가 가짜라는 증거 있어?”

“당연히 있지. 내가 듣기로 마하의 기사는 위협당하는 부녀를 구하기 위해 도적단을 궤멸시켰어. 그런 멋진 사람이 너처럼 우락부락하게 생겼을 리가 없잖아? 따라서 너는 아니야. 아니, 너여서는 안 돼.”

알프의 눈에서 이성이 사라졌다.

“이 망할 계집애가!”

그리고 톱날 대검을 수직으로 내리꽂는 순간, 리안이 미로를 끌어안고 검을 휘둘렀다.

“어머나.”

쾅! 하고 두 검사의 검이 처음으로 충돌하면서, 알프는 상식을 초월하는 완력에 기겁했다.

“미친……!”

두 손으로 내리찍은 대검을 한 손으로 튕겨 내다니.

“괜찮습니까?”

리안이 미로를 돌아보며 물었다.

“네, 고마워요. 역시 마하의 기사님은 친절하시네요.”

“밖으로 나가십시오. 제3자가 대결 장소에 함부로 들어오는 건 검사의 명예를 훼손시키는 일입니다.”

요조숙녀 행세를 하던 미로의 미소가 사라졌다.

“네가 시로네의 친구 리안이로구나. 지금 나와 함께 가 줘야겠다.”

리안의 얼굴이 벼락을 맞은 듯 창백하게 변했다.

“시로네를 아십니까? 무슨 일이죠?”

“네 도움이 필요해. 갈 거야, 말 거야?”

고민할 필요도 없다는 듯 리안은 대검을 등 뒤에 장착하고 떠날 채비가 끝났음을 알렸다.

“가겠습니다. 지금 어디에 있습니까?”

‘휴우, 마르샤보다는 훨씬 쉽네.’

의심 많은 마르샤와 하루 종일 심문을 빙자한 대화를 했던 걸 생각하면 지금도 골이 지끈거렸다.

“이 빌어먹을 계집애가 나를 무시해!”

알프가 미로의 뒤를 노리고 달려들었다.

산적패의 수장이었던 그였으니 수틀리면 애고 여자고 가리는 성격이 아니었다.

“톱으로 얼굴을 갈아 주마!”

살기를 느낀 미로의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

리안의 가슴을 살며시 밀어내고 돌아서는 순간, 그녀의 후광에 관음의 형상이 떠올랐다.

마치 세상과 분리된 듯 시간의 상대성이 발동되면서 알프는 기이한 경험을 하게 된다.

스케일 마법사의 생각 속에서 시공간은 극한으로 쪼개지고, 팔이 움직이는 궤적을 따라 손바닥이 부채처럼 펼쳐지며 내려오고 있었다.

톱날 대검이 미로의 합장에 정확히 맞물리고, 이어서 수를 헤아릴 수 없는 관음의 손바닥이 연달아 밀려들면서 위력을 압축시켰다.

드드드드드드!

단지 양쪽에서 짓누르는 것만으로도 두꺼운 칼날이 고무처럼 출렁이고 급기야는 철로 만든 손잡이가 유리처럼 깨지면서 충격파를 퍼트렸다.

“으아악!”

악을 지르며 쓰러진 알프는 미로의 손바닥 사이에서 피어오르는 연기를 발견하고 멍한 표정을 지었다.

그녀가 합장을 풀자 시뻘겋게 달구어진 손바닥 형태의 철판이 쩔그렁 소리를 내며 떨어졌다.

“이, 이건…….”

박막처럼 완전히 압축된 상태였고, 열기가 빠져나간 철은 시커멓게 타들어 가 있었다.

리안은 홀가분하게 손을 털고 다가오는 미로를 황당한 표정으로 바라보았다.

“대체 당신은…….”

언제 그랬냐는 듯 미로가 눈웃음을 지으며 리안의 등을 떠밀었다.

“가자. 가면서 설명해 줄게.”

그렇게 지옥 여행을 위한 마지막 퍼즐이 완성되었다.

=======================================
[530] 인더 코더 (1)





토르미아 왕국의 수도 바슈카에 도착한 마차는 빠르게 방향을 꺾어 지저 산맥을 향해 달렸다.

마차에는 미로와 리안이 타고 있었고, 두 사람은 서로를 마주 보는 위치에서 대화를 이어 나갔다.

바이덴에서 이곳까지 한시도 쉬지 않고 달렸으나 미로의 입을 통해 시로네가 겪은 일을 듣고 있노라면 피로조차 느낄 겨를이 없었다.

어쩌면 알프와는 차원이 다른 엄청난 사기꾼에게 걸려든 것일 수도 있다는 생각이 들었으나, 알프의 검을 박살 낸 미로의 실력은 분명 인간이 만들어 낸 기술이 아니었다.

또한 자신의 기술도.

‘신적초월 야차라…….’

창밖의 풍경을 보며 생각에 잠겨 있던 리안이 물었다.

“혹시, 스밀레라는 말이 무슨 뜻인지 아십니까?”

“응? 스밀레?”

리안은 비로소 자신의 이야기를 꺼냈다.

천국에서 신적초월에 처음 도달한 것부터 이미르의 팔을 먹은 일화, 할아버지에게 <이데아>를 받으면서 들은 일화까지.

“스밀레라는 환청이 들리면 상처가 빠르게 재생되는 것 같아요. 이미 신경 쓰지 않기로 결심은 굳혔지만, 그래도 어떤 것인지는 알아 두었으면 해서.”

“흐음, 그래…….”

리안의 말에 흥미를 느낀 미로는 머릿속의 지식을 뒤졌으나 스밀레라는 말은 들어 본 적이 없었다.

‘테라제라면 알고 있을지도…….’

어쨌거나 이곳에 없는 사람이니 들은 것을 토대로 유추를 해 볼 수밖에 없었다.

“이미르는 일화의 술 마지막 단계에 도달한 생물의 정점이라고 해. 그런 거인의 팔을 먹었다면 재생 능력이 생겼을 수도 있지. 하지만 내 생각은 조금 달라.”

리안이 고개를 들었다.

“오히려 나는 <이데아> 쪽에 관련이 있는 게 아닌가 싶어.”

“검의 능력이란 말인가요?”

“그보다는, 더 깊은 곳에 관여하는 작용이라고 할까? 아마도 할아버지는 꿈속에서 <이데아>라는 오브제를 추출했을 거야. 하지만 내가 알기로 오브제는 그렇게 간단히 추출되는 게 아니거든. 내가 데리고 다니는 놈이 말에 의하면 굉장히 복잡하고 어려운 단계를 거쳐야 해.”

“그렇다면 할아버지는 어떻게……?”

“할아버지가 잠시 머물렀다는 마을이 힌트가 될 것 같아. 또한 거기에서 지불했다는 8천만 골드하고 연관이 있을 거야. 즉, <이데아>는 이미 추출되어 있었고, 할아버지는 거기에 대한 대가만을 지불하고 가져왔다는 거지.”

“하지만 산적 토벌을 하면서 그런 거금을 소지하고 다녔을 것 같지는 않은데요.”

“어디서부터 드리모였는지는 당사자가 정확히 알 수 없을 테지. 아마도 꿈의 당위성이 개입했을 거야. 무엇보다 할아버지가 드리모라는 세계를 모른다면 납득할 수밖에 없는 일이잖아?”

“흐음, 그렇군요.”

미로는 강조하듯 검지를 세웠다.

“여기서 중요한 건, 할아버지가 아니라면 대체 누가 추출을 했냐는 거야. 일단 타인이 꿈에 관여했을 가능성은 희박하고, 그렇다면 남은 가능성은 한 가지지.”

리안은 침을 삼키며 이어질 말을 기다렸다.

“혈통, 혹은 계통. 선대의 선대 때부터 누적되어 온 생각들이 <이데아>를 만들었고, 어느 대에서 누군가가 추출해 놓았으며, 할아버지가 대가를 지불하고 현실로 가져왔다. 현재로서는 이게 가장 진실에 근접한 추측일 거야.”

“혈통…….”

“내가 듣기로 오젠트 가문에는 청발과 흑발의 형질이 동시에 내려온다며? 아마 거기에 진실이 숨어 있지 않을까?”

미로의 말을 듣자 캄캄한 동굴 속에서 한 줄기 빛을 발견한 기분이었다.

“또한 재생의 능력이 <이데아>와 연관이 있다고 말한 것도 그런 이유야. 생각해 보면 이상하지 않아? 절대로 파괴되지 않는 검이라는 거 말이야.”

“이상하다고요?”

“아무리 봐도 내구력의 영역이 아니야. 따라서 개념의 영역이지. 즉, <이데아>의 능력은 정확히 말하자면 이거야. 검을 이루는 정보는 절대로 파괴되지 않는다.”

미로는 리안을 가리켰다.

“완전무결함이 선대의 의지였다면, 후대의 형질에도 깃들어 있을 거야. 신체 정보가 훼손되었을 경우 빠르게 원상태로 되돌리는 거지. 따라서 스밀레라는 환청이 할아버지에게 들렸던 것도 설명이 돼.”

리안은 진심으로 감탄하며 고개를 주억거렸다.

소량의 정보만으로 이 정도까지 접근했다는 것은, 역시나 마법사라는 생각이 들었다.

“뭔가 알 것 같아요. 감사합니다.”

미로의 얼굴은 여전히 심각했다.

“조심해야 돼, 리안.”

“네?”

“<이데아>는 그렇다고 쳐도 네 몸은 오브제가 아니야. 할아버지가 <이데아>를 추출하는 순간 딱 한 번만 일어났던 작용이 너에게는 계속 일어나고 있다면 이미르의 팔이 어떤 작용을 했을 수도 있어. 하지만 이미르라고 해도 결국 생물이고, 생물은 한계가 있을 수밖에 없지.”

리안이 가장 우려했던 부분이었다.

“디나이라는 액싱은 율법을 부정하지. 그렇기에 근력의 한계치까지 쓰지 않아도 초월적인 움직임이 가능하지만, 어차피 욕심을 내면 육체가 부서지는 건 마찬가지야. 그리고 그런 일이 반복되다 보면…….”

결국 회생하지 못하고 육체는 파괴되고 만다.

그 끔찍한 결과를 가슴에 품고 살아간다는 것은 당사자가 아니고서는 느낄 수 없는 일이기에 미로는 말을 줄였다.

“미안해. 들어 봤자 심란하기만 할 텐데.”

“괜찮습니다.”

리안은 미소를 지었다.

“겁에 질렸을 때도 있었지만 지금은 괜찮아요. 설령 그 한계가 다음이라고 해도, 저는 온 힘을 다해 휘두를 겁니다. 제가 선택한 길이니까요.”

미로는 경건한 마음으로 고개를 끄덕였다.

‘대직도인가.’

어떤 장애물이 가로막아도 뚫고 나가겠다는 오젠트 가문의 가풍이 리안에게 고스란히 깃들어 있는 듯했다.

“목적지에 도착했습니다.”

마부가 길이 끊어진 산맥의 중턱에서 알렸다.

그때부터 도보로 이동하여 아르디노 가문에 도착했을 때는 어느새 점심 무렵이었다.

미로가 문을 노크했으나 마중 나오는 이는 없었다.

안에서 들리는 소리에 눈썹을 들어 올린 미로가 문고리를 돌리자 잠겨 있지도 않은 문이 소리를 내며 열렸다.

“푸하하! 그래서 말이야, 내가 소싯적에는 엄청나게 잘나갔었지. 시내에 나가면, 여자들이 내 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있다가 마차에 치인 적도 있다니까.”

“어머, 소문으로만 듣던 신이 질투하는 외모?”

“어? 아, 어! 그렇지! 하하하하!”

미로는 엔리케와 마르샤가 신나게 웃고 떠드는 모습을 퀭한 눈으로 바라보았다.

그제야 미로가 왔다는 걸 깨달은 엔리케가 갑자기 정색하며 헛기침을 했다.

“흠흠, 왔냐? 엄청 늦을 거라고 하던데.”

미로는 엔리케를 무시하고 마르샤에게 다가갔다.

“언제 도착한 거야? 예상보다 훨씬 빠르네?”

“응? 아냐. 나도 1시간 전에 왔는걸.”

“…….”

최소한 3일은 같이 먹고 자고 했을 것 같았던 광경이 머릿속을 스쳤다.

어쩌니 해도 친화력만큼은 가히 발군이라 할 수 있었다.

“누군가에게 잘 보이고 싶을 때는 부모부터 포섭해라. 사교의 기본이지.”

그렇게 속삭인 마르샤는 리안에게 손을 흔들었다.

“오랜만이네. 그런데 너 전보다 엄청 커졌다?”

“시로네를 도와주셔서 감사합니다.”

리안은 미리부터 준비해 왔던 말을 건넸다.

시로네의 일을 자신의 일처럼 생각하는 모습에서, 마르샤는 변한 건 덩치뿐이라는 생각이 들었다.

“감사는 무슨. 공짜로 하는 일도 아닌데.”

미로를 따라 2층 방으로 들어가자 아리우스와 대화를 하고 있던 페르미가 일어섰다.

“빠르네요. 역시 고모예요.”

신원이 불분명한 두 사람을 이토록 빠르게 찾아올 수 있는 사람은 세상에서 그리 많지 않을 터였다.

“나도 바쁜 몸이니까, 자, 여기 계약서.”

미로는 감가상각의 거래 계약서를 테이블에 놓았다.

구매자 서명란에 밀워드라는 대마법사의 이름이 적혀 있었다.

일단 판매된 칩은 다른 사람에게 양도될 수 있지만 타인의 규정외식에 자신의 서명을 기입할 정도로 테라제는 어리석지 않았다.

“잘됐군요. 그럼 이제 시로네의 서명만 남았네요.”

페르미가 계약서를 들자 마르샤가 끼어들었다.

“잠깐, 나도 보여 줘.”

마르샤 또한 한때는 타인의 마법을 추출하는 규정외식을 구사했으니 호기심이 드는 건 당연했다.

감가상각의 거래 계약서를 꼼꼼히 살핀 그녀가 고개를 끄덕였다.

“잘 만들었네. 칩을 소화시키는 것으로 전지와 전능을 발동. 섭취의 개념을 습득으로 뒤튼 거로군.”

감가상각의 거래를 활용해야 할 경우가 생길 것이기에 페르미는 직접 칩을 만들어 마르샤에게 던졌다.

“토르미아 공식 규격에 따른 점토질 칩이에요. 중앙의 인레이에 새겨진 그림은 전지의 종류를, 외곽의 몰드 패턴은 전능을 담고 있죠. 일단 칩을 꺼내면 유통기한은 3일이고, 이후에는 부식됩니다.”

“호오.”

칩을 꺼낸 순간부터 적용되는 것이라면 페르미에게는 유통기한이 없다고 할 수 있다.

필요할 때 꺼내서 쓰면 되니까.

반면에 판매자와 구매자는 반드시 3일 안에 페르미와 접선할 수 있어야 한다.

“그냥 삼키면 되는 건가?”

“네. 칩에 담긴 전지와 전능은 계약 기간 동안 위장에서 소화되어 결국에는 사라집니다. 다만 소화가 진행될수록 전지와 전능의 밸런스가 미묘하게 틀어져요.”

“효율이 떨어진다는 거로군.”

“그렇죠. 30퍼센트 정도 소화되면 처음보다 1.03배의 집중력이 필요합니다. 60퍼센트는 1.07, 90퍼센트 소화됐을 경우 1.12배가 들죠.”

“크게 성능이 떨어지는 건 아니네?”

“한 번의 시전으로는 거의 느끼지 못합니다. 다만 전체 기간으로 보자면 무시할 수준은 아니죠. 또한 장시간 연사했을 경우 어느 정도 피로도의 차이는 있을 겁니다.”

별다른 제약 없이 섭취만으로 마법을 터득하는 것에 비하면 단점이라 할 수도 없는 문제였다.

“자, 자! 그건 그렇다 치고, 이제 페르미 네 차례야. 전부 준비해 왔으니까 언더 코더로 들어갈 방법을 말해 봐.”

“아, 그런 조건이었죠.”

페르미는 실험대에 놓인 유리병을 들었다.

콩처럼 생긴 빨간 알약 수십 개가 들어 있었다.

“<언더 코더>는 꿈의 바깥에 존재하는 영역입니다. 정상적으로 갈 수 없는 이유는, 벗어나려고 하는 순간 꿈에서 깨어나기 때문이죠. 따라서 뇌에 특별한 작용을 하는 약이 필요해요.”

“유리병에 안에 들어 있는 게 그 약이야?”

“네. ‘드림 스타’라고 부르는 각성제예요. 약효가 발동되면 꿈에서 깨지 않을 정도로만 뇌가 각성되어 현실의 감각과 연결되죠. 따라서 꿈에서 깨지 않은 상태로 꿈을 벗어날 수 있는 겁니다.”

미로는 유리병을 빼앗아 들고 흔들었다.

“황당하군. 이런 약이 존재하다니.”

“현실과 꿈의 경계선을 아슬아슬하게 탈 정도로만 각성시켜야 하기 때문에 조제하기가 극히 어렵죠. 상당히 비싼 데다가, 돈이 있다고 구할 수 있는 물건도 아닙니다.”

“부작용은 없는 거야?”

“뇌를 강제로 깨우는 것이기 때문에 없을 수는 없어요. 중독되면 힘들겠죠. 하지만 몇 번 하는 걸로는 문제가 없을 겁니다.”

“좋아. 세부적인 계획은?”

페르미는 아리우스를 돌아보며 말했다.

“4명이 작전을 수행하려면 똑같은 꿈을 꾸어야 합니다. 이걸 ‘어드레스 일치’라고 부르는데, 일단은 아리우스 씨가 정신 주파수를 조율하는 역할을 하기로 합의했습니다.”

인간의 정신에 빠삭한 아리우스라면 믿고 맡길 수 있었다.

어차피 그가 미로를 위험에 빠트릴 일은 없으니까.

“좋아, 그럼 준비는 끝났네.”

“미리 경고하지만, 최종 목적지는 디 어비스예요. <언더 코더>는 그곳으로 가는 통로일 뿐이죠. 화신이 파괴되면 영원히 깨어나지 못할 수도 있습니다.”

이미 그 정도 각오는 하고 여기까지 찾아온 것이기에 목숨을 위협하는 경고에도 누구 하나 흔들리지 않았다.

“상관없어, 시로네를 구할 수 있다면.”

리안의 엄숙한 각오를 들은 페르미는 미소를 지었다.

‘재밌는 여행이 되겠군.’

=======================================
[531] 인더 코더 (2)





그로부터 24시간이 지난 시점에서, 미로 일행은 여전히 언더 코더에 접근조차 하지 못하고 있었다.

언더 코더로 가기 위해서는 우선적으로 드리모로 들어가야 한다.

문제는 몽인 루버를 찾아내려면 꿈에서도 현실을 인지하는 루시드 드림의 능력이 필요하다는 것이었다.

마르샤는 루시드 드림을 불과 2회의 시도에 해냈으나 리안은 애를 먹고 있었다.

“꼭 드리모를 통해서 가야 하는 거야? 그냥 꿈속에서 이탈하면 안 돼?”

페르미는 고개를 저었다.

“언더 코더는 정신 바깥의 영역이에요. 약물 디자이너들이 여러 시도를 해 봤지만 실패했어요. 드림 스타는 드리모에서밖에 효과가 없습니다.”

“들었지? 이번에는 제대로 해 보자, 응?”

마르샤의 말에 리안은 의기소침하게 고개를 끄덕이고 옆방으로 들어갔다.

심리적 압박을 줄이자는 조언에 따른 것이었으나, 솔직히 루시드 드림이라는 게 무엇인지 감조차 오지 않았다.

“젠장! 이제는 꿈꾸는 것도 애를 써야 돼?”

그렇게 네 사람은 다시 꿈에 빠졌다.

아리우스의 통제에 따라 들어간 꿈속은 골목길이 복잡하게 연결되어 있는 어느 빈민가였다.

미로와 페르미, 마르샤는 금세 서로를 찾아냈지만 역시나 리안은 이번에도 보이지 않았다.

세 사람이 리안을 발견한 곳은 골목의 끝에 있는 폐자재를 모아 놓은 공터였다.

썩은 나무토막을 휘두르며 무언가를 중얼거리는 모습을 지켜보던 미로가 고개를 저었다.

“릴핀에 빠졌어.”

릴핀이란 자각의 반대 개념으로, 꿈속에서 완전히 포커스를 잃어버린 상태를 뜻한다.

“이런 식으로 베어서는 안 되지만, 어쩌면 저런 식도 괜찮고, 그래도 역시나 해야만 하는 거라면…….”

페르미가 말했다.

“의미 없는 중얼거림이군요.”

“야! 리안! 정신 차려! 여긴 꿈속이라고!”

마르샤가 손나팔을 만들어 외쳤으나 리안은 이미 들을 수 있는 상태가 아니었다.

답답한 그녀가 페르미에게 물었다.

“릴핀에서 빠져나오려면 어떻게 해야 되지?”

“자각할 정도의 충격을 주면 됩니다. 하지만 꿈에서 깨 버리게 되겠죠.”

말이 끝나자마자 마르샤는 성큼성큼 걸어가 온 힘을 다해 리안의 뒤통수를 후려갈겼다.

“야!”

빡 소리가 들리는 순간 현실의 리안이 벌떡 일어났다.

“아욱!”

꿈에서 맞은 것이지만 얼얼한 기분에 얻어맞은 자리를 어루만지고 있는데 문이 쾅 하고 열렸다.

마르샤가 어깨를 세우고 씩씩대며 서 있었다.

“아무리 그래도 때릴 필요까지는…….”

빠르게 걸어 들어온 마르샤가 손을 치켜들어 리안의 뒤통수를 때렸다.

“야!”

하지만 꿈과는 달라서 이번에는 마르샤의 손이 얼얼했다.

“왜 때려요?”

“너 죽을래? 지금 일부러 그러는 거지? 일반인도 전문가의 도움을 받으면 충분히 할 수 있다고 하잖아!”

“꿈을 꾸는데 그게 꿈이라는 걸 어떻게 알아요?”

마르샤는 긴 한숨을 내쉬었다.

“잘 들어. 네가 실패하면 시로네도 다시는 이곳으로 돌아오지 못해. 그래도 괜찮다는 거야?”

리안의 얼굴이 긴장감에 굳어졌다.

‘그래, 내가 시로네를 구해야 해. 하지만 대체 어떻게 해야…….’

가장 분한 사람은 리안이라는 걸 알고 있는 마르샤가 표정을 고치며 다독였다.

“기술로 안되면 근성으로 해 봐. 무조건 꿈속에서 각성하는 거야. 시로네를 생각해.”

“다시 해 보겠습니다. 지금 바로 시작하죠.”

그리고 정확히 24시간 후, 마침내 네 사람 모두 루시드 드림 상태에서 꿈속에 모이게 되었다.

몽인 루버를 찾아 일자리를 구해 달라고 하자, 그는 사랑, 권력, 명예에 관련된 세 가지 직업을 제안했다.

그리고 미로 일행이 전부 거절하자 장난기 어린 표정을 짓더니 꿈속에 있는 문 하나를 열어 주며 말했다.

“들어가게. 마음껏 원하는 꿈을 꾸게나.”

문을 통해 들어간 일행은 순식간에 변해 버린 풍경에 눈을 크게 떴다.

나왔던 문은 이미 사라졌고, 옅은 안개가 깔린 세상에 말도 안 되는 높이의 건물들이 하늘을 뚫고 솟아올라 있었다.

“엄청 높다. 천국과는 비교가 안 되네.”

“실제로 있는 건물은 아닙니다.”

아리우스의 목소리에 고개를 숙이자 푸른 털이 복슬복슬한 개 한 마리가 앉아 있었다.

미로의 개가 되고 싶은 아리우스의 바람이 화신의 형태로 투영된 것이었다.

“실제로 없다는 게 무슨 뜻이야?”

“그냥 풍경의 정보일 뿐이라는 것이죠. 막상 건물의 구체적인 상태는 만들어지지도 않았을 겁니다.”

“관상용이라는 거네. 연극의 배경 소품 같은.”

그때 쿵 하는 소리와 함께 땅이 울렸다.

반사적으로 하늘을 살핀 일행의 얼굴이 하나같이 창백해졌다.

“솜사탕?”

마르샤가 떨리는 목소리로 말했다.

“누가…… 솜사탕 먹고 싶었어? 그럼 말을 하지. 사 줬을 텐데.”

“아뇨. 우리의 사념만 있는 게 아니에요. 드리모가 위험한 이유이기도 하죠.”

페르미가 말했다.

“미안하지만, 그보다 더 심각한 일이 있는데. 캡슐이 녹을 시간이 됐어. 이제 곧 드림 스타의 약효가 발동할 거야.”

예고한 대로 현실에서 나란히 누워 있는 네 사람의 육체가 가볍게 들썩거렸다.

드림 스타가 뇌를 각성시키면서 현실의 감각을 뇌에 전하자 드리모의 풍경이 거칠게 요동치기 시작했다.

“키아아아아!”

동시에 솜사탕의 색감이 구정물에 젖은 듯 탁하게 변하더니 연기처럼 풀어지며 일행을 덮쳤다.

“시작입니다! 포커스에 주의하며 달려요!”

페르미가 앞장서자 미로가 따라가며 물었다.

“갑자기 왜 저래? 불량 식품이었어?”

“약효 때문이에요. 우리는 드리모에 있어서는 안 되는 이질적인 존재가 된 겁니다.”

리안이 전방을 향해 턱짓을 했다.

“그럼 저것도 정상적인 건가?”

세상이 흔들리는 진동 속에서 눈에 보이는 모든 구조물들이 파편처럼 부서지며 추락하고 있었다.

꿈이 붕괴되는 것이었다.

“이쪽으로!”

페르미가 급격히 방향을 꺾어 건물의 문을 열고 들어가자 남은 네 사람이 문을 향해 뛰어들었다.

풍경이 또다시 바뀌고, 갑판 바깥으로 끝없이 펼쳐진 망망대해를 발견한 네 사람은 망연자실했다.

“제길!”

그들은 한 척의 배에 타고 있었고, 어디를 둘러봐도 출구 따위는 보이지 않았다.

“어떡하지? 이곳도 곧 무너질 텐데.”

“이런 식으로 차원만 바꿔서는 드리모를 빠져나갈 수 없어요. 어떻게든 바다 끝으로 가든가, 새로운 차원으로 가는 출구를 찾아야 합니다.”

“잠깐! 뭔가 이상해!”

지반이 흔들리는 듯 물길이 요동치더니 바닷물이 높게 일어나기 시작했다.

마치 바다 밑에 불이라도 난 듯 온갖 바다 생물들이 수면 위로 튀어나와 아치를 그리며 잠수했다.

“아무래도 시간에 맞출 수 없겠는데.”

불과 10미터 앞이 바다라는 정보의 끝일 수도 있다.

하지만 그것을 믿고 노를 저었다가 판단이 틀렸을 경우에는, 꼼짝없이 이곳에서 수몰당할 판이었다.

“저, 저기……!”

마르샤가 말을 잇지 못하고 하늘을 가리키자 모두가 그곳을 돌아보았다.

행성 스케일의 거대한 흰색 기둥이 하늘에서 사선으로 내려오더니 먼바다에 잠기고 있었다.

네 사람은 망연자실하게 허공을 관찰했다.

창공 전체에 염색체가 몇 개 부족한 듯한 어린아이의 얼굴이 떠 있었고, 흰색 기둥이 아이의 입에 물려 있었다.

“다른 차원이 간섭하기 시작한 겁니다.”

“도망쳐! 배에서 나가!”

미로는 에어 마법으로 일행을 전부 띄우고 갑판 바깥으로 몸을 날렸다.

사력을 다해 하늘로 올라가는 순간 아이의 볼이 움푹하게 파이더니 바닷물의 수위가 순식간에 내려가면서 증발하듯 흰색 기둥 속으로 빨려 들어갔다.

행성의 바닷물이 한꺼번에 빨려드는 광경은 보는 것만으로도 쇼크가 밀려들 만큼 상식 밖이었다.

미로의 등에 업힌 아리우스가 소리쳤다.

“찾았습니다!”

“어디야?”

“저 기둥, 아니 빨대 속입니다!”

다른 차원으로 연결되는 유일한 통로를 찾았으나 굳이 애를 쓸 필요조차 없었다.

바다가 사라지자 이어서 공기가 빨려들기 시작했고, 4명의 인간과 한 마리의 개 또한 그곳으로 들어갔다.

“후우우우우.”

아이가 공기를 불어 내쉬자 아름다운 비눗방울이 탄생하면서 바람을 따라 흩날렸다.

5개의 비눗방울이 터지고, 미로 일행은 놀란 표정으로 주위를 살폈다.

예쁘장한 아이들이 비눗방울 놀이를 하고 있었다.

하지만 탈출의 여운을 음미할 시간도 없이 붕괴의 여파는 즉각적으로 찾아왔다.

저 멀리 초원 바깥에서부터 어둠이 밀려들기 시작하자 아이들이 겁에 질린 듯 울음을 터뜨렸다.

반응하듯 대지가 흔들리고, 마침내 하늘을 뒤덮은 어둠에서 점액질처럼 끈끈한 형태들이 수도 없이 내려왔다.

“나이트메어입니다! 절대로 닿지 마세요! 만약 닿게 되면 이 세계는 악몽으로 변할 겁니다!”

“키에에에에!”

날렵하게 생긴 어둠이 미로 일행을 향해 쇄도했다.

반사적으로 검을 휘두르려던 리안은 아리우스의 조언을 상기하고 즉각적으로 디나이를 걸었다.

공간이 왜곡된 듯 상체가 뒤틀리자 나이트메어가 아슬아슬하게 가슴팍을 스치고 지나갔다.

“숫자가 너무 많아!”

속도 자체가 그리 빠르지는 않지만 관성이 적용되지 않는 움직임은 하나하나가 액싱을 구사하는 듯했다.

두 마리의 나이트메어를 옆구리 사이로 보낸 미로가 페르미에게 소리쳤다.

“공간 이동으로 빠져나갈 수는 없는 거야?”

“포커스 유지할 수 있겠어요?”

“내가 누군지 잊었어?”

“그럼 빨리 해요!”

페르미의 말이 끝나자마자 미로는 모두를 데리고 공간 이동을 시전했고, 곧바로 하늘이 무너지듯 어둠이 내려와 대지를 짓이겼다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

거대한 어둠은 마치 개미를 밟는 코끼리의 다리처럼 공간 이동의 섬광을 끝없이 추적해 왔다.

“대체 끝이 어디야!”

아리우스가 소리쳤다.

“나이트메어 때문에 확장되고 있어요! 이대로는 절대로 빠져나갈 수 없을 겁니다!”

“아우, 진짜!”

미로가 공간 이동을 멈추고 일행을 내려놓자 지평선 너머에서 거대한 나이트메어가 사람의 손과 같은 형상을 내밀면서 밀려들었다.

“끝까지 해보자 이거지!”

세상을 뒤덮으며 밀려드는 나이트메어를 노려보며 미로는 합장한 두 손을 전방으로 쭉 내밀었다.



심적초월 반야-일수장.



거대한 관음의 화신이 미로의 후광에서 탄생하며 합장한 수도로 나이트메어의 중심을 찔렀다.

미로가 두 팔을 펼치자 화신이 똑같은 동작을 취하면서 나이트메어의 몸을 좌우로 찢어 냈다.

“됐어! 가자!”

리안과 마르샤가 황당한 표정으로 쳐다보는 것에도 아랑곳하지 않고 미로는 곧장 공간 이동을 시전하여 모두를 나이트메어의 영역 바깥으로 탈출시켰다.

“이제 남은 건 뭐야?”

페르미가 찝찝한 표정으로 말했다.

“악몽이죠.”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

마치 바다 위에 떠 있는 듯 초원이 출렁이더니 땅속에서 폭발이 일어났다.

미로 일행이 각자 산개하여 최대한 지그재그로 몸을 날리고 있는데 조금씩 시간이 느려지기 시작했다.

‘젠장! 나이트메어 타임이군.’

사방에서 폭음성이 들리고, 땅 밑에서는 불기둥이 바닥을 뚫고 솟아올랐다.

그리고 마침내 여태까지와는 비교할 수 없는 거대한 폭발이 일행을 선으로 연결한 중간 지점에서 터졌다.

퍼어어어어어어어엉!

느려진 시간 속에서 모두 하늘로 솟아올랐고, 충격에 의해 제멋대로 회전했다.

마르샤는 마치 부유하는 것처럼 느리게 움직이는 일행을 선명하게 눈에 담을 수 있었다.

불쌍하게 뒤집어진 채로 혀를 빼물고 있는 아리우스를 지나 다시 폭발의 불꽃으로 시선이 넘어가자 평생 겪어 보지 못한 전율이 차올랐다.

뜨거운 열기로 가득 차 있는 불꽃이 거대하게 펼쳐지면서 한 송이의 꽃이 되어 만개하고 있었다.

사방에서 불의 꽃이 피고 있다.

꽃의 표면은 기름을 바른 듯 번질번질했고, 황금처럼 타오르면서 세상을 대낮처럼 환하게 밝혔다.

“아…….”

마르샤는 몽롱한 눈으로 그것을 바라보았다.

‘진짜 끝내주는 악몽이다.’

동시에 시간이 되돌아왔다.

“정신 차려!”

포커스를 잃기 직전, 미로가 마르샤의 허리를 감싸며 지평선을 향해 비행했다.

이미 그녀의 주위에 모두가 모여 있었다.

가장 컸던 폭발이 충격파를 퍼트리면서 미로 일행의 몸을 수백 미터나 날렸고, 부유감의 릴핀에 빠지기 직전 미로는 처박히듯 추락해 바닥을 굴렀다.

“후아, 후아.”

마르샤는 조금 전에 봤던 장렬한 광경이 여전히 선명한 듯 흥분을 가라앉히지 못했고 리안 또한 기가 빠진 표정이었다.

“도착했군요.”

페르미가 미소를 지으며 전방을 가리켰다.

“여기가 바로 정신의 끝입니다.”

딱히 설명은 필요하지 않았다.

저 멀리 초원에서 봤던 석양이 눈앞에 그대로 있었기 때문이다.

마치 벽에다 그린 그림처럼, 멀리서 봤을 때와 크기가 한 치의 오차도 없었다.

“정보가 더 이상 생성되지 못하고 있는 거죠. 이 경계선을 넘어가면 언더 코더의 영역이 됩니다.”

미로가 씩씩하게 소매를 걷으며 걸음을 옮겼다.

“좋아, 그럼 본격적으로 시작해 볼까?”

석양 앞에서 잠시 멈춘 미로가 결심한 듯 몸을 밀어 넣자 마치 환영의 장막처럼 그녀의 몸이 안으로 사라졌다.

=======================================
[532] 인더 코더 (3)





리안과 페르미, 마르샤는 미로의 뒤를 따라 석양의 장막을 넘어갔다.

밤하늘처럼 어두운 공간에 푸른 빛을 내는 선들이 수직으로 질주하고, 그 선을 따라 별처럼 반짝이는 광채가 내려가고 있었다.

“추락하고 있다는 느낌이 없는데?”

“정확히 말하자면 정보가 전송되는 것이니까요. 중력은 관계가 없습니다.”

리안은 미로가 있는 곳으로 걸어갔다.

“여기가 <언더 코더>인가?”

“입구라고 할 수 있죠. 드리모에서 벗어났기 때문에 우리의 정보는 마이너리티 컨셉션으로 치부됩니다. 드림 스타의 약효가 사라지면 우리도 분해될 겁니다.”

“위험하지는 않은 거야?”

“네. 화신이 훼손되지 않았으니까요. 다른 정보와 결합될 일이 없기 때문에 온전한 상태로 내려갈 겁니다.”

“아리우스는?”

그러고 보니 푸른색 털을 가진 개가 보이지 않았다.

“그는 화신이 아니에요. 우리의 정신 채널을 통해서 나타난 환영이죠. 여기까지는 정신이 미치지 못한 것 같군요.”

미로는 대수롭지 않게 넘겼다.

“상관없어. 알아서 연락할 방법을 찾겠지. 안되면 할 수 없는 거고.”

드림 스타의 약효가 사라지자 네 사람의 몸이 반짝이는 입자로 분해되기 시작했다.

사지부터 시작된 분해가 하체와 상체를 지나 얼굴만을 남겨 둔 시점에서 페르미가 말했다.

“증간층에서 보죠.”

“그게 무슨…….”

마르샤의 말이 끝나기도 전에 전원의 몸이 빛의 가루로 분해되어 <언더 코더>를 따라 아래로 내려갔다.



“아우, 머리야.”

미로가 인상을 찡그리며 정신을 차리자 리안과 페르미, 마르샤 또한 별반 다르지 않은 표정을 짓고 있었다.

“중간층이라는 게 무슨 뜻이야?”

페르미가 주위를 둘러보며 말했다.

“바로 이곳이죠.”

100평가량 되는 정사각형의 방에 수백 개의 거울이 달려 있었다.

“이곳은 <언더 코더>의 중간 지점, 인간이 만든 가상의 공간입니다. 드리모에서 버려진 고물 정보를 재활용해서 작은 세계를 만드는 거죠. 화신이 온전한 상태의 인간이라면 모두 필터를 거쳐 여기에 도착합니다.”

<언더 코더>에 찍힌 인간의 발자국 앞에서, 마르샤는 새삼 인간이 얼마나 탐험에 미친 종족인지 깨달았다.

“그렇다면 이 거울은 뭔데?”

“설계자들이 만든 가상의 세계를 연결하는 통로죠. 링크라고 부릅니다. 거울은 그들이 정한 통신 규약이에요.”

“흠, 각기 다른 가상 세계와 연결되어 있다는 거지? 어떤 세계들이 있는데?”

페르미는 감가상각의 거래를 시전했다.

가로 네 줄, 세로 네 줄의 섬광이 벌집처럼 얽힌 그림이 그려진 칩이 그의 목구멍 속으로 넘어갔다.

“정보 마법 인포메이션. 중간층의 프로토콜을 현실의 정보로 해독시켜 줍니다.”

스피릿 존을 펼치자 거울의 표면에 가상 세계의 명칭과 설계자의 코드명이 현실의 언어로 드러났다.

“이곳, 중간층의 입구에는 현재 가장 인기 있는 가상 세계의 링크가 설치되어 있습니다. 몇 개 읊을 테니 마음에 드는 세계가 있으면 골라 보시죠.”

페르미는 세계의 이름과 설계자의 코드명을 나열했다.



인간의 맛-ID : 싸는 돼지

개와 사람의 사랑 이야기-ID : 동물 애호가

팔다리쯤 없어도 괜찮아-ID : 머리만 남았다



“그만!”

마르샤가 더 읽을 가치가 없다는 듯 손을 내밀었다.

별것 아닌 것처럼 보이지만 세계의 이름을 곰곰이 들어 보면 현실에서는 절대로 용납할 수 없는 것들이 연상되었다.

‘인육을 먹거나, 수간을 하거나, 신체 절단 같은 것을 하는 세계라는 거로군.’

더욱 가관인 것은 세계의 이름과 연결되는 코드명으로, 일말의 죄책감도 느끼지 못하는 게 분명했다.

“온갖 마이너리티 컨셉션의 향연이네. 그 세계에 들어가면 실제로 해 볼 수 있다는 거야?”

“그냥 구경만 하는 사람도 있고, 실제로 플레이하는 사람들도 있죠. 비율은 5 대 5 정도 돼요.”

“당연히 공짜는 아닐 테고?”

마르샤의 말에 페르미는 피식 웃었다.

대가를 바라고 이런 세계를 만들었을 것이란 생각부터가 마르샤가 정상인이라는 것을 말해 주고 있었다.

“애석하게도 콘텐츠의 80퍼센트가 무료예요. 설계자의 대부분은 그냥 현실 세계에 아무 미련이 없는 미친놈들이죠. 유료 콘텐츠를 이용할 경우에는 드림 스타로 지불하면 돼요. 그들이 필요한 것은 오직 드림 스타뿐이고, 현실에서는 화폐로 교환도 가능하니까요.”

미로가 말했다.

“대충 이해했어. 그러면 우리는 어디로 들어가지?”

“어떤 링크를 타든 정보는 계속 추락하게 돼요. 아무 곳이나 선택해도 종착지는 결국 디 어비스입니다.”

“그럼 저기로 가자.”

미로가 큼지막한 거울을 가리키자 페르미는 인포메이션 마법을 통해 어떤 세계인지 살폈다.



죽은 자는 말이 없다-ID : 흐물흐물한 시체



시체를 가지고 장난을 치는 세계였고, 페르미는 초심자에게 이 정도면 적당하다고 판단을 내렸다.

“링크를 타고 이동하는 건 간단해요. 이면 세계의 원리죠. 그냥 이렇게 거울에 손바닥을 대면…….”

페르미의 모습이 사라졌다.

“흐음, 확실히 간단하네.”

다음으로 미로가 손바닥을 대자, 현실의 그녀와 거울에 비친 그녀의 실체가 역전되면서 풍경이 돌변했다.

마치 처음부터 거울에 비친 모습이 진짜 자신이었던 듯한 느낌에 미로는 이면 세계의 원리가 무엇인지 깨달았다.

“편리하네. 이거라면 정보를 통째로 전송할 수 있겠어.”

기다리고 있던 페르미가 어깨를 으쓱했다.

“그런 거죠.”

잠시 후 리안과 마르샤까지 도착하자 일행은 본격적으로 중간층의 세계를 내려가기 시작했다.

인간이 구축한 가상 세계는 크기도 제각각이었고 구성이나 환경도 저마다의 특색이 담겨 있었으나, 눈을 뜨고 보기 힘들만큼 끔찍한 일들이 자행되고 있다는 건 공통적이었다.

끔찍한 비명 소리, 역겨운 행위들, 쾌락 혹은 고통에 미쳐 버린 사람들의 표정은 이미 인간이 아닌 다른 종이었다.

링크를 타고 마흔 번째 세계에 도착할 무렵에는 규정외식자인 마르샤도 정신적으로 녹초가 되어 있었다.

무상심의 미로야 얼마든지 버틸 수 있었으나 페르미가 콧노래마저 흥얼거리며 즐거워한다는 건 예상치 못한 일이었다.

페르미를 흘끗 살피던 미로가 물었다.

“이런 곳이 꽤나 익숙한 모양이네. 얼마나 자주 <언더 코더>를 이용한 거야?”

“요즘은 오지 않아요. 열두 살 무렵에는 완전히 빠져 살기도 했지만, 요새는 흥미가 안 생기더라고요.”

‘열두 살이라…….’

20년 만에 만난 조카지만 미로는 페르미가 결코 정상적인 인간이 아니라고 확신할 수 있었다.

끔찍한 비명 소리에도 개의치 않고 페르미가 말을 이었다.

“한때는 저도 이곳의 설계자였어요. 세계의 이름은 복수는 나의 것. 증오하는 대상을 구현하여 마음껏 복수를 할 수 있는 가상 세계였죠. 거기에서 고모도 저에게 꽤나 많이 괴롭힘을 당했어요.”

아무리 가상이라지만 자신과 똑같은 정보를 구현시켜 놓고 고문한 당사자와 함께 걷는다는 건 섬뜩한 일일 것이다.

하지만 미로는 오히려 웃음을 터뜨렸다.

“호호호! 인기 좀 끌었겠는데?”

“아뇨. 초반에는 중간층 인기 순위 1천 위 권 내에 들어간 적도 있었지만 갈수록 게스트가 줄어들었어요. 새로운 정보가 갱신되지 않으면 중간층에서 버틸 수 없었기 때문에 결국 제가 만든 세계는 디 어비스로 가라앉아 버렸죠.”

“흐음, 안타까운 일이네.”

“당시에는 자존심이 상했죠. 어떻게 하면 인기를 끌 수 있을까 고민하다가 한 가지 사실을 깨달았어요. 나는 고모를 고문하고 죽이면서 재밌었는가? 생각해 보니 아니었던 거예요. 그 이유가 뭐라고 생각하세요?”

미로는 손가락으로 턱을 짚고 궁리해 보았다.

“으음, 글쎄. 진짜가 아니라서?”

“아뇨.”

페르미가 걸음을 멈추고 미로를 돌아보았다.

“진짜가 아니라는 것을 ‘알기’ 때문이에요.”

갇혀 있는 것만이 진짜다.

뚜껑이 열리는 순간 모든 개념은 바깥으로 튀어나와 새로운 의미로 변질되기 마련이었다.

“언제든 나갈 수 있어, 라는 생각을 하는 순간 모든 감각은 가짜가 되어 버리죠. 그때부터 여기는 안 왔어요. 저 같은 현실주의자에게는 어울리지 않는 곳이거든요.”

‘언제든 나갈 수 있다.’

미로는 페르미의 말을 음미했다.

인간이 만든 가상의 세계에서는 누구나 알고 있는 사실이지만, 과연 이 현실 속에서 그 생각을 진심으로 할 수 있는 자는 그녀를 포함해 아무도 없을 터였다.

“이제 도착했군요. 여기가 마지막 가상 세계입니다.”

링크를 타고 도착한 곳은 신체의 일부분을 절단하여 서로에게 바꿔서 달아 주는 가상 세계였다.

어째서 그것이 즐거운지는 알 수 없으나 사지가 잘린 자들은 황홀해했고, 팔을 여러 개 붙인 인간은 만족스러운 표정으로 자아도취에 빠져 있었다.

그것을 빠져나오자 마침내 어두운 조명에 거울 하나만이 설치된 방이 나왔다.

페르미는 인포메이션 마법을 시전하여 정보를 해독했다.



경고. 이곳은 중간층의 출구입니다. 디 어비스로 가고 싶지 않은 사람은 꿈에서 깨어나십시오.



“……라고 적혀 있군요.”

“꿈에서 깬다는 건, 그냥 기다리면 되는 거야?”

“특별한 방법이 있습니다. <언더 코더>를 즐기는 자라면 누구나 알고 있죠. 하지만 그것도 인간이 만든 세계이기에 가능한 거예요. 디 어비스는 마이너리티 컨셉션의 자동 집합체입니다. 어떤 정보도 우리를 배려해 주지 않을 거예요.”

페르미는 마지막으로 주의를 주었다.

“경고하지만 일단 디 어비스에 들어가면 돌아올 방법은 저조차도 몰라요. 어쩌면 방법 따위는 없을 수도 있습니다.”

“아니, 확실히 있어.”

미로가 말했다.

“내 친구는 돌아왔으니까. 그러니 분명 방법이 있을 거야.”

물론 지금은 다시 그곳으로 가 버렸다는 얘기는 굳이 꺼낼 필요가 없을 것이다.

마르샤가 물었다.

“가기 전에 들어 두고 싶은데, 시로네가 정확히 어떤 상태로 디 어비스에 존재하는 거지? 완전히 다른 세계라면 적응의 문제도 있잖아. 마법학교가 있을 것 같지는 않는데.”

“정보의 결합 패턴은 인간이 예측할 수 없어요. 다만 디 어비스의 세계에서 가장 적합한 형태로 결합되어 있을 겁니다. 마법학교가 있다면, 당연히 그곳의 학생일 거고요.”

“흐음, 그러니까 결국 가장 익숙한 정보들끼리 결합된 상태로 존재한다는 거네.”

“네. 그렇기 때문에 두 사람이 필요한 겁니다.”

두 사람이라면 다름 아닌 마르샤와 리안이었다.

“현실에서 강렬한 교감을 나눈 우리라면 시로네와 정보 친화력이 높을 거라는 얘기지?”

“네. 두 사람의 정보가 밀접하게 침투할수록 시로네의 훼손된 정보가 복구될 확률도 높아지겠죠. 즉, 디 어비스와 결합된 정보를 끊고 여러분의 정보를 주입하는 겁니다.”

“좋아, 이해했어. 그럼 들어가 보자.”

네 사람은 디 어비스로 가는 마지막 거울을 바라보며 나란히 멈춰 섰다.

돌아올 방법은 여전히 오리무중이고, 그곳의 세계는 <언더 코더>의 중간층과 비교해도 전혀 손색이 없을 만큼 최악의 정보들이 집적되어 있을 터였다.

‘정보의 종착지. 즉, 이 세계의 종말.’

<언더 코더>를 밥 먹듯이 드나들었던 페르미조차 내려가 보지 않은 미지의 세계인 만큼 긴장이 되는 건 당연했다.

미로는 심호흡을 하고 거울을 가리켰다.

“자, 그럼 누구부터 시작할까? 지옥 여행의 첫 번째 관광객이 될 사람 말이야.”

누가 나설 기회조차 주지 않고 리안이 말했다.

“내려가서 기다리겠습니다.”

리안이 손을 내밀자 거울을 경계선으로 2명의 리안이 오른손을 맞댔다.

거울 속의 리안이 진짜가 되면서 현실에 있던 리안의 육체가 처음부터 허상이었던 듯 사라졌다.

“와우, 역시 남자네.”

“흥, 가 보자고. 설마 죽는 것보다 심한 일이야 있겠어?”

마르샤가 이어서 링크를 타고 빠져나가자 미로는 페르미를 돌아보며 히죽 웃었다.

“너도 가야지? 돈 벌어야 할 거 아냐? 아니면 나만 보내 두고 빠져나갈 생각이었나?”

“설마요.”

페르미는 씁쓸하게 웃으며 거울에 손을 댔다.

생각을 해 보지 않은 것은 아니지만 디 어비스에 빠트린 정도로 천하의 미로에게 복수할 수 있다고는 생각지 않았다.

‘차근차근 해 나가는 거야.’

페르미가 디 어비스로 들어가자 미로는 거울에 비친 자신의 모습을 보며 미소 지었다.

“괜찮아. 네가 있는 곳이니까.”

남들은 알아들을 수 없는 말을 남긴 채, 미로는 끝없이 빠져드는 지옥을 향해 첫발을 내디뎠다.

=======================================
[533] 최후의 세계 (1)





디 어비스는 현재의 정보를 기반으로 미래의 종말을 구현시킨 가상의 세계다.

정보의 쓰레기장에서 크기를 가늠하는 건 어리석은 일이지만, 미로 일행은 시로네를 만날 수 있으리라 확신했다.

디 어비스가 아무리 방만해도 인간이라면 누구나 인간에게 가장 익숙한 세계의 정보와 연결되기 때문이다.

다만 정보의 종착지이기에, 그 세계는 현재 정보가 도달할 수 있는 가장 먼 미래일 것이다.

당연히 시로네의 정보 또한 디 어비스가 ‘가장 적합하게 받아들일 수 있는’ 상태로 스며들어 있었다.

누군가가 처음으로 지었을 이 세계의 이름은, 아포칼립스였다.



* * *



폐허의 마천루.

빌딩은 살점이 발린 생물처럼 철골을 드러냈고, 자동차는 시동이 꺼진 채로 화석처럼 제자리에 못 박혀 있었다.

“하메이, 빨리 와, 빨리!”

지독한 폐허 속에서 열 살이 채 되지 않은 소년 소녀가 모습을 드러냈다.

‘태양의 아이들’이라 불리는 인종으로, 수차례의 핵전쟁과 우주적 규모의 재난을 겪은 인류의 마지막 후손이었다.

녹색의 머리카락에 까무잡잡한 피부는 광합성으로 생명 활동을 하는 그들만의 특징이었다.

그렇기에 소화기관은 수분을 섭취하는 데에만 필요하고, 물보다 험한 음식은 재미로라도 삼키지 않았다.

“고마워, 오빠. 우드가 오빠가 따라와 준다고 해서 얼마나 든든한지 몰라. 어려운 부탁을 해서 미안해.”

“아직 꼭지도 안 떨어진 게 어른처럼 말하는 거 아냐.”

한 살 터울이지만 우드가에게는 이제 막 ‘채집’을 시작하려는 하메이가 어리게만 느껴졌다.

“치! 오빠도 아직 안 떨어졌잖아!”

태양의 아이들은 열매처럼 정수리에 꼭지가 있고, 시간이 지날수록 줄어들다가 결국 떨어지게 되어 있었다.

“알았으니까 빨리 가자. ‘생명나무’에 들어갈 수 있는 시간은 정해져 있으니까.”

우드가가 길을 재촉하며 말했다.

“너도 이제 여덟 살이니까 ‘채집’을 해야 돼. 노예들에게는 시킬 수 없는 중요한 일이야. 오늘 길을 잘 보고 외워 둬.”

“하지만 ‘오염 구역’을 지나가야 하잖아.”

“걱정하지 마. 내가 하라는 대로만 하면 돼.”

태양의 아이들은 위험 요소가 가득한 험지를 능숙하게 빠져나와 도시 속으로 들어갔다.

“크하하하! 저기 있다!”

그때 갑자기 앙칼진 고함 소리가 들렸다.

반사적으로 하메이의 머리를 짓누르며 주저앉은 우드가는 모퉁이 밖으로 살며시 얼굴을 내밀었다.

‘지하인이다!’

팔이 길쭉하고 귀 아래까지 털이 자란 자들이 건물 잔해를 능숙하게 밟아 가며 높은 곳으로 올라가고 있었다.

태양의 아이들은 결코 인정하지 않지만, 그들 또한 아포칼립스에 살고 있는 또 하나의 인류였다.

통칭 지하인.

원숭이의 신체 능력에 인간의 지능을 가진 종족으로, ‘사냥’을 통해 섭식을 하는 자들이었다.

‘하필이면 여기서 만나다니……!’

지하인이 위험한 이유는 땅속에 매장된 고대 문명의 무기를 사용하기 때문이다.

지금 사냥을 하고 있는 자들도 저마다 기관총을 들고 폭탄을 주렁주렁 매단 채 달려가고 있었다.

“먹을 거다! 먹을 거!”

뱀 굴처럼 복잡한 잔해를 빠져나간 7명의 지하인은 하늘을 날고 있는 물고기를 겨누었다.

바다가 말라 버리면서 어떤 어류는 부레에 공기보다 가벼운 기체를 채워 하늘을 날도록 진화되었고, 지금 그들이 노리는 종은 라제트라는 하늘 물고기였다.

“쏴! 갈겨 버려!”

지하인들이 방아쇠를 당기자 반동에 긴 팔이 이리저리 흔들리면서 탄창 하나가 금세 비워졌다.

우오옴! 우오옴!

하늘 물고기 라제트가 괴상한 소리를 내며 항문 쪽으로 제트기류를 내뿜었다.

제트기관을 이용해 도주하는 것은, 무게를 줄인 탓에 내구력이 형편없어진 어류의 유일한 생존 방법이었다.

탄환이 라제트를 관통하자 몸통이 급격히 쪼그라들면서 지상으로 추락했다.

“맞혔어! 눈알은 내 거야!”

살점은 거의 없을 테지만 그래도 7명이 하루를 빠듯하게 버틸 정도는 될 것이다.

쪼그라든 물고기가 땅에 떨어지자 7명은 모조리 달려들어 맨손으로 물고기를 해체했다.

“맛있어! 맛있어!”

손에 쥐인 것이 무엇인지 확인하지도 않고 입으로 밀어 넣는 광경을 훔쳐보고 있던 하메이가 몸을 떨었다.

“끔찍해.”

음식을 먹는 것은 지하인이 생존하기 위해 당연히 해야 할 일일 뿐이다.

하지만 섭식이란 활동 자체에 강렬한 거부감을 가지고 있는 태양의 아이들이 보기에는 너무나 참혹한 광경이었다.

“지금이야. 정신없는 틈을 타서 빠져나가자.”

우드가는 하메이를 데리고 길을 건넜다.

심장이 터질 정도로 긴장된 마음을 끌어안고 세 블록을 더 달려서야 두 사람은 이마에 흐른 땀을 닦아 냈다.

“휴우, 됐어. 여기서부터는…….”

우드가의 말이 갑자기 끊어졌다.

도로 저편에서 이쪽을 향해 다가오고 있는 1명의 지하인을 발견했기 때문이다.

녹슨 냄비를 방탄 철모처럼 쓰고 어깨에는 탄띠를 걸쳤으며 두 손에는 묵직한 기관총을 들고 있었다.

“고기다!”

털 빠진 원숭이처럼 생긴 지하인은 태양의 아이들을 보고 침을 질질 흘리며 기관총을 갈겼다.

조준 사격이란 개념 자체가 없는지 대충 전방에 대고 갈기자 건물들이 퍽퍽 부서져 나갔다.

“달려! 달려, 하메이!”

건물의 철골에 피부가 긁히는 것도 모른 채 두 사람은 정신없이 길을 내달렸다.

“아야!”

그때 하메이의 발치에 무언가가 걸렸다.

낙법조차 못 하고 앞으로 고꾸라지자 그녀를 향해 돌아선 우드가의 눈이 충격에 휩싸였다.

“위험해! 하메이!”

“이야호오오오!”

마치 원숭이가 나무를 타듯 지하인이 신호등에서 뛰어내리며 총구를 겨누고 있었다.

“나 혼자 다 먹어야지!”

끼야아아아!

그때 반대편에서 거대한 괴조가 날아와 거대한 부리로 지하인을 낚아채 갔다.

날개가 있다는 건 육식 생물이라는 얘기.

에너지원이 부족한 세계에서 폭발적인 속도를 내는 건 도박이지만, 공기를 먹는 생물들의 제트기관보다 빠르려면 어쩔 수 없는 선택이었다.

총성의 굉음까지 함께 물어 버린 듯 괴조가 아련하게 멀어져 가자 다리가 풀린 우드가가 바닥에 주저앉았다.

“후우우우, 진짜 죽을 뻔했어. 하메이, 괜찮아?”

대답이 돌아오지 않자 그제야 고개를 든 우드가는 넘어진 자리에서 땅을 살피고 있는 하메이를 발견했다.

“하메이, 뭐 하는 거야? 다쳤어?”

“……오빠, 이것 좀 봐.”

그제야 몸을 일으킨 우드가는 그녀가 보고 있던 것이 무엇인지 깨닫고 화들짝 놀랐다.

“잠시만 비켜 봐.”

땅 위로 올라온 유리 관의 흙을 쓸어내리자 비로소 확신할 수 있었다.

“진짜다. 이거 ‘고대인의 쉼터’야.”

고대인의 쉼터는 이 세계가 멸망하기 이전에 살았던 자들이 잠들어 있는 개인용 캡슐이었다.

태양의 아이들에게는 노예로 부리는 노동력이 추가되는 셈이고 지하인에게는 살코기가 많은 최고급 식량이 되기에, 캡슐을 발견한 날은 소위 대박을 터뜨렸다고 볼 수 있었다.

“꺼내자! 도와줘!”

“하지만 ‘채집’은 어떡하고? 생명나무에 들어갈 수 있는 시간은 정해져 있잖아.”

“해가 지기 전에 한 번 더 기회가 있을 거야. ‘군락’에 돌아가면 이걸 네가 발견했다고 해. 그러면 라의 은총을 받을 수 있을 거야.”

“……라의 은총?”

달콤한 시간을 상상해 버린 하메이는 못 이기는 척 우드가를 따라 캡슐을 발굴했다.

지하인보다는 떨어지지만 태양의 아이들도 체력이나 근력은 아포칼립스에서 생존할 정도는 되었다.

어렵지 않게 캡슐이 발굴되자 두 사람은 유리 관 안에 잠들어 있는 금발 머리의 소년을 확인할 수 있었다.

“우와, 살이 엄청 하얗다.”

“일단 열어 보자. 내가 전에 채집하려고 나왔을 때 형들이 하는 걸 본 적이 있어.”

흙을 걷어 내자 유리 관 밑에 고대인의 언어로 큼지막하게 새겨진 글귀가 보였다.



사일런스 인공동면 주식회사



“여기 어딘가를 만지면…….”

녹색 버튼을 누르자 캡슐이 흔들리면서 불이 들어오더니 엔진이 돌아가면서 여자의 안내 음성이 들렸다.

-시스템 가동. 대상자 코드 번호 10111-111001의 동면을 해제합니다.

-동면 시간 2,473년 287일 14시간 9분 42초.

마치 생각에 빠진 듯 침묵을 지키던 캡슐이 잠시 후 결과를 보고 했다.

-메모리 전력 부족. 사용자 정보 소실. 동면을 해제합니다.

갑자기 유리판이 쾅 소리를 내며 튕겨 나갔다.

이어서 불이라도 난 듯 연기가 뭉게뭉게 피어오르자 하메이가 우드가의 팔을 붙잡았다.

“정말 괜찮은 거야, 오빠?”

“걱정하지 마. 폭발하지 않으니까. 전에 형들이 고대인을 깨웠을 때도 이런 연기가 났었어.”

연기가 걷힌 뒤에야 두 사람은 캡슐 안을 살폈다.

모든 과정이 끝났으나 금발 머리의 소년은 여전히 잠에 빠진 채 일어날 기미가 보이지 않았다.

“어떡하지? 깨워야 하나? 야, 야. 눈 좀 떠 봐.”

“허억!”

우드가가 어깨를 붙잡고 흔드는 순간 소년의 눈이 번쩍 뜨이더니 상체를 벌떡 일으켰다.

“……됐다. 진짜로 깨어났어.”

소년은 마치 악몽을 꾸다가 깨어난 사람처럼 눈조차 깜박이지 못하고 거친 숨을 헐떡거렸다.

그러다가 비로소 정신이 들었는지 주위를 살폈다.

‘여긴 어디지? 대체 어떻게 된 거야?’

많은 기억들이 소실되었고, 심지어 자신이 누구인지조차 명확하게 떠오르지 않았다.

소년과 눈이 마주친 우드가가 형들에게 들은 대로 고압적인 목소리로 말했다.

“뭐, 뭘 쳐다보고 있어? 깨어났으면 빨리 나와. 이제부터 너는 우리 군락의 노예다!”

‘무슨 말인지 못 알아듣겠어.’

소년은 우드가를 무시하고 다시 생각에 잠겼다.

아포칼립스의 세계에 가장 익숙한 형태로 정보가 결합되면서, 기억이 뒤죽박죽이었다.

‘분명 동면 장치에 들어간 기억은 있는데…….’

한편으로는 이상한 능력을 사용하는 세계에 살았던 기억도 꿈결처럼 남아 있었다.

문제는 어떤 것이 진짜 정보인지 모른다는 점이었다.

“에잇! 야, 빨리 안 나와?”

우드가가 소년의 팔을 붙잡고 끌어내자 겁에 질린 하메이가 팔을 붙잡고 말렸다.

“오빠, 그러지 마! 이러다가 화가 나서 우리에게 해코지라도 하면 어떡해?”

“그럴수록 강하게 나가야 해. 라의 세례를 받기 전까지는 완전한 노예가 아니란 말이야.”

‘우와, 어린아이가 무슨 힘이……!’

소년은 불쾌감보다는 새롭게 만난 인간의 완력에 놀라며 캡슐에서 빠져나왔다.

어쨌거나 자신을 다시 깨어나게 해 준 사람들이었다.

“아, 고마워. 그런데 여기는 어디야? 아니, 얼마나 시간이 지난 거지?”

폐허의 세상을 보고도 놀란 감정이 크지 않은 이유는 동면을 결심한 순간부터 예고된 일이었기 때문이다.

알아듣지 못한 우드가가 가슴을 치며 말했다.

“나는 우드가야. 그리고 여기는 하메이. 나중에 군락에 가면 꼭 하메이가 너를 발견했다고 말해야 돼. 알았지?”

‘우드가. 하메이. 이름인가 보구나.’

“너는 이름이 뭐야?”

우드가가 가리키자 소년은 다시 생각에 잠겼다.

‘내 이름. 나는 도대체 누구지?’

그때 갑자기 머리가 깨질 듯 두통이 밀려들면서 파편처럼 깨진 기억들이 뇌리를 할퀴고 지나갔다.



-제2발전소 붕괴! 출력이 부족합니다! 모두를 동면시킬 수는 없어요!

-닥쳐! 캡슐에서 대기하는 사람들 아직 깨어 있어!

-하지만!

-1명이라도 더 살려! 인류를 위해! 우리는 끝까지 살아남을 것이다!

연구원들이 소리치듯 나누던 대화는 캡슐에 누워 있는 소년의 귀에까지 선명하게 들어왔다.

잠시 후 유리 관 내부에 황금빛 코드가 지나가면서 안에 갇힌 그의 눈동자가 불안감에 흔들렸다.

-하아! 하아! 하아!

-인공동면 시스템을 가동합니다. 분자 활동이 정지됩니다. 섭씨 마이너스 273도.

-으아아아!

칼로 자른 듯 기억이 끊어졌다.



“크으윽!”

소년은 온갖 거짓 정보들의 홍수 속에서 머리를 붙잡고 괴로워했다.

“왜 그래? 괜찮아?”

우드가가 걱정스럽게 다가오는 순간, 소년의 머릿속에 그나마 진실에 근접한 한 가지 정보가 퍼뜩 떠올랐다.

“로…….”

“로?”

“로시네. 내 이름은 로시네일 거야. 아마도…….”

=======================================
[534] 최후의 세계 (2)





우드가는 이름을 크게 담아 두지 않고 방향을 가리켰다.

“이제 생명나무에서 채집을 해야 돼. 앞으로 여기서 살고 싶으면 내 말을 잘 듣는 게 좋을 거야.”

소년이 알아듣지 못하자 우드가는 입맛을 다셨다.

“뭐, 라의 은총을 받으면 그때부터는 알아듣게 될 거야. 어쨌거나 출발하자. 시간이 없어.”

소년은 파괴된 세계를 심란한 표정으로 돌아보았다.

‘아무리 그래도 이렇게 멸망하다니.’

동면 전의 기억을 더듬어 보건대 아무리 커다란 재앙이 일어났어도 이 정도까지 망가진 세상은 아니었다.

‘초조해하지 말자. 시간이 지나면 기억도 되돌아오겠지.’

도심지로 갈수록 표정이 굳어지던 우드가는 마침내 창백하게 질린 얼굴로 걸음을 멈췄다.

“오빠…… 오염 구역이야.”

수십 층에 달하는 빌딩들이 여전히 형태를 유지하고 있다는 것은 다른 지역의 풍경과 극명하게 대비되는 모습이었다.

하지만 그보다 특징적인 것은, 건물은 물론이고 바닥까지 온통 뒤덮고 있는 점액질이었다.

전체적으로 붉은빛을 띠고 있지만 색채가 알록달록하여 마치 토사물을 보는 듯했다.

“뮤커스……?”

“맞아, 뮤커스야. 여기에 닿으면…… 응?”

우드가는 하메이의 목소리가 아님을 뒤늦게 깨닫고 소년을 돌아보았다.

“너, 뮤커스를 알아?”

소년은 대답 없이 미간을 찡그렸다.

이런 참담한 풍경을 본 기억은 없으나 붉은 점액질만큼은 묘하게도 익숙했다.



-핵전쟁으로 인한 자원 고갈의 여파는…….

-바이오매스의 효율을 극대화시키는 겁니다.

-뮤커스를 제거하라! 생태계 파괴의 주범!



순간적으로 몇 가지 기억이 스쳐 지나갔다.

“크윽!”

소년은 다시 괴로워했으나 태양의 아이들도 더 이상은 보살필 시간이 없었다.

“가자. 내가 먼저 갈 테니까 날 따라와.”

우드가는 뮤커스가 아직 잠식하지 못한 물길처럼 구불구불한 길을 걸었다.

‘큰일이다. 전보다 더 길이 좁아졌어.’

뮤커스의 원류가 어디인지, 원류가 있다면 과연 몇 개인지는 밝혀진 바가 없으나 확장되고 있음은 분명했다.

점액질의 평균 확장 속도는 시속 1센티미터.

극히 느린 편임에도, 현재 세계의 절반 이상이 오염 구역으로 변해 버린 상태였다.

“오빠, 저기!”

하메이가 가리킨 하늘에, 다섯 마리의 라제트가 제트를 분사하며 도망치고 육식 생물이 그 뒤를 쫓고 있었다.

거리를 따라잡은 육식 생물이 활강하는 순간 건물을 뒤덮은 점액질이 개구리의 혀처럼 쭉 늘어나 발목을 낚아챘다.

키에에에엑!

강력한 인장력에 끌려들어 가 벽에 처박힌 괴조가 비명을 지르더니 이내 온몸이 뒤틀리며 뮤커스에 파묻혔다.

거리는 멀었지만 매초마다 이상한 형태로 몸이 뒤틀리는 것을 보고 있노라면 뼈가 끊어지는 소리가 들리는 듯했다.

아포칼립스의 세계에서 대부분의 생물들이 지상에서 벗어나 하늘을 주거지로 삼는 이유였다.

“오빠, 어쩌면 우리도…….”

“아냐. 뮤커스는 천천히 움직이는 생물에게는 반응하지 않아. 그러니까 천천히 가기만 하면 돼. 알았지?”

말은 그렇게 했으나 우드가의 표정도 좋지 않았다.

길의 폭은 1미터 정도로 여유로웠으나 마치 위태로운 외나무다리를 건너는 듯 다리가 무거웠다.

“됐다. 이제부터는 안전해.”

오염 구역을 벗어난 그들은 시외로 빠지는 길을 따라 1시간 정도를 걸었다.

마침내 저 멀리 울창한 숲이 보였다.

동면에서 깨어나서 처음으로 보는 초록빛 풍경에 소년의 마음속에 아련한 감흥이 일었다.

“저 숲에 생명나무가 있어. 이제부터 내가 하는 말을 잘 들어야 돼.”

발길을 재촉한 우드가는 숲으로 들어가는 입구에서 주위를 두리번거렸다.

“하메이, 혹시 무슨 소리 들리지 않아?”

“들려. 웅 하고 떨리는 소리.”

“그게 바로 라의 경고야. 태양의 아이들만 들을 수 있는 소리지. 그 소리가 들릴 때는 절대로 숲으로 들어가면 안 돼.”

“들어가면 어떻게 되는데?”

“나도 들어가 본 적이 없어서 모르지만, 형들 말로는 끔찍하게 머리가 아프대.”

그들의 대화와 상관없이 소년은 싱그러운 초목들을 바라보며 몸을 부르르 떨었다.

‘숲. 숲이다.’

동면 전의 기억이 아닌, 또 하나의 기억이 뇌리 저편에서 아른거리고 있었다.

‘대체 왜 이렇게 기억이 뒤죽박죽인 거야?’

어쩌면 동면 상태에서 꿈을 꾸었던 것일지도 모른다는 생각이 들었지만, 마이너스 273도의 상태를 감안하면 불가능한 일이었다.

“오빠, 소리가 멈췄어.”

“좋아. 그럼 이제 들어가자.”

숲속에는 식물을 제외하면 어떤 생명체도 보이지 않았다.

그 흔한 벌레조차 없이 숲이 조성된다는 것은 기이한 일이었으나, 소년의 상식적 의문은 눈앞에 펼쳐진 비상식적인 광경에 짓눌리고 말았다.

“이건…….”

들판의 중앙에 거대한 나무가 우뚝 솟아 있었다.

아니, 이것을 나무라고 부를 수 있을까?

마치 심장이 달린 듯 일정한 간격으로 꿈틀대고 있었고, 갈색을 띠고 있지만 자세히 들여다보면 둥치와 가지가 근육처럼 섬유질로 얽혀 있었다.

하지만 소년이 가장 경악한 것은 나무에 달린 ‘열매’였다.

발육의 상태는 제각각이지만 매달려 있는 것은 과일이 아닌 태아였다.

나무에서 태어난 인간.

그것이 바로 이 세계의 주인인 태양의 아이들이었다.

“기억나, 하메이? 너도 저곳에서 열렸어. 형들이 너를 채집해 왔지.”

하메이는 그저 생명나무를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

“생명나무는 하루에 두 번만 출입할 수 있어. 아까 얘기한 소리가 사라졌을 때 말이야. 형들 말로는 생명나무에서 나오는 힘이 다른 생물의 접근을 막고 있대. 그래서 뮤커스도 여기까지는 잠식하지 못하는 거야.”

생명나무의 가지에서 내려오는 태아는 정수리의 꼭지와 연결되어 있었는데, 완연한 인간의 모습을 갖추면 거의 땅에 닿을 정도까지 꼭지가 늘어난다.

우드가는 몸을 웅크린 채 토실토실한 엉덩이를 지면 위에 띄우고 있는 태아에게 다가갔다.

“자, 거의 땅에 내려왔으면 채집해도 돼. 그럼 여기를…….”

한 뼘 정도 꼭지의 여유분을 남겨 두고 가위로 싹둑 잘라 내어 받아 들자 태아가 깜짝 놀란 듯 울음을 터뜨렸다.

“응앵. 응앵.”

“하하! 고놈 참, 귀엽게 생겼네. 하메이, 네가 받아. 이번 채집은 네 임무니까.”

하메이는 태아를 조심스럽게 끌어안고 내려다보았다.

생명나무가 태양 빛을 받아 탄생시킨 태양의 아이었다.

“헤헤, 정말 귀엽다.”

‘이건 말도 안 돼.’

소년은 눈앞에서 벌어지고 있는 일을 믿을 수 없었다.

다른 생물체야 그렇다고 쳐도, 나무에서 인간이 열린다는 것은 자연 진화로는 절대로 불가능한 일이었다.

“대체 어떤 원리로…….”

나무를 향해 한 걸음을 내딛는 순간 소년의 오감을 타고 섬뜩한 느낌이 치밀었다.

굵은 현이 진동하는 듯한 소리, 혹은 느낌.

‘자기장……?’

갑자기 감각이 예민해지면서 시선 바깥에 있는 것들까지 선명하게 느껴졌다.

마음만 먹는다면 생명나무에 열린 태아의 개수까지 맞힐 수 있을 듯했다.

“저기…… 지금 무슨 소리 안 들려?”

우드가는 눈살을 찌푸렸다.

아무래도 이번에 꺼낸 고대인은 상태가 매우 좋지 않은 게 분명했다.

“생명나무에서 물러서. 그리고 자꾸 이상한 짓 하지 마. 어차피 너는 우리랑 함께 가야 하니까.”

하메이가 미리 준비한 포대로 아이를 감싸고 안전하게 품에 안는 것까지 확인한 우드가가 길을 재촉했다.

“나가자. 라의 경고가 들리기 전에 벗어나야 해.”

다시 숲으로 들어가자 소년에게 밀려드는 정보량이 월등히 치솟았으나 그것으로도 오히려 부족한 느낌이었다.

‘내가 어떻게 된 거지? 갑자기 왜 이러는 거야?’

정신이 갈수록 예민해지면서 느낌이 닿는 범위는 점차 커져 갔고, 급기야 반경 50미터 이내의 모든 것들이 공감각을 통해서 전해져 왔다.

‘크크크, 역시 이곳으로 오는군.’

지나가는 길목에 미리 포진해 있던 7명의 지하인들이 우드가 일행을 발견하고 저마다 소총을 장전했다.

라의 경고를 들을 고유의 청각기관은 없어도 태양의 아이들이 이곳에서 태아를 받아 간다는 사실 정도는 알고 있었다.

‘흩어지면 골치 아파진다. 한 번에 끝내자고.’

대장이 눈짓을 보내자 나무에 앉아서 대기하고 있던 지하인들이 고개를 끄덕였다.

“지금이다!”

목표물이 사정거리에 들어오자 리더가 먼저 나뭇가지를 붙잡고 그네처럼 매달렸다.

하지만 이미 우드가와 하메이는 소년에게 밀려 수풀 속으로 뛰어든 뒤였다.

“……뭐야?”

어떻게 알고 미리 피했을까?

‘설마 잠복을 눈치챘나? 아니, 그렇다면 처음부터 이 길로 들어오지도 않았을 텐데?’

“대장! 우리 어떻게 해?”

대장의 얼굴이 구겨졌다.

“갈겨 버려!”

“끼야아아우!”

지하인들은 원숭이처럼 괴성을 내지르며 나뭇가지를 타고 날아가 소총을 갈겼다.

사방에서 빗발치는 총탄에, 수풀에 쓰러진 우드가가 비명을 질렀다.

“으아아아! 살려 줘!”

“침착해! 일단 여기를 빠져나가야 돼!”

우드가와 하메이를 일으켜 세우고 앞장서서 달리는 소년의 몸놀림은, 처음 와 보는 곳인데도 거침이 없었다.

‘뭐야, 저 녀석. 완전히 다른 사람이 됐잖아?’

지하인의 습격을 받고도 냉정함을 잃지 않는 모습에서 우드가는 군락의 지배자인 집정관을 떠올렸다.

“아니, 그냥 노예일 뿐이야. 하메이! 우리도 달리자!”

태양의 아이들도 속도에서는 소년에게 뒤지지 않았으나 문제는 지하인의 육체 능력이 그것을 상회한다는 점이었다.

“야호! 여기 있다!”

정면의 나뭇가지에 매달린 지하인이 방아쇠를 당기자 소년이 몸을 뒤틀며 나무 뒤로 숨었다.

투타타타타타!

나무둥치가 터지는 진동이 등을 타고 전해져 왔으나 소년의 눈은 매섭게 주위를 둘러보고 있었다.

사방을 돌아다니는 적들의 움직임이 너무나 민첩하여, 정확한 숫자를 파악할 수 없었다.

‘공포에 눌리면 안 돼. 끝까지 상황을 파악해야 살아남을 수 있어.’

죽을 때까지는 죽은 게 아니다.

절벽 밖으로 한 걸음을 내딛는 각오로 정신을 집중하자 감각이 더욱 선명해졌다.

‘인간의 신체 능력보다 월등한 적이 7명. 나무를 박살 낼 정도의 원거리 타격 무기를 가지고 있다. 도망치는 건 어렵겠는데.’

“오빠! 살려 줘!”

하메이의 비명이 들린 곳을 돌아보자 3명의 지하인이 그녀에게 달려오고 있었다.

우드가가 앞을 가로막았으나 아무리 생각해도 강력한 살상 무기를 막아 낼 내구력은 되지 않았다.

‘어떡하지?’

퍼퍼퍼퍼퍽!

나무둥치에서 파편이 튀자 고개를 내밀고 있던 소년은 황급히 몸을 되돌렸다.

“제길!”

접근할 생각조차 없이 탄환을 아끼지 않고 탄창 하나를 모조리 써 버리고 있었다.

‘굉장히 비효율적이다.’

이것으로 알 수 있는 사실은, 지하인이 냉철한 군인보다는 감정에 불타는 전사에 가깝다는 점이었다.

‘빠져나갈 수 없겠는데…….’

이미 들렸어야 할 총성이 들리지 않자 소년은 하메이 쪽으로 시선을 돌렸다.

지하인들이 거리를 두고 총구를 겨누고 있었다.

‘어째서 쏘지 않지?’

지하인이 사냥을 하는 이유는 오직 섭식.

무력한 먹잇감이라면 상처를 내지 않는 게 더 많은 고기를 얻을 수 있는 방법이었다.

“키키키. 자, 머리에 한 발 박아 주지.”

“잠깐! 나는 머리 좋아한단 말이야! 그냥 심장에 쏴! 심장은 질겨서 맛도 없잖아.”

“미쳤어? 그쪽 부위에 있는 장기들이 얼마나 맛있는데. 그냥 머리만 날리자고!”

“배고파 죽겠어! 그냥 내가 할게!”

음식 앞에서 허기를 참지 못한 지하인이 총구를 들었다.

‘안 돼!’

오직 그들을 살려야겠다고 생각하는 순간, 소년의 몸이 섬광으로 변해 날아갔다.

정신을 차렸을 때는 어느새 우드가와 하메이의 앞을 막아서고 있었다.

“뭐, 뭐야! 쏴!”

당황한 지하인들이 소총의 방아쇠를 당기는 것과 동시에 소년의 눈이 부릅떠졌다.

광폭!

빛의 장막이 폭발적인 소음을 내며 박동하자, 탄환의 궤적이 급격이 뒤틀리면서 뒤편의 나무둥치에 퍽퍽 박혔다.

굉음의 하모니가 아이의 울음을 지워 버리고, 그렇게 탄창 하나가 전부 비워지자 숲속에 이명이 흐르는 듯했다.

“어, 어째서 총알이?”

소년은 그저 바닥을 뚫어져라 바라보며 머릿속에서 메아리치는 새로운 기억들을 받아들였다.



-스피릿 존. 극도로 예민한 정신 상태.

-신의 입자. 질량은 에너지.

-생각을 충돌시켜. 포스라고 하는 거야.



“로, 로시네?”

우드가의 목소리에 소년은 정신을 차렸다.

“……로시네가 아니야.”

그리고 멍한 표정을 짓고 있는 지하인들을 향해 걸어가며 말했다.

“시로네. 내 이름은 아리안 시로네.”

시로네 정보 복구율.

48퍼센트.

=======================================
[535] 최후의 세계 (3)





총과 마법의 대치 상황에서, 지하인들은 성향대로 선제공격을 가하려고 했으나 시로네의 이성이 그보다 빨랐다.

‘포톤 캐논!’

빛의 구체가 섬광으로 쇄도하자 7명의 지하인들이 저마다 다른 방향으로 흩어졌다.

투타타타타타!

숲은 사람을 죽일 수 있는 운동에너지로 가득 찼고, 탄환과 섬광이 서로의 목을 겨누며 쉴 새 없이 날아들었다.

‘이 정도로는 안 돼.’

엄폐물이 너무 많아서 직사각이 나오지 않았다.

‘정말 날렵하다. 대체 뭐 하는 놈들이지?’

나무 위를 뛰어다니며 탄환을 비처럼 뿌려 대는 통에 함부로 몸을 던질 수도 없는 상황이었다.

‘더욱 강한 위력이 필요해.’

시로네는 오른손에 띄운 광자에 위력을 집중시킨 다음 적진을 향해 뛰어들었다.

순간 이동을 지그재그로 시전하며 포화를 피한 그가 나무 뒤에 숨어 있는 지하인을 향해 포톤 캐논을 던졌다.

매지컬 액션으로 전능이 증폭되면서 나무가 우지끈 끊어지고, 충격파에 당한 지하인이 피를 토하며 쓰러졌다.

“커억!”

‘이제 6명.’

바위 뒤로 몸을 날린 시로네는 정수리 위쪽으로 포톤 캐논을 쏘았다.

뛰어내리던 지하인이 복부를 강타당하고 추락했다.

‘5명.’

“대장! 기습이 통하지 않아! 뒤에도 눈이 달렸나 봐!”

“닥쳐! 그냥 운이야! 전부 달려들어! 안 그러면 굶는다!”

“끼야아아!”

굶주림을 상기한 지하인들이 사방에서 날아왔다.

하지만 스피릿 존을 펼친 시로네는 그들의 궤적을 똑똑히 바라볼 수 있었다.

‘세상에…….’

우드가는 눈앞에 펼쳐진 광경을 넋이 나간 표정으로 바라보고 있었다.

단지 강하기 때문이 아니라, 시로네가 구사하는 능력이 빛을 다루고 있기 때문이다.

광합성을 하는 태양의 아이들에게 빛은 생명이었고 그렇기에 모두가 집정관을 따르는 것이었다.

“오빠, 이 소리!”

우드가는 정신을 퍼뜩 차리고 소리쳤다.

“큰일이야! 라의 경고가……!”

그사이 3명을 더 해치운 시로네는 이명 사이를 뚫고 들어오는 우드가의 목소리를 듣고 퍼뜩 떠올렸다.

‘자기장!’

숲의 초입에서 잠시 기다린 이유는 생명나무를 중심으로 전자기 필드가 형성되어 있기 때문일 터였다.

“탈출하자! 시간이 없어!”

적진에서 빠져나온 시로네는 우드가와 하메이를 붙잡고 순간 이동을 시전했다.

“쫓아! 놓치면 안 돼!”

“먹는다! 나는 오늘 먹는다!”

방해물이 많은 지형이라 순간 이동을 시전해도 나무를 뛰어넘는 지하인들을 완벽하게 따돌릴 수는 없었다.

“야! 쫓아온다! 빨리!”

시로네는 이를 악물고 정신을 집중했다.

생각을 극한으로 쪼개자 섬광이 거울에 반사되듯 나무들 사이를 지나갔다.

다급해진 지하인들이 화력을 총동원하자 탄흔이 바닥을 때리며 뱀처럼 시로네의 뒤를 쫓아왔다.

“으아아아아!”

숲의 입구를 발견한 시로네는 전심을 다해 순간 이동의 연계 속도를 높였다.

그때 삐 하는 소리가 들리면서 엄청난 두통이 밀려들었다.

“크윽!”

스피릿 존이 깨지는 바람에 바닥에 떨어진 시로네 일행은 허겁지겁 기어서 숲을 빠져나왔다.

“으아아아악!”

처절한 비명 소리에 고개를 돌리자 미처 빠져나오지 못한 지하인들이 머리를 붙잡고 괴로워하고 있었다.

“살려 줘! 으아아아!”

입구까지는 30미터 거리밖에 되지 않았으나 고통을 견디지 못한 그들은 나올 생각조차 하지 못했다.

실핏줄이 터진 눈에서 피가 주르륵 새어 나오더니 갑자기 억 하는 단말마를 내지르며 버둥거림이 멈췄다.

우드가가 떨리는 목소리로 말했다.

“……죽었어. 라의 경고를 무시하면 저렇게 되는 거야.”

그리고 황급히 시로네를 돌아보았다.

“너, 도대체 누구야? 어떻게 그런 능력을 갖고 있는 거지? 태양의 아이들도 아닌데 말이야.”

어차피 알아듣지도 못하지만, 시로네는 당장은 그들과 대화를 나눌 생각이 없었다.

‘마법…….’

마법이 존재하는 세계에서 살았다.

하지만 여전히 기억 속에는 인공동면의 캡슐로 들어가는 자신의 모습도 남아 있었다.

‘그래도 계속해서 새로운 기억이 떠오른다는 건 긍정적인 일이야. 일단은 안전한 장소가 필요해.’

시로네는 그제야 우드가를 돌아보았다.

“너희가 사는 곳으로 데려가 줘.”

시로네가 손짓으로 전달하자 우드가가 고개를 끄덕였다.

“그래, 맞아. 너는 우리의 노예야. 하지만 오늘 안으로 돌아가기는 글렀어. 오염 구역을 빠져나갈 수 없을 거야.”

시로네는 우드가가 태양을 가리킨 의미를 깨달았다.

‘한 가지 방법은 있다. 그런데 정말로 될까?’

광익.

시로네의 어깨 뒤로 황금빛 날개가 찬란하게 펼쳐지자 하메이가 홀린 듯 바라보았다.

“우와…….”

라는 태양의 아이들이 부르는 태양의 명칭.

또한 생명을 창조한 유일신으로, 빛의 날개를 지닌 천사들을 수족으로 부린다고 성서에 적혀 있었다.

“오빠, 어쩌면 저 사람…….”

하메이가 말을 줄인 이유는 우드가가 아무런 말도 하지 않고 있는 것과 상통했다.

군락에는 이미 집정관이 있다.

하나의 군락에 라의 화신이 둘일 수는 없으니 시로네를 데려가는 게 옳은 판단인지 확신이 서지 않았다.

‘아니, 어차피 이곳에서 밤을 지낼 수는 없어.’

이제 막 태어난 태양의 아이들은 빛이 쬐는 곳에서 최대한 안정을 취해야 할 필요가 있다.

결정을 내린 우드가가 하메이를 이끌었다.

“일단 가자. 우리 잘못도 아니잖아. 집정관님에게 솔직하게 보고하면 될 거야.”

두 사람이 손을 잡자 시로네는 하늘을 올려다보며 빛의 날개를 강하게 내리쳤다.

펑 하고 공기가 폭발하며 수십 미터 높이로 떠오르자 한 번도 경험한 적 없는 비행에 우드가와 하메이가 기겁했다.

반면에 시로네는 담담하게 풍경을 둘러보고 있었다.

‘역시 익숙하다. 그렇다면 마법 쪽이 진짜 기억인가?’

고도를 높이자 파괴된 세상의 풍경이 적나라하게 눈에 들어왔다.

타들어 간 성냥개비 같은 빌딩 사이로 수많은 생물들이 날고 있었고, 지평선 너머에는 드문드문 숲이 조성되어 있었다.

‘이런 곳이 한두 군데가 아니야. 확실히 문명이다.’

하지만 역시나 시야에서 가장 큰 부분은 얼룩덜룩한 뮤커스로 뒤덮인 오염 구역이었다.

‘도시의 70퍼센트 이상이 잠식당했어. 저게 대체 뭐지? 기억이 날 것 같기도 한데.’

정신을 가다듬은 우드가가 방향을 가리켰다.

“저기가 우리 군락이야.”

빌딩으로 가려진 틈 사이를 완전히 채우고 있는 고철 덩어리의 단면이 보였다.

“좋아, 간다!”

미리 경고를 했으나 풍경이 빨려 드는 것처럼 날아가는 비행 속도에, 태양의 아이들은 비명을 참지 못했다.



* * *



걸어서 반나절이 걸리는 거리를 시로네는 불과 10분도 채 되지 않는 시간에 도착했다.

아스팔트 도로 위에 착지하자 한때 60층이 넘었을 빌딩들이 절반 이상 부러진 채로 주위를 가로막고 있었다.

“따라와. 내가 서기관님에게 데려다줄게. 하지만 군락에 도착하면 함부로 행동하면 안 돼.”

빌딩 숲을 지나자 철골이 얽힌 피라미드가 나타났다.

인간이 만들었다고 보기에는 굉장한 규모였고, 외곽에는 바리케이드가 설치되어 있었다.

“채집 임무를 끝냈다. 길을 열어라.”

우드가가 보초에게 말하자 건장한 2명의 백인이 왼쪽 가슴에 주먹을 댔다.

“수고하셨습니다. 들어가시죠.”

보초들은 인종과 성별, 나이를 따지지 않았으나 그들의 눈에 있는 무언가가 결핍되어 있다는 느낌은 공통적이었다.

‘익숙한 외모야. 인공동면에서 깨어난 자들인가.’

피르미드 안은 예상보다 밝았다.

시로네는 천장 위에 떠 있는 빛의 구체를 올려다보았다.

‘조명 마법 샤이닝. 이곳에도 마법사가 있다.’

우드가는 하메이를 데리고 배양실로 갔다.

갓 태어난 태양의 아이를 건네받은 노파가 은은하게 빛이 깔린 곳에 아이를 내려 두자 그제야 울음이 멈췄다.

“고생했구나. 쉬운 여정이 아니었을 텐데.”

“헤헤, 우드가 오빠가 같이 가 줘서 괜찮았어요. 이제부터는 혼자서도 할 수 있을 것 같아요.”

말처럼 쉬운 임무가 아닌 것은 알고 있기에 노파는 그저 지그시 미소만 지어 주었다.

“그런데, 저 노예는 누구니?”

“아, 이번에 고대인의 쉼터를 발견했거든요. 하메이가 발견했어요. 그런데…….”

우드가는 머뭇거리더니 노파에게 생명나무에서 있었던 일들을 들려주었다.

“흐음, 그렇단 말이지…….”

생각에 잠긴 노파는 짐작이 가는 바가 있는지 고개를 끄덕이고는 우드가의 머리를 쓰다듬었다.

“보고는 내가 하는 게 좋겠구나. 하메이가 발견한 것은 꼭 말해 줄 테니 걱정하지 말고 들어가렴.”

우드가와 하메이의 얼굴이 확 펴졌다.

솔직히 말하면 어떤 식으로 보고를 해야 할지 난감하던 참이었다.

“네. 그럼 부탁드릴게요.”

두 사람이 도망치듯 배양실을 나가자 노파는 그제야 차가운 눈빛으로 돌변하여 시로네에게 말했다.

“따라오너라. 네가 치러야 할 의식이 있다.”

시로네는 노파를 따라 피라미드의 최상부까지 올라갔고, 서기관에게 보고가 끝날 때까지 문 앞에서 기다렸다.

마침내 문이 열리면서 여태까지 봤던 것과 달리 정갈하게 바닥이 깔린 신전의 풍경이 드러났다.

횃불이 타오르는 길의 끝에 제단이 있고, 그 위의 권좌에 녹색 머리를 짧게 깎은 강인한 인상의 남자가 앉아 있었다.

“집정관님, 빛의 능력을 구사했다는 고대인입니다.”

서기관이 고개를 숙이며 아뢰자 집정관의 눈빛이 매섭게 시로네를 꿰뚫었다.

“서기관의 말이 사실인가?”

시로네가 어떤 반응조차 보이지 않자 집정관이 구석에서 대기하고 있던 로브를 걸친 노인을 불렀다.

“신관이여, 이 소년을 조사해라.”

걸음조차 위태롭게 시로네에게 다가온 노인은 움푹 들어간 입으로 주문 같은 것을 외우며 두 손바닥을 빙빙 돌렸다.

“이건……?”

시로네는 노인의 손바닥이 푸르스름하게 빛나는 것을 보고 눈을 크게 떴다.

손이 지나가는 자리를 따라 마치 서리가 끼어 있던 유리창을 닦아 내는 것처럼 황금빛 코드들이 모습을 드러냈다.

주문은 끝없이 이어졌고, 노인은 손을 더욱 크게 휘돌리며 시로네 주위를 이루고 있는 코드들을 살폈다.

그런 다음 시로네의 얼굴부터 배까지 스캔하자, 육체가 반투명해지면서 또 다른 코드들이 나타났다.

“흐음, 그런 것인가…….”

노인은 오른손을 허공에 내밀어 움켜쥐는 시늉을 했다.

그러자 특정 코드의 배열이 투명한 띠에 새겨진 패턴으로 손에 잡혔다.

이어서 왼손으로는 다시 시로네의 머리 부분을 스캔하여 코드를 드러낸 다음 띠를 끌어당겨 연결했다.

“허억!”

갑작스럽게 밀려드는 정보의 홍수에, 시로네는 사지를 꼿꼿이 펼친 채로 부들거렸다.

“신의 언어가 너에게 기적을 행할지니.”

그렇게 말한 노인이 집정관에게 돌아섰다.

“확인했습니다, 집정관님. 이 소년의 몸에는 빛의 언어가 새겨져 있습니다.”

“통탄할 노릇이군. 어찌하여 라께서는 노예에게 빛의 언어를 새기셨단 말인가.”

집정관이 오른손을 뒤집자 손바닥 위로 거대한 빛의 구체가 떠올라 천장으로 치솟았다.

‘샤이닝…….’

태양의 아이들의 언어가 뇌의 정보와 융화되는 과정 속에서도 시로네는 그 광경을 똑똑히 볼 수 있었다.

샤이닝 마법이 시전되자 신전에 있던 모든 자들이 두 손을 쳐들고 우렁찬 외침을 터뜨렸다.

“라의 화신이시여! 우리에게 생명을 주소서!”

오만하게 턱을 치켜든 집정관이 명령을 내렸다.

“빛의 언어를 지워라. 우리에게 복종하는 자만이 비루한 섭식의 삶을 이어 나갈 수 있을 것이다.”

‘뭘 지운다고?’

조금씩 그들의 말이 이해되고 있다는 사실에 놀랄 겨를도 없이, 시로네는 노인의 눈에 담긴 적개심을 발견했다.

“나를 원망하지 말거라. 군락에 태양은 하나다.”

노인은 오른손으로 허공을 휘젓더니 이번에는 붉은빛의 코드가 적힌 띠를 움켜쥐었다.

그런 다음 왼손의 빛을 시로네에게 쬐여 코드가 드러나게 하고는, 띠를 처박듯 연결했다.

“으아아아아아!”

엄청난 충격이 뇌에 가해지면서 감당할 수 없는 정보의 홍수가 머리를 터뜨릴 듯 차올랐다.

“참아라! 노예에게는 오직 복종만이 있을지어다!”

‘나는 노예가 아니야!’

시로네는 자아를 파괴하는 코드에 저항하며 어금니를 강하게 깨물었다.

스피릿 존이 조여들면서 프레임이 형성되기 시작했다.

노인이 끌어온 코드와 시로네의 코드가 맞붙는 지점에서 과부하가 일어나자 겁에 질린 신관이 몸을 떨었다.

“이, 이럴 수가……. 어떻게…….”

시로네의 눈에 흰자가 보이면서 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

‘버텨야 돼. 여기서 버티지 못하면 끝장이야.’

금강불괴!

파괴되지 않는 정신 상태가 구축되자 시로네의 두 눈이 번쩍 뜨이면서 스피릿 존이 무한으로 확장되었다.

펑 하고 코드들이 폭발하면서, 지척에 서 있던 신관이 비명을 지르며 제단 앞에까지 날아갔다.

힘겹게 상체를 세운 그가 창백하게 질린 얼굴로 하려던 말을 이어서 내뱉었다.

“어떻게 신의 언어를 거부할 수가…….”

시로네는 코드가 연결되어 있던 자리를 어루만지며 제단 위에 앉아 있는 집정관을 노려보았다.

“나에게 무슨 짓을 하려고 한 거야?”

“…….”

시로네 정보 복구율.

57퍼센트.

=======================================
[536] 최후의 세계 (4)





신전의 분위기가 무겁게 가라앉았다.

“대답해. 나에게 무슨 짓을 한 거야? 노예라는 건 또 뭐지?”

집정관은 전투 능력이 없으나 빛의 능력을 지켜 줄 강력한 전사들은 얼마든지 있었다.

“신관, 라의 수호자를 불러라.”

신관은 두 손을 빠르게 휘저어 각기 다른 곳에서 코드를 움켜쥐더니 그것을 눈앞에서 연결시켰다.

그러자 코드의 접점에서 스파크가 터지면서 그의 모습이 순식간에 사라졌다.

‘저런 것도 할 수 있구나.’

얼마 지나지 않아 신관이 다시 돌아오고, 덜컹하고 문이 열리면서 4명의 인물이 바람처럼 빠르게 들어왔다.

“라의 화신이시여, 그대의 명을 따릅니다.”

집정관이 시로네를 가리키며 명령을 내렸다.

“신의 이름을 사칭한 이단을 처단하라. 노예에게 빛의 언어는 결코 어울리지 않음이라.”

수호자들의 기도가 범상치 않음을 느낀 시로네는 경계하며 정신을 집중시켰다.

‘저들도 뭔가 다르다.’

군락의 간부들은 생명나무에서 0.001퍼센트의 확률로 태어나는 돌연변이들이었다.

능력의 종류는 생물적, 정신적, 현상적 범주를 모두 아우르며, 강력한 힘으로 태양의 아이들 위에 군림하는 자들이었다.

“고대인이로구나. 라의 세례를 거부했다지?”

수호자 중에서 유일한 여성인 요가 다가왔다.

녹색 머리카락을 매듭처럼 복잡하게 묶어 머리에 붙이고 앞머리를 눈썹 위에서 일자로 자른 여성이었다.

“라의 세례가 아니라 세뇌겠지. 내가 무슨 잘못을 했다고 이러는 거야?”

“잘못은 오직 하나다.”

요가 손바닥으로 시로네를 겨누며 말했다.

“너의 존재.”

은경銀鏡.

그녀의 팔이 은빛을 내는 금속으로 변하더니 챙 하는 소리와 함께 깨져 나갔다.

“뭐야!”

금속 파편들이 급류처럼 휘몰아치며 쇄도하자 시로네는 순간 이동으로 신전의 외곽을 돌았다.

“내가 가겠다.”

요의 옆에 서 있던 카로프가 목을 좌우로 풀었다.

중키에 균형 잡힌 체격, 머리의 좌우는 깔끔하게 밀고 윗머리를 길게 늘어뜨린 남자였다.

“크으으으!”

카로프의 얼굴이 흉악하게 일그러지더니 피부 전체에 털이 자라기 시작했다.

마침내 사나운 개의 얼굴이 되어 시로네의 섬광을 향해 튀어 나갔다.

“크아아앙!”

4개의 손톱이 할퀴고 들어오자 순간 이동을 해제한 시로네는 바닥을 굴렀다.

“이런……!”

중심을 잡는 것과 동시에 은경의 파편이 날아들었다.

‘광폭!’

빛의 장막이 은경의 파편을 밀어내고, 카로프 또한 수십 개의 몽둥이로 두들겨 맞는 충격을 받았다.

‘포톤 캐논!’

시로네가 잡아채듯 빛의 구체를 던지자 쭉 하고 섬광이 늘어나면서 카로프의 복부를 강타했다.

“커억!”

퉁 하고 밀려난 카로프는 처음 서 있던 장소에 도착해서야 들쳐진 두 다리를 다시 땅에 댈 수 있었다.

의태가 풀린 그가 맨몸으로 무릎을 꿇더니 볼을 부풀리며 눈을 크게 떴다.

“크에에에엑!”

강력한 근력을 자랑하는 의태 상태에서도 충격을 견디지 못하고 핏물이 뿜어져 나왔다.

요가 수인을 맺자 은경의 파편이 어깨에 쌓이더니 팔의 형태로 되돌아왔다.

손바닥을 마치 거울처럼 사용해 얼굴을 살핀 그녀가 팔의 금속 형질을 없애며 말했다.

“뭐야? 충분히 피할 수 있었잖아.”

카로프는 고개를 저었다.

“그게 문제가 아니야. 빛이…….”

물리력을 지니고 있다.

설명할 수 없는 사실 앞에서, 전투에 나서지 않은 2명의 수호자들은 침묵을 지켰다.

태양의 아이들에게 빛은 곧 생명.

라를 숭배하는 자 영생을 얻으리라는 교리가 아니어도, 빛이 없으면 생존 자체가 불가능한 종족이었다.

“흐음.”

이런 상황에서 판단을 내릴 수 있는 건 교리를 관리하는 신관뿐이었다.

‘뮤턴트의 능력 중에서도 빛의 언어를 구사하는 자는 대대로 존재해 왔다.’

이유는 알 수 없으나 생명나무의 활동이 빛을 기반으로 하기 때문이 아닌가 싶었다.

‘그리고 이 순간, 새로운 빛의 언어가 등장했다. 그것도 고대인에게. 이것은 라의 계시인가? 아니면…….’

판단을 내린 신관이 집정관을 향해 고개를 숙였다.

“라의 화신이시여, 군락에 2개의 태양은 존재할 수 없는 법. 거북스러우시겠지만 태양의 권능을 발휘하여 가련한 아이들을 납득시키시옵소서.”

일이 여기까지 커졌으니 군락의 사람들에게 2개의 빛 중에서 무엇을 택할 것인지 묻는 수밖에 없었다.

“좋다! 라가 잠든 시간에 태양을 선물하겠노라!”

집정관 또한 권력의 속성을 잘 알고 있었다.

여기에서 물러서게 되면 그에게 남는 건 죽음뿐이다.

“앞으로 3시간 뒤입니다. 제사장들에게 준비하라 이르겠습니다.”

신관은 그렇게 말하고 시로네에게 일렀다.

“군락에 분란을 일으킨 자여, 마지막 기회를 주겠다. 군락이 가장 어두워지는 시간, 집정관님과 네가 빛의 힘을 겨루게 될 것이다. 승리한다면 군락의 새로운 지도자가 될 것이나, 패한다면 스스로 목숨을 끊어야 할 것이다.”

“난 지도자가 될 생각 없어. 그리고 스스로 목숨을 끊지도 않을 거야.”

“기고만장하지 마라. 요상한 언어로 라를 사칭하고 있지만 수호자들의 힘은 네가 겪은 것이 전부가 아니다. 살고 싶다면 사력을 다해 너를 증명해야 할 것이다.”

판단은 군락의 사람들에게 맡겼으나 신관은 집정관이 이길 것을 믿어 의심치 않았다.

그렇게 모두가 떠난 자리에서 수호자들만이 남아 의견을 교환했다.

“어떻게 생각해, 이번 승부?”

요의 물음에 카로프가 생각할 것도 없다는 듯 말했다.

“당연히 집정관님이 이기지.”

“하지만 저 노예가 사용하는 빛은 이상해.”

“흥! 그게 무슨 상관이야? 우리가 대대로 집정관님을 모시는 이유는 빛이 곧 생명이기 때문이다. 생명을 파괴하는 빛 따위, 군락에 아무 쓸모도 없어.”

카로프가 몸을 돌리자 다른 수호자들도 자신의 방으로 돌아가고, 요만이 시로네가 나간 곳을 바라보며 중얼거렸다.

“생명을 파괴하는 빛이라…….”



한편 시로네는 문지기의 안내를 받아 쉴 수 있는 곳으로 가고 있었다.

대충 파악한 군락의 생활상은 단순했다.

태양의 아이들은 아무것도 하지 않았고, 대부분의 잡무를 고대인이 도맡고 있었다.

노예들이 활동하는 층을 벗어나 아래로 내려가자 우드가와 하메이가 작은 방에 앉아 빛을 쐬고 있었다.

“여기서 뭐 하는 거야?”

환희의 표정으로 몸을 떨고 있던 우드가가 눈을 떴다.

“어라? 너, 무사했구나? 다행이다.”

“아직 무사한 건 아니야. 여기서 뭐 하는 거냐니까?”

“뭐긴? 성스러운 방에서 빛을 쬐고 있지. 어라? 그런데 너, 노예면 존대를 해야지. 말을 알아듣는 걸 보니 라의 은총도 받은 모양인데.”

“그건…… 그냥 잠시 미뤄졌어.”

“흐음, 그래?”

우드가는 대수롭지 않게 넘겼다.

아마 3시간 후에 집정관님의 태양제가 있다는 것과 관련이 있을 듯싶었다.

“성스러운 방은 축복받은 일을 한 사람만 들어올 수 있어. 가장 가까이에서 빛을 쐴 수 있거든. 원래 오늘은 하메이에게 내린 축복이지만 같이 쐬도록 허락해 줬어.”

“빛을 쐬는 게 축복이라고?”

하메이가 황홀한 표정으로 말했다.

“가장 큰 축복이지. 이렇게 가까이에서 강한 빛을 쏘이면 굉장한 힘이 느껴져. 세상에서 최고로 기분 좋은 느낌이야.”

“장시간 쐬면 몸에 무리가 가지만, 어차피 이런 빛을 만들 수 있는 건 집정관님밖에 없으니까. 노예들은 참 불쌍해. 이게 얼마나 기분이 좋은 건지도 못 느끼잖아.”

‘강한 빛이라…….’

방에 도착한 시로네는 홀로 생각에 잠겼다.

지금이라면 도망칠 수도 있겠지만, 어쩌면 그것이야말로 집정관이 바라는 바일 터였다.

‘방법은 있어. 아니, 사실 확실치 않아. 시험을 해 보면 좋겠는데…….’

그때 정면에 코드의 띠가 연결되더니 신관이 나타났다.

“……시간이 됐다. 최상층으로 올라갈 것이다.”

시로네에게 다가온 신관이 코드를 연결하자 순식간에 풍경이 바뀌면서 군락의 지붕 위에 도착했다.

집정관이 상체의 근육을 불끈거리며 몸을 풀고 있었고, 옆에는 4명의 수호자가 나란히 서 있었다.

아래를 내려다보니 태양의 아이들 종족 수백 명이 전부 밖으로 나와 이곳을 올려다보고 있었다.

“라의 화신이시여! 영생을! 영원한 미래를!”

“모두 들어라, 라의 백성들이여!”

지상이 순식간에 조용해졌다.

“그릇된 언어로 라의 이름을 사칭한 자, 내가 직접 나서서 벌을 내릴 것이다. 이제부터 축복의 힘을 내리겠다!”

신관이 광섬유로 연결되어 있는 2개의 장치를 건네주자 집정관이 양손으로 붙잡고 시로네를 돌아보았다.

“내 권능의 힘을 똑똑히 지켜보아라. 나보다 더 강한 빛을 내지 못하면 너의 목을 칠 것이다.”

시로네는 대답 없이 장치를 살폈다.

광섬유는 군락의 천장과 연결되어 있었고, 사다리꼴의 손잡이가 미약하게 빛나고 있었다.

‘빛을 전송하는 장치인가?’

집정관이 장치를 하늘로 쳐들고 능력을 개방했다.

“어둠 속에서도 태양은 꺼지지 않는다! 내 몸을 통해 증명해 보이겠노라!”

두 주먹이 밝게 빛나면서 광섬유를 따라 빛이 흐르자 사람들이 다시 함성을 터뜨렸다.

“우와아아아아아!”

군락에 설치되어 있는 유리구들이 빛을 내기 시작하더니 급기야 구조물 전체가 발광했다.

누구라고 할 것 없이 감동을 받은 태양의 아이들이 정수리를 빛으로 향하며 기도를 올렸다.

“라! 라! 위대한 라!”

“역시 대단해.”

밤의 어둠을 물리치는 빛의 향연에 카로프가 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

집정관이 있는 한 태양의 아이들은 멸망하지 않는다.

전투 기술이 없어도 빛의 언어를 가진 자가 대대로 집정관이 되는 이유였다.

충분히 실력을 보였다고 생각한 집정관이 장치를 놓자 빛이 꺼졌다.

그럼에도 감동의 여파는 밤의 공기를 타고 물결쳤고, 사람들은 빛의 쾌락에 한동안 몸을 부르르 떨었다.

“자, 이제 너의 차례다.”

집정관이 가소롭다는 듯 비웃음을 지으며 자리를 비켜 주었다.

‘군락 전체를 밝힐 정도의 빛이라…….’

시로네가 모습을 드러내자 사람들이 웅성거렸다.

말은 뭉개졌지만 음의 파동에는 적개심이 고스란히 담겨 있었다.

‘할 수밖에 없겠어.’

정신을 집중시킨 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

“이단이여, 어서 장치를…….”

장치를 들고 다가서던 신관의 얼굴이 창백해졌다.

시로네의 머리 위에서 작은 빛이 궤적을 그리며 움직이더니 거대한 원이 탄생했다.

‘초마력 증폭진 아타락시아.’

이모탈 펑션을 개방하면서 새롭게 떠오른 기억 속에 있던 누군가의 능력이었다.

아타락시아가 완성된 형태로 회전하자 본능적으로 위기감을 느낀 집정관이 소리쳤다.

“이단의 언어다! 빨리 저 노예를 끌어내!”

다른 사람에게는 그저 태양을 결정하는 대결이지만 당사자들에게는 목숨이 오가는 문제였다.

“집정관님의 말이 옳아. 이단을 제거한다.”

4명의 수호자가 동시에 몸을 날리려는 그때, 시로네의 두 손에 한 줌의 광자가 뭉치기 시작했다.

“빛?”

분명 빛이었다.

하지만 고작해야 주위를 밝힐 정도에 불과했고, 시간이 지날수록 그조차도 어두워지고 있었다.

‘편광 방향을 통일시켜야 돼.’

초조해진 집정관이 시로네를 조롱했다.

“고작 그 정도로 라를 사칭했단 말인가! 더 이상 볼 것도 없다! 어서 이단을 처치하라!”

수호자들이 다시금 튀어 나가려는 그때 요가 말렸다.

“잠깐 기다려. 저거 뭔가…….”

밤에 파묻혀 점처럼 보이던 빛이 시로네의 손을 떠나 위로 올라가기 시작했다.

그리고 아타락시아를 지나가는 순간.

“우오오오오오오!”

어마어마한 광자의 폭발이 하늘에서 일어났다.

군락보다 훨씬 거대한 빛의 구체가 내뿜는 빛의 세기는 사람들의 모습을 삼켜 버릴 정도였다.

한 치 앞도 보이지 않는 백지의 세상에, 강렬한 빛의 쾌감에 얻어맞은 사람들의 함성 소리가 가득 찼다.

“으아아아아! 으아아아아!”

우드가는 정신이 날아갈 정도의 쾌락에 악을 지르며 눈물을 흘렸다.

피가 증발해 버릴 정도로 빨리 도는 듯하고, 당장에 몸을 폭발시킬 수도 있을 것 같은 에너지가 넘쳐흘렀다.

“오빠…… 오빠…….”

감동에 전율해 버린 하메이는 두 손을 모으고 눈물을 흘리며 고개를 쳐들었다.

광자들이 빠져나가면서 사람들은 그제야 하늘로 올라간 빛의 실체를 확인할 수 있었다.

“아, 아아아…….”

“라…… 라께서 강림하셨다…….”

시로네의 머리 위에 태양이 떠 있었다.

=======================================
[537] 그런 문제 (1)





디 어비스로 떨어진 미로 일행은 노을이 지는 멸망한 세상을 거닐었다.

그들이 생각했던 것과는 전혀 다른 모습의 종말이라는 것은, 정보의 미래가 얼마만큼 먼 시간을 뛰어넘었는지 말해 주고 있었다.

도착한 곳은 오염 구역이었고, 어디를 둘러봐도 징그러운 점액질로 칠이 되어 있었다.

“도시의 대부분이 이러네. 대체 이게 뭐지?”

미로가 뮤커스를 철떡 하고 밟자 사방에서 점액이 일어나며 그녀를 덮쳤다.

리안이 검을 휘둘러 싹둑 잘라 냈고, 바닥에 떨어진 점액은 다시 뮤커스에 스며들었다.

마르샤가 물고 있던 곰방대를 빼고 소리쳤다.

“아, 진짜! 그것 좀 밟지 마! 벌써 몇 번째야!”

“근데 재밌단 말이야. 철떡철떡.”

페르미가 도시 저편을 넘어 보며 말했다.

“해가 지는군요. 일단은 쉴 곳을 찾아야겠어요.”

마르샤가 연기를 내뿜으며 다가왔다.

“지상은 아무래도 위험할 것 같아. 날아다니는 이상한 것들도 신경 쓰이고.”

“저기 동굴은 어때?”

리안이 인도에 설치되어 있는 지하철 출입구를 가리켰다.

“괜찮네. 어차피 건물로 들어갈 수도 없으니까.”

크르르르.

그때 블록의 모퉁이에서 한 마리의 지상 생물이 걸어왔다.

이곳에 도착한 건 몇 시간밖에 되지 않았지만 뮤커스가 지상 생물을 모조리 쫓아냈을 것임을 예상하고 있던 그들에게는 이례적인 사건이었다.

“몬스터인가?”

사자를 닮은 거대한 얼굴에 입이 귀밑까지 찢어졌고 이빨은 못을 박은 듯 들쭉날쭉했다.

아포칼립스에서 몇 안 되는 보행 동물, 일렉트릭라이거였다.

놈은 사방을 뒤덮고 있는 뮤커스에 상관없이 미로 일행을 향해 똑바로 걸어왔다.

여지없이 점액이 튀었으나 몸에서 푸르스름한 전기가 파직 하고 일자 금세 타 버렸다.

“환경에 적응했군요. 일단 전기 계열의 몬스터입니다.”

“내가 상대하지.”

대검의 손잡이를 쥐고 리안이 발을 내딛자 페르미가 손을 들어 말렸다.

“아뇨. 어떤 마법이든 상성은 있는 법. 그렇다면 모든 마법을 구사하는 제가 적격이죠.”

페르미가 칩을 삼키는 것과 동시에 일렉트릭라이거가 전기를 뿜어내며 달려들었다.

‘라이트닝 선더.’

강력한 뇌전이 쾅쾅쾅 하고 세 번 내리치자 일렉트릭라이거가 괴성을 지르며 그대로 바닥에 퍼져 버렸다.

“물론 진정한 마법사는 어떤 상성이든 깨부수지만요.”

마르샤가 삿대질을 했다.

“웃기고 있네. 그냥 돈 아까워서 그런 거지?”

“물론 그런 부분도 있고요.”

미로의 입꼬리가 올라갔다.

‘영악한 녀석.’

아포칼립스는 코드로 이루어진 세계.

따라서 페르미는 전기 계열의 능력이 괴물의 정보인지 세계의 정보인지를 확인하려고 했던 것이다.

‘괴물의 정보라면 전기는 면역. 하지만 페르미의 전격은 제대로 들어갔다. 따라서, 가상의 세계지만 현실과 똑같이 화신과 율법이 분리되어 있다.’

페르미는 턱을 톡톡 치며 생각했다.

‘적어도 우리에게 있어 이곳에서의 죽음은 현실의 죽음을 의미한다. 가급적 빨리 시로네를 찾는 게 관건이야.’

마르샤가 물었다.

“그런데 카지노 칩 말이야, 얼마나 삼킬 수 있는 거야?”

“위장의 크기만큼은 들어갈 수 있죠. 다만 과용하면 두통이나 구토 증상 정도는 있을 겁니다. 왜, 거래하시게요?”

“작전에 필요하다면. 일단 생각 좀 해 볼게.”

페르미는 마르샤를 유심히 살폈다.

‘규정외식자라고 했지.’

예전에는 마법 추출 방식이었지만 카타르시스를 경험했다면 현재의 능력은 다를 공산이 컸다.

“그나저나 그쪽의 능력은 뭐죠? 왠지 저만 까는 것 같아서 기분이 안 좋은데요.”

“그거야 너는 브로커니까. 상품 소개는 기본이지. 나는 아직 밝힐 수 없어. 이유는 알고 있잖아?”

페르미가 말을 돌리며 검지를 겨누었다.

“문신이 예쁘군요. 무슨 의미라도?”

곰방대를 쥐고 있는 마르샤의 왼쪽 손등에 작은 문신이 새겨져 있었다.

손잡이 부분이 연기처럼 표현된 십자가 형태의 단도였다.

“갈리앙트 섬을 떠난 뒤에 새긴 거야. 여기 말고도 몇 군데 더 있어. 예를 들자면…… 여기.”

치마춤으로 손을 넣은 마르샤는 배꼽 아래 깊숙한 곳까지 밀어 넣었다.

“궁금하면 보여 줄까? 확인해 볼래?”

마르샤의 의미심장한 눈빛에 페르미가 고개를 저었다.

“사양하겠습니다. 그런 취미는 없어서.”

더 이상의 관심은 생명과 직결된 문제일 것이다.

“그만 들어가죠. 해가 지고 있으니.”

리안을 선두로 지하철 입구의 계단을 내려가자 끝이 보이지 않는 터널에 열차가 전복되어 있었다.

미로가 샤이닝 마법으로 불을 밝히며 말했다.

“다행히 점액은 없네. 그래도 입구에서 너무 멀리 떨어지지는 말자.”

끼야아아아아!

말이 끝나는 순간 터널 저편에서 끔찍한 비명 소리가 밀려들어 왔다.

“살려 주세요! 제발!”

“먹자! 먹자! 우리는 먹는다!”

알아들을 수 없는 말이 터널에 메아리치자 미로 일행은 즉각 공격 태세를 갖췄다.

“어이, 이봐.”

철로 옆에 있는 환풍구가 덜컹 떨어져 나가면서 남자가 얼굴을 내밀었다.

“그쪽으로 가면 안 돼. 지하인들에게 잡아먹힐 거야. 살고 싶으면 이쪽으로 오게.”

‘그렇게 말한다고 한들…….’

어차피 아무도 믿을 수 없는 건 마찬가지였다.

“끼야아아아아!”

또다시 비명 소리가 들리자 미로가 결정을 내렸다.

“따라가 보자. 누구랑 싸우든 최소한 말이 통하는 쪽이 편하겠지.”

‘그러고 보니…….’

남자는 그들의 언어를 구사하고 있었다.

미로 일행이 환풍구 아래로 뛰어내리자 좁다란 터널이 이어져 있었다.

그로부터 수십 미터를 걸어간 남자가 벽에 설치되어 있는 철문을 열고 말했다.

“들어오게. 여기가 내 집이야.”

기관실을 개조한 집에는 디지털 음원 재생기나 모니터 등, 용도를 알 수 없는 물건들이 가득했다.

“여보, 무슨 일이에요?”

“손님이 왔어. 차를 준비해 줘.”

아내에게 부탁한 남자가 미로를 돌아보며 말했다.

“오랜만에 보는 인간이군. 자네들 어비스 워커지?”

“어비스 워커?”

남자는 시작을 잘못했다는 듯 고개를 저었다.

“그러니까, 언더 코더를 통해서 들어온 사람들 말이야. 정보의 손실이 없는 멀쩡한 인간.”

미로가 말했다.

“맞아. 그렇다면 당신도?”

“꽤나 오래전의 일이지. 현실 세계에서는 시간이 얼마나 지났는지 모르지만.”

아내가 차를 내오자 남자가 자리를 권했다.

“앉게. 내 이름은 몰타. 당신과 똑같은 마법사지. 이쪽은 내 아내 큐리아.”

“안녕하세요? 몰타의 아내예요.”

미로가 소파에 앉으며 물었다.

“마법사라고? 그런데 왜 여기에 떨어진 거야?”

“이 세계의 이름은 아포칼립스야. 디 어비스의 일부분이지. 어쩌면 자네들과 같은 이유일지도 몰라. 아내를 찾기 위해 내 발로 이곳에 들어왔어.”

페르미는 이런 얘기를 듣고도 반응이 없는 큐리아의 모습에서 깨달았다.

‘정보가 손실되어 있군.’

“현실 세계의 아내는 식물인간이야. 나도 제법 잘나가는 마법사였기에 백방으로 방법을 찾았지만 허사였지. 그래서 내가 들어온 거야, 아내가 있는 이 지옥으로.”

“하지만 아내는…….”

“가짜라는 것은 알아. 하지만 무슨 상관이겠어? 내가 이 세계에서 얼마나 오랜 시간을 보냈는지 상상도 하지 못할 거야. 그러다가 문득 이런 생각이 들더군. 현실의 나는 이미 죽었을 것이라고. 그러자 모든 게 명료해졌어. 내가 머물 곳은 여기라는 것을.”

“나갈 방법은 없는 거야?”

몰타는 고개를 저었다.

“없어. 어떤 수단을 써도 디 어비스에서 빠져나갈 방법은 없다고. 어떤 정신병자가 이상한 소리를 하긴 했지만.”

“정신병자?”

“가올드라는 인간이었지. 내가 봐도 미친놈이었어. 머리는 산발에 눈은 퀭하고, 몸은 피골이 상접해서 지하인들이 뜯어 먹을 것도 없겠더군.”

미로의 눈빛이 반짝 빛났다.

“만났다고? 지금 어디에 있지?”

“이미 떠났어. 현실로 돌아간다고 해서 내가 어떻게 나갈 거냐고 물었지. 그러니까 그 미친놈이 뭐라고 했는지 알아?”

몰타가 황당하다는 듯 두 팔을 펼쳤다.

“지옥을 나가려면 지옥의 끝으로 가면 된다고 하더군. 하하! 그런 생각은 누가 못 해?”

미로의 입가에 살며시 미소가 지어졌다.

‘여전히 나아가고 있구나, 가올드.’

화신은 잠들었어도 그를 이루는 정보는 종말의 세계에서조차 극단을 향해 뻗어 나가고 있었다.

“사실, 시도를 해 보지 않은 건 아니야.”

몰타는 소파용 테이블 아래에서 직접 그린 전지 크기의 지도를 펼쳤다.

“그의 말대로 해 보려고 나간 적이 있지. 하지만 일주일도 버티지 못했어. 도시를 벗어나면 온통 사막, 사막, 사막뿐이야. 아마도 그 인간은 죽었을 거야.”

“아니, 내 친구는 죽지 않아. 내가 죽기 전까지는.”

페르미가 지도에 찍힌 점을 가리켰다.

“여기가 우리의 위치인가요?”

“그렇지. 이곳에 살기로 작정하면서 샅샅이 조사했어. 일단 이 세계는 지하에 시설이 많아. 건물에도 방이 수백 개나 있지. 어떤 곳은 점액으로 가득 차서 들어가지도 못해. 여기서는 그걸 뮤커스라고 부르더군.”

“나무 기호와 태양 기호는 뭐죠?”

“생명나무와 군락이야.”

몰타는 태양의 아이들이란 종족에 대해 말해 주었다.

“이 도시에 생명나무는 3개, 그래서 군락도 3개가 있지. 각기 다른 집정관이 다스리고 있어. 딱히 호전적이지는 않지만, 문제는 지하인이야.”

“동굴에서 들렸던 괴성?”

“그래. 생김새는 인간하고 비슷하지만 스키마를 구사하는 것처럼 날렵하지. 광합성을 못 하기 때문에 주로 사냥을 해. 이상한 무기를 쓰니까 가급적 피하는 게 좋을 거야.”

할 말이 떨어진 남자가 두 손을 내밀며 말했다.

“가져가고 싶으면 가져가도 좋아. 어차피 나에게는 이제 쓸모가 없으니까.”

“아, 그럼 감사히…….”

리안이 지도를 향해 손을 내미는 순간 페르미가 말했다.

“아뇨, 외웠습니다. 일단 오늘은 여기서 쉬고, 내일부터 군락을 중심으로 살펴보죠.”

“…….”

리안의 손이 슬그머니 거두어졌다.

“쉬는 거야 문제가 아니지. 전진기지로 삼아도 좋고. 나도 오랜만에 사람을 만나니까 기분이 좋군. 저번의 그 미친놈은 제외하고 말이야.”

“고마워요. 그럼 당분간 신세 좀 질게요.”

“시설은 마음껏 이용해도 좋아. 마법사인 덕분에 물은 충분하지. 전기를 충전하는 법도 배웠어. 이 세계는 편리한 게 많더군. 씻고 싶으면 욕실을 이용하게.”

몰타의 호의적인 미소를 바라보던 마르샤가 곰방대를 뻑뻑 빨아 대더니 몸을 일으켰다.

“그럼 내가 먼저 씻을게. 점액이 튀었는지, 찝찝해.”

“버튼을 누르면 물이 나올 거야.”

몰타의 배려에 손을 들어 준 마르샤는 욕실로 들어가 온수를 틀고 옷을 벗었다.

“후우, 피곤해.”

샤워기에서 쏟아지는 물방울에 몸을 맡긴 그녀는 전신 거울에 비치는 자신의 몸을 바라보았다.

그녀의 몸에 새겨진 문신은 7개.

왼쪽 손등, 오른쪽 손바닥, 가슴골 사이, 배꼽 아래, 왼쪽 허벅지 안쪽, 엉덩이뼈 위, 마지막 하나는 눈에 보이지 않는 곳에 있었다.

물론 실제로 몸에 새긴 것이 아니라, 규정외식 ‘패륜의 단도’를 발동하기 위한 마법적 문신이었다.

‘시로네…….’

어린 시절 양부에게 당했던 상처는 한 소년이 준 카타르시스로 인해 위로를 받았다.



-날 죽여도 좋아.



물론 트라우마가 사라진 것은 아니지만 과거의 상처를 적극적으로 이겨 내려는 마음가짐이 생겼다.

물질로 환산할 수 없는 삶의 가치였다.

‘이것으로 빚을 갚을 수 있다면…….’

규정외식을 해제하자 일곱 개의 문신이 사라졌다.

샤워를 끝내고 몸을 닦은 그녀는 처음 보는 최신식 변기를 유심히 발견하고 턱을 괴고 앉았다.

“그나저나 이번 일이 끝나면 얼마를 받을 수 있으려나? 슬슬 사업을 확장해야 하는데. 응?”

볼일을 마친 마르샤는 주위를 살폈다.

“휴지가…….”

일반적으로 휴지가 있어야 할 곳에 초록색과 붉은색 버튼이 달려 있었다.

“뭐지?”

초록색 버튼을 누르자 좌변기 밑에서 강한 수압의 물이 쭉 쏘아졌다.

몸을 움찔한 마르샤가 놀란 표정으로 일어서서 물이 나온 곳을 살폈다.

“뭐, 뭐야? 몬스터인가?”

익숙한 사람에게는 별게 아니겠지만 이보다 과거에서 살았던 마르샤에게는 엄청나게 굴욕적인 사건이었다.

“이걸 그냥……!”

마음 같아서는 박살을 내 버리고 싶지만 얹혀사는 입장에서 기물을 파손할 수는 없었다.

“…….”

그로부터 5분 뒤.

“아, 시원해.”

마르샤가 아무 일도 없었다는 듯 수건으로 머리를 털며 나오자 페르미와 계획을 짜고 있던 미로가 고개를 돌렸다.

“물은 괜찮아?”

“깨끗해. 아, 맞다. 미로 씨.”

“응?”

마르샤의 입가에 고양이처럼 간사한 미소가 떠올랐다.

“화장실 안 갈 거야?”



그날 밤 자정.

도시 북서쪽 군락에 거대한 빛의 구체가 떠올랐다.

=======================================
[538] 그런 문제 (2)





* * *



“라의 화신이시여! 우리에게 영생을! 죽지 않는 육체를!”

함성 소리가 도시 바깥으로 퍼져 나가자 간부들은 지상을 돌아보며 지하인이 움직이는 낌새가 있는지 확인했다.

좋은 분위기에 찬물을 끼얹을 수는 없었기에 신관이 앞으로 나와 자연스레 의식을 진행시켰다.

“이제부터 군락의 집정관을 정하겠다.”

“용납할 수 없는 일이다!”

집정관이 분노와 두려움이 뒤섞인 눈빛으로 소리쳤다.

“저놈은 고대인이다! 우리의 노예란 말이다! 위대한 태양의 아이들이 어떻게 노예에게 지배를 당할 수가 있겠는가!”

목숨을 건 항변에 사람들은 웅성거림으로 답했다.

태양의 아이들에게 빛은 유일한 양식이지만, 하루아침에 노예에게 지배당하는 상황은 확실히 달갑지 않았다.

“생각해 보라! 태양의 아이가 아닌 자가 어떻게 빛을 구사할 수 있겠는가? 속임수를 쓴 것이다. 신의 언어가 아니다! 만약 훗날 능력이 사라지기라도 한다면, 그때 너희는 무엇으로 어둠을 버틸 것인가?”

사람들이 설득당하는 분위기가 이어지자 박쥐의 날개가 달린 깡마른 인상의 남자가 신관에게 다가갔다.

수호자 중의 1명인 에크서였다.

“신관, 저 소년에게서 신의 언어를 봤나?”

신관이 에크서에게 대답하는 동안 시로네는 집정관에게 다가가 일을 크게 키우지 말자는 뜻을 전했다.

“이봐, 난 이 대결에서 무언가를 얻을 생각은 없어. 위해를 끼치지 않는다면 나도 이 군락에 남아…….”

말이 끝나기도 전에 집정관의 목이 잘려 나갔다.

고개를 들자 물구나무서듯 하늘에 떠 있는 에크서가 두 자루의 검을 엑스 자처럼 휘두른 상태였다.

가볍게 착지한 그가 원래부터 땅을 걷고 있었던 듯 천장의 끝으로 걸어가 사람들에게 알렸다.

“이것으로 군락의 집정관은 결정되었다. 이견이 있을 시는 필히 나를 찾도록 해라.”

“와아아아아아!”

사람들이 한목소리로 함성을 내질렀다.

태양은 반드시 존재해야 하기에, 그들에게는 선택권이라는 게 있을 수가 없었다.

반면에 시로네는 썩 유쾌하지 않았다.

불과 1시간 전만 해도 태양처럼 떠받들던 자의 목을 단칼에 베어 버린 사실로 집정관의 운명을 가늠할 수 있었다.

‘일단은 받아들이자. 이곳에서 생존하려면 이용할 수 있는 건 전부 이용해야 돼.’



신전으로 돌아온 시로네는 권좌에 앉았다.

수호자 네 사람이 짝을 지어 권좌의 좌우를 호위하고, 신관이 고개를 조아리며 집정관의 역할을 일러 주었다.

어차피 어려운 공무도 아니었다.

잡다한 일은 노예들이 하고, 시로네는 그저 빛의 마법으로 군락을 밝히기만 하면 되었다.

반면에 얻을 수 있는 것은 절대적인 권력.

번식의 능력밖에 없는 여왕개미를 위해 모든 개미들이 목숨을 바치듯, 군락에 빛이 들어오는 한 시로네는 신성불가침의 영역에서 모든 것을 할 수 있었다.

‘일단 무언가를 도모할 힘은 얻었다. 하지만 평생을 형광등으로 살아갈 수는 없어. 내가 살아남으려면.’

인류의 문명을 재건해야 한다.

또한 이것이야말로 멸망한 세계에서 한 인간이 할 수 있는 가장 위대한 생각이었다.

시로네가 신관을 돌아보며 물었다.

“이름이 뭐지?”

“베베토라고 하옵니다. 신의 언어를 볼 수 있는 능력을 가지고 태어났지요.”

베베토는 수호자들이 어떻게 태어나는지 설명했다.

‘흐음, 돌연변이라. 생명나무에서…….’

신관을 시작으로 수호자들이 1명씩 자신을 소개하고, 마지막으로 거구의 남자가 가슴을 치며 말했다.

“타르강이라고 합니다. 기폭 능력을 가지고 태어난 수호자입니다.”

“기폭 능력?”

소매를 걷은 타르강은 직접 보여 주었다.

주먹을 불끈 쥐자 근육이 암석처럼 변하면서 작은 분화구처럼 생긴 구멍들이 열렸다.

“흐읍!”

펑 하고 가스가 폭발하면서 팔 주위로 불꽃이 토해졌다.

“집정관님 앞이라 약하게 시범을 보였지만, 지하인에게는 이 정도가 아니죠. 전투라면 맡겨 주십시오.”

수호자들의 역량을 어느 정도 확인한 시로네는 고개를 끄덕이며 계단을 내려왔다.

“에크서라고 했나?”

시로네의 눈빛이 매섭게 번뜩였다.

“네. 하명하실 일이라도?”

“앞으로 어떤 상황에서든, 내 지시를 받지 않고 독단적으로 행동하지 마라.”

집정관을 암살하듯 베어 버린 일을 말하는 것이었다.

“하오나 군락에 2개의 태양은…….”

“그건 알고 있어. 되돌릴 수 없는 선택 앞에서는 신중해야 한다는 것이다. 예를 들어 적대 세력과의 충돌에서 협상의 도구로 이용할 수도 있었겠지.”

군락의 시스템에 협상 따위는 없다.

하지만 집정관의 말이 곧 법이었기에, 에크서는 반론의 여지 없이 수긍했다.

“명심하겠습니다.”

어쨌거나 덕분에 쉽게 권력을 잡을 수 있었기에 시로네도 더 이상은 말을 꺼내지 않았다.

“일단 밤이 깊었으니 돌아가서 쉬어라. 내일 아침부터 정식으로 공무를 집행하겠다.”

처음 등장했을 때처럼 4명의 수호자들이 바람처럼 사라지고 베베토도 코드를 연결하여 모습을 감추었다.

홀로 권좌에 앉은 시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

‘이제부터 할 일이 많아질 거야. 목적을 이루려면 통치를 강화할 필요가 있어. 마음을 단단히 먹자.’

태양의 아이들이 모두 우러러보는 집정관의 자리지만, 시로네에게는 오직 생존과 직결된 문제일 뿐이었다.



* * *



어둠이 짙게 깔린 지하 시설, 수십 개의 모니터에 동시에 불이 켜졌다.

뮤커스의 원류인 이곳에는 동물은커녕 날벌레조차 얼씬할 수 없으나 모니터 사이를 지나가는 검은 그림자는 인간의 형태를 띠고 있었다.

“에너지매스 게이지 확인. 보유량 428퍼센트.”

중저음의 목소리와 키보드를 두드리는 소리가 고요함 속에서 잘 어울렸다.

음성을 인식한 컴퓨터는 모니터를 가득 채우는 프로그램 라인을 끌어 올렸다.

“정화 시스템 가동. 코드 넘버 387.”

탁 하고 엔터를 치자 수천 줄의 프로그램 언어가 끝없이 올라갔다.

팬이 돌아가는 소음이 방을 가득 채우고, 프로그램을 가동하는 모니터가 번쩍번쩍 빛났다.

“완료. 프로그램 종료.”

수십 대의 모니터가 동시에 꺼지면서 실루엣 또한 어둠 속으로 사라졌다.

그로부터 10분 후. 도시의 사방 곳곳에서 수백 발에 이르는 발사체가 제트를 뿜어내며 하늘로 솟구쳤다.



* * *



쏴아아아아아!

마치 하늘에 구멍이라도 뚫린 듯, 아침 일찍부터 비가 쏟아져 내렸다.

하늘에 깔린 짙은 먹구름이 태양을 가렸으나 군락의 사람들은 환호성을 내지르며 밖으로 나왔다.

“비, 비다! 드디어 비가 내린다!”

“오오! 위대한 라여! 우리에게 축복을!”

태양의 아이들은 하늘에서 떨어지는 생명의 물을 입안에 한가득 담았고, 노예들은 거대한 물통을 속속들이 바깥으로 옮기고 있었다.

“흠흠. 흠흠흠.”

요는 아침부터 기분이 좋았다.

60일 만에 내리는 비도 그렇지만, 오늘부터 새로운 집정관을 받들게 되었기 때문이다.

입으로는 의미 불명의 허밍을 하며 몸을 단장한 그녀가 은경으로 변한 손바닥으로 얼굴을 비춰 보고 있는데 문이 쿵쿵 울렸다.

“어이, 뭐 해? 집정관님 명령 못 들었어?”

“알았어. 지금 나가.”

문밖에는 수호자 3명이 모두 모여 있었다.

눈가에 색을 칠하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 요의 모습에 타르강이 인상을 찌푸렸다.

“뭐야? 광합성을 오래 했냐? 꼴이 왜 그래?”

“신경 꺼. 빨리 가자. 이러다 아침 집회에 늦겠어.”

“네가 제일 늦었잖아.”

방을 나서는 요의 등에 대고 타르강이 투덜거렸다.

신전으로 올라가는 길목에서 바삐 걸음을 옮기는 신관 베베토를 발견하고 카로프가 말을 걸었다.

“비가 오는군요.”

“허허, 라께서도 새로운 집정관님을 환영하시는 것이지. 그나저나, 이제 올라오는 길인가?”

“네. 급하게 명을 받고.”

베베토가 입맛을 다셨다.

“나도 그런 참일세. 군락에서는 딱히 할 일도 없는데 아침마다 집회를 열겠다고 하시더군. 어제 에크서에게 하신 말씀도 그렇고, 이번 집정관님은 확실히 특이한 구석이 있어.”

어느 누구도 시로네의 출신에 대해서는 언급하지 않았고, 카로프는 능숙하게 말을 돌렸다.

“그런데 이번에는 좀 늦었군요. 평균적으로 30일에 한 번은 비가 내렸는데 근래 들어 점차 늦어지고 있는 것 같아요.”

아포칼립스의 세계에 바다가 없다는 것은 하늘 물고기만 봐도 유추할 수 있었기에 비가 내리는 이유에 대해서는 아무도 알지 못했다.

그저 생명나무에서 인간이 열리듯 이 또한 라의 기적으로 치부해 버릴 따름이었다.

“태양의 수호자가 집정관님의 부름을 받습니다.”

신전으로 들어간 수호자들이 권좌 앞에 부복했다.

여태까지 집정관의 시중을 들던 노예들은 보이지 않았고, 시로네 홀로 근엄한 눈빛으로 그들을 맞이하고 있었다.

“하루 만에 사람이 변한 것 같구나. 고대의 시대에도 평범한 인물은 아니었을 터.”

신관이 그런 생각을 하고 있는데 시로네가 말했다.

“오늘부터 나는 군락을 지휘하는 자로서 적극적으로 통치에 임하겠다. 그러니 수호자들은 매일 아침 집회에 참석하여 결과를 보고하도록.”

카로프가 송구한 표정으로 말했다.

“하오나 군락은 평화롭습니다. 또한 위대한 라의 화신께서 굳이 수고를 감수하실 필요는…….”

시로네가 말을 자르며 물었다.

“이 도시에 군락이 몇 개나 되지?”

수호자들이 서로를 돌아보는 가운데 신관이 나섰다.

“정확하지는 않지만 3개 정도로 추정됩니다.”

“추정? 같은 도시에 살면서 군락이 몇 개인지도 모른다는 건가?”

“태양의 아이들은 오직 라의 뜻에 따를 뿐입니다. 그쪽에도 라의 화신이 있는 한, 우리가 간섭할 이유는 없지요.”

‘개미 사회와 비슷하구나.’

같은 종의 개미라도 결국 구심점이 되는 건 종이 아닌 여왕이다.

“그렇다면 이제부터 접선한다. 수호자들은 가장 가까운 군락을 찾아 이쪽의 집정관이 협상을 원한다고 전해라.”

타르강이 고개를 들었다.

“명에 거역할 생각은 결단코 없습니다만…… 왜 그래야 하죠?"

통제가 전부인 아포칼립스에서 태양과 태양이 만나는 건 분명 껄끄러운 일이다.

하지만 시로네는 이 세계를 변화시킬 생각이었다.

"동맹을 제안할 것이다. 언제까지 군락에 갇혀 있을 수만은 없어. 바깥에는 빛을 낼 수 있는 장치들이 있다. 하지만 당장 시도하기에는 위험 요소들이 너무 많아. 나는 도시의 군락들과 손을 잡고 그 일을 해낼 생각이다."

에크서가 말했다.

"오직 집정관님만이 저희의 빛입니다. 다른 빛은 필요하지 않습니다."

태양의 아이들에게는 그럴지도 모른다.

하지만 그렇다면 고대인은?

세뇌를 당한 자들을 포함해, 지금도 인공동면 장치에서 잠들어 있는 그 수많은 사람들은 이 세계에서 결코 행복하지 못할 터였다.

“내 명에 따르지 못하겠다는 것인가?”

실수를 깨달은 수호자들이 황급히 고개를 숙였다.

종족의 미래인 태양 앞에서 개인적인 의문은 사치였다.

“죄송합니다. 하오면 누구를 보낼까요? 지시를 내려 주시면 목숨을 걸고 임무를 완수해 내겠습니다.”

“군락 밖은 위험하니 최대한 많이 보내는 게 좋겠지. 수호자 3명이 협상을 맡고, 남은 1명은 나를 안내해라.”

첫 번째 지시는 합당하나 두 번째는 이해할 수 없었다.

“안내라면, 어디를 말씀하시는 겁니까?”

“오늘부터 나는 도시를 조사한다. 낮에는 태양이 떠 있으니 군락을 나가도 상관없겠지.”

신관이 화들짝 놀라며 소리쳤다.

“안 됩니다! 너무 위험합니다! 만약 집정관님이 잘못되기라도 하면 군락은…… 윽!”

부릅뜬 시로네의 눈을 본 베베토가 움찔했다.

그가 한 가지 망각한 사실은, 이번 집정관은 빛을 다루면서 전투에 탁월한 능력마저 갖추고 있다는 것이다.

‘하긴, 수호자들에게도 결코 밀리지 않는 분이시니. 이를 어쩐다.’

수호자들도 난감한 표정이었다.

전투력이 아무리 강해도 군락의 최우선 보호 대상인 집정관이 밖으로 나가는 건 전례가 없는 일이었다.

“제가 집정관님을 안내하겠습니다!”

망설이는 분위기를 깨듯 요가 벌떡 일어나 말했다.

“맡겨 주십시오! 지하인이든 뮤커스든, 어떤 상황에서도 집정관님을 지켜 내겠습니다!”

“흐음.”

그제야 만족스러운 표정을 짓는 시로네를 바라보며 요가 살며시 입꼬리를 올렸다.

=======================================
[539] 그런 문제 (3)





* * *



폐허의 도로에 두 여성이 모습을 드러냈다.

아포칼립스에 이제 막 도착한 십로회 서열 9위 박녀와, 십로회 서열 7위 슈라였다.

가슴이 반쯤 드러난 넝마에 맨발, 머리마저 터번으로 대충 묶은 박녀와 달리 슈라는 진녹색 드레스에 구두까지 신은 단정한 차림새였다.

아포칼립스에 어울리는 쪽은 박녀일 것이나, 실상은 사도 반야인 슈라야말로 거짓의 세계에 가장 어울리는 자였다.

“아무도 살지 않는군. 시로네는 어디 있지?”

차분한 박녀의 목소리는 강풍 속에서도 선명하게 들렸다.

“내 코더를 의심하는 거야?”

“아무도 살지 않으니까.”

그렇게 말한 박녀가 걸음을 우뚝 멈췄다.

이상한 눈초리로 쳐다보던 슈라는 바닥에서 흐르는 물소리를 듣고 시선을 내렸다.

박녀의 다리 사이로 소변이 흘러내리는 걸 보자 그녀의 콧잔등이 일그러졌다.

“냄새나게. 도대체 씻기는 하는 거야?”

“비가 오면. 모든 게 정화되지.”

슈라의 시선이 박녀가 가리키는 도시를 향했다.

마치 자로 잰 듯 도심 지역의 하늘에 걸레 같은 먹구름이 깔려 있고 그것을 쥐어짜는 듯 물이 떨어지고 있었다.

자연의 생리에 따르는 것은 멀리서 보기에 아름다우나 옆에서 동행하는 사람일 경우에는 고역이었다.

“어쨌거나 시로네는 여기에 있어. 언어는 코딩 안 해 줘도 되지? 필요도 없을 테고.”

“말은 아무것도 전달하지 못해.”

박녀만의 깨달음일 테지만, 그녀와 성향이 정반대인 슈라에게는 모욕적인 말이었다.

“그래. 야수의 머리로는 절대 이해하지 못하겠지. 대체 어쩌다가 너랑 한 팀이 되었는지 모르겠어.”

시로네를 십로회에 포함시킬 것인지의 거수투표 결과는 5 대 5로 동률이었다.

찬성표를 던진 자들은 시로네의 강력한 화신술을 이야기했고 반대표를 던진 자들은 반야보다는 영생자가 아니라는 사실에 주목했다.

그럼에도 십로회에서 간부를 2명이나 파견시킨 이유는 시로네의 정보를 복구하기 위해 미로가 나섰다는 첩보를 접수했기 때문이다.

고대인의 정신 엘리시온이 아포칼립스에서 재현될 수 있다면 십로회에는 상당한 득이 되고, 그렇기에 파견된 자가 슈라와 박녀였다.

‘아드리아스 미로.’

그녀의 얼굴을 떠올린 슈라가 말했다.

“분명히 말해 두지만 내가 파견된 이유는 미로를 봉쇄하기 위해서야. 만약 그녀와 붙는다면 아무리 나라고 해도 다른 쪽은 감당이 안 돼. 그러니 발목 잡을 생각은 하지 마.”

“미로는 감당이 되고?”

박녀가 툭 내던진 말에 묘한 침묵이 흐르고, 한참이 지난 후에 슈라가 입을 열었다.

“더러운 원숭이 같은 게 나대고 있어.”

“…….”

똑같은 침묵이었으나 주위의 공기가 금방이라도 폭발할 듯 일렁거렸다.

박녀의 몸이 빠르게 회전하고, 박도의 시커먼 잔상이 풍경을 가르며 날아들었다.

슈라가 목 앞으로 검지를 들어 박도를 소리 없이 막아 냈다.

“안 된다니까. 특히나 여기는 내 세상이라고.”

“……끝까지 해볼까?”

슈라의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘쳇, 야수랑 말을 섞은 내가 멍청이지.’

수라 야차 박녀.

서열은 9위로 말단이지만 일단 불타오르면 간부들도 그녀의 액싱에 맞서기를 꺼릴 정도였다.

“됐고. 이쯤에서 헤어지자. 너랑 뭔가를 함께한다는 건 진짜 미친 짓이니까. 알아서 잘해 보라고.”

슈라가 아우라를 내뿜으며 순식간에 종적을 감추자 박녀는 아무 일도 없었다는 듯 도시 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“배고프다.”

현재 그녀가 느끼는 유일한 감정이었다.



* * *



“큐리아, 제발 정신 차리란 말이야!”

몰타의 목소리는 기관실 바깥까지 새어 나갈 정도로 컸으나 큐리아는 오히려 몰타를 이해할 수 없다는 듯 바라보았다.

“도대체 왜 그래요? 당신 미쳤어요?”

“미친 건 내가 아니야! 여긴 거짓 세상이야! 가짜라고!”

“인류는 멸망했어요! 당신과 함께 살 수 있는 것만으로 족하다고요! 그러니 제발 정신 좀 차려요!”

답답해서 가슴이 폭발할 지경인 몰타는 거친 숨을 내쉬었다.

어째서 모르는 것일까?

이곳은 언더 코더 아래에 있는 가상의 세계일 뿐이다.

처음에는, 사실대로 털어놓으면 이해할 수 있을 거라 생각했다.

아내가 모든 걸 이해하고 예전의 그 모습으로 돌아갈 것이라 생각했다.

물론 그녀는 영특한 여자였기에 의심을 해 보지 않은 건 아니다.

하지만 어떤 방법을 동원해도 가상의 세계라는 사실을 100퍼센트 받아들이지는 못하고 있었다.

“몰타, 사랑해요. 당신만 있으면 아무것도 필요 없어요. 그러니 이제…….”

큐리아는 몰타의 목을 끌어안고 입을 맞추었다.

아내의 냄새, 아내의 감촉.

자신도 모르게 스르르 눈이 감긴 몰타는 그녀의 정보를 온몸으로 받아들였다.

‘정보! 정보! 빌어먹을 정보!’

갑자기 눈을 번쩍 뜬 몰타가 아내를 밀어 쓰러뜨렸다.

“당신은 내 아내가 아니야! 가짜라고!”

“여, 여보…….”

방을 나선 몰타는 큐리아가 나오지 못하도록 자물쇠로 문을 걸어 잠갔다.

“여보! 열어 줘요! 여보!”

몰타는 눈을 질끈 감고 그녀의 목소리를 외면했다.

인공동면 장치에서 꺼냈을 때만 해도 아내를 되돌릴 가능성을 발견했으나 시간이 지날수록 그녀의 정보는 아포칼립스의 세계와 맞물려 가고 있었다.

‘고립시켜야 돼. 어떤 정보에도 노출되지 않도록.’

언제나 그랬듯 문을 두드리는 소리가 그치자 몰타는 소파에 앉았다.

이제는 죄책감조차 들지 않는 이유는, 진짜가 아니라는 것을 ‘알기’ 때문이다.

‘저주 같은 거로군.’

어쩌면 미쳐 버린 것은 자신일지도 모른다는 생각이 들었다.

“어라? 아직 아무도 안 왔어요?”

문이 열리면서 마르샤가 들어왔다.

최대한 빨리 조사를 끝내기 위해 4명이 각기 다른 지역을 수색하기로 한 그들이었다.

“자네가 첫 번째일세. 소득은 좀 있었나?”

마르샤는 고개를 저으며 정수기로 갔다.

“아무것도. 미로 씨는 뭔가 찾아냈을까나?”

몰타는 물을 마시는 마르샤의 목덜미를 빤히 바라보았다.

“하루 종일 돌아다녔더니 피곤하네. 방에 들어가서 좀 쉬고 있을게요.”

“그러도록 하게.”

마르샤가 방으로 들어간 뒤에도 몰타는 그녀의 잔상을 쫓듯 시선을 돌리지 않았다.

‘진짜다.’

자신과 같은, 진짜 세계에서 온 여자였다.

‘희망 따위는 없는 곳이니까.’

몰타는 자리에서 일어나 방문을 열었다.

“……알고 있었나?”

마르샤가 침대에 걸터앉아 곰방대를 물고 있었다.

몰타의 음심 가득한 눈을 바라보면서도 미소를 잃지 않은 그녀가 연기를 내뿜으며 말했다.

“익숙하거든, 그런 눈빛은.”

몰타는 담담했다.

“내 사정은 알고 있겠지. 자비를 베풀 수는 없는 건가?”

“그쪽이 참아 보는 건 어때? 나도 은인에게 나쁜 짓 하기는 싫은데.”

그것은 몰타의 욕망이 가질 수 없는 선택지였다.

“그렇다면 할 수 없지.”

몰타의 스피릿 존이 공감각을 통해 밀려들자 마르샤의 미소가 살며시 굳어졌다.

‘이 사람…… 확실히 강하다.’

몰타가 성큼성큼 다가왔다.

“받아들이게. 현실에서는 공인 4급까지 갔던 마법사야. 미로라는 여자를 제외하면 일행 중에서 나를 이길 사람은 아무도 없을 거야.”

그렇기에 지금인 것이다.

“후후, 너무 무시하는 거 아냐? 미로 씨가 대단하긴 하지만 나도 왕년에는 잘나갔다고.”

“말이 많다는 건 긴장하고 있다는 증거겠지.”

마르샤는 곰방대를 물었다.

담배를 무는 행위는 빨아들이는 행위를 연상시키겠지만, 그녀는 그 틈을 역이용하여 곰방대를 집어 던졌다.

‘지금이다!’

순간 이동을 시전해 문 앞으로 날아갔으나 이미 몰타가 입구를 가로막고 있었다.

미리 예측하지 않았다면 불가능한 반응이었다.

“제법이었네. 하지만 너무 얕본 거 아닌가?”

몰타가 두 손을 내밀자 강력한 에어 프레싱이 마르샤를 덮쳤다.

땅과 수평을 이루며 날아간 마르샤는 벽에 처박혔고, 다시 쿵 소리를 내며 떨어졌다.

“크윽!”

쓰러진 마르샤를 몰타가 내려다보며 말했다.

“저항은 하지 않았으면 좋겠군. 자네가 상대하는 사람은 시정잡배가 아닐세.”

‘시정잡배가 아닌데 이런 짓을 해?’

마르샤는 나오는 욕지거리를 필사적으로 삼켰다.

일단 욕망의 불이 켜진 남자에게는 무슨 말을 해도 소용이 없음을 알고 있기 때문이다.

‘이 정도 깔아 뒀으면 충분하겠지.’

체념한 듯 한숨을 내쉰 마르샤가 두 손을 들고 일어섰다.

“알았어. 좋게 끝내자고. 나도 죽기는 싫으니까.”

몰타가 의심의 눈빛을 보내자 그녀는 아예 돌아섰다.

“뭐 해? 그렇게 겁이 많아서 안아 보기나 하겠어?”

몰타의 눈에 분노가 일렁이더니 마르샤를 뒤에서 끌어안고 목덜미에 입을 맞췄다.

“너무 거칠게는 하지 마.”

오른손으로 왼쪽 손등에 새겨진 문신을 뒤덮은 마르샤는 규정외식 패륜의 단도를 발동했다.

문신이 빛나더니 실체화된 검은 칼날의 단도가 오른손에 붙잡혔다.

‘나는 좀 거칠 테지만.’

마르샤가 빠르게 몸을 틀면서 단도를 휘두르자 몰타가 담담한 눈으로 상체를 젖혔다.

“말했을 텐데, 시정잡배가 아니라고.”

단도가 있는 손목을 붙잡은 몰타가 반대편 손으로 마르샤의 목덜미를 짓누르며 벽으로 밀고 갔다.

뒤통수를 찍은 마르샤의 눈에 불꽃이 튀었다.

이어서 가녀린 손목을 벽에 처박자, 손에서 벗어난 단도가 땅에 닿기도 전에 사라졌다.

“규정외식자라는 건 알고 있었지. 또한 그것에만 집착한다는 것은 규정 마법 36종조차 배우지 못한 길바닥 출신이라는 얘기. 그 단도에 찔리면 어떻게 되지?”

“알았어. 말해 줄게. 그러니까 좀 풀어 줘.”

“굳이 알 필요도 없어. 어쨌거나 치명적일 테니까. 수면 마법을 걸 테니 얌전히 걸려. 그편이 자네에게도 좋을 거야.”

마르샤는 이를 뿌드득 갈며 오른쪽 손바닥에 있는 문신을 손가락으로 긁었다.

또 한 자루의 단도가 실체화되었다.

“말이 많다는 건 긴장하고 있다는 증거 아냐?”

몰타의 눈썹이 꿈틀하는 순간 사타구니를 걷어찬 그녀가 온 힘을 다해 단도를 목덜미에 내리꽂았다.

“으아아악!”

놀란 몰타가 마르샤의 목덜미를 붙잡고 반대편으로 던지자 숨을 컥컥대는 그녀가 황급히 방을 벗어났다.

“제길! 쥐새끼한테 물리다니!”

상처부터 확인한 몰타의 눈이 충격에 흔들렸다.

“뭐, 뭐야?”

목에 생긴 시커먼 칼집에서 검은 가스가 쉬지 않고 뿜어져 나오고 있었다.

‘물리적인 능력이 아니군.’

단도는 사라졌고 피도 흐르지 않았으나 몸에서 무언가가 계속 빠져나가는 기분은 정말이지 좋지 않았다.

규정외식 패륜의 단도.

마르샤가 양부를 죽일 때 사용했던 칼의 정신적 모델로, 핵심 개념은 인간의 육체를 욕망의 가스통으로 인식한 다음 거기에 칼집을 내어 모조리 뽑아내 버리는 것이다.

칼집 하나에서 새어 나가는 욕망의 양은 분당 1퍼센트로, 산술적으로 100분이 지속되면 어떤 대상이라도 탈진 상태에 빠지게 되는 강력한 능력이었다.

‘위험하다. 규정외식을 해제하려면 일단 찾아야 해.’

몰타는 목에서 뿜어지는 연기가 방 밖으로 빠져나가 어딘가로 휘어져 가고 있음을 발견했다.

일단 한 번만이라도 찌르면 실력이 월등한 상대라도 탈진시킬 수 있는 규정외식이지만, 욕망의 가스는 반드시 마르샤를 향하게 되어 있어 위치를 노출시킬 수밖에 없었다.

‘규정외식의 대가. 이런 개념이라면 파훼법은 찾아서 죽이는 것 정도가 되려나?’

몰타의 입이 사악하게 찢어졌다.

육체관계를 맺기 위해 공격 마법을 자제했던 게 패착이라면 패착이지만 이제부터는 망설일 이유가 없었다.

‘기다려라. 1초 만에 죽여 주마!’

방을 나선 몰타는 연기가 흐르는 방향으로 고개를 돌렸다.

연기는 기관실 밖으로 흐르고 있었고, 이어서 쿵 하고 문이 닫히는 소리가 들렸다.

‘어둠을 이용해?’

빛이 없는 터널 안이라면 검은 연기를 찾아내기가 훨씬 어려울 터였다.

그제야 깨달은 몰타가 이빨을 드러내며 악을 질렀다.

“이런 빌어먹을 계집애가!”

=======================================
[540] 그런 문제 (4)





기관실을 빠져나간 마르샤가 터널을 내달리자 뒤편에서 분노의 괴성이 들렸다.

“죽여 버리겠어!”

몸을 날린 마르샤는 철로와 승강장 사이에 몸을 숨겼다.

‘일단 한 번은 찔렀네.’

현재까지 소모한 패륜의 단도는 두 자루.

일단 실체화가 되면 문신은 사라지고 24시간 후에야 다시 만들어 낼 수 있다.

‘다섯 자루 남았어.’

왼쪽 허벅지 깊숙한 곳으로 손을 밀어 넣은 그녀는 또 한 자루의 단도를 꺼냈다.

가스의 배출량은 분당 1퍼센트로 완전히 소진시키려면 100분이 걸리지만, 그 시간까지 버티는 건 무리였다.

‘최소한 두 번은 더 찔러야 해.’

분당 3퍼센트의 배출량이라면 설령 포화 상태라고 해도 33분이면 탈진시킬 수 있다.

터널이 불안한 적색 빛으로 일렁거리자 마르샤는 황급히 반대편으로 몸을 날렸다.

동시에 거대한 불덩어리가 열차를 박살 냈다.

“미친……!”

간담이 서늘해진 마르샤는 승강장 위로 올라가 복잡한 길을 질주했다.

“도망칠 수 있을 것 같나!”

몰타는 순간 이동을 시전해 승강장 위로 올라왔다.

하지만 그 시점을 기준으로 가스의 분출이 끊어지며 검은 연기가 사라졌다.

“뭐지?”

마지막으로 본 연기의 궤적은 모퉁이를 돌아가고 있었지만 선뜻 다가갈 엄두가 나지 않았다.

‘상처는 여전히 남아 있다.’

그렇다면 규정외식의 응용이라는 얘기.

몰타의 예상대로 마르샤는 잠시 마법을 중단한 상태로 에스컬레이터 아래에 숨어 있었다.

스피릿 존을 차단할 경우 패륜의 단도는 사라지고 욕망의 가스 또한 분출을 멈춘다.

‘이제 네 자루…….’

써 보지도 못하고 한 자루가 사라졌지만 결과론일 뿐이었다.

“나와! 길바닥 출신답게 비겁하기 짝이 없구나!”

‘헛소리하고 있네.’

도발이라는 것을 증명하듯 몰타는 패시브 마법으로 몸을 보호하고 스피릿 존만으로 주위를 탐색하고 있었다.

‘반격의 기민성을 높인다는 거지.’

순간 이동으로 접근한 마르샤가 패륜의 단도를 발동하자 다시금 가스가 분출되기 시작했다.

몰타의 마법을 피해 고양이처럼 몸을 구른 그녀가 발목을 베고 지나가자 새로운 상처가 생겼다.

‘어스 스킨을 뚫었어?’

패륜의 단도는 물리 방어를 무시한다.

“꺄악!”

강력한 에어 프레스가 마르샤를 바닥에 짓눌렀다.

척추가 끊어질 듯한 충격이 밀려들었으나 몰타의 손에서 이글거리는 불덩어리 앞에서는 고통을 느낄 겨를도 없었다.

쾅 소리를 내며 폭발이 일어나고, 마르샤는 몰타의 허리에 태클을 걸면서 반경을 벗어났다.

‘이 간격이면 범위 마법은 시전할 수 없어.’

몰타의 옆구리에 푹 하고 단도가 박혔다.

“짜증 나는 계집애!”

마르샤의 턱을 주먹으로 갈긴 몰타가 그녀의 손목을 붙잡고 떼어 내자 마르샤는 반대편 손을 등 뒤로 돌려 엉덩이 골에서 패륜의 단도를 꺼냈다.

“이야아아아!”

그것으로 미친 듯이 옆구리를 찔렀고, 순식간에 4개의 칼집이 추가되었다.

“빌어먹을!”

몰타가 피해를 각오하고 화염 마법을 시전하자 펑 하고 폭발이 일어나며 두 사람이 반대편으로 날아갔다.

“흐으으읍…….”

피부를 녹이는 듯한 고통에 마르샤가 부들거렸다.

‘이것으로 7개.’

가스 분출량 분당 7퍼센트라면 대략 10분 안에 몰타는 끝장날 것이다.

“우오오오오!”

온몸에서 검은 가스가 뿜어진다는 건 당하는 입장에서는 끔찍한 일이었다.

전심력을 다한 몰타의 헬파이어가 지하철 내부를 초토화시켰다.

“하아! 하아!”

시간이 지날수록 기력이 떨어지는 느낌에 몰타도 비로소 규정외식의 능력이 무엇인지 짐작했다.

‘그런 거였군.’

시간이 없다는 생각에 몰타는 더욱 거칠게 몰아붙였고, 마침내 마르샤를 막다른 벽에 몰아세웠다.

“죽어라, 미련한 것!”

거대한 2개의 불기둥이 꽈배기처럼 꼬이면서 몰타의 머리 위에 뭉쳤다.

“허어어어억!”

그때 몰타의 눈이 크게 뜨이더니 마법이 사라졌다.

“타임 오버야.”

욕망의 가스를 전부 분출해 버린 몰타가 쿵 소리를 내며 힘없이 무릎을 꿇었다.

하루 종일 산을 달린 것처럼 몸에 힘이 들어가지 않았다.

“크윽! 너 같은 것에게 내가…….”

마르샤는 화상을 입은 오른팔을 감싸 쥐고 다가왔다. 그리고 잠시 몰타를 바라보더니 그의 턱을 강하게 걷어찼다.

“컥!”

버틸 힘조차 없이 넘어간 그가 바닥에 뒤통수를 처박고 기절했다.

“손은 뒀다 뭐해?”

한숨을 내쉰 마르샤는 몰타를 질질 끌면서 기관실을 향해 걸어갔다.



일행이 모두 돌아오자 마르샤는 화상당한 부위를 페르미의 회복 마법으로 치료했다.

몰타의 일을 고발하자 미로는 리안에게 지시를 내려 방에 갇힌 아내를 꺼내 남편의 앞에 꿇어앉혔다.

“여보! 이게 어떻게 된 일이에요? 여보!”

아무리 가짜라고 해도 아내 앞에서 말하기에 부끄러운 일이었기에 몰타의 입은 열리지 않았다.

“남편분이 우리 일행에게 흑심을 품은 것 같군요. 과거에도 이런 전적이 있나요?”

페르미의 말을 들은 아내는 충격을 받은 듯 멍한 표정을 지었다.

“여보. 사실이에요? 정말로…… 정말로 저 여자를…….”

몰타가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

“지금 뭐 하는 거야! 차라리 죽여! 어차피 이 거지 같은 세상에서 사는 것도 지긋지긋하니까!”

“그럴 수는 없죠. 이건 좋은 케이스가 되겠어요.”

미로가 페르미를 돌아보며 물었다.

“어쩔 생각이야?”

“저에게 맡겨 주시죠. 마이너리티 컨셉션이 어떤 식으로 정보를 결합하는지 알 수 있는 좋은 기회니까요. 몰타를 고문하면서 아내의 반응을 살펴보겠습니다. 반대의 경우도 실험해보고요.”

“그건 안 돼.”

리안이 뇌를 거칠 필요도 없다는 듯 반대했다.

“안 된다고요? 왜요?”

“잔혹한 짓이니까.”

“하하하하!”

페르미는 정말로 어처구니가 없어 웃어 버렸다.

“뭔가 착각하고 있는 것 아닙니까? 벌을 주려는 게 아니에요. 어차피 여긴 법도 없는 세상입니다. 시로네의 상태를 예측할 수 있는 좋은 기회일 뿐이죠.”

“그런 건 생각해 본 적 없어. 중요한 건, 아내는 잘못이 없다는 거야.”

“그럼 생각을 좀 해요. 멍청한 소리 하지 말고.”

페르미가 머리를 두드리며 말했다.

“우리는 이곳이 가짜라는 것을 알고 있습니다. 즉 ‘열린 상태’죠. 반면에 몰타의 아내는 ‘갇힌 상태’예요.”

갇혀 있는 것만이 진실이다.

“어떤 상태에 있느냐에 따라 받아들이는 정보의 질은 완전히 다릅니다. 그렇다면 시로네는 어떨까요? ‘갇힌 상태’입니다. 이 세계의 정보를 유의미하게 받아들이고 있죠. 따라서 우리가 알고 있는 시로네하고는 성격적, 기질적으로 다를 가능성이 높아요.”

페르미는 몰타의 아내를 가리켰다.

“심지어 남편과 같이 지내면서도 정보는 완벽하게 복원되지 않았습니다. 갇혀 있기 때문이죠. 따라서 ‘조우’가 아닌, 그보다 더 큰 충격을 가해 보는 수밖에 없어요.”

페르미는 피곤한 성격이라는 듯 혀를 차며 아내의 머리를 움켜쥐었다.

“일단 방으로 데려가겠습니다. 거기에서 제가…….”

눈앞에 대검이 불쑥 들어오자 말을 멈춘 페르미가 차가운 표정으로 고개를 돌렸다.

“안 돼. 아무리 생각해도 이건 아니야.”

“……정말로 멍청한 겁니까? 미생물도 아니고, 어떻게 열린 상태에서 갇힌 상태처럼 생각할 수 있죠?”

“상태의 문제가 아니야. 진짜든 가짜든, 잘못이 없는 누군가를 괴롭히는 나 자신을 용납할 수 없는 거다.”

“이렇게 비협조적으로 나오면 곤란하죠.”

“협조할 거야. 내 목숨을 바쳐서라도 시로네를 되돌려 놓을 거야. 그러니 이번에는 내 말을 믿어 주면 안 되겠나?”

리안과 페르미는 그 상태로 한참이나 눈싸움을 벌였다.

“후우.”

마침내 페르미가 졌다는 듯 두 손을 들고 물러섰다.

“알겠습니다. 정말 답답하군요. 시로네 친구 맞습니까?”

“시로네는 똑똑하고 냉철하지. 확신하건대 너보다 더. 하지만…….”

리안 또한 대검을 거두었다.

“시로네라면 나와 똑같은 판단을 내렸을 거야.”

잠시 정적이 이어졌다.

“하긴, 그럴 수도 있겠네요. 친구 관계를 의심한 건 사과드리겠습니다.”

물러서던 페르미가 갑자기 몸을 돌렸다.

“하지만 전 시로네가 아니에요.”

페르미의 손에서 에어 커트 마법이 시전되자 몰타의 목이 뎅겅하고 잘려 나갔다.

“여보오오오오!”

아내의 비명을 무시한 페르미는 몰타의 머리채를 붙잡고 얼굴을 눈앞으로 들이밀었다.

“자, 보입니까? 남편의 얼굴이에요. 당신 때문에 죽었죠. 이제 뭔가 떠오르나요?”

“꺄아아아악! 꺄아아악!”

“소리는 마음껏 질러도 돼요. 하지만 생각해 봐요. 당신은 가짜입니다. 진짜는 이미 죽었어요.”

“아, 아니야! 그럴 리가 없어! 내, 내가…….”

아내는 충격을 받은 얼굴로 천장을 올려다보았다.

“식물인간……?”

페르미의 눈이 반짝 빛났다.

‘이거다!’

아내가 곧바로 의식을 잃고 쓰러지자 페르미가 아쉽다는 듯 턱을 괴고 중얼거렸다.

“죽음에 준하는 충격, 혹은 그 이상. 상당히 어려운 일이지만 그래도 일단…….”

“이 자식아아아!”

리안이 대검을 들고 달려드는 순간 마르샤가 달려와 그의 허리를 끌어안았다.

“기다려, 리안! 참아!”

“놔요! 설마 저 자식 편을 드는 겁니까?”

“나도 너랑 똑같이 생각했어! 하지만 일단 저질러 버렸잖아! 냉철해지자! 돌이킬 수 없다면 차라리…….”

“으아아아!”

리안은 마르샤를 뿌리치고 달려갔다.

‘냉철! 냉철! 효율! 효율!’

마법사의 말은 언제나 옳다.

하지만 그렇다면 가슴속에서 폭발할 것 같은 이 들끓는 감정은 어떻게 하란 말인가?

“용서하지 않겠어!”

대검이 페르미를 향해 떨어지는 것과 동시에 환영처럼 나타난 수십 개의 손바닥이 칼날을 붙잡았다.

미로가 두 팔을 쭉 내밀자 거실의 끝까지 날아간 리안이 검을 겨눈 자세로 착지했다.

“뭡니까? 당신도 냉철 어쩌고 할 거라면…….”

“아니. 네 심정은 충분히 이해해. 하지만 이건 알아 두었으면 해서. 페르미를 죽이면 시로네는 평생 되돌아오지 못해.”

“아뇨. 시로네는 제가 구할 겁니다.”

“그렇다면 더더욱 그만둬. 시간이 촉박하니까.”

리안이 검을 내리고 물었다.

“무슨 소리죠?”

“설령 시로네의 정보가 100퍼센트 복구된다고 해도 계약서에 적힌 서명이 유효할지는 장담할 수 없다, 이런 생각을 하고 있는 거지, 페르미?”

“네. 처음 이곳에 와서 깨달은 사실은, 가상의 세계라고 해도 화신과 율법이 분리되어 있다는 점입니다. 따라서 최대한 빨리 시로네를 찾아야 하는 두 가지 이유가 생기죠.”

페르미가 손가락 2개를 폈다.

“첫째, 시로네가 사고를 당하거나 사망할 경우, 정보의 재결합은 불가능합니다. 이건 몰타의 아내를 죽여 보는 것으로 검증할 수 있어요.”

리안이 쏘아붙이기 전에 페르미가 말을 이었다.

“하지만 그럴 가능성은 지극히 낮아요. 사실 우리가 찾아다니지 않아도 시로네는 곧 발견될 겁니다. 인정하기는 싫지만 상황 판단은 기가 막히게 빠른 놈이니까요. 사막에 버려 놔도 모래성을 지어서 살 놈이죠.”

그것은 리안도 인정하는 바였다.

“아포칼립스의 정보는 끝없이 시로네를 변화시킬 겁니다. 갇힌 상태니까요. 위험한 세계라면 마법이 발현될 가능성은 충분해요. 어쩌면 현실과 똑같이 마법을 구사하는 단계까지 갈 수도 있어요.”

마르샤가 말했다.

“하지만 그렇더라도 진짜 시로네는 아니라는 거군.”

“상황을 최대로 이용하면서 생존하고 있을 겁니다. 저라면 그럴 테니까요. 여유가 생긴다면 적극적으로 무언가를 도모할 수도 있겠죠. 어쨌든 만나게 될 겁니다. 다만 그것은 아포칼립스의 시로네입니다.”

“후우우우.”

페르미가 한숨을 쉬는 리안을 돌아보았다.

“이제 알겠어요? 몰타의 아내는 중요한 정보입니다. 시로네가 아포칼립스에서 완벽하게 재구성되었을 경우, 유일한 방법은 이곳이 가짜임을 깨닫게 하는 수밖에 없어요. 하지만 그건, 확실히 미친 짓이죠.”

미로가 말했다.

“현실에 대입해 보면 쉽지. 누군가가 현실 세상이 거짓이라고 말해도 우리는 절대로 받아들이지 못할 테니까.”

페르미가 어깨를 으쓱하며 말했다.

“네. 그런 문제죠.”

=======================================
[541] 금단의 성지 (1)





샤워기에서 쏟아지는 물로 몸을 씻으며 미로는 눈을 감고 생각에 잠겼다.

‘갈수록 난감해지네.’

몰타는 사망했고 아내는 페르미의 실험 끝에 말소되었다.

그것 또한 살인이라고 생각한 리안이었으나, 끝내 입을 다문 이유는 시로네 때문만은 아니었다.

열린 상태.

어비스 워커를 제외한 모든 것이 거짓이고, 처음부터 생명은 없는 정보 개체에 불과했다.

‘시로네 또한 마찬가지야.’

그와 조우한다면 몰타 부부의 케이스로 봤을 때 어느 정도는 기억을 되찾을 것이지만, 결국 왜곡된 기억일 뿐이었다.

“미로 님.”

욕실에서 들리는 목소리에 미로가 눈을 뜨자 환영처럼 아른거리는 아리우스가 나타나 부복했다.

“결국 들어온 거야?”

“코드를 통해서 정보만 전달하고 있습니다. 하지만 이것도 오래 버티지 못할 겁니다.”

시간이 없다는 뜻이었다.

“그래, 말해 봐.”

“시로네는 현재 도시의 북서쪽 군락에 위치하고 있습니다. 하지만 방화벽 때문에 자세한 정보는 얻지 못했습니다. 아무래도 그쪽에 코더 능력자가 있는 것 같습니다.”

“몰타가 말한 뮤턴트인가?”

“어쩌면요.”

“시로네의 상태는 어때?”

“정보의 흐름은 원활합니다. 다만 임무를 기준으로 하자면…… 좋지 않습니다.”

페르미가 예상한 그대로였다.

“그렇군.”

“군락을 중심으로 수색하십시오. 그러면 시로네를 찾을 수 있을 겁니다.”

“군락이라. 말이 통해야겠네. 그들의 언어, 코딩할 수 있어?”

“가능합니다. 제 정보를 주입하면 되니까요. 하지만 저는 다시 이곳에 오지 못할 겁니다.”

“상관없어. 일행에게도 코딩해 줘.”

아리우스는 고개를 숙였다.

“……조심하십시오. 얼마 전 아포칼립스에 2개의 신규 정보가 추가되었습니다. 완벽한 화신, 마이너리티 컨셉션이 아닙니다.”

“어비스 워커군. 그런데 조심하라는 건 뭐야?”

“정확한 실체는 파악할 수 없었지만 그들의 코드를 처음 접했을 때 저는…….”

아리우스가 고개를 들고 말했다.

“미로 님이 두 명 더 있다고 생각했습니다.”

몸을 씻던 미로의 손길이 우뚝 멈췄다.

“그만큼 강한 화신입니다. 현재는 둘로 갈라졌지만 마주치면 아무리 미로 님이라도 껄끄러우실 것 같아서…….”

미로는 불쾌해하지 않았다.

“십로회인가. 하지만 그들이 어째서 여기에?”

답은 하나였다.

‘우오린과 똑같은 생각을 하고 있군.’

미로는 샤워기를 끄고 몸을 돌렸다.

“알았다. 이제부터는 내가 알아서 할 테니 코딩해.”

“부디 옥체를 보존하소서.”

아리우스의 환영이 기호와 숫자가 뒤섞인 코드로 변하면서 사라졌다.



* * *



밤새 내린 비가 그치고 아포칼립스의 하늘에 오랜만에 선명한 태양이 떠올랐다.

아침 일찍부터 군락을 벗어난 시로네와 요는 날이 맑은 김에 어제보다 더 깊숙한 도심지를 탐색하기로 했다.

“비가 갰네요.”

기분 좋은 미소를 짓는 요를 바라보며 시로네가 말했다.

“하지만 물이 없으면 생존이 불가능하잖아.”

“괜찮아요. 저장한 물이면 한 달은 버틸 수 있으니까요. 저는 태양이 너무 좋아요.”

요의 얼굴에 홍조가 피었다.

“그리고…… 집정관님의 빛도 좋아요.”

시로네는 샤이닝 마법을 머리 위에 띄워 주었다.

어제는 비가 왔기에 전략의 일환으로 시전한 것이지만 이번에는 그냥 장난이었다.

“아아! 너무 좋아요!”

“요는 식탐이 많구나.”

고대인의 농담을 요는 이해했다.

“하하! 맞아요. 사실 제가…….”

시로네의 차가운 눈빛을 본 순간 요는 말을 멈추고 주위에 신경을 곤두세웠다.

‘기습이다.’

요가 은경을 발동해 시로네의 앞을 가로막는 것과 동시에 사방에서 총탄이 쏟아졌다.

불똥이 튀는 금속질의 팔 사이로 지하인들이 보였다.

“먹을 거다! 먹을 거!”

얼추 세어 봐도 40명이 넘어가는 숫자였다.

“전투부대예요! 제 뒤에 숨으세요!”

어떤 상황에서도 집정관만큼은 지켜야 하는 요였지만 시로네는 고민할 필요도 없다는 듯 튀어 나갔다.

‘산탄 무브먼트!’

광자화 상태로 변한 시로네가 마치 폭발하듯 여덟 방향으로 쪼개지면서 사방에 포톤 캐논을 작렬시켰다.

거기에서 다시 순간 이동을 연계하자 섬광이 그물처럼 얽히면서 주위를 초토화시켰다.

“우와…….”

잠시 넋을 잃고 지켜보던 요는 골목에서 들리는 엔진음에 고개를 돌렸다.

“크하하하! 사냥이다, 사냥!”

기관총이 달린 지프차 한 대가 일곱 대의 오토바이의 호위를 받으며 나타나자 부하들이 반색했다.

“태장!”

시로네는 운전자보다 덩치가 2배나 큰 지하인을 발견하고 눈을 휘둥그레 떴다.

“어떻게 저런…….”

지하인의 평균 체구를 가늠할 수 없었다.

“태장이에요. 전투부대의 우두머리죠.”

“일단 피하자.”

광익을 펼친 시로네가 요를 끌어안고 날아오르자 지프차의 기관총이 홱 틀어지면서 시커먼 탄흔이 빠르게 따라붙었다.

“으으으으!”

건물의 옥상 위로 솟구치는 그때 요가 소리쳤다.

“집정관님! 아래!”

태장이 거구가 믿기지 않을 정도로 날렵하게 벽을 타고 쫓아오고 있었다.

‘대체 뭐야?’

소총이 쏘아지는 순간 시로네는 레인보우 드롭을 이용해 난간 아래로 휘어지듯 떨어졌다.

“이야호오오!”

그러자 잔뜩 신이 난 태장이 방향을 틀더니 시로네가 있는 곳으로 몸을 던졌다.

‘미친……! 20층인데!’

“크하하하하하!”

추락 따위는 생각도 않는지 태장은 소총을 아래로 겨누고 미친 듯이 탄을 갈겨 댔다.

순간 이동을 포기한 시로네가 광폭을 발동하자 빛의 장막이 탄의 궤적을 미묘하게 뒤틀었다.

“흐으으으으!”

총알이 눈에 보인다는 것은 끔찍한 공포였다.

‘정신 차리자! 추락 시점을 놓치면 끝장이야!’

실수로라도 탄이 자신에게 휘어지지 않기를 바랄 뿐이었다.

땅바닥에 처박히기 직전 다시 순간 이동을 시전한 시로네는 직각으로 방향을 틀어 땅 위를 미끄러졌다.

“이런 빌어먹을!”

뒤이어 같은 지점에 도착한 태장이 소총을 놓고 몸을 뒤틀자 쿵 소리가 나며 그의 몸이 데굴데굴 바닥을 구르다가 고물 차량에 처박혔다.

“으아아악!”

“태장, 괜찮아요?”

지프차와 오토바이 부대가 마중을 나왔다.

안면을 고릴라처럼 일그러뜨린 태장이 탈골된 어깨를 밀어 넣으며 지프차에 올라탔다.

“가! 오늘 포식이다!”

“끼야야야야!”

멀리서 밀려드는 원숭이 떼의 괴성에 시로네는 등골이 오싹했다.

‘진짜 위험한 놈들이다. 신체 능력도 그렇지만 무기도 마법의 위력에 준하고 있어.’

아니, 어쩌면 자신의 마법이 저들의 무기에 준하는 것인가?

기억의 혼란을 접어 두고 시로네가 말했다.

“따돌릴 수 없겠는데. 싸우는 수밖에 없나?”

“한 군데 있어요, 저들이 절대로 들어올 수 없는 곳이.”

“절대로 들어올 수 없다고?”

“네, 아마 그럴 거예요. 왜냐하면 저도 들어가고 싶지 않거든요. 우리는 그곳을 금단의 성지라고 불러요.”

“위험한 곳이야?”

“모르겠어요. 오염 구역이긴 하지만 아주 오래전부터 그곳에 간 사람은 아무도 없다고 들었어요. 저도 지금 기분이 이상해지고요.”

‘흐음, 나는 아무렇지 않은데…….’

멸망한 세계에서 통용되는 밈이라면 시로네로서는 고민할 필요가 없었다.

“그곳으로 가자, 안내해.”

요는 께름칙했으나 집정관의 명을 거스르지 못하고 방향을 가리켰다.

“저쪽이에요.”

도착한 곳은 도시에서도 가장 높은 빌딩이었다.

뮤커스로 완전히 뒤덮인 건물이었고, 그렇기에 파괴된 흔적조차 없었다.

“확실히…… 위화감이 느껴지기는 하네.”

아포칼립스의 인류라면 더욱 불길할 터였다.

“하지만 뮤커스가 가로막고 있는데?”

요가 은경을 깨트리며 말했다.

“건드리지 않는 게 가장 좋지만, 급할 때에는 이런 식으로 길을 열기도 해요.”

은경의 파편이 바닥에 깔린 뮤커스를 할퀴자 점액질이 생물처럼 꿈틀거리더니 물러서기 시작했다.

“저기에 있다!”

블록 저편에서 지하인들이 추격해 오자 시로네가 요를 끌어당기며 광폭을 시전했다.

“가자!”

빛의 장막이 박동하면서 입구로 가는 길목이 활짝 열렸다.

“놓치면 안 돼! 쏴! 쏴!”

시로네와 요가 돌아볼 틈도 없이 문 안으로 들어가는 것과 동시에 지프차가 건물 앞에 정차했다.

“하필이면 금단의 성지로 들어가? 비겁한 자식들.”

“태장, 어떡하죠?”

성인 두 사람이면 전투부대가 배불리 먹고도 남는다.

하지만 건물 옥상에서 뛰어내린 태장이라도 이곳은 절대로 들어가고 싶지 않았다.

“할 수 없지. 포기한다. 다른 사냥감 찾아보자고.”

엔진이 굉음을 내며 멀어져 가고, 입구 옆에 세워진 비석에 철떡 하고 뮤커스의 점액이 떨어졌다.



페어리 바이오미메틱스 연구소



* * *



콰아아아앙.

도시 저편에서 들리는 폭음성에 미로 일행은 걸음을 멈추고 돌아보았다.

“뭐지? 전투인가?”

이어서 사격의 소음이 밀려들었다.

“가 보자. 꽤나 치열한 것 같은데.”

시로네가 군락에 있다는 사실을 알았으니 그냥 넘어갈 수 없는 일이었다.

미로의 공간 이동으로 한꺼번에 거리를 건너뛴 그들은 총성이 움직이는 방향을 따라 달렸다.

“귀찮군요.”

페르미가 에어 스케이트 마법을 시전하자 두 발이 뜨면서 지면 위를 빠르게 미끄러졌다.

“별 마법을 다 가지고 다니네.”

마르샤가 딴죽을 걸자 페르미가 몸을 틀며 다리를 벌린 자세를 취했다.

“플라이 마법처럼 비행은 안 되지만 이동 마법 중에서는 가성비가 좋죠. 무브먼트도 자유롭고.”

런 스텝을 밟으며 앞서 나간 페르미가 일행을 돌아보며 말했다.

“어쨌거나 이번 작전에 제 돈을 전부 털어 넣었으니까요.”

성공하면 1,900억 골드가 굴러들어 오는 임무였다.

리안이 말했다.

“계속 멀어지는데요? 추격전인 것 같습니다.”

괜히 부아가 난 마르샤가 페르미에게 물었다.

“야, 그거 얼마야? 양도되는 거지?”

“200만 골드요. 사실래요?”

“닥쳐.”

부지런히 발로 뛰어야겠다고 생각하는 마르샤였다.



* * *



“이상하다. 정말 이상해.”

시로네는 건물 로비를 두리번거렸다.

예전에는 흔하게 볼 수 있는 장소였고 벽면에 뮤커스들이 달라붙은 것을 제외하면 딱히 특이한 점도 없었다.

“당연히 이상하죠. 여긴 아무도 들어오지 않아요.”

“아니, 그런 게 아니라, 분명 예전에 왔었던 것 같아.”

시로네의 머릿속에 어떤 기억이 밀려들었다.

순백의 사무실에 오크 테이블. 지적인 안경을 쓴 남자가 서류 한 장을 내밀며 말했었다.



-축하합니다, 시로네 씨. 인공 동면 대상자에 당첨되셨습니다. 여기에 서명하시면 됩니다.

-아뇨. 소중한 사람들을 이곳에 두고 저만 살아남을 수는 없어요.

-상황을 이해하지 못하시는군요. 개인의 생존 문제가 아니에요. 인류의 대표로 들어가는 겁니다.

-하지만 어떻게…….

-건방 떨지 마세요. 당신에게 계약서를 내밀고 있는 저 또한 이곳에 남아야 합니다. 즉, 여기가 삶의 끝이죠.



“……정말로 나는 혼자가 되어 버린 것일까?”

요는 시로네의 심정을 이해할 수 없었지만 그가 슬프다는 사실만으로 충분했다.

“걱정하지 마세요. 저희들이 있잖아요.”

벽에서 멀찌감치 떨어진 상태로 걸음을 옮긴 시로네는 위층으로 올라가는 계단을 바라보았다.

‘분명 이 건물 꼭대기에…….’

그 사무실이 있었던 것 같다.

하지만 현재는 뮤커스의 점액질로 완전히 가로막혀서 울긋불긋한 벽이 되어 있었다.

“지금쯤 돌아갔을까요? 사냥 때문에 오래 기다리지는 않을 텐데.”

요의 불안한 목소리를 외면하고 시로네는 다시 기억을 더듬었다.



-지하로 가시죠. 시간이 없습니다.

-죄송해요, 제 생각만 해서.

-……좋은 세상을 만들어 주시길 바랍니다.



‘지하. 지하에 뭔가가 있다.’

엘리베이터로 달려간 시로네가 요에게 말했다.

“이 문을 열어 줄 수 있어?”

“네? 아, 네.”

요는 두 팔을 금속으로 만들어 엘리베이터 문틈에 꽂아 넣고 힘껏 벌렸다.

“흐으으읍!”

문이 열리고 수직으로 떨어지는 승강기 통로가 나타났다.

“됐다. 지하로 갈 수 있겠어.”

“지하로 가시게요?”

“불안하면 따라오지 않아도 괜찮아.”

요의 표정이 곧바로 변했다.

“아뇨. 저는 집정관님을 지켜야 할 의무가 있습니다.”

“괜찮을 거야.”

샤이닝 마법을 통로에 던진 시로네가 승강기 선을 붙잡고 내려가자 요가 뒤를 따랐다.

“…….”

그로부터 1분 뒤, 로비의 천장을 잠식한 뮤커스에서 사람의 얼굴이 불룩하게 밀려 나왔다.

=======================================
[542] 금단의 성지 (2)





* * *



엘리베이터 천장에 금속 팔이 불쑥 들어왔다.

은경의 수도가 철컹철컹 소리를 내며 칼집을 내기 시작하더니 천장이 무너지면서 시로네와 요가 뛰어내렸다.

“생각보다 깊지 않네.”

높이로 보건대 승강기는 지하 1층에 멈춰 있었다.

“바닥을 뚫고 가면 어떨까요?”

뮤커스가 계단을 가로막은 것을 봤기에 시작부터 너무 깊이 들어가는 건 위험할 듯싶었다.

갑자기 천장에서 파직 하고 전기가 튀더니 승강기 버튼에 불이 들어왔다.

“전기가 있어……?”

놀란 가슴을 진정시키기도 전에 저절로 엘리베이터 문이 열렸다.

쭉 뻗어 있는 복도를 따라 천장의 전등이 순차적으로 불을 밝히고, 단조로운 연구소의 풍경이 그들을 맞이했다.

뮤커스가 군데군데 묻어 있기는 했지만 활동하기에는 충분한 공간이었다.

“여기부터 살펴보자.”

시로네는 요를 데리고 연구소 복도를 거닐었다.

방마다 공기압 잠금장치가 걸려 있었고, 유리 벽 안쪽으로는 수많은 전기 철창이 블록처럼 쌓여 있었다.

‘격리 시설. 동물실험을 했던 곳인가?’

유일하게 문이 열린 중앙통제실로 들어가자 탁한 공기가 코를 찔렀다.

벽면에 옅은 핏자국이 남아 있고 지상에서 새어 들어왔는지 뮤커스들이 벽을 따라 반쯤 흘러내린 상태였다.

“전투가 있었나 봐요.”

파괴된 기물들이 사방에 던져져 있고 바닥에도 핏자국이 있었다.

“전투가 아냐. 일방적인 학살이지.”

그런 확신이 들 정도의 광경이었다.

“전기가 들어온다는 건…….”

시로네는 혹시나 하는 마음에 중앙통제실의 관리자 버튼을 눌렀다.

웅 소리가 나면서 사방에 홀로그램 모니터가 켜지더니 수많은 3차원 이미지를 전송했다.

“지, 지하인……!”

요가 두 팔을 경화시키며 전투 자세를 취하자 시로네가 손을 들어 말렸다.

“걱정하지 마. 환영일 뿐이니까.”

시로네는 원통형 홀로그램에 떠오른 이미지를 심각하게 살폈다.

인간과 원숭이가 나란히 돌고 있었는데, 잠시 후 홀로그램이 겹쳐지더니 지하인의 특징을 지닌 생물체로 합성되었다.

‘대체 뭐야?’

시로네가 홀로그램의 장치의 옵션을 조작하자 측면의 모니터에 문서가 나타났다.

“고대어인가요? 뭐라고 쓰여 있는 거예요?”

시로네는 동면 전의 기억을 더듬으며 읽어 나갔다.

“다이내믹 휴먼 프로젝트. 정부 공식 승인.”

거기까지 말한 시로네는 입을 다물고 눈으로만 읽었다.

태양의 아이들이나 지하인들이 어째서 이곳을 꺼렸는지 조금은 알 것 같았기 때문이다.

‘세상에…….’

문서에 적힌 내용은 충격적이었다.

핵전쟁의 여파로 인류의 80퍼센트가 돌연변이, 기형, 생체 기능 저하에 시달렸다.

열성인자로 가득한 인류는 더 이상 건강한 자손을 번식하지 못할 지경에 이르렀고, 그리하여 시도된 것이 다이내믹 휴먼 프로젝트였다.

인공 배양한 영장류와 인간의 유전자를 결합하여 전보다 월등히 강인한 인간을 만드는 것.

그렇게 하면 최소한 멸망한 세계에서 생존할 수 있다고 생각한 것이었다.

“집정관님. 뭐라고 쓰여 있어요? 지하인들이 곧 벌을 받는대요?”

말 그대로 이곳은 금단의 성지였고 시로네는 설명할 말을 찾을 수 없었다.

“괜찮으신 거예요? 얼굴색이 안 좋아요.”

그때 뒤편의 벽에서 뮤커스가 소리 없이 흘러내리더니 점액질의 2미터 높이에서 2개의 눈이 번쩍 뜨였다.

주위를 두리번거린 눈동자가 시로네와 요를 포착하자 점액질이 밀려 나오면서 인간의 형태로 빠져나오기 시작했다.

“그러니까 이게 뭐냐면…….”

그 순간, 스피릿 존으로 무언가를 감지한 시로네가 빠르게 돌아섰다.

“뭐야!”

아무것도 없었다.

눈을 부릅뜨며 돌아선 요가 표정을 풀고 물었다.

“왜 그러세요?”

“분명 뭔가 있었는데…….”

“너무 긴장해서 그런 거 아닐까요?”

“아냐. 점액질의 모양이 달라.”

처음 이곳에 왔을 때처럼 천장까지 밀려 올라가 있어도 형태는 완전히 달랐다.

하지만 요의 눈썰미로는 그것까지 확인할 수는 없었다.

“걱정되시면 그냥 나갈까요?”

시로네는 입술을 말아 물고 생각에 잠겼다.

여기가 어떤 곳인지 깨달은 이상 이대로 군락으로 돌아갈 수는 없었다.

‘분명 여기에 답이 있다. 잘하면 기억을 되찾을 수 있을지도 몰라.’

결정을 내린 시로네가 말했다.

“일단 조금 더 탐색해 보자.”

그렇게 연구실을 빠져나온 두 사람은 지하로 내려가는 길을 찾아 나섰다.



* * *



“폭발음이 사라졌어.”

미로의 말에 페르미가 가속했다.

“제가 살펴보죠.”

에어 스케이트를 타고 빠르게 블록을 지나간 그가 모퉁이 쪽을 확인하더니 안전하다는 신호를 보냈다.

뒤늦게 도착한 리안이 높은 건물들을 올려다보며 말했다.

“이곳만 심하게 부서지지 않았군.”

마르샤가 고개를 끄덕였다.

“그래도 전보다는 주의력이 있네? 어쨌거나 이 풍경은 확실히 이상한걸.”

각자 맡은 방향을 경계하며 걸음을 옮기는 와중에 미로가 한 건물을 가리켰다.

“저기 보여?”

뮤커스로 뒤덮인 초고층 빌딩이었다.

“누군가 들어갔군요.”

방만하게 퍼져 있는 점액질에 투박한 길이 나 있다는 것은 분명 인위적인 흔적이었다.

“뮤커스는 귀찮죠. 더군다나 이 정도 양이라면…….”

건물 내부에는 얼마나 많은 양의 점액질이 차 있을지 모른다.

“그래도 가 보는 수밖에 없잖아?”

미로가 먼저 걸음을 옮기자 남은 세 사람이 뒤를 따랐다.

로비는 의외로 깨끗한 편이었고, 위로 올라가는 계단에만 뮤커스가 가득 차 있었다.

“뚫어 볼까?”

미로가 계단을 가리키며 말하자 페르미가 모퉁이를 돌아 승강기 쪽을 향해 섰다.

“저쪽으로 간 것 같군요.”

그곳으로 걸어간 마르샤가 벽을 붙잡고 승강기 통로의 아래쪽을 살펴보았다.

철로 만든 상자 안에 미약하게 불빛이 어려 있었다.

“빛이 있네. 어비스 워커인가?”

“그것도, 내려가 보면 알겠지.”

네 사람이 승강기 통로 아래로 내려가는 것과 동시에 로비의 천장에서 철떡하고 무언가가 떨어졌다.

점액으로 만들어진 인간.

마치 피부가 벗겨진 것처럼 흉측스러웠으나 이목구비는 선명했고 두 눈은 또렷했다.

통칭 뮤커스 맨이었다.

“…….”

승강기 쪽을 바라보던 뮤커스 맨의 정수리로 점액질이 천천히 흘러내리더니 마치 물방울을 빨아들이듯 그의 얼굴을 붙잡고 천장으로 끌어당겼다.



* * *



지하 4층으로 내려온 시로네는 쾌청한 공기에 크게 숨을 들이마셨다.

“우와…….”

요가 환희에 차오른 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

열대에서나 볼 법한 수목원이었고, 수많은 나무들의 이파리가 벽을 타고 자라 있었다.

“지하에 생태 환경이라니. 아니, 그보다 어떻게 지금까지 버틴 거지?”

온도, 습도, 빛이 일정하게 유지되지 않고서는 불가능한 일이었다.

“그냥 내려가자. 아무래도 여기는…….”

요를 데리고 4층을 확인하기가 꺼림칙했다.

“저기에 더 큰 나무가 있어요.”

하지만 그녀는 이제 자신이 먼저 발 벗고 나서고 있었다.

유리 벽으로 밀폐되어 있는 대형 수목원에 들어가자 수많은 컴퓨터 장치들이 가동되고 있었고, 중앙에 거대한 나무 한 그루가 서 있었다.

뒤늦게 따라 들어온 시로네는 멍하니 서 있는 요의 뒷모습만 보고도 표정을 짐작할 수 있었다.

“어, 어어?”

요의 눈앞에 서 있는 것은 바깥에서 봤던 것보다는 크기가 작지만 분명 생명나무였다.

꼭지를 단 태아들이 가지에 주렁주렁 매달려 있었고, 뿌리를 가둔 넓적한 유리통에는 뮤커스의 점액질이 채워져 있었다.

“어떻게 이런…… 우리는…….”

요가 중얼거리는 그때, 유리통의 점액질이 쭉 하고 올라오더니 태아를 붙잡고 끌어당겼다.

꼭지가 뚝 하고 끊어지면서 점액에 빠지는 광경을 본 요가 창백해진 얼굴로 비명을 질렀다.

“꺄아아악!”

“진정해! 큰 소리를 내면……!”

요는 제정신이 아니었다.

“집정관님! 이게 어떻게 된 일이에요! 왜 여기에 생명나무가 있죠? 라는, 태양은……!”

시로네라고 알 턱이 없었으나 확인할 방법은 있었다.

통제장치의 옵션 버튼을 누르자 또다시 홀로그램이 켜지며 설명이 이어졌다.

‘인류 멸종 방지 프로젝트. 정부 비공식 승인. 역시…….’

다이내믹 휴먼과 마찬가지로 태양의 아이들 또한 자생적으로 진화한 인류가 아니었다.

문서에 적힌 내용은 1층에서 봤던 것 이상으로 충격적인 사실을 말해 주고 있었다.

동식물의 70퍼센트 이상이 멸종하고 자원이 고갈되면서, 인류는 마침내 깨닫게 되었다.

더 이상 인간이 에너지에 관여해서는 안 된다는 것을.



인간의 욕심이 모든 걸 망쳤다!



인류는 욕망에 휘둘리지 않는 특별한 관리자가 필요했고, 그리하여 탄생한 것이 로컬 에너지 순환 시스템 뮤커스였다.

점액으로 동식물을 소화시켜 생태계에 필요한 에너지를 발생시키는 것이 뮤커스의 존재 의의.

하지만 결국 로컬 에너지마저 말라 버리자 스스로 영역의 한계를 파괴하고 확장하기 시작했다.

특정 개체의 보존보다 생태계 유지가 우선이라 판단한 시스템은 심지어 인간마저 소화시켜 버렸다.

그렇게 행성이 말라 버린 상황에서 인류가 내린 결론은, 인간의 동력 메커니즘을 처음부터 다시 설계해야 한다는 것.

정부 주도하에 인류 생존 프로젝트를 진행하던 사일런스 인공동면 주식회사는 소수만 남은 요정족의 후예와 접촉했고, 페어리 바이오미메틱스를 설립했다.

그 결과물이 태양력을 이용한 생명나무.

광합성과 물만으로 살아갈 수 있는 생물체라면 세상이 멸망해도 인류는 사라지지 않을 것이라는 믿음이었다.

그리고 지금, 그들이 결코 확인할 수 없었던 미래가 시로네의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

‘뮤턴트는 요정의 특성이 발현된 것이었구나. 인간의 종에 대한 집착, 참으로 가공할 만하다. 하지만…….’

시로네는 슬픈 눈으로 연구실을 둘러보았다.

‘정말로 이것이 그들이 꿈꿨던 미래의 모습일까?’

쿵! 하고 요가 무릎을 꿇었다.

“아니야.”

눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

“아니죠? 제가 꿈을 꾸고 있는 거죠? 우리는…… 태양의 아이들은 라의 축복을 받은 종족이 맞는 거죠?”

아주 오래전에는, 다이내믹 휴먼이나 태양의 아이들도 이곳의 존재를 알고 있었을 터였다.

하지만 결코 알아서는 안 되는 사실이었고, 그것이 본능으로 이어져 마침내 금단의 성지가 된 것이다.

“집정관님! 말씀해 주세요! 우리는 뭐죠? 정말로 인간인가요?”

“그런 건 중요하지 않아. 지금 이 세계에 살아남아 있는 종족이 너희라는 게 중요하지.”

“하지만 여태까지 우리는……!”

그때 생명나무의 아래에 잠겨 있던 뮤커스가 꾸물거리더니 뮤커스 맨이 튀어나왔다.

“위험해!”

시로네가 요를 끌어안고 바닥을 구르는 것과 동시에 천장에서 뮤커스가 흘러내려 벽을 도배했다.

“저건 또 뭐야?”

요를 끌어안고 고개를 돌린 시로네는 뮤커스 맨의 흉측한 모습에 질겁했다.

“고효율 에너지…….”

뮤커스의 팔이 고무처럼 쭉 늘어나면서 쇄도하자 몸을 던진 시로네가 포톤 캐논을 연사했다.

어깨와 복부가 폭발한 뮤커스 맨이 뛰어오르자 천장에서 점액질이 내려와 그를 붙잡고 빨아들였다.

“제길!”

눈에 보이는 것을 잡는다고 끝이 아니라, 건물에 채워져 있는 뮤커스 전체가 적이었다.

새로운 육체를 얻은 뮤커스 맨은 거미처럼 벽을 타고 돌아다녔고, 시로네가 공격을 할 때면 곧바로 점액에 스며들어 버렸다.

‘이런 것하고 어떻게 싸우라는 거야?’

바닥에서 솟구친 뮤커스 맨이 주먹을 휘두르자 시로네는 반대편으로 몸을 날렸다.

동시에 벽에 묻은 점액에서 굵은 촉수들이 쭉 하고 뻗어져 나왔다.

“집정관님!”

뒤늦게 정신을 차린 요가 튀어 나가려는 그때, 수목원의 문이 열리면서 거구의 사내가 그녀의 곁을 지나갔다.

가속을 무시하고 시로네의 앞을 막아선 그가 대검을 휘둘러 철떡하고 촉수를 베어 냈다.

“시로네! 괜찮아?”

푸른 머리의 사내가 고개를 돌리자 시로네는 멍한 표정을 지었다.

이어서 머릿속에 새로운 기억이 물밀듯이 밀려들더니 수많은 기억들과 연결되기 시작했다.

“……리안?”

시로네 정보 복구율.

69퍼센트.

=======================================
[543] 금단의 성지 (3)





“어떻게 네가 여기에……?”

시로네는 자신이 내뱉은 말의 근원을 찾지 못했다.

여태까지 수많은 사건을 접하면서 조금씩 기억은 되살아났지만 이번만큼 강한 향수를 불러일으킨 적은 처음이었다.

“집정관님!”

요의 비명 소리에 고개를 들자 뮤커스 맨에게 잡힌 요가 벽의 점액질에 파묻혀 어딘가로 이동하고 있었다.

“이런!”

황급히 문으로 달려가던 시로네는 리안을 따라 뒤늦게 달려온 3명과 마주쳤다.

어딘가 낯이 익은 자들이었다.

“오랜만이야, 시로네.”

마르샤가 준비된 멘트를 꺼내자 시로네의 머리에 또다시 극심한 통증이 밀려들었다.

“크윽!”

미로, 마르샤, 페르미.

좋든 싫든 현실에서 강한 인상을 받았던 인물들이다.

‘대체 이들은…….’

시로네의 정보 속에 그들의 정보가 자연스럽게 맞물리면서 새로운 기억이 탄생했다.

요정의 후예.

사회에서 소수만이 섞여 있는 요정족의 후예이기에 특별한 능력을 구사할 수 있는 것이다.

“도와줘! 요가 잡혀갔어! 지하로 갔을 거야!”

누구도 움직이지 않았다.

어떤 어른도 아이들의 소꿉놀이에 끼어들지 않듯, 열린 상태의 사람들에게 이곳의 일은 무의미했다.

“역시 예상대로군요. 일단 제압하죠.”

“페르미……!”

페르미를 돌아본 시로네는 요정 사회에서 지독히도 자신을 괴롭혔던 기억을 떠올리며 이를 뿌드득 갈았다.

“싸울 시간 없어. 도와주지 않겠다면 혼자서라도 요를 구하러 갈 거야.”

“그러시든지.”

마법이 발동하려는 그때, 리안이 말했다.

“그래. 가자, 시로네.”

페르미의 고개가 홱 돌아갔다.

“지금 뭐 하는 겁니까?”

리안은 무시하듯 시로네에게로 완전히 돌아섰다.

“누군지는 몰라도 너에게 소중한 사람이겠지. 그녀를 구하러 가자.”

페르미가 미로와 마르샤를 돌아보았다.

“내버려 둘 거예요?”

“갈 수밖에 없잖아. 이게 시로네니까.”

마르샤가 알고 있는 시로네는 어떤 대의명분이 있더라도 눈앞의 불행을 모른 척하는 사람이 아니었다.

페르미는 마지막 희망을 미로에게 걸었으나, 그녀 또한 몸을 풀며 마르샤 쪽으로 향했다.

“다수결로 찬성이군.”

“고모, 하지만 이건…….”

“이번만큼은 양보해. 시로네가 어떤 성격인지 알고 있잖아? 그리고 이제는 리안의 성격도 알지.”

“답답한 것도 정도가 있지.”

피식 웃음을 터뜨린 미로가 두 손을 움직이자 관음의 화신이 후광처럼 모습을 드러냈다.

잠시 후 거대한 쌍장이 바닥을 내리찍었다.

쿠우우우우웅!

수목원 전체가 흔들릴 정도의 충격이었으나 바닥에는 손바닥의 형태만 찍혔을 뿐이었다.

모두의 시선을 눈치챈 미로가 어색하게 웃었다.

“아하하, 이곳은 건물이 되게 단단하네?”

시로네가 울화통을 터뜨렸다.

“지금 웃음이 나와요? 차라리 내가……!”

“후우우우우.”

미로가 길게 숨을 내뿜자 시로네의 눈이 커졌다.

관음의 화신이 조금 전보다 수십 배는 거대해지면서 수목원의 천장에 닿았다.

‘일지一指!’

미로가 검지로 바닥을 찌르자 관음의 거대한 손가락이 건물의 층을 연속으로 관통했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

마르샤가 비명을 지르며 추락하고, 이어서 모두가 시설의 마지막 층인 지하 10층까지 추락했다.

페르미가 먼지를 털며 투덜거렸다.

“성질머리 하고는…….”

시로네는 미로에게서 눈을 떼지 못했다.

“당신은 대체 누구죠?”

“일단 가면서 말하는 게 좋을 것 같은데?”

미로가 복도 쪽을 가리키자 요의 굴곡이 드러난 점액질이 빠르게 어둠을 향해 움직이고 있었다.

“멈춰!”

시로네 일행은 빠르게 몸을 날렸으나 복도의 끝은 거대한 유리 벽으로 막힌 상태였다.

“이건 뭐야?”

답을 아는 건 시로네가 유일했다.

‘자기 부상 엘리베이터…….’

유리 벽에 손을 대자 LED선이 나타나며 직사각형의 패널이 떠올랐다.

시로네는 손바닥 형태의 지문 인식기에 손을 가져다 댔고, 이내 지문이 반짝이더니 유리문이 열렸다.

‘역시 내 기록이 저장되어 있다.’

훗날 동면에서 깨어날 사람들이 시설을 이용할 수 있게 하려면 당연한 일이었다.

시로네를 따라 엘리베이터에 탑승하자 천장에서 은은한 빛이 내려왔다.

“어디로 가는 거지?”

미로의 말이 끝나는 순간 승강기가 어마어마한 속도로 어둠을 향해 쏘아졌다.

하지만 사위가 어두워, 가속 구간을 지나서는 움직이고 있다는 생각조차 들지 않았다.

“뮤커스의 통제장치가 있는 곳이겠죠.”

동면 전에만 해도 지하에 이토록 거대한 시설이 감추어져 있을 것이라고는 생각지 못했다.

‘아마도 입구는 하나가 아닐 거야. 주요 기관의 지하에는 모두 이런 게 설치되어 있겠지.’

생각을 끝마친 시로네는 그제야 일행을 돌아보았다.

“도대체 어떻게 된 거죠? 우리에게 무슨 일이 일어난 거예요?”

위화감이 있다는 건 긍정적인 신호였다.

“이제부터 내 말을 잘 들어, 시로네. 믿기 어렵겠지만 현실이야. 지금 네가 살고 있는 이 세상은…….”

미로가 시로네의 반응을 살피며 말했다.

“모두 가짜야. 심지어는 너조차도.”

시로네는 오랫동안 입을 다물었으나 몰타의 아내와 달리 우선 들어 보는 쪽을 택했다.

“무슨 말인지 이해를 못 하겠어요.”

“좋아. 그럼 처음부터 다시 할게.”

미로가 알아야 할 것들을 전부 털어놓자 이번만큼은 시로네라도 충격을 받을 수밖에 없었다.

“가짜라고요? 이 세계가 전부?”

“그래. 그러니 여기에서 무슨 일이 일어나든 신경 쓸 필요가 없어. 네가 해야 할 일은 현실의 너를…….”

“그럴 리가 없어요.”

시로네는 고개를 저었다.

“맹신하는 게 아니라, 그러니까…… 정말로 그럴 리가 없다고요.”

미로는 시로네의 심정을 이해했다.

“아마도 그럴 거야. 하지만 내 말을 믿어야 해. 요정의 후예? 아니, 나는 인간이야. 너와 나의 기억이 다를 수는 없는 거잖아?”

“거짓말!”

결국 시로네는 참지 못했다.

“인공동면의 후유증으로 기억에 혼란이 온 거예요! 관리자도 그렇게 말했어요! 장시간 동면 상태에 빠지면 충분히 그럴 수 있다고!”

“그것 또한 거짓이야. 아포칼립스의 정보에 자연스럽게 스며들게 하기 위해 만들어진 인위적인 기억일 뿐이지.”

“그 말을 날더러 믿으라고요?”

마르샤가 말했다.

“믿어야 돼, 시로네. 안 그러면 현실의 너는 죽어.”

“제길!”

시로네는 듣기 싫다는 듯 몸을 틀고 승강기 안을 초조하게 돌아다녔다.

리안이 그에게 다가가 말했다.

“시로네, 힘들겠지만…….”

“믿을게요.”

시로네가 돌아섰다.

“좋아요, 믿을게요. 어쩌면 미로 씨의 말이 사실일 수도 있죠. 그러니 믿는다고요.”

시로네는 두 팔을 벌리고 네 사람을 바라보았다.

“자, 이제 어떡하죠? 저에게 뭔가 변화가 일어나나요? 아니면 뭔가를 더 해야 돼요?”

“…….”

진짜 문제는 바로 이것이었다.

설령 시로네가 미로의 말을 믿는다고 해도 변하는 건 아무것도 없다.

어쩌면 그럴 수도 있다고 생각하는 것과, 진짜로 그렇다고 느끼는 것은 우주의 끝과 끝만큼이나 먼 거리이기 때문이다.

위이이이이잉!

질주하던 승강기가 천천히 속도를 늦추더니 갑자기 아래로 뚝 떨어졌다.

“크으으으!”

승강기 내부의 기압이 자동으로 조절되면서 무중력상태는 면했지만 배 속의 공기가 울렁거리는 기분은 끔찍했다.

‘대체 어디까지 떨어지는 거야?’

승강기는 오래지 않아 목적지에 도착했으나 지상에서 얼마나 먼 거리인지 감조차 잡을 수 없었다.

유리문이 열리고 그들의 눈에 들어온 것은, 불이 깜빡이는 패널로 뒤덮인 통로와 끝없이 이어진 전선이었다.

낙하의 공포 덕분에 정신을 환기시킨 시로네는 눈을 부릅뜨며 통로 쪽으로 발을 내디뎠다.

무엇이 사실이든 요를 구하는 것이 먼저였다.

특수 격리 구역이라는 팻말이 붙은 곳을 지나자 문짝이 없는 문 안쪽에서 정숙한 기계음이 새어 나왔다.

시로네가 손에 포톤 캐논을 띄우고 갑자기 몸을 날리자 일행이 황급히 뒤를 따라붙었다.

“이건……?”

시로네는 투지조차 망각한 채 반구형 공간의 중심에 있는 거대한 물체를 바라보았다.

직경 2미터에 달하는 거대한 렌즈는 사람의 눈동자와 흡사했고, 그것을 이루고 있는 강철의 몸체에는 수천 개의 전선이 달라붙어 주변의 벽과 연결되어 있었다.

미로의 입에서 저절로 하나의 단어가 튀어나왔다.

“라?”



디지털 라(로컬 에너지 순환 시스템 양자 컴퓨터).



페르미가 물었다.

“라? 이 고철 기계가 그거라고요?”

“아니, 진짜 라는 생물이야. 그런데 너무나 흡사해서.”

페르미는 디지털 라의 모습에서 실제 라의 모습을 상상해 보았으나 의미가 없는 일이었다.

“말소되었다고 하지 않았어요?”

말소된 정보는 그 어디에도 존재할 수 없다.

“맞아. 따라서 진짜 라가 아니야.”

한 소년에 의해 신화는 파괴되었다.

“신의 부재를 견디지 못한 인간이 만들어 낸 또 하나의 신이지.”

디지털 라의 렌즈에 들어 있는 장치가 회전하자 천장에서 요를 붙잡은 상태로 뮤커스 맨이 착지했다.

“요! 괜찮아?”

절망이 전부였던 요의 얼굴에 한순간 화색이 돌았으나 뮤커스 맨이 곧바로 그녀를 거칠게 끌어당겼다.

“너희는 누구지? 어째서 이곳에 있는 것인가?”

시로네가 성큼 걸음을 내디뎠다.

“너야말로 정체가 뭐야? 이미 세계는 멸망했어. 그런데 어째서 이런 짓을 하는 거지?”

“내 이름은 라. 양자 컴퓨터의 데이터에 저장되어 있는 인간형 모델이다.”

미로는 나름의 결론을 내렸다.

‘화신 같은 건가?’

“사실 무엇이라 불리든 상관없지. 나는 태양에너지를 기반으로 세계를 정화시키는 프로그램이다. 라는 고대의 인간들이 믿었던 일신교의 신이라고 하더군.”

“어떤 기능을 갖춘 컴퓨터든, 인간을 공격하는 건 받아들일 수 없어.”

“어차피 순환의 연결 고리에 지나지 않는다. 생명을 소멸시키는 것은 또 하나의 생명을 만드는 행위와 다르지 않아.”

“그건 네가 생명이 없기 때문에 할 수 있는 말이야. 누군가의 죽음을 슬퍼해 본 적 있어?”

“인간은 누군가의 죽음을 기뻐하기도 하지.”

시로네는 이를 까득 깨물었다.

인공지능의 사고방식을 말로 바꿀 수 있었다면 세상이 이렇게 망하지도 않았을 터였다.

‘싸우는 수밖에 없어. 하지만 요가 잡혀 있는데…….’

시로네가 고민에 빠진 사이 마르샤가 라를 향해 걸음을 옮겼다.

“뭐가 됐든 간에. 인간이 필요한 거라면 차라리 나는 어때?”

“마르샤?”

시로네가 돌아보자 그녀가 한쪽 눈을 찡긋 감았다.

‘패륜의 단도만 찌를 수 있다면…….’

라의 팔이 쭉 하고 늘어나 마르샤의 목을 붙잡고 끌어당기자 요가 황당한 듯 소리쳤다.

“미쳤어? 인질을 자초하다니!”

“그래. 아무래도 그런가 봐.”

마르샤의 표정이 갑자기 차가워지더니 왼쪽 손등에서 패륜의 단도를 꺼냈다.

라의 옆구리를 찌르자 시커먼 연기가 뿜어져 나오는 것을 확인한 그녀의 눈빛이 반짝였다.

‘통한다! 이거라면……!’

마르샤는 미친 듯이 계속해서 단도를 찔러 댔고, 라는 반응조차 없이 몸에서 빠져나가는 연기를 바라보고 있었다.

“이건 뭐지?”

그제야 마르샤도 이상함을 깨닫고 공격을 멈췄다.

“이런……!”

규정외식으로 만든 칼집이 저절로 아물고 있었다.

“정보를 변형시키고 있군.”

양자 컴퓨터의 백업 능력은 인간의 상상을 초월했다.

“너의 데이터를 분석하겠다.”

벽면의 뮤커스에서 표범을 닮은 맹수의 점액질이 튀어나와 마르샤를 덮쳤다.

멸망하기 전 라가 소화했던 특정 생물의 모델이었다.

“위험해요!”

시로네는 자신도 모르게 몸을 날려 마르샤를 끌어안고 바닥을 뒹굴었다.

“시로네……?”

마르샤와 눈이 마주친 시로네의 동공이 흔들렸다.



-날 안아도 좋아.



“크아아아앙!”

맹수가 뒷다리를 쭉 뻗으며 날아들자 시로네는 놀란 표정으로 손을 내밀었다.

“위험해!”

리안이 돌진하며 소리치려는 그때.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

지하 시설 멀리서부터 부서지는 소리가 밀려들자 라의 고개가 빠르게 돌아갔다.

쾅!

한 자루의 검이 철벽을 부수고 빨랫줄처럼 날아와 맹수의 볼따구니를 관통한 채로 시로네의 손에 붙잡혔다.

“……금강무장.”

동시에 칼날이 거미의 다리처럼 활짝 열리면서 시로네의 전신을 집어삼켰다.

=======================================
[544] 금단의 성지 (4)





아르망의 압박감이 시로네에게는 익숙했다.

날카로운 무언가가 척수를 찌르고 들어오자 파워팩을 장착한 것처럼 신체를 이루는 모든 기능이 우월해지고 아르망의 정보가 동기화되었다.

기억 속에 마검에 장착되어 있는 여섯 가지의 옵션들이 주르륵 흘러내렸다.

뇌파를 통해 직관적으로 전달된 정보 중에서 발할라 액션만이 사용 불가 상태에 놓여 있었다.

“시로네, 뭔가 떠오른 거야?”

시로네는 마르샤를 내려다보았다.

마르샤의 강렬한 기억은 시로네의 정보 복구율을 78퍼센트까지 끌어 올렸고, 일체유심조의 경지에 도달했다.

현실의 시로네가 아르망과 결합되어 있는 상태였기에 아포칼립스에서도 정보가 그대로 구현된 것이다.

‘모르겠어. 대체 어떤 것이 진짜인지.’

기억을 되찾으면 모든 게 선명해질 것이라 생각했지만 오히려 그 반대였다.

이제는 온갖 기억이 잡탕처럼 섞여 버려서 어떤 게 현실이고 꿈인지 분간이 되지 않았다.

‘우선은 요를 구하는 게 먼저야.’

시로네는 마르샤를 내려두고 일어섰다.

“요를 풀어 줘.”

“어리석은 인간이여.”

사방의 점액질에서 디지털 라에 기록된 정보를 토대로 만들어진 온갖 맹수들이 튀어나왔다.

그러자 아르망의 로브에서 촉수들이 튀어나와 엄청난 속도로 맹수들을 후려갈겼다.

쿠젠의 섭식 대사의 능력으로 점액질을 빨아들이는 광경에 페르미가 황당한 표정을 지었다.

“저건 또 뭐야?”

수목원에서 처음 시로네를 봤을 때만 해도 제압할 수 있으리라 생각했으나 지금은 차원이 다른 위력을 과시하고 있었다.

“아르망. 시로네의 무기지.”

그렇게 말하는 리안도 당혹스러운 것은 마찬가지였다.

예전에 봤던 아르망과는 형태도, 능력도 달랐다.

점액질을 모조리 빨아들인 시로네가 요를 붙잡고 있는 라에게 다시 한 번 제안했다.

“싸워 봤자 헛수고야. 이제 그만 포기해.”

“나는 순리의 작용에 따를 뿐이다. 떨어지는 바위에게 무언가를 원한들 바위는 멈추지 않아.”

“순리?”

라가 점액질로 풀어지면서 요를 집어삼키기 시작했다.

“그래, 순리.”

“집정관님! 도망치세요!”

그와 동시에 시로네의 로브에서 수십 개의 촉수가 튀어나와 라에게 쇄도했다.

“이미 늦었어. 일단 변환된 에너지는…… 큭!”

라의 몸에 촉수가 박히는 순간 시로네의 눈이 부릅떠졌다.



소세계창유.



“으아아아!”

마치 전구처럼 라의 몸이 반투명해지면서 백색 광채를 내뿜었다.

라의 몸을 매개로 하여 방 안 전체의 점액질에 불이 들어오자 요가 몸을 흔들며 빠르게 탈출했다.

동시에 디지털 라의 데이터베이스에 아르망이 침투하면서 시로네의 정신 또한 무아지경에 빠졌다.

“집정관님!”

요의 목소리가 아련해지고, 청각의 빈자리를 대신하듯 비명 소리가 선명하게 들렸다.

디지털 라가 기록한 아포칼립스의 역사가 통째로 밀려들고 있었다.

전쟁, 기아, 재해.

부모를 잃은 아이, 아이를 잃은 부모.

‘아아, 어째서, 어째서 인간은…….’

인류의 모든 죄악을 덮어쓴 시로네의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.

이다지도 잔인한가!

“으아아아아!”

촉수에 연결되어 떠오른 시로네가 허리를 활처럼 펴며 악을 지르자 눈이 부신 광채가 폭발하듯 탄생했다.

세계의 정보를 흡수하면서 정보 복구율이 치솟자 시로네의 몸에서 천사의 날개를 가진 화신이 탄생했다.

“심적초월 반야.”

미로가 신음을 삼키며 중얼거렸다.

아포칼립스의 정보를 토대로 여기까지 도달했다면 더 이상 현실의 정보를 끌어 올릴 여지가 없다고 봐도 무방했다.

‘그만! 제발 그만!’

고통의 역사는 시로네의 정신을 빠르게 관통했다.

그리고 마침내 도착한 곳은 뮤커스 맨이 홀로 기다리고 있는 백색의 방이었다.

“보았느냐? 이것이 내가 존재해야 하는 이유다. 인간에게는 인간이 필요하지 않아.”

시로네는 그저 눈물을 흘릴 뿐이었다.

온 인류가 내지른 처참한 비명을 듣고 깨달은 사실은 단 하나였다.

‘인간은…….’

아무것도 해서는 안 된다.

“하찮은 인간이여.”

시로네가 천천히 고개를 돌렸다.

“생태계의 기준에서 가장 쓸모가 없는 인간을 내가 멸종시키지 않은 이유를 알고 있는가?”

시로네는 대답하지 못했다.

“나에게 그런 생각을 하도록 만든 자들 또한 바로 너희, 인간이기 때문이다.”

라는 천장을 올려다보았다.

“스스로 우월하다고 착각하지만 실상은 어떤 생물보다 불안정한 존재. 나는 그 모순의 해답을 찾기 위해 인간을 멸하지 않은 것이다. 그리고 지금…….”

라의 시선이 다시 시로네에게 향했다.

“너에게서 그 해답을 발견했다. 인간이 정말 모순적인 존재라면, 너 또한 이 세계를 바꿀 수 있을 것이다.”

“바꾼다고?”

라가 손을 가슴에 댔다.

“하나가 되는 것이다. 나는 세상의 시스템을 읽을 수 있고, 너에게는 시스템을 변화시킬 수 있는 특이점이 있다. 그것을 하나로 합쳐 새로운 세상을 창조하는 것이다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

디지털 라를 통해 지켜보았던 사람들의 절망과 고통이 빠르게 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“인간이여, 다시 한 번 기회를 주마. 인간의 모든 죄악을, 고통을 없앨 수 있다. 한 사람의 희생으로 영원한 평화가 이 땅에 찾아오는 것이다.”

개인의 범주를 초월한 거대한 이상이었다.

하지만 그 대가로 시로네가 희생해야 하는 것은 개인에게 가장 소중한 무언가였다.

“나는…….”

오랫동안 생각에 잠겨 있던 시로네가 입을 열었다.



“뭐지?”

미로 일행은 주위를 두리번거렸다.

발광하던 빛들이 약해지고 폭발할 듯 회전하던 디지털 라의 렌즈가 원래의 속도를 되찾았다.

“후우우우우!”

라는 아르망의 촉수가 빠져나가는 것을 확인하고 숨을 크게 내쉬었다.

소세계창유로 생각을 공유한 시점에서 더 이상의 어떤 대화도 필요치 않았다.

“집정관님! 괜찮으세요?”

씁쓸한 미소를 지으며 요의 손을 붙잡은 시로네가 라를 돌아보며 말했다.

“우리를 바깥으로 보내 줘.”

마르샤가 물었다.

“무슨 소리를 하는 거야? 넌 우리와 함께 가야 해.”

“마르샤 누나, 리안…….”

시로네의 눈에 담긴 초월적인 슬픔을 발견한 마르샤는 더 이상 다가가지 못했다.

“미안해.”

세상을 바꿀 수 있다는 희망 앞에서 시로네는 모든 것을 내려놓았다.

리안이 말을 꺼내기도 전에 점액질이 시로네와 요를 집어삼키더니 벽면을 따라 바깥으로 내보냈다.

미로가 라를 돌아보며 물었다.

“시로네에게 무슨 짓을 한 거야?”

“아무것도. 그는 생물이 내릴 수 있는 최선의 결정을 내렸다. 나는 희망을 주었을 뿐.”

“희망? 어떤 희망?”

“너희가 알아야 할 이유는 없을 텐데?”

미로의 몸에서 관음의 화신이 피어올랐다.

“지금 기분 상당히 애매하니까 똑바로 말하는 게 좋을 거야. 너, 도대체 어디까지 알고 있는 거야?”

관음의 양 손바닥이 디지털 라를 사이에 두고 펼쳐졌다.

“정보는 끝없이 복제되고 복구되지. 나를 파괴한다고 해서 내가 파괴당하는 것은 아니다.”

“그건 그때 가서 생각하면 그만이야.”

디지털 라는 목적 수행을 위해 기체를 보존시키는 편이 좋다는 결론을 내렸다.

“시로네의 정신과 나의 기능을 결합하여 세상의 시스템을 변화시킬 것이다.”

“흡수하겠다는 건가?”

“동화라는 표현이 적합하지. 시로네의 신경망을 통제하여 세상을 정화할 것이다. 그건 마치…….”

갑자기 말을 멈춘 라가 눈을 부릅뜨며 고개를 돌리더니 다시 반대편을 돌아보았다.

양자 연산으로도 분석이 불가능한 듯 기계적이고 단절적인 움직임이었다.

“……누구냐? 어디에서 접속한 거지?”

뜬금없는 소리에 미로 일행이 주위를 둘러보았으나 보이는 것은 아무것도 없었다.

그때 미로의 머릿속에 누군가가 퍼뜩 떠올랐다.

‘설마?’

그녀의 예상대로 라는 정체의 행방을 찾는 것을 포기하고 막연한 정면을 응시하며 말을 이었다.

“어째서 나를 돕는 거지?”

한참이나 정적이 흘렀다.

“그렇군. 알겠다.”

대화를 끝낸 듯 라가 미로에게 고개를 돌렸다.

“이로써 너희는 나를 결코 막을 수 없을 것이다. 포기하고 돌아가는 게 좋아.”

미로의 눈이 매섭게 치떠졌다.

하지만 그 인간이 간섭을 시작했다면 여기에서 할 수 있는 일은 없었기에, 쯧 하고 혀를 차며 돌아섰다.

“나가자. 이러고 있을 시간이 없어.”

페르미가 고개를 갸웃했다.

“돌아간다고요? 라에게서 정보를 더 얻는 게 좋지 않아요? 흔치 않은 기회인데요.”

“아, 그렇지.”

미로가 다시 라에게 돌아서며 말했다.

“기억해 둬. 나는 한다면 하는 사람이거든.”

미로에게서 튀어나온 관음의 화신이 디지털 라를 손바닥 사이에 두고 잔혹하게 뭉갰다.

고철처럼 찌그러진 디지털 라의 렌즈가 우두둑 박살이 나면서 뮤커스 맨이 물에 빠진 듯 점액질로 흡수되었다.

“가자.”

리안과 마르샤, 페르미는 파괴된 디지털 라를 황망하게 바라보다가 정신을 차리고 뒤를 쫓았다.

그로부터 얼마 지나지 않아 디지털 라의 기체에서 푸르스름한 전기가 돌기 시작했다.



-시스템 백업. 복구 예상 시간 0.000023초. 완료.



전처럼 정숙한 소리는 아니지만 다시 엔진이 돌아가면서 점액질 위로 뮤커스 맨의 모습이 솟아올랐다.

미로가 나간 곳을 지켜보던 그가 중얼거렸다.

“……하여튼 인간이란.”



페어리 바이오미메틱스 연구소를 빠져나온 미로는 시로네의 흔적부터 찾았다.

하지만 비행 마법을 시전했는지 지상에서는 어떠한 자국도 찾아볼 수 없었다.

결국 포기한 그녀는 일행에게 몸을 돌렸다.

“잘 들어. 이제부터 정말 시간이 없어. 우리도 바쁘게 움직여야 돼. 최대의 변수야.”

페르미가 물었다.

“대체 무슨 일이 있었던 거죠? 라가 누군가와 대화를 했기 때문인가요?”

“아리우스에게 보고를 들은 게 있어. 아마도 라에게 접속한 사람은 슈라일 거야.”

“슈라?”

“천국 영생자 커뮤니티, 십로회의 간부야. 아마도 그녀라면 이 세계의 어디든 침투할 수 있을 거야.”

“코더 능력자로군요. 하지만 고모가 걱정할 만큼 대단한 사람이에요?”

미로가 고개를 홱 하고 틀며 머리를 넘겼다.

“흥, 나에게 그런 사람이 어디 있어?”

그러다가 이내 진지한 표정으로 되돌아왔다.

“솔직히 말하자면 무시할 수준은 아니야. 십로회 모두 반야와 야차로 구성된 데다가 특히나 서열 1위는 아미타니까.”

반야와 야차는 경지를 정하는 기준일 뿐, 그것을 어떻게 활용하느냐에 따라 현실적인 전투력은 천지 차이다.

그럼에도 미로가 언급하지 않은 이유는, 십로회의 간부들은 하나같이 자신의 경지에서 최강의 기술을 구사하는 자들이기 때문이었다.

리안이 물었다.

“슈라라는 사람이 그 서열 1위인 아미타입니까?”

“아니. 나도 서열은 정확히 모르지만 면면을 살펴봤을 때 십로회에서는 중진이나 말단일걸. 다만 여기가 언더 코더의 세계이기에 까다로운 거야.”

마르샤가 물었다.

“어째서?”

“율법사니까. 화신의 공격을 막아 내기에는 가장 탁월한 직업군이지. 십로회의 간부라면, 인간 중에서는 최고 경지에 도달한 율법사라고 보면 돼.”

“제대로 걸린 셈이군요.”

현실에서 최강의 율법을 구사하는 자라면 언더 코더에서는 가히 반신에 가까운 능력을 선보일 것이다.

“아마도 나를 막아 내기 위해 십로회에서 슈라를 선택한 거겠지만, 반드시 그 이유 때문만은 아니야. 십로회도 테라제와 마찬가지로 시로네에게 주목하고 있어. 아포칼립스 세계가 슈라에게는 일종의 실험실이 되는 거지.”

“여기에서 벌어지는 모든 일들을 코드로 분석할 수 있을 테니까요.”

마르샤가 말했다.

“이 세상 어디에나 침투할 수 있다면, 우리는 슈라를 어떻게 찾아야 하지?”

미로는 고개를 저었다.

“아니, 슈라를 찾을 필요는 없어. 아마도 그녀는 군락에 있을 거야. 태양의 아이들을 통솔해서 시로네에게 데리고 가겠지.”

“그걸 어떻게 장담하는데?”

“슈라는 뱀의 화신을 가진 반야니까. 그래서 아는 사람들은 그녀를 이렇게 부르지.”

미로가 슈라의 얼굴을 떠올리며 말했다.

“거짓 교리의 신.”

=======================================
[545] 대직도 (1)





북서쪽 군락으로 돌아온 시로네는 신관 베베토를 불렀다.

금단의 성지에 다녀온 이후로 시로네의 심기가 불편해진 것 같았기에 요는 눈치만 보며 옆을 보좌하고 있었다.

신전에 코드가 얽히면서 베베토가 모습을 드러냈다.

“집정관님, 부르셨습니까?”

“군락을 떠날 준비를 해라.”

앞뒤 맥락을 끊고 내뱉은 말에 베베토와 요가 놀란 표정으로 시로네를 바라보았다.

“군락을 떠나신다고요? 그럼 어디로 간단 말입니까?”

“어디로도 가지 않아.”

시로네는 확신을 담아 말했다.

“나는 이 세계를 바꿀 것이다. 전쟁도, 식량도 없는 세상에서 모두가 함께 어우러져 사는 거야.”

베베토는 난감한 표정을 지었다.

다른 군락과 동맹 제안을 할 때만 해도 그러려니 했으나 지금의 발언은 정상인이 할 수 있는 생각이 아니었다.

“대체 무슨 일이 있었던 겐가?”

베베토가 요에게 물었으나 대답은 시로네가 했다.

“아직은 말을 할 단계가 아니다. 동맹을 제안하러 떠난 자들이 모이면…….”

“수호자님이 도착했습니다!”

시로네의 말이 끝나기도 전에 문지기가 외쳤다.

시로네가 자리에서 일어나 입구를 향하자 문이 벌컥 열리면서 수호자를 포함해 한 무더기의 사람들이 들어왔다.

“뭐야?”

시로네가 황당하게 쳐다보는 가운데 박쥐의 날개를 펄럭이며 들어온 에크서가 부복했다.

“집정관님, 지시하신 대로 동쪽 군락, 남쪽 군락과 동맹을 체결했습니다. 이들은 각 군락의 수호자들입니다.”

시로네가 바라는 바였지만 아무리 생각해도 너무 빠르고 쉬웠다.

하나의 군락에 2개의 태양이 있는 것을 극도로 꺼리는 그들이라면 동맹의 제안에도 경계심을 세울 게 분명했기 때문이다.

“어떻게 된 거지?”

많은 의문이 한 번에 담긴 질문에 에크서도 비로소 난감한 기색을 드러냈다.

“사실은…….”

“내 작품이야.”

녹색 드레스를 입은 슈라가 수호자들을 가르고 나타났다.

“동쪽 군락, 남쪽 군락의 집정관은 이미 제거했어. 즉, 이 세계의 유일한 태양은 너야, 시로네.”

시로네는 자신도 모르게 한 발짝 물러섰다.

‘아무도 느끼지 못하는 건가?’

여자에게서 피어오르는 뱀의 기운을.

눈으로 볼 수 있는 것은 아니지만 거대한 뱀이 똬리를 틀고 혀를 날름거리고 있는 게 보였다.

반야들 간의 특정한 주파수일 것이다.

“당신은 누구야?”

“나는 슈라. 라의 요청으로 너를 신으로 만들 사람이지.”

“라의 요청?”

“아무래도 방해꾼이 있을 것 같아서 말이야. 너도 알고 있을 텐데?”

시로네는 미로 일행을 떠올렸다.

“그들을 해치겠다는 거야?”

“아니, 오히려 그 반대지. 그들이 우리를 해치러 오는 거야. 나는 최선을 다해서 그것을 막을 거고.”

소세계창유를 통해 반야의 경지에 오른 시로네는 뒤늦게 미로가 얼마나 강력한 인간인지 깨닫게 되었다.

마음만 먹는다면 그녀가 이번 일을 없던 것으로 되돌리는 건 너무나 쉬운 일이었다.

‘하지만…… 미로 씨는 나를 위한 일이라고 했어.’

힘없이 권좌에 앉은 시로네가 물었다.

“어쩌면 이 세계가 거짓일지도 모른다. 여기에 대해서 당신은 어떻게 생각해?”

살가운 미소를 지은 슈라는 어느새 시로네의 옆으로 다가와 허리를 숙였다.

뱀처럼 가느다란 손가락으로 시로네의 정수리를 찌른 그녀가 귓가에 속삭였다.

“이 세상에 진실 같은 건 없어, 시로네. 네가 믿는 것만이 진실이지.”

“…….”

시로네는 한참이나 생각에 잠겨 있다가 고개를 들었다.

“그럼, 이제 어떻게 할 생각이지?”

“태양신이 되는 의식을 치러야지.”

슈라가 시로네의 어깨를 짚으며 수호자들을 돌아보자 그들의 어깨가 움찔했다.

라의 아내, 시로네의 어미라는 칭호로 찾아왔을 때만 해도 정신이 나간 여자라 생각했다.

하지만 슈라의 능력을 눈으로 확인한 이후부터는 어떤 의심조차 불가능했다.

“일단 장소를 옮길까?”

슈라가 스르륵 눈을 감자 주위의 풍경이 코드로 풀어지기 시작했다.

같은 코더인 베베토가 몸을 부르르 떨었다.

‘신의 언어 그 자체.’

슈라는 진실로 이 세계의 신이었다.

“여긴?”

세 군락의 수호자들 모두가 주위를 두리번거렸다.

갑자기 풍경이 변하면서 도시 바깥에 있는 사막의 한복판에 도착해 있었다.

“후후, 마음에 들어, 시로네? 네가 신이 될 장소야.”

“어째서 이곳을 골랐지?”

“아무리 나라고 해도 미로를 상대로 온전히 너를 지킬 수는 없을 테니까. 무엇보다, 화려한 게 좋잖아?”

“사막에서 무슨 화려함이…….”

시로네는 말을 멈추고 멍하니 하늘을 바라보았다.

슈라가 두 팔을 들고 태양을 향해 중얼거리자 구름처럼 얽힌 코드에서 수십 톤에 달하는 직육면체의 돌이 끝없이 떨어졌다.

군락 주민들 모두가 달려들어도 수년이 걸릴 작업이 순식간에 진행되는 과정 앞에서, 태양의 아이들은 신의 존재를 현실로 믿게 되었다.

높이 수백 미터에 달하는 거대한 피라미드 앞에서는 시로네도 두려움을 느낄 수밖에 없었다.

‘이 여자는 대체 누구지?’

슈라가 피라미드를 가리키며 말했다.

“이 구조물이 방해자로부터 너를 지켜 줄 거야. 내 모든 능력이 집약되어 있으니까.”

미로의 화신을 막아 낼 만큼 강력한 방어막을 치려면 최소한 이 정도 규모는 되어야 했다.

또한 말은 하지 않았지만 내일 시로네와 라의 결합에서 발생하는 코드를 분석하기 위한 장치이기도 했다.

“그래서 사막인가? 하지만 여기서는 라와 결합할 수 없을 텐데.”

“시간이 걸리는 건 감수해야지. 라가 도시의 뮤커스를 전부 이곳으로 끌어올 거야. 늦어도 내일 정오쯤에는 도착해.”

“그렇군.”

시로네는 피라미드의 꼭대기를 올려다보았다.

‘내일이면 저곳에서…….’

멸망한 세상을 구원하게 될 것이다.

‘아무래도 불안한데.’

슈라는 손톱을 깨물며 생각에 잠겼다.

미로만 막아 낸다고 끝나는 것이 아니라 미로의 일행 또한 어떤 식으로든 방해 공작을 펼칠 터였다.

‘할 수 없지. 손을 빌리기는 싫지만.’

하늘을 올려다보던 슈라가 갑자기 인상을 찡그리더니 어딘가를 돌아보았다.

“대체 이 원숭이는 뭐 하고 있는 거야?”



* * *



“야호! 사냥이다, 사냥!”

금단의 성지로 들어가는 것을 포기한 지하인 전투 부대는 또 1명의 인간을 발견하고 쾌재를 불렀다.

“아주 맛있게 생겼는데!”

박녀는 정면을 바라보며 시야를 지나가는 오토바이 부대를 눈에 담았다.

포위망 뒤편에는 지프차에 앉은 태장이 팔짱을 끼고 흉악한 표정을 짓고 있었다.

박녀의 앞에서 브레이크를 밟은 오토바이 부대가 일제히 총구를 겨누었다.

“배가 고파서 유언은 못 듣겠다.”

박녀는 가슴에 스며드는 감정을 분석했다.

‘굶주림. 조롱. 죽음. 마지막 의견.’

박녀의 생각이 끝나는 순간 총구에서 굉굉한 총성이 터지면서 불꽃이 작렬했다.

이어서 그들의 총구가 덜덜 떨리며 하늘로 향했다.

“…….”

태장은 목이 잘린 부하들이 경련하며 하늘을 향해 소총을 쏘고 있는 광경을 멍하니 바라보았다.

잠시 후 오토바이가 좌우로 쓰러지고, 박녀가 지프차의 보닛 위에 올라섰다.

“제법이군. 정체가 뭐냐?”

‘나에 대한 인정. 대상에 대한 의문. 이해하고자 하는 열망.’

누구인가를 묻고 있다.

지하인의 말을 배운 적은 없지만 태장의 말에 담긴 의미는 전신을 통해 전해져 오고 있었다.

박녀.

수라 야차, 1만 1,200세.

대부분의 영생자가 인간 이상을 추구하는 것과 달리 그녀의 정신은 오히려 더욱 동물적인 영역으로 파고들었다.

그렇게 수천 년이 지났을 무렵, 그녀는 더 이상 나를 이루는 것과 자연의 경계선을 발견하지 못했다.

그 과정 속에서 개발된 육감은 예민한 정도를 넘어 가히 ‘흉물적인 감각’이라 불리는 것으로, 논리가 침투할 여지가 없는 찰나의 현상에 대해 거의 100퍼센트에 가까운 예측을 할 수 있는 경지였다.

“너의 왕이다.”

박녀의 말에 태장의 인상이 구겨졌다.

그 또한 야생의 유전자를 지니고 있기에 자신을 짓누르는 신호에 극도로 민감했다.

“감히 나를 무시해!”

태장이 용수철처럼 솟구치자 박녀가 거리를 벌렸다.

포진해 있던 지하인들이 십자포화를 가하자 땅에 착지한 그녀가 자세를 낮추며 콧잔등을 찡그렸다.

“크으으으!”



액싱-니르바나 E-엔진(열반동력 8기통).



펑 소리를 내며 그녀의 몸이 사방을 휩쓸었다.

마치 칼날의 바람이 지나가는 듯 잔상이 스칠 때마다 지하인들의 몸이 숭숭 베여 나가자 태장이 원숭이의 포효를 내지르며 지프차를 번쩍 들어 올렸다.

“이거나 처먹어라!”

우악스러운 괴력이었으나 박녀에게는 시간이 지날수록 지프차의 움직임이 느리게 보였다.

‘벤다.’

그녀의 액싱 니르바나 E-엔진은 열반의 힘으로 율법의 실린더를 밀어낸다.

실린더는 최대 8개까지 배열이 가능하며, 하나의 실린더마다 하나의 행동이 장착된다.

직렬 8기통, 8공정 1사이클의 메커니즘.

니르바나 E-엔진을 가속시킬수록 열반동력은 강해지고, 사이클은 빨라지며, 한계가 없다.

‘가속!’

열반동력을 가속시킨 박녀는 머리 위로 떨어지는 지프차를 향해 박도를 휘둘렀다.

8개의 율법에 8방위의 베기를 장착한 그녀의 사이클은 현재 80회를 돌파했고, 그것은 놀라운 동체 시력을 지닌 태장의 눈에도 흐릿하게 보일 만큼 빠른 속도였다.

철로 만든 차체가 별처럼 쪼개지더니 이어서 수많은 베기가 들어갔다.

박녀가 지프차를 지나쳤을 때에는 이미 차체가 마치 부속품으로 분해되어 버린 듯 수천 개의 파편으로 쪼개져 바닥을 뒹굴고 있었다.

“후우우우우우!”

몸에서 피어오르는 열기에 옷이 펄럭거리는 모습은 완연한 야차의 자태였다.

“아…….”

태장은 경악의 눈으로 박녀를 바라보았다.

언어는 통하지 않아도 야생의 생리가 그의 유전자에 하나의 감정을 전달했다.

“우오오오오! 우오오오오!”

왕이다!

이 도시의 정글을 지배할 왕이 나타났다!

괴성을 지른 태장은 성큼성큼 걸어가 박녀의 앞에 거구를 숙였다.

“왕이시여, 저를 지배하소서.”

야생에서는 힘이 전부라는 것을 알고 있는 박녀는 자연스레 그들의 리더가 되어 지시를 내렸다.

“너의 왕이었던 자에게 나를 데려가라.”

여전히 태장은 말을 알아듣지 못했지만, 본능은 그가 어디로 가야 하는지를 일깨워 주었다.



* * *



석양이 질 무렵, 미로 일행은 마침내 슈라가 거사를 치를 장소를 발견했다.

검사인 리안이 지상을 지키는 가운데 남은 3명의 마법사들은 하늘로 떠올라 사막에 서 있는 거대한 피라미드를 바라보았다.

“지도에는 없던 구조물입니다. 저곳인가 보군요.”

“그래. 정말 빠르네.”

“늦지는 않았을까요?”

“시간은 충분해. 뮤커스가 도달하려면 적어도 내일 정오야.”

도시의 모든 뮤커스가 꾸물거리며 사막을 향해 뻗어 나가고 있었다.

평균 확장 속도보다 수천 배나 빠르지만 그래도 여전히 거리는 멀었다.

날이 어두워지자 먼 곳을 바라보는 미로의 눈이 광채를 뿜었다.

빛을 굴절시켜 더 먼 거리를 보게 해 주는 망원 마법이었다.

“흐음…….”

피라미드를 감싸고 있는 푸르스름한 반구형의 장막은 분명 율법의 방어막일 터였다.

“때려 부술 수는 없겠는데?”

“고모의 실력으로도 안 돼요?”

살며시 도발을 해 본 페르미였지만 미로는 의외로 순순히 인정했다.

“현실이라면 모를까, 여기서는…….”

“다른 방법은 없어요?”

“직접 침투하는 수밖에 없지. 외부에서 가해지는 율법을 막는 방어막이니 안으로 들어가기만 하면 무용지물이야.”

“만약 내부에도 방어력이 있다면요? 예를 들어 안티매직으로 마법을 교란시킨다든가.”

이번만큼은 미로도 참지 못했다.

“지금 장난해? 저건 나를 막아 내기 위한 방어막이야. 어떤 인간도 나를 상대로 거기까지 신경 쓰지는 못해.”

“그렇군요.”

미로가 전심력을 다한 공격을 막아 낼 만큼 단단하지 않다면 애초부터 방어막을 설치할 이유가 없다.

인간 최강의 율법사라는 슈라 정도가 되고서야 겨우 가능한 일이었다.

“어쨌거나 난감하네요. 저쪽도 군락을 통합시킨 것 같은데. 뮤턴트들을 뚫고 저기까지 갈 수 있을까요?”

“잠깐만. 뭔가 나타났어.”

사막 저편에서 수백 개의 헤드라이트가 밀려들었다.

지하인들이 각자의 이동 수단으로 사막을 건너는 광경이 미로의 눈에 들어왔다.

“군락에 더해 지하인까지 가세했군.”

마르샤가 말했다.

“방어막을 걷으려면 내부로 침투해야 돼. 우리를 막는 자는 십로회의 간부, 태양의 아이들의 수호자, 지하인, 뮤커스야. 할 수 있겠어?”

미로는 고개를 저었다.

“아니. 반야의 힘은 반야의 힘으로 상쇄되지. 슈라가 활동하는 이상 나에게 맡기는 건 좋은 선택이 아니야.”

“그럼 어떡할 거야? 방법이 없잖아?”

“과연 그럴까?”

미로는 미소를 지으며 지상을 내려다보았다.

“우리에게는 야차가 있잖아.”

모두의 시선이 리안에게 향했다.

하늘을 날지 못하는 그는 바닥에 주저앉아 피곤한 몸을 검에 기대고 있었다.

“아, 배고파.”

=======================================
[546] 대직도 (2)





* * *



뮤커스는 도시를 완전히 잠식했다.

사방의 점액질이 꿀렁거리며 어딘가로 흘러가는 광경은 보는 것만으로 현기증이 날 정도였다.

“막혔어! 돌아!”

블록 하나를 가득 채운 점액질 앞에서 미로 일행은 모퉁이를 돌아 나갔다.

뮤커스에서 튀어나온 촉수가 그들의 등을 간질이듯 뒤따르다가 본체로 빨려 들었다.

“제길! 끝까지 방해할 생각인가!”

“조금만 참아. 곧 벗어나니까.”

도시를 빠져나올 무렵에는 어느새 동이 트고 있었다.

뮤커스는 사막의 어딘가를 향해 끝없이 흐르고 있었고, 그 시점에서 미로는 작전을 확인했다.

“슈라는 아마 나를 막아 내려고 할 거야. 하지만 보고에 의하면 십로회의 간부는 하나 더 있어. 그렇게 되면 나도 너희를 도와줄 수 없을 거야.”

십로회의 간부 둘을 막아 낼 수 있다면 손해 보는 장사는 아니었다.

“그러니 흩어지자. 페르미와 마르샤는 우회해서 측면을 공격해. 그러면 시선이 분산되겠지.”

리안이 말했다.

“그 틈을 노리고 제가 피라미드로 침투하는 거군요.”

“그래. 그곳에서 액싱으로 율법을 파괴해. 그럼 어떻게든 시로네에게 도달할 수 있을 거야.”

리안의 액싱은 율법을 부정한다.

“제가 할 수 있을까요?”

“야차의 액싱은 육체에 직접 작용하지. 그래서 반야가 상대하기 까다로운 거야. 너의 의지가 얼마나 강하냐에 달렸어.”

‘의지라.’

리안은 그 말을 여러 번 곱씹었다.

뮤커스는 지평선 너머로 짙게 깔려 있었다.

에너지 순환을 포기하고 오직 시로네를 향해 뻗어 나가는 속도는 그들의 예상보다 빨랐다.

“뮤커스에게 가장 먼 거리는 북쪽이야.”

“제가 가겠습니다.”

전열에서 이탈한 리안이 속도를 높이며 사막을 질주했다.

액싱을 발동한 그가 발을 구를 때마다 폭탄이 터진 듯 모래가 펑펑 일어섰다.

“자, 그럼 우리도 시작해 볼까?”

미로의 지시에 따라 마르샤와 페르미가 좌우로 거리를 벌렸다.

피라미드의 사면을 동시에 협공하는 전략은 고작 4명으로 할 만한 작전이 아니지만, 버틸 수만 있다면 리안에게는 상당한 도움이 될 터였다.

“예상대로 흩어지는군.”

피라미드의 꼭대기에 서 있는 슈라가 눈을 뜨며 말했다.

그녀의 옆에는 박녀와 지하인의 우두머리인 킹콩이 지키고 있었다.

신장 3미터의 거구에 털이 부슬부슬한 킹콩은 피라미드 주위를 돌고 있는 300명가량의 부하들을 내려다보았다.

“우리는 언제라도 출동할 수 있습니다. 맡겨만 주십시오.”

박녀가 물었다.

“미로는 어느 쪽이지?”

“남쪽. 도시에서 이곳을 향해 똑바로 달려오고 있어.”

슈라는 수호자들에게 지시를 내렸다.

“동쪽과 서쪽을 수비해라. 미로는 내가 맡는다.”

킹콩이 물었다.

“하오면 저희 부대는 어떡할까요?”

슈라는 지평선을 따라 북쪽으로 우회하는 리안을 살폈다.

“검사를 맡아라. 아무래도 미끼인 것 같은데, 300명이면 충분하겠지.”

“우오오오오!”

지시가 떨어지자마자 킹콩이 가슴을 두드리며 피라미드 아래로 뛰어내려 갔다.

“전쟁이다! 준비해라!”

“끼야야야야야야!”

사막에 퍼지는 원숭이들의 괴성을 들으며 박녀가 슈라에게 돌아섰다.

“나는?”

“시로네를 지켜. 일단 내가 미로와 한판 붙을 것 같으니까.”

북서쪽 군락의 신관 베베토가 코더 능력을 이용해 피라미드의 꼭대기로 올라왔다.

“슈라 님, 왔습니다.”

사막을 가로지르며 달려오는 미로의 모습에, 슈라의 눈빛에 사악한 기운이 일렁거렸다.

“후후후, 오랜만이구나.”

“슈라.”

멀리 보이는 피라미드의 꼭대기를 시선으로 겨눈 미로는 심호흡을 하며 인사 대신의 일격을 준비했다.

“후우우우우.”

미로의 몸에서 관음의 화신이 불길처럼 피어올랐다.

스케일의 정점에서 화신의 크기는 하늘을 장악했고, 모두가 충격에 휩싸인 눈동자로 고개를 쳐들었다.

“저, 저게 뭐야?”

반야바라밀.

미로가 눈을 부릅뜨며 두 손을 합장했다.

‘극락장!’

극한으로 쪼개진 시공간 속에 관음의 팔이 개별적인 위력을 담은 채로 피라미드를 좌우에서 덮쳐 왔다.

“꺄하하하하하!”

동시에 슈라의 몸에서도 거대한 뱀의 화신이 나타나 피라미드를 감쌌다.



사도 반야-붕괴의 게슈탈트.



콰아아아아아앙!

천지가 흔들리는 것 같은 충격음이 피라미드를 뒤흔들었다.

관음의 쌍장이 수도 없이 방어막을 후려칠 때마다 반구의 표면에 코드들이 번쩍거렸다.

“역시 쉽지 않아…….”

율법을 속이는 거짓 교리의 신은 진리의 극에 도달한 미로의 천적임이 확실했다.

“키키키! 말괄량이 기질은 여전하구나, 미로.”

미로를 내려다보는 슈라의 입가가 뱀처럼 뺨을 타고 눈가까지 찢어졌다.



“온다!”

피라미드의 동쪽과 서쪽으로 우회한 페르미와 마르샤의 머리 위로 수호자들이 쏟아져 내렸다.

뮤턴트의 능력은 천차만별. 그것도 혼자서 6명 이상을 상대해야 하는 상황이었다.

‘빚을 갚기 위해.’

마르샤는 패륜의 단도를 끄집어냈고.

‘1,900억 골드를 위해.’

페르미는 감가상각의 거래에 의한 칩을 입속에 삼켰다.

잠시 후, 피라미드의 동쪽과 서쪽에서 웅장한 마법의 폭음성이 울려 퍼졌다.



“제길! 저기 음식들은 신나게 놀고 있는데! 우두! 우리는 언제 싸워요?”

태장이 묻자 팔짱을 끼고 있던 킹콩이 근엄한 목소리로 일렀다.

“기다려라. 우리의 왕께서 영원한 음식을 약속하셨다. 이번 일만 끝나면 더 이상 굶주릴 일은 없을 거야.”

“먹을 것이 나타났습니다!”

피라미드의 북쪽을 에워싸고 있는 두 번째 진열에서 망원경을 든 지하인이 소리쳤다.

1명의 검사가 사막의 아지랑이에 파묻혀 일렁거리고 있었다.

“시로네…….”

리안은 피라미드의 계단을 올라가는 시로네를 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다.

뮤커스는 주변 일대를 완전히 장악했고 점액질치고는 빠른 속도로 리안을 향해 접근하고 있었으나, 조급할 필요는 없을 것이다.

기회는 단 한 번이고, 목숨을 잃더라도 반드시 수행해야 하는 임무였으니까.

‘내가 없는 동안 정말 치열하게 싸웠구나. 나보다 더…….’

미로의 입을 통해 시로네가 어떤 삶을 살았는지 깨달았을 때, 리안의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 미안함이었다.

‘나는…… 너를 지켜 줄 힘이 없었어.’

적극적으로 죽음을 도모해 본 사람만이, 타인의 각오를 이해할 수 있다.

‘싸울 때도, 싸우지 않을 때도, 언제나 죽음은 너의 곁에 있었겠지. 그 두려움 속에서도 이를 악물고 한 발짝씩 나아갔겠지.’

300명에 달하는 지하인들이 겹겹이 방어망을 형성했고, 뮤커스 또한 리안의 그림자까지 따라붙어 있었다.

‘이제는 내가 널 지켜 줄게.’

그 시점에서 리안의 걸음이 멈췄다.

대검을 사막에 꽂은 그는 검 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 기사의 기도를 올렸다.

‘내 심장에 신념의 왕국을 세우소서.’

그림자를 잠식한 뮤커스가 호선을 그리며 리안의 뒤를 엄습했다.

‘꺾이지 않는 의지와 그보다 더 강한 긍지를 검에 깃들게 하시고.’

점액질이 분열되면서 리안의 주위를 따라 흘렀다.

‘옳은 것을 선택할 수 있는 용기와.’

철썩!

점액질이 해일처럼 일어나 리안을 덮쳤다.

‘그 용기 앞에 흔들리지 않을 철의 각오를 새기소서.’

액싱을 발동한 리안의 위치는 어느새 뮤커스로부터 5미터나 멀어져 있었다.

‘언제나 약자의 편에 서게 하시고.’

“끼야야야야! 죽여라! 죽여라!”

지하인의 별동대가 사막에 곡선의 궤적을 그리며 리안에게 돌진했다.

“강자의 논리에 굴복당하지 않게 하시며!”

리안은 앞을 가로막는 지하인을 둘로 쪼갰다.(1 kill)

“오직 기사도의 정신으로 검을 이끄소서!”

이어서 허리를 뒤틀며 옆에 따라붙은 지하인의 허리마저 뭉텅 베어 버렸다.(2 kill)

“갈겨 버려!”

사막에 탄환이 박히면서 모래 파편이 튀었다.

뮤커스가 지척까지 다가오자 리안의 걸음은 더욱 빨라졌고, 마침내 뛰기 시작했다.

“놓치지 마라! 여기서 잡아!”

별동대가 전멸하자 전투부대가 본격적으로 지프차와 오토바이를 타고 달려들었다.

대검으로 앞을 가로막은 리안의 손에 강력한 탄환의 충격파가 뼈를 부술 듯 전해져 왔다.

하지만 언제나 그렇듯, <이데아>는 부서지지 않는다.

“이야아아아!”

반드시 베고야 말겠다는 의지가 율법을 부정하고, 대검이 오토바이째로 지하인을 베었다.(3 kill)

“오른쪽으로 돌아!”

리안은 적들의 우회를 신경 쓰지 않고 오직 앞을 가로막는 자들만을 베며(5 kill) 시로네를 향해 나아갔다.

“절대로 통과시키지 마라!”(6 kill)

다음 열의 전투부대가 소총을 난사하며 돌진했으나 리안은 풍경을 베어 버리듯 검을 휘둘러 길을 열었다.(8 kill)

“저, 저거 미친 거 아냐?”(10 kill)

탄환이 빗발치는 곳으로 일말의 주저함도 없이 밀고 들어오자(13 kill) 호전적인 지하인들도 넋이 나갈 수밖에 없었다.

검을 늘어뜨리며 달리는 리안의 발밑으로 마치 땅이 급류처럼 흐르고 있는 듯했다.

“타하!”

후려치듯 대검을 휘둘러 1명을 베어 버리고,(14 kill) 크게 휘돌려 또 1명을 반대쪽으로 후려쳤다.(15 kill)

쾅! 쾅! 쾅!

유탄이 폭발하면서 불기운이 리안을 뒤덮고 불구름 속으로 수백 발의 탄환이 찌르고 들어갔다.

“크으으으으!”

불길 속에서 옷이 타들어 가는 리안이 대검을 똑바로 앞세우며 야차처럼 돌진했다.

“이야아아아!”

적진의 중앙에 뛰어든 리안이 회전하자.

콰아아아앙!

디나이를 먹은 칼날이 고집불통의 맹수처럼 반경 내의 적을 모조리 쓸어버렸다.(16-24 kill)

“고작 이거냐!”

회전이 끝나는 지점에서 직선의 움직임으로 탈바꿈한 리안은 탄환처럼 쇄도했다.

베고,(34 kill) 베고,(38 kill) 끝없이 베고.(41 kill)

베이고,(45 kill) 베이고,(48 kill) 끝없이 베어 나갔다.(51 kill)

‘달린다!(54 kill) 절대로 멈추지 않아!’(55 kill)

검을 휘두를 때마다(58 kill) 리안의 몸에 탄환들이 속속들이 처박혔다.

어깨와 옆구리를 관통하고 발목을 부수고 지나가자 귓가에서 또다시 스밀레의 환청이 들리기 시작했다.

“빌어먹을!”(61 kill)

언제까지 환영이 지속될지는 알 수 없지만, 그 시점이 바로 자신의 죽음일 터였다.

여전히 피라미드까지의 거리는 멀었고,(64 kill) 적들의 숫자는 죽은 자보다 산 자가 더 많았다.(65 kill)

“이 자식들아!(67 kill) 대체 뭐 하는 거야!”(68 kill)

태장이 직접 지프차를 몰고 나섰다.

재래식 무기인 대검 한 자루로 달려드는 멍청한 인간 하나를 잡지 못해 수십 명이 죽어 나가는 상황이었다.

“우오오오오!”(70 kill)

리안은 후려치듯 적들을 베어 나가며(73 kill) 태장에게 돌진했다.

대검을 휘두르는 두 팔은 관성을 무시하고,(75 kill) 지하인의 뼈는 썩은 나뭇가지처럼 끊어질 뿐이었다.(79 kill)

허공으로 뛰어오른 태장이 다리 사이로 리안을 겨누고 소총을 갈겨 댔다.

“흐읍!”

온몸을 강타하는 끔찍한 고통과 그보다 더 끔찍한 두려움을 품고 리안은 태장을 향해 검을 쳐들었다.

‘딱 걸렸어.’

리안의 시야 밖에서 저격총을 들고 있던 지하인이 방아쇠를 당겼다.

소리보다 빠르게 날아온 총탄이 퍽 하고 리안의 심장을 정확히 관통했다.

“컥!”

온몸에 전기가 통하는 느낌과 함께 모든 장기들이 쇼크 상태에 빠졌다.

“크하하하! 어리석은 놈!”

총에 맞아 경련하듯 벌벌 떨던 리안이 갑자기 움찔하더니 날아오는 거구를 그대로 베었다.(80 kill)

“어, 어떻게……?”

이미 죽었어야 마땅한 리안이 여전히 팔팔하게 살아 움직이자 지하인들의 얼굴이 창백해졌다.

“나는…….”

시로네의 검이다.

‘그렇기에 주군을 구하기 전까지는…….’

리안이 검을 강하게 움켜쥐며 달려 나갔다.

“절대로 죽지 않아!”



액싱-디나이(사망 부정).



“으아아악!(81 kill) 괴물…… 컥!”(82 kill)

지하인들이 본능에서 끓어오르는 비명을 내질렀다.

스밀레의 환청을 들으며 넝마의 몸으로 돌진하는 리안의 모습은 마치 죽음 그 자체를 밀어붙이는 듯했다.

“야차인가…….”(84 kill)

피라미드의 꼭대기에서 박녀는 북쪽의 리안을 돌아보았다.

죽음을 이겨 내고 적들과 싸우고 있는 광경을 접하자(86 kill) 오래전에 들었던 하나의 이름이 떠올랐다.

“데스나이트?”(88 kill)

=======================================
[547] 대직도 (3)





데스나이트.

흔히 볼 수 있는 광경은 아니지만, 1만 년의 시간을 경험한 박녀에게는 리안의 현상을 설명할 수 있는 몇 가지 일화가 있다.

전쟁의 역사 속에서 어떤 기사는 죽음을 초월해 싸우기도 했다.

생의 열망이 너무나 강하게 남아 죽어서도 눈을 감지 못하는 그들의 모습은 특유의 율법이라고밖에는 설명할 수 없는 의지의 힘이었다.

‘저런 경우는 처음이다.’

목이 잘린 자가 무려 3분 이상 검을 휘두르다가 쓰러진 것을 본 적이 있다.

하지만 리안이 선보이는 무위는 그것과는 차원이 다를 정도로 활동적이었다.

“리안…….”

사투를 벌이는 리안을 바라보며 시로네는 어떤 기억으로도 대체할 수 없는 감정의 향수를 느꼈다.

‘맞아, 그랬었지…….’

리안은 그런 친구였다.

그가 목숨을 걸고 달려온다는 것은 결코 자신을 해하기 위해서가 아니다.

‘아무것도 모르겠어. 나는 무엇을 봐야 하는 거지?’

리안의 말대로 이 세계가 거짓이라면, 기억 속에 있는 그와의 우정은 어떻게 설명해야 한단 말인가?

“어차피 오래 버틸 수는 없어.”

박녀는 그렇게 결론을 내렸다.

“이곳에 오지 못하고 죽을 거야.”

사람이 저렇게 많은 탄환을 맞고 살아 있을 수는 없는 일이었기에 시로네 또한 입술을 짓깨물고 생각을 접었다.

한 사람의 희생으로 세상을 되돌릴 수 있다.

이 세계는 반드시 진실이어야 한다.

그렇지 않다면 여태까지 이곳에 살았던 자들의 사랑이나 열망, 행복과 환희 등은 대체 무엇이란 말인가?

박애는 시로네가 갇힌 상태에서 내릴 수 있는 최선의 선택이었다.

천지를 울리는 충격파가 뒤편에서 전해져 오자 박녀는 슈라와 미로가 싸우는 전장으로 시선을 돌렸다.

“엄청나게 얻어터지는군.”

관음의 화신이 사방팔방에서 미친 듯이 슈라를 후려치는 광경은 보기만 해도 오금이 저릴 지경이었다.

“아우, 짜증 나!”

하지만 인상을 쓰고 있는 쪽은 공세를 이어 나가는 미로였다.

2명의 반야가 싸우는 장소를 제외하면 뮤커스는 남쪽을 장악한 상태였고, 동쪽과 서쪽으로 흘러들어 피라미드를 올라가고 있었다.

‘시간은 내 편이 아니라는 건가?’

미로는 슈라를 노려보며 이를 깨물었다.

3차원으로 표현된 관음의 화신은 마치 하늘 꼭대기에서 세상을 관조하는 시야를 가진 듯 보인다.

하지만 실제로 미로가 받아들이는 정신의 영역에서는 4차원, 즉 일말의 사각도 없는 전방위의 열린 시야였다.

극한의 스케일이 시공간을 개방한다.

따라서 관음의 공격은 공간의 어디에서든 가해질 수 있으며, 연타의 속도 또한 시간의 구애를 받지 않는다.

‘관음 격뢰장.’

미로가 손을 휘두르자 수천 개로 겹쳐진 관음의 손바닥이 하늘에서부터 내리꽂혔다.

수인을 맺은 슈라가 뱀의 눈을 치켜뜨며 능력을 발동했다.



결합의 게슈탈트-신의 교살.



그녀의 주위를 감싸듯 사람의 크기만 한 역십자가들이 탄생하더니 고무처럼 휘어지며 일말의 틈새도 없는 구체로 조립되었다.

이어서 관음 격뢰장의 연타가 땅을 뚫어 버릴 만큼 격렬하게 내리꽂혔다.

“후우, 진짜 짜증 나네.”

붉은 보석들이 박힌 역십자가가 해체되면서 긴 혀를 날름거리며 웃고 있는 슈라의 모습이 드러났다.

“차원의 벽에 너무 오래 갇혀 있었나? 미로도 한물갔네.”

‘요물 주제에 나오는 대로 지껄이고 있어.’

마음과 달리 슈라의 텃밭이라는 건 인정할 수밖에 없었다.

제아무리 미로라도 아포칼립스에서 거짓을 다루는 율법사와 겨루는 건 사자가 바다에 뛰어들어 상어랑 싸우는 것이나 마찬가지였다.

‘피라미드를 부숴야 하는데.’

관건은 피라미드에 둘러싸인 율법을 해제하는 것이지만, 그 일을 해낼 수 있는 사람은 미로가 아니었다.

“무슨 생각 하는지 알아.”

슈라가 뱀의 화신을 일렁거리며 말했다.

“내 발목을 붙잡아 두고 다른 사람에게 율법을 파괴하게 만들려는 생각이지?”

미로는 대답하지 않았다.

“하지만 적은 우리만이 아니거든. 이걸 뚫고 시간에 맞출 수 있을까?”

슈라가 가리키는 곳으로 고개를 돌리자 온 사막이 전부 뮤커스로 잠식당해 있었다.



“제길!”

마르샤는 욕지거리를 내뱉었다.

수호자들의 공격을 피하는 것만으로도 벅찬 상황에서 바닥에서는 뮤커스가 솟구쳐 나와 그녀를 덮치는 상황이었다.

몇몇 수호자들에게 패륜의 단도를 꽂기는 했지만 탈진 상태까지 기다리기에는 뮤커스의 확장 속도가 너무나 빨랐다.

“우리의 사명을 방해하지 마라.”

박쥐의 능력을 가진 에크서가 마르샤의 머리 위로 날아와 쌍칼을 휘둘렀다.

몸을 날려 뮤커스 위를 뒹굴자 그녀의 동선을 따라 점액질이 송곳처럼 솟아올랐다.

“날더러 어떡하라는 거야!”

마르샤가 이를 악물고 몸을 일으키는 순간 기폭 능력을 가진 타르강이 주먹의 분화구를 열었다.

“끝이다!”

펑! 하고 가스가 폭발하면서 황급히 자리를 피한 마르샤의 몸을 그대로 날렸다.

“흐윽!”

추락 직전에 뮤커스가 벽을 세우며 일어나 마르샤를 받았다.

점액질이 빠르게 흘러들어 사지를 묶더니 역류하듯 솟아올라 그녀의 몸을 수십 미터 허공에 띄웠다.

“이익! 이거 놔!”

한참이나 발버둥을 치던 마르샤는 피라미드의 건너편을 돌아보았다.

같은 상태로 붙잡힌 페르미가 그녀와 눈을 마주치더니 어깨를 으쓱했다.

“진짜 미치겠네!”

모두가 발이 묶인 상황에서 남은 건 리안뿐이었다.

“저건……!”

북쪽을 향해 고개를 돌린 마르샤의 눈이 충격에 흔들렸다.



‘나는 멈추지 않는다!’

피라미드의 하부가 뮤커스로 뒤덮인 것을 보자 리안은 속도를 더욱 끌어 올렸다.

하지만 뮤커스 또한 이제 급류처럼 출렁거리며 리안의 발꿈치 쪽으로 따라붙고 있었다.

“쏴! 안 죽어도 쏴! 총알로 으깨 버리란 말이야!”

전투부대의 총공격이 감행되었다.

“으아아아아!”

리안의 검이 섬광처럼 움직일 때마다 완전체였던 지하인들의 몸이 수 토막으로 쪼개졌다.(164 kill)

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

사방에서 수류탄이 폭발하자 얼굴을 가린 리안의 왼쪽 손바닥에 수십 개의 파편이 박혔다.

탄환이 지그재그로 지상을 긁으면서 발목이 퍽 하고 끊어져 나갔다.

“크으으으으!”

리안은 인상을 일그러뜨리며 오른발로 땅을 박찼다.

마치 끌어당기듯 몸이 적진 앞으로 떨어지면서 학살이 시작되었다.

“으아악! 귀, 귀신이다!”

피로 범벅이 된 리안의 얼굴은 완벽한 야차였다.

“신이시여…….”

신관 베베토는 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

불사의 몸.

오직 태양의 인정을 받은 자만이 가질 수 있다는 영생의 육체가 눈앞에 재현되고 있었다.

“준비해라, 시로네.”

동쪽과 서쪽에서 흘러든 뮤커스가 꼭대기에 도달하자 박녀가 말했다.

하지만 딱히 시로네가 준비할 일은 없었다.

그저 발목부터 휘감겨 오는 점액질의 감촉을 느끼며 생의 마지막을 음미하면 그만이었다.

여태까지 그를 혼란 속에 빠트렸던 번뇌도, 막상 뮤커스가 몸에 달라붙자 거짓말처럼 사라졌다.

아름다운 세상을 만들 것이다.

‘모두들 안녕…….’

시로네를 바라보는 리안의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

‘미안하다, 시로네!’

비처럼 쏟아지는 적들의 피가 피눈물에 뒤섞여 얼굴 아래로 흘러내렸다.

‘현실에서도 지금처럼, 모든 걸 희생하며 싸웠겠지!’

혈류속도를 감당하지 못한 심장의 혈관들이 끊어지기 시작했다.

‘그래서 이런 곳에 떨어진 거겠지!’

스밀레의 환청 소리가 선명해졌다.

‘나는 너를 지켜 주지 못했어!’

“막아! 막으란 말이야!”

피라미드에 가까워지면서 화력의 집중이 사상 최대치로 치솟았다.

뒤편에서 수류탄이 폭발하자 등에 파편이 박힌 채로 리안이 붕 하고 떠올랐다.

가까스로 착지했으나 왼쪽 발목이 끊어진 탓에 털썩 중심을 잃고 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.

“지금이다! 유탄! 유탄!”

“내 심장에…….”

몸을 일으킨 리안이 흰자밖에 남지 않은 눈으로 적들을 노려보며 튀어 나갔다.

신념의 왕국을 세우소서!(211 kill)

“으아아아!(213 kill) 쏴!(215 kill) 쏴!”(218 kill)

꺾이지 않는 의지와(219 kill) 그보다 더 강한 긍지를 검에 깃들게 하시고!(221 kill)

“오지 마!(223 kill) 오지 마!”(225 kill)

옳은 것을 선택할 수 있는 용기와(226 kill) 그 용기 앞에(228 kill) 흔들리지 않을 철의 각오를 새기소서!(229 kill)

“사람(231 kill) 살려!(233 kill) 컥!”(234 kill)

언제나 약자의 편에 서게 하시고!(236 kill)

“이러다(239 kill) 다 죽겠어!”(240 kill)

강자의 논리에 굴복당하지 않게 하시며!(244 kill)

“후퇴!(246 kill) 후퇴해!”(248 kill)

오직 기사도의 정신으로 검을 이끄소서!(250 kill)

“크르릉! 크릉!”

리안의 속도를 가까스로 따라잡고 있는 뮤커스의 선두에서 마치 잠영하듯 수많은 생물의 형상이 튀어나왔다.

세상 전부를 밀어붙이는 듯한 리안의 돌진을 바라보고 있던 박녀가 차분한 목소리로 말했다.

“……마하가 밀려들고 있다.”(257 kill)

시야의 끝에서부터 리안의 동선만을 추격해 온 점액질의 형태는 일말의 흐트러짐도 없는 대직도.

여태까지 그러했기에, 앞으로도 그럴 것이라 확신할 수 있는 신념 앞에서 그녀는 감정을 숨기지 않았다.

“두렵구나, 야차여.”

무언가가 다가오고 있다는 사실이 이토록 두렵게 느껴진 적은 처음이었다.

“달려! 리안, 달려!”

마르샤가 버둥거리며 소리쳤다.

우직한 전진을 한심하게 지켜보던 페르미도 이번만큼은 응원할 수밖에 없었다.

‘시간이 없어. 곧 결합이 시작된다.’

베베토가 비명을 질렀다.

“으아아아아!”(273 kill)

죽음을 뚫고 전진하는 야차가 자신에게 오고 있다고 생각하면 누구라도 오금이 저릴 수밖에 없었다.

‘조금만 더!’

273명을 죽인 끝에, 피와 살점으로 가득했던 리안의 시야가 확 트였다.

피라미드 앞에서 기다리고 있던 킹콩이 풍선처럼 부푼 가슴을 두드리며 소리쳤다.

“와라! 누가 더 강한지 붙어 보자!”

리안이 대검을 움켜쥐는 그때, 뮤커스의 선두 부분이 거대한 맹수로 탈바꿈하면서 왼팔을 깨물었다.

“크윽!”

미로에게는 절망을, 슈라에게는 희열을 주는 결과였다.

“크르륵! 크르륵!”

뮤커스는 마지막 기회를 놓치지 않겠다는 듯 맹수에게 점액질을 흘려보내 덩치를 부풀렸다.

“끝났어. 이건 무리야.”

페르미 또한 마르샤와 같은 생각이었다.

‘멍청하긴. 그깟 신념이 뭐라고 전술을 무시해.’

하지만 리안은 여전히 뽑히지 않는 왼팔을 뒤로 내민 채 걸음을 옮기고 있었다.

“아직…… 아니야.”

모두가 끝났다고 말해도, 절대로 성공할 수 없는 일이라고 부정해도.

‘너를 지키지 못했으니까!’

결코 부정할 수 없는 하나의 목소리가 있다.

“아직……!”

그것은 바로.

“끝나지 않았어!”

자신의 목소리다.



액싱-디나이.



“크아아아앙!”

리안이 야차의 일갈과 함께 어깨를 휘두르자 거대한 맹수의 점액질이 왼팔째로 뜯겨 나갔다.

“우오오오오오!”

톤 단위의 중량이 대포처럼 쏘아지자 킹콩이 두 팔을 벌리고 맞이했다.

“받아 주마! 나는 최강의 지하인……! 억!”

충돌과 동시에 킹콩의 목소리가 먹히더니 점액질에 파묻힌 상태로 날아가 피라미드에 처박혔다.

콰아아아아앙!(274 kill)

왼팔이 뜯겨 나간 리안은 디나이의 후폭풍으로 이빨을 모조리 드러내며 인상을 찡그렸다.

“크으으으……!”



-스밀레. 스밀레.



몸을 회복시킬 시간 따위는 없었기에, 그는 끊어진 발목으로 땅을 찍으며 피라미드를 오르기 시작했다.

‘시로네! 시로네!’

그리고 마침내 피라미드의 꼭대기가 보이는 시점에서 오른발로 계단을 박차고 뛰어올랐다.

“시로네에에에!”

하늘에 떠 있는 리안을 올려다보며, 베베토가 눈물콧물을 쏟아 내며 흐느꼈다.

“아아, 신이시여.”

태양이 리안을 감싸고 있었다.





(22권 끝)

=======================================