
역사의 시대(1)

제불에 설치된 스타게이트를 통해 이카엘과 아슈르는 일곱 번째 행성 에 도착했다.

천국과 다르지 않은 푸른 하늘, 다 만 모든 것이 작았다.

갈리앙트 섬의 하늘에서 토아 산을 내려다보자 어두운 피부에 단단한 근육, 천국의 케르고보다는 키가 작 은 원주민들이 치열하게 싸우고 있 었다.

“물러서라, 방종한 이단들이여! 우 리는 신의 명을 받드는 사제들이 다!”

천사파의 대부분은 몸이 야위고 눈 의 초점이 풀린 반면, 반천사파는 맹수처럼 시선이 또렷하고 몸이 강 했다.

“어리석은 것들! 부족민이 굶주리 는데도 환각제나 씹고 있는 너희들 에게 미래를 맡길 수는 없어! 이제 는 우리가 통치한다!”

이카엘이 턱을 괴었다.

“흐음.”

앙케 라는 신민에게 물질적인 대가 를 얻지 않는다.

다만 먼 행성의 인간들의 신앙심을 확인하는 데 있어서 희생은 중요했 다.

천사파는 매년 막대한 금액의 제사 를 지냈고, 루프라는 환각제를 통해 신을 몸으로 느끼고자 했다.

‘참으로 괜찮은 인간들이 아닌가?’ 신을 믿으면 된다.

그러면 앙케 라는 천국으로 인도하 고 영생을 줄 것이다.

하지만 반천사파는 삶을 우선시했 다.

루프의 중독성을 경고하고, 제사에 들어가는 돈을 굶주린 부족민에게 사용하라고 했다.

“오만하기 짝이 없는 것들.”

차가운 눈으로 내뱉는 이카엘의 모 습은 영락없는 신의 사자였다.

아타락시아가 펼쳐지고, 하늘을 뒤 덮은 광륜이 그녀의 목소리를 증폭 시켰다.

“인간들은 들어라!”

마치 하늘이 소리치는 것과 같은 굉음에 모두가 하늘을 올려다보았 다.

“저, 저건……

신을 마음에 담고 사는 천사파조차 도 눈앞의 광경이 환각인지 현실인 지 구별하지 못했다.

하지만 상관없었다.

“신의 사자, 신의 사자가 오셨다!” 천사파가 납작 엎드렸다.

“방종한 이단들이 우리를 핍박하고 있습니다! 굽어살펴 주시옵소서!”

거의 이긴 싸움을 망치게 생긴 반 천사파는 인상을 일그러뜨렸다.

“제길! 천사라고?”

케르고는 천국에서 왔기에 앙케 라 에 대한 전승은 있다.

하지만 천국의 문을 통과할 수 있 는 건 네피림뿐이었고, 천사가 나타 난 적은 처음이었다.

이카엘이 말을 이었다.

“지금 당장 싸움을 멈추고 회개하 라. 그러지 않으면 신이 너희들을 벌하실 것이다.”

벌떡 일어난 천사파가 반천사파에 게 보란 듯이 두 팔을 들고 악을 질렀다.

“우아아아! 우아아아!” 얼마나 기쁠까?

그들이 삶을 포기하면서까지 믿었 던 신이 응답을 한 상황이었으니.

“벌이라고?”

반천사파의 수장이 무섭게 얼굴을 일그러뜨렸다.

“우리가 무엇을 그리 잘못했는데! 사는 것이 죄인가! 가족을 지키고 싶은 것이 죄야!”

“죄다.”

이카엘은 단호했다.

“헛소리 집어치워!”

반천사파의 수장이 창을 집어 던졌 으나, 이카엘은 너무 높이 있었다.

“부족민들이 굶주릴 때는 코빼기조 차 보이지 않다가, 이제 와서 죄를 지었다고? 내 아내는 루프 과다 복 용으로 자살했어! 내 동료의 자식은 죽었다! 그게 신의 뜻이란 말인가!”

“그렇다.”

앙케 라는 인간들이 세계를 사용할 수 있도록 시스템을 유지시킬 뿐이 다.

“너희들이 신의 깊은 뜻을 어찌 알 겠느냐?”

천국이 지금의 안정을 되찾기 위해 어떤 희생을 치렀는지, 신을 부정한 인간이 얼마나 위험한지.

이들은 알지 못한다.

“신을 부정한 자는 이 세계에 있을 수 없다. 하지만 신을 따르는 자, 영생을 얻을 것이다.”

“영생 따위 개나 줘 버려!” 턱수염이 수북한 근육질의 장년이 눈물을 흘렸다.

“누가 영원히 살고 싶다고 했나! 내 아들, 내 아들을 살려 내란 말이 야! 나는 지금 당장 죽어도 되니까, 내 아들…… 흐윽!”

대답이 없는 이카엘을 돌아본 아슈 르는 그녀의 주먹이 부르르 떨리는 것을 발견했다.

근육질의 장년이 구슬프게 애원했 다.

“우리 아들만 좀 살려 주세요. 그 어린게 왜 죽어야 합니까? 무슨 벌 이든, 나한테 내리면 되잖아요. 왜 우리 아들을……

이카엘의 눈꺼풀이 파르르 떨리고, 거대한 아타락시아가 사라질 듯 점 멸했다.

‘어째서?’

버틸 수가 없었다.

‘왜 이렇게 아픈 것인가?’

누구도 상처를 내지 못했던 대천사 의 가슴 안쪽에서, 가히 우주를 초 월한 듯한 고통이 밀려들고 있었다.

“이카엘 님.”

아슈르가 걱정스럽게 말하는 순간.

“닥쳐라.”

이카엘이 입술을 깨물고 말했다.

나직한 소리조차 천지를 울렸고, 그녀의 눈은 알 수 없는 분노로 차 있었다.

“모든 것이 신의 뜻이니라.” 마치 주입된 것처럼 고작 이런 말 밖에 하지 못하는 자신이 싫었다.

“신의 뜻?”

반천사파의 수장이 소리쳤다.

“대체 신의 뜻이 뭔데? 위대하잖 아! 전지전능하잖아! 우리에게 영생 도 줄 수 있잖아!”

수장의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘렀 다.

“사랑하는 사람을 잃었다고! 내 마 음이 너무 아프다고! 미치겠다고! 그런데 네가 말하는 그 신이란 작자 는 얼마나 무심하기에!”

모든 반천사파가 무기를 들고 일어 섰다.

“우리에게 눈물 한 방울도, 일말의 동정심도 베풀지 못하는 거냐!” 마음이 전달되는 순간, 마치 대포 에 얻어맞은 것처럼 이카엘의 상체 가 젖혀졌다.

“허억!”

아타락시아가 깨지고, 되돌아온 성 광체가 무섭게 진동했다.

‘이건 무엇인가?’

정신의 가장 깊숙한 곳에 있는 상 처가 간지러웠다.

피가 날 정도로 긁어서 살점을 파 내고 뼈를 깎아서라도 닿고 싶은 기 부

‘안 돼!’

이카엘은 이를 악물었다.

‘나는 고귀한 천사장이다.’ 아타락시아가 다시 확장되는 순간, 갈리앙트 섬이 흔들렸다.

아타락시아가 화산활동을 2만 배 증폭시키면서 토아 산의 분화구에서 엄청난 용암이 폭발했다.

“오오! 신이시여!”

환각에 제정신이 아닌 천사파는 하 늘을 추앙하고, 반천사파는 혼비백 산했다.

아슈르는 이카엘의 진의를 파악할 겨를도 없이 천사파를 시그널의 능 력으로 대피시켰다.

‘어쨌든 임무다.’

모든 것이 뜨거운 용암에 뒤덮이 고, 하늘에서는 화산재가 함박눈처 럼 내렸다.

쉬운 일이었다.

하지만 인간을 징벌하고 되돌아가 는 이카엘의 눈에서는 눈물이 지 않았다.

멈추



‘흐으으으! 흐으으으!’

늘 있던 일이지만 이번에는 정도가 심했다.

가장



‘아프다. 너무 아파서 견딜

수가



없다.’

앙케 라의 차가운 눈만이 그녀의 고통을 덜어 줄 수 있으리라.

‘아아, 신이시여. 저는 얼마나 끔찍 한 죄를 지은 것입니까? 대체 얼마 나 끔찍한 죄이기에, 이런 고통을 저에게 내리십니까.’

앙케 라의 목소리는 돌아오지 않았

다.

그로부터 250년 후, 화산재에 뒤덮 인 갈리앙트 섬에 한 인간이 찾아왔 다.

강철로 만들어진 머리카락에 키는 훌쩍 컸으나, 그는 자신을 인간으로 소개했다.

“맥클라인 거핀?”

케르고는 경계했으나, 네피림의 능 력을 본 이후에는 태도가 완전히 달 라졌다.

신의 징벌 이후로 천사파의 위상이 하늘을 찔렀다.

거핀은 여전히 복구되지 않은 문명 을 돌아보았다.

“처참하군.”

이카엘의 능력이다.

“우리 마누라가 화나면 무섭기는 하지.”

거핀의 말을 이해하지 못한 채, 젊 은 족장 캉이 무릎을 꿇었다.

“신의 사자시여, 당신의 명을 받듭 니다.”

그 시점에서 시로네는 기분이 묘했 다.

‘저 사람이 훗날의 카둠.’

오메가 안에서 실제로 본 인물이 나온다는 것은, 그만큼 현재와 가까 워졌다는 뜻이다.

“화산 폭발은 벌써 오래전 일인데, 여전히 낙후되어 있군. 가난하고.” 거핀의 말에 뒤를 따르던 캉이 고 개를 숙였다.

“무에 문제겠습니까? 저희들은 오 직 신의 위대함을 칭송할 따름입니 다. 모든 것이 신의 뜻이니까요.”

“??????그래.”

오랜 침묵 속에서 섬을 한 바퀴 둘러본 그가 돌아섰다.

“사람을 모아. 슬슬 일해야지?”

“네?”

캉이 눈을 깜박거렸다.

“이곳을 복원한다. 어쨌든 살아야 할 거 아냐?”

거핀은 땅을 파고 들어가 화산재에 파묻힌 예전의 유적을 찾아냈다.

10미터를 전진할 때마다 사람의 뼈가 나왔고, 원주민들은 나직하게 신에게 기도를 올렸다.

‘찾았다.’

유적 가장 깊숙한 곳에, 스스로 빛 을 내는 붉은 구슬이 빛나고 있었 다.

“그게 뭐죠?”

“좌표 기록기.”

아마도 원주민이 처음 이곳에 왔을 때 사용했을 스타게이트의 재료일 터였다.

“우주 공간에서 이곳의 좌표를 알 려 주는 신호체라고 할까?”

신호체가 이곳에 있는 이상 천국의 군대는 언제든지 쳐들어올 수 있다.

‘이게 마지막이겠군.’ 현재까지 거핀이 이곳 행성에서 찾 아낸 신호체의 개수는 73개였다.

거핀의 몸에서 빛이 나자 케르고인 들이 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

“오오, 앙케 라시여! 저희를 굽어 살피소서!”

미라클 스트림이 발동하면서, 흙이 사라지고 순식간에 거대한 공간이 생겼다.

“이, 이럴 수가！”

“이곳에 문을 만들 것이다.”

캉이 감격스럽게 되물었다.

“문이라 하오시면, 화산 폭발로 소 실되었다는 천국의 문을 말씀하시는 것입니까?”

“그래.” 거핀이 문을 재건하는 이유는 천국 과의 교류가 아닌 방패를 만들기 위 해서였다.

천국의 좌표를 역으로 수집하여, 어떤 방법으로도 침투할 수 없는 차 원의 벽을 치는 것.

신호체를 집어삼킨 미라클 스트림 이 물질 변환을 일으키더니 거대한 석문으로 변했다.

훗날, 거핀의 문이었다.

‘행성에 내가 설치한 문은 73개. 차원의 벽을 만들기에는 충분하다.’

캉이 물었다.

“신의 사자시여, 그렇다면 이제 저 희들도 천국에 갈 수 있는 것이옵니 까?”

“이 문을 열려면 무한의 열쇠가 필 요하다. 기억해라. 거핀의 이름이 새 겨진 문을 훼손해서는 안 된다.”

“강철에 새기겠습니다.”

오젠트라는 인간이 나타난 이후로 앙케 라의 인간에 대한 경계는 극에 달했다.

‘천국 확장 프로젝트는 실패했다고 봐야겠지.’

거핀이 조사한 바에 의하면 수많은 인류가 우주에서 사라졌고, 조만간 이곳의 차례가 올 터였다.

‘여기서 시작한다.’

갈리앙트를 떠난 거핀은 행성의 지 름이 눈에 담기는 높이에서 지상을 내려다보았다.

작지만, 포근했다.

자신과 이카엘의 마음을 이어 나가 기에는 더없이 좋은 시작 지점이었 다.

“인간이여, 오메가의 끝이 머지않 았다.”

거핀이 두 손을 들자 행성 곳곳에 있는 거핀의 문이 전부 활성화되었 다.

“강해져라.”

대륙 곳곳에서 빛의 기둥이 치솟 고.

“옳음을 추구해라. 반복하지 마라. 모두 마음을 가지고 있다는 것을 명 심해라.”

빛의 기둥이 거핀의 손에 모여들 고, 그가 주먹을 불끈 쥐었다.

팡 하고 공간이 물결치면서 행성 전체를 감싸는 무형의 기운이 퍼져 나갔다.

차원의 벽이었다.

‘언제까지고 이것에 의지할 수는 없다.’

떠나기 전에 마지막으로 해야 할 일을 끝내기 위해, 거핀은 다시 인 간의 세계로 내려갔다.

오메가의 흐름 속에서 시로네는 오 감이 익숙하게 느끼는 장소를 발견 했다.

‘토르미아 왕국.’

모교인 알페아스 마법학교가 있는 크레아스 도시였다.

“어, 어떻게 기별도 없이!”

크레아스 마법협회 지부장이 헐레 벌떡 뛰어왔다.

세계에서 가장 위대한 마법사인 맥 클라인 거핀이 찾아왔으니 전 직원 을 대동해도 모자랄 지경이었다.

“호들갑 떨 것 없네. 조용히 처리 하고 싶은 일이 있어서.”

“네, 물론입니다!”

왕이라도 고개를 숙일 것이다.

거핀이 소파에 앉아 커피를 홀짝였 다.

“며칠 전에 성전에 들렀는데 재밌 는 이야기가 들리더군. 놀라운 재능 을 가진 마법학교 학생이 있다던 데.”

삼황계, 칠왕성, 이군왕, 권력의 정 점을 떠올린 지부장은 빠르게 원하 는 답을 찾아냈다.

“아, 알페아스 마법학교 말씀이군 요. 네, 이번에 학교 역사상 처음으 로 생존 테스트 7단계를 통과한 사 람이 있습니다.”

거핀이 커피 잔을 내려놓으며 말했 다.

“그 아이를 좀…… 볼 수 있겠나? 가급적이면 아무도 모르게.”

그로부터 이틀 뒤, 거핀이 묵고 있 다는 사실을 누구도 모르는 허름한 여관에 노크 소리가 들렸다.

창밖을 바라보던 거핀이 커튼을 닫 고 몸을 돌렸다.

“들어와.”

문밖에서 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.

“초면도 아닌데 반말이야. 짜증 나 게.”

들으라고 한 말은 아니겠지만, 거 핀의 귀를 속일 수는 없었다.

그가 피식 웃는 가운데 문이 열렸 다.

“실례합니다. 여기에 아-주 높으신 분이 절 찾는다는 얘기를 듣고…… 어라?”

아직 소녀티가 남아 있는 여성이 인간과 다른 거핀의 외모를 보고 눈 을 깜박거렸다.

“아드리아스 가문의 미로?”

“네, 그렇습니다만……

당시에 거핀이 느낀 미로의 첫인상 이 시로네의 궁감을 통해 전해졌다.

아직은 애송이군.

역사의 시대(2)

천국의 군대는 행성을 순회했다.

자전축을 따라서 한 번, 적도와 본 초자오선을 따라 두 번을 탐색했으 나…….

‘찾을 수가 없다.’

그 어디에도 부처는 없었다.

‘우리가 허접한 게 아니라면……

슈라의 게슈탈트는 거짓을 지배하 지만, 증폭의 능력 앞에서는 한낱 어린애 말장난 같은 것.

‘일부러 피하는 것인가?’ 그럴 가능성은 충분했다.

기억을 2만 배 증폭시켰을 때, 이 카엘은 잃어버린 모든 기억을 되찾 았다.

앙케 라가 그녀에게 했던 일까지 도.

‘물론 나도 원망스럽다.’

하지만 찢어 죽인달지, 반드시 복 수를 하겠다는 생각은 들지 않았다.

‘마음이 없기 때문에.’

앙케 라가 내리는 모든 판단은 그 저 세계를 유지하기 위한 차가운 수 단에 불과했다.

‘하지만 앙케 라는 이제 인간이 되 었다. 만약 나네라는 인간을 만나면, 나는 어찌해야 하는가? 아니, 그는 나를 어떻게 대할 것인가?’

사티엘은 고민에 빠져 있는 이카엘 을 훔쳐보았다.

‘기억을 되찾은 게 분명해.’

물론 다른 대천사들도 거핀 말소에 대해 어느 정도는 짐작을 하고 있 다.

천사의 정신체는 가장 순결하고, 세계에 작용한 미약한 균열에도 위 화감을 느끼기 때문이다.

‘전체가 어떻게 변하든 전체일 뿐 이지만, 최초의 리셋은 분명 다르 다.’

또한 천사들이 위화감을 느낀다는 것은, 앙케 라의 세계에서 다른 존 재가 리셋을 했다는 증거였다.

‘만약 이 느낌이 사실이라면, 나는 이카엘 님에게 원수 같은 존재일 것 이다.’

사티엘은 노스탤지어의 능력으로 기억을 최소 단위까지 분해하여 파 편들을 수집했다.

‘맥클라인 거핀. 질투. 이카엘의 죄.’

단어들이 망상의 레벨에서 연결되 는 것만으로 치가 떨리고 소름이 돋 았다.

‘그런데 어째서? 나에게 아무 말도 하지 않는 것일까?’

선명한 기억은 없어도, 이카엘에게 아주 좋지 않은 짓을 했다는 건 분 명해 보인다.

‘정말로 기억을 되찾기는 하신 거 야? 증폭으로 가능하다면, 나도 불 가능하지만은 않다는 얘긴데.’

그래서 의문이었다.

어째서 오직 이카엘만이 거핀 말소 에 대한 모든 것을 기억해 낼 수 있는 것일까?

“정지.”

이카엘의 지시에 천국의 군대가 멈 췄다.

광자 신호는 흔한 하늘의 풍경을 비추고 있지만 이카엘에게는 유치하 기 짝이 없는 거짓말이었다.

“나오너라.”

하늘의 풍경이 불룩해지더니 슈라 가 모습을 드러냈다.

“부처의 명을 받고 왔습니다.”

“슈라.”

십로회의 서열 7위.

천국의 영생자가 대천사의 권위를 모를 리 없건만, 슈라는 경의를 표 하지 않았다.

‘앙케 라는 없다.’

세계의 관리자는 나네라는 이름의 인간이었다.

‘오직 마음을 알기 위해.’

신의 위상에서 한낱 피조물이 되어 버린 앙케 라의 결단력에 새삼 소름 이 돋았다.

“부처의 명이라고? 말을 가려서 해 야 할 것이다. 우리에게 명령할 수

있는 존재는……

“저를 따라오시죠.”

이카엘의 의견은 고려할 필요조차 없다는 듯, 슈라가 차갑게 몸을 돌 렸다.

화족의 족장 프로테아는 고통스러 운 표정으로 눈을 질끈 감고 있었 다.

‘계속 생화를 잃고 있다. 오래 버 틸 수 없어.’

화족의 전략은 이렇다.

300명의 화족이 300기의 생화를 통제하면, 프로테아는 꽃밭의 중앙 에서 전체를 관할한다.

따라서 마족들에게는 프로테아를 제거하는 게 급선무이겠으나, 실상 은 안중에도 없었다.

“크하하하! 내가 잡았어! 내 거 야!”

그들은 눈앞에 있는 인간을, 화족 을, 엘프를 끔찍하게 괴롭히는 일에 심취해 있었다.

“빌어먹을!”

그럼에도 숫자가 워낙에 많았기에, 결국 루피스트는 플루에게 지시를 내렸다.

“방어선을 당겨! 프로테아를 지킨 다!”

신속하게 이동한 연합군은 프로테

아로부터 300미터 전방에 방어선을 재구죽했다.

끼기기기기기!

사방에서 생화의 강철이 부러지는 소음이 들리더니 쿵 하고 땅이 흔들 렸다.

“엘프다! 엘프를 잡아! 저것들이 별미야!”

마족에게 인기가 좋은 먹잇감은 단 연 엘프였다.

“싫어! 저리 가!”

인간보다 공포에 면역력이 강하지 만, 일단 마음이 꺾이면 감정이 그 대로 드러나는 종족.

“이 개 같은 것들이!”

동족이 유린당하는 모습에, 결국 에녹스가 검을 치켜들고 돌진하려는 그때.

“응?”

하늘에서 불덩어리가 날아들었다.

태양을 눈앞에서 보는 듯한 형태의 화염구는, 마족들이 지켜보는 와중 에도 도착하지 않았다.

“어어?”

그리고 마침내 피부가 녹아내리기 시작할 때에야, 직경 20미터가 넘는 대형 구체라는 사실을 깨달았다.

“으아아아! 뜨거워!”

불덩어리가 지상을 강타하는 순간 에녹스가 엘프족을 데리고 후퇴했 다.

“다 죽일 생각이야?”

동시에 루피스트가 엘프족의 후미 를 가로막더니 40미터 높이의 철벽 을 세웠다.

“크으으으!”

잠시 뜨거운 기운이 차단당했지만, 이내 강철의 벽이 용암처럼 새빨개 지기 시작했다.

“물의 마법!”

에녹스가 소리치자 물의 요정들이 고대 마법을 시전했다.

“아스콜!”

마족과 인간의 피가 순식간에 증발 하더니 일대 반경에 집중호우가 쏟 아졌다.

치이이 이이!

철이 식는 소리를 내며 숨을 쉴 수 있을 정도로 온도가 낮아지자 철 벽이 와르르 무너졌다.

아군마저 위험할 정도의 위력이었 으나, 덕분에 마족의 전진 라인이 700미터 밀려나 있었다.

루피스트의 눈빛이 깊어졌다.

‘소문대로군.’

이 정도의 화염 마법을 구사할 수 있는 사람은 이 자리에 1명뿐이었 다.

공간 이동을 타고 가르시아가 도착 했다.

“괜찮으십니까?”

세계 최고의 화염 마법사라는 이름 이 허명이 아님을 느끼며 루피스트 가 고개를 끄덕였다.

“덕분에요. 전황은 어떻습니까?”

“좋지 않습니다. 발키리 병력 2할 을 잃었습니다.”

연합군이 5할, 엘프가 3할의 피해 를 입은 것을 생각하면 과연 세계 정예 였다.

“하지만 가장 큰 손실은 제1군단장 이 당했다는 겁니다. 이대로는 꽃밭 을 사수할 수 없을 겁니다.”

루피스트의 눈썹이 올라갔다.

‘피데로가 죽었다고? 대검호 카델 의 환생이라고 불릴 정도의 검사 가?’

분명 충격적인 비보였으나, 한편으 로는 무슨 일이든 벌어질 수 있는 곳이 전장이었다.

“협회장님이 판단하시죠. 여기서 후퇴하여 다음 전략을 도모할 것인 지, 이곳을 사수할 것인지.”

작전 계급은 가르시아가 높다.

하지만 토르미아의 명운이 걸린 일 에서는 자국의 지휘관에게 맡기는 게 낫다는 생각이었다.

“흐음.”

루피스트가 턱을 괴었다.

‘후퇴하면 병력은 지킨다. 하지만 여기서 물러날 경우, 우리에게 남은 미래가 있나?’

전력의 비대칭 속에서도 마족과 맞 설 수 있었던 것은 꽃밭이 있었기 때문이다.

인간과 기계 중에서 무엇이 더 효 율적인가.

“전군!”

루피스트가 소리쳤다.

고대 병기를 포기하면 다시는 마족 에게 이 정도의 피해를 줄 수 없을 테지만.

“후퇴하라!”

인간이 없이는 시스템도 없다.

그것이 루피스트라는 인간이었고, 가르시아도 그의 의사를 존중했다.

“발키리! 전군 후퇴!”

등을 보이고 도망치는 연합군의 모 습을 눈에 담은 마족들이 침을 흘렸 다.

“크하하하! 난 이 부분이 제일 재 밌더라!”

도망치는 적의 등을 덮쳤을 때에, 그들의 눈에 떠오르는 절망감이 짜 릿했다.

“으아아아! 안 돼!”

아군의 절규가, 익숙한 목소리로 내뱉는 비명이 연합군의 심장에 파 고들었다.

“흐으으으!”

이빨이 부서질 정도로 턱이 닫혔 다.

“달려! 계속 달려라!”

하지만 결국 누군가가 붙잡히기에 누군가는 도망칠 수 있는 것이었다.

“두고 보자! 개자식들!”

피눈물을 흘리며 후퇴하는 그때, 공간 이동의 굉음이 천공을 가로질 렀다.

“뭐야?”

음파의 길이로 추정했을 때, 가히 엄청난 거리에서 시전한 마법이었 다.

루피스트의 시선이 따라간 곳은 마 족 진영의 깊숙한 곳이었다.

“왜?”

거리가 멀어도 너무 멀었다.

만약 좌표를 잘못 측정한 것이라 면, 고통 없이 죽기만을 바랄 수밖 에 없었다.

섬광이 떨어진 자리를 둥그렇게 포 위한 마족들도 황당한 표정이었다.

“이 꼬맹이는 뭐야?” 호리호리한 몸매에, 남자처럼 머리 를 짧게 깎은 소녀가 나지막하게 중 얼거렸다.

“화계.”

남김없이 태운다.

나긋한 목소리와 달리 그녀를 중심 으로 거대한 화염이 피어올라 하늘 을 관통했다.

“크아아아아！”

아비규환의 비명 속에서 불의 소용 돌이가 춤추자 연합군의 얼굴이 멍 해졌다.

“설마?”

익숙한 불길에 가르시아의 눈?이 빛 나는 순간, 화염이 흩어지면서 재로 변한 대지가 펼쳐졌다.

“에 이미??????

불의 폭풍을 일으키고도 실오라기 하나 타지 않은 에이미가 서 있었 다.

그것이 어떤 의미인지는, 최고의 화염 마법사인 가르시아만이 짐작할 수 있었다.

완전 연소.

‘마법이 아니다. 정신적 경지야. 그 것도 불에 대한 깨달음이 극에 달해 야 한다.’

아주 어려운 일이다.

불의 실체를 아는 사람은 불에 타 죽은 사람밖에 없다는 말과도 같은 맥락이었다.

에이미의 육체가 순간 점화되는가 싶더니 어느새 연합군의 진영 앞에 모습을 드러냈다.

‘현상이 아닌 개념을 이용하는 마 법. 불에 대한 고유의 이해도가 필 요하고……

대마법사의 특권이기도 했다.

어째서 화염 계열에 이동 마법이 필요한지는 모르겠지만, 나름의 활 용도가 있을 터였다.

“중령 카르미스 에이미, 전장 복귀 했습니다.”

가르시아가 진지한 표정으로 지켜 보는 가운데 테스가 리안을 데리고 달려왔다.

“에이미!”

숨이 막힐 정도로 에이미를 끌어안 은 테스가 눈물을 흘리며 말했다.

“정말 죽은 줄 알았잖아! 어떻게 된 거야!”

“잠깐, 잠깐만, 테스……

“게다가 머리는 왜 이 꼴이야? 완 전 남자 같잖아. 그래도 예쁘기는 하지만.”

“중령.”

가르시아의 목소리를 듣고서야 정 신을 차린 테스가 화들짝 물러섰다.

“아, 죄송합니다!”

반면에 에이미는 의미심장한 미소 를 지으며 가르시아와 시선을 마주 쳤다.

‘스승님

그녀의 귀환을 누구보다 기다리고 있었을 사람이 그라는 것을 알고 있 었다.

“두 번이나 살아남았다면 요행은 아닐 테지.”

잠시 전방의 적들을 살핀 가르시아 가 다시 에이미를 돌아보며 말했다.

“제1군단장이 공석이다. 들어가라.” “??????네?”

들은 내용이 소화되지 않은 에이미 가 되물었으나, 가르시아의 말은 여 전히 짧았다.

“이 시간부로 네가 발키리 제1군단 장이다.”

“허억！”

테스가 입을 가리고, 주위에 있던 병사들도 충격을 받은 표정으로 수 군거 렸다.

“제1군단장이면…… 중장이잖아?” 아무리 세계가 멸망할 지경에 놓여 있다고 해도, 파격적인 대우가 아닐 수 없었다.

에이미의 목소리가 떨렸다.

“군단장님……

“알다시피 허울뿐인 감투일 수도 있다. 여기가 우리의 무덤이 될지도 몰라. 하지만, 군단장이 짊어져야 할 책임의 무게는 똑같다. 얻는 것은 없고, 잃을 것은 많다. 그래도 해 보겠나?”

에이미의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“네!”

두 주먹을 움켜쥔 순간, 그녀의 눈 동자가 붉은빛으로 타오르기 시작했 다.

‘해냈다. 해냈어.’

짧은 순간 평생이 스쳐 지나갔다.

마법학교에 입학해서 첫 번째 졸업 시험에 낙방, 두 번째 졸업 시험에 서 10명 중 4위로 졸업.

딱히 미래가 유망하다고 볼 수 없 는 성적표를 들고 입대한 토르미아 군대, 그리고 발키리.

훈련은 지독했고, 가르시아의 지도 는 비인격적이면서 잔혹했다.

‘고마워, 베리크.’

그 모든 걸 이겨 냈다고 해도, 베 리크가 아니었다면 오늘은 없었을 것이다.

‘그리고……

에이미는 극한의 고통 속에서도 소 중히 지켜 왔던 기억을 끄집어냈다.

‘시로네.’

발키리 제1군단장이면, 명성 포인 트만 적용해도 대마법사의 칭호를 획득할 수 있다.

실제로 화계를 깨친 대마법사였기 에, 레드 라인 등급 제도는 합리적 이었다.

‘만날 수 있어.’

시로네를 눈앞에서 떠나보내야 했 던 밤, 자신의 나약함이 얼마나 한 스러웠던가?

‘같이 싸울 수 있어.’

홍안을 불태우는 에이미의 모습을

바라보며 테스가 마음

‘축하해.’



으로 전했다.



역사의 시대(3)

영겁의 세월을 살아온 거핀의 눈에 미로는 한낱 어린아이일 뿐이었지 만, 그녀의 탁월한 통찰력과 옳음을 향한 의지만큼은 인정했다.

‘세계를 맡길 만한 재목이다.’

자존감이 하늘을 찌르는 것도, 그 러면서도 완전히 열린 사고를 하는 것도 마음에 들었다.

‘유일한 문제라면……

미로가 세상을 위해 자신의 모든 것을 희생할 각오가 되어 있을까?

“할게요. 어차피 할 사람도 저밖에 없잖아요. 다른 방법이 있다면 모를 까.”

문제를 해결할 유일한 방법이라면 마법사는 자신의 목숨도 내려놓을 수 있다.

“아니, 그 정도로는 안 돼. 할 수 있다고, 하고 싶다고 맡길 수 있는 역할이 아니다.”

평생, 어쩌면 인간의 수명보다 훨 씬 긴 세월을 혼자서 견뎌야 할지도 모른다.

“인간의 마음은 한계가 없지만, 그 런 만큼 꺾이기도 쉽지. 만약 조금 이라도 후회한다면, 인류는 최악의 사태에 빠지게 될 거야.”

“머리가 아닌 가슴이 필요한 일이 라고 한들……

팔을 맞잡은 상태로 가슴을 떠받친 미로가 상체를 좌우로 흔들었다.

‘천성이군.’

절망적인 상황에서도 농담을 잃지 않는 그녀의 모습이 마음에 들었다.

“누가 이런 일을 기꺼이 떠맡고 싶 겠어요? 저밖에 없기 때문에 하는 게 맞아요. 차갑게 접근해야 하는 사안이고, 견딜 수 있을 거예요.”

“얼마나 오래?”

미로는 입을 다물었다.

“네가 대단하다는 건 알아. 100년? 아니, 1천 년도 버틸 수 있을 거야. 내가 그때까지 버티라고 한다면 말 이야. 하지만 이건 그런 게 아니야. 너는 영원히 혼자일 수도 있다는 생 각과 싸워야 해. 아무리 공간이 넓 어도 관 속에 갇힌 기분일 테고, 그 런 상태에서 이성은 온전할 수 없 어. 장담컨대 10년 안에 미쳐 버릴 거다.”

부정하지 못한 미로가 물었다.

“내가 어떻게 하길 바라세요?”

거핀이 손바닥을 내밀자 헥사의 육 각형이 떠오르더니 금속 상자로 변 했다.

“메타게이트. 천국의 장비다. 좌표 를 저장하고 공간을 구부리지. 현재 이 행성은 차원의 벽으로 왜곡되어 있기 때문에 이게 없으면 돌아올 수 없어.”

“천국으로 가란 말인가요?”

“1년의 시간을 주지. 네가 직접 보 고 느끼는 거야. 이성만 가지고는 안 돼. 반드시 해내고 말겠다는 사 명이 없이는 너를 후계자로 삼을 수 없어.”

거핀이 메타게이트를 넘기며 덧붙 였다.

“절대로 빼앗겨서는 안 된다. 물론 차원의 벽을 쉽게 뚫을 수는 없겠지 만, 관리자가 없는 시스템은 결국 정복되기 마련이야. 그렇기 때문에 누군가가 영원할지도 모르는 고독에 갇혀 있어야 하는 거다.” 메타게이트를 빤히 쳐다보던 미로 가 고개를 들었다.

“투정 부리는 건 아니지만, 왜 당 신은 안 되죠? 당신이 관리자가 되 면 되잖아요?”

“나에겐 그보다 더 큰 사명이 있 어.”

짧은 답변이었지만 미로는 더 이상 묻지 않았다.

“그럼, 다녀올게요. 어디로 가면 되 죠‘?”

“갈리앙트.” 그로부터 1년 후, 갈리앙트에 마련 된 전사의 휴식처에 검은 구체가 탄 생했다.

공간을 뚫고 고향에 도착한 미로의 모습은 1년 전에 비해 야위어 있었 다.

침대에 앉아 있던 거핀이 책을 덮 으며 물었다.

“즐거운 여행이었나?” 말없이 정면을 응시하는 미로의 눈 빛을 살핀 거핀은 단지 외모만 변한 게 아님을 깨달았다.

‘준비가 되었구나.’

이성을 초월하는 사명감이 깃들어 있었다.

“감상 정도는 듣고 싶은데.”

거핀의 말에 미로가 내뱉은 첫마디 는.

“어느 누구도 천국에 접근해서는 안 돼. 적어도 현재 인류는 세계의 진실을 감당할 수 없어.”

거핀은 순순히 고개를 끄덕였다.

“결정을 내린 거냐?”

“내가 하겠어. 차원의 벽을 관리하 고 천국의 존재가 이곳에 들어오지 못하도록 막을 거야.”

미로가 바깥쪽을 향해 몸을 돌렸 다.

“이곳에 있는 거핀의 문도 마찬가 지야. 자격이 없는 자가 천국에 갔 다가는 침략의 빌미를 제공할 수 있 을 테니까. 적어도 시험의 관문 정 도는 설치해야겠어.”

거핀이 권하듯 손을 내밀었다.

“하고 싶은 대로 해. 이제부터 세 상은 네가 지키는 거니까. 그에 대 한 방법 또한 자유다.”

미로는 천국으로 가는 자들의 자격 을 심판하기 위해 시험의 관문을 만 들었다.

거핀이 떠날 채비를 했다.

“그럼 약속의 날에 보자. 이스타스 쪽은 맡기마. 그리고 이건 오지랖일 지도 모르지만……

잠시 주저하던 그가 말했다.

“나중에 후회할 것 같은 일이 남아 있다면 망설이지 말고 지금 저질러 버려. 마음에 담아 둔 사람이 있다 면, 네 마음을 전해. 사랑을 나눠.”

“정말 오지랖이네.”

거핀은 피식 웃었다.

“나도 네가 실수할 거라고는 생각 하지 않아. 그냥…… 미련을 남겨 두는 건 너무 슬플 것 같아서.”

견딜 수 없이 외로울 테니까.

‘미련이라.’

미로의 머릿속에 누군가의 얼굴이 떠올랐다.

오랫동안 그녀의 입이 열리지 않자 거핀이 그럴 줄 알았다는 듯 물었 다.

“역시…… 있는 거지?”

생각에서 빠져나온 미로가 단호하 게 답했다.

“ 없어.”

아직 20인의 위원회의 심판이 내 려지지 않았지만 이미 결과는 예상 하고 있었다.

세상은 그녀를 차가운 고독 속으로 떠밀 것이고, 그것이 운명이라 면…….

‘받아들일 뿐이야.’

이번에는 미로가 물었다.

“이스타스는 걱정하지 마. 유능한 조력자가 있으니까. 그나저나 당신 은 어쩌려고?”

“떠날 준비를 해야지.”

1년 전과 다르게 이번에는 거핀이 먼저 몸을 돌렸다.

“오래 걸리지 않을 거야.” 거핀이 가장 먼저 찾은 곳은 천국 의 남반구에 위치한 무생지대無生 地帶였다.

생물이라고는 씨가 말라서 붙은 이 름이지만, 실제로는 잊힌 존재가 머 무는 장소였다.

“ 카라토르사.”

햇빛이 없는 어둠 속에서 거대한 기척이 지나가고, 잠시 후 광채가 탄생했다.

거대한 육체로 거핀을 내려다보는 무등룡의 위용은 언제 봐도 감탄스 러울 정도였다.

“거핀.”

빛이 약해지는 카라토르사의 뒤편 으로 12사도의 실루엣이 어렴풋이 보였다.

‘여전히 강한 종족이다.’

오메가의 초창기부터 특별한 진화 를 거치지 않고도 이토록 강력하다 는 것은.

‘완벽하다는 뜻이겠지.’

적어도 그들은 아르고네스와 가이 아가 창조할 수 있는 가장 완벽한 생물체 였다.

“금단의 영역에 발을 들인 이유가 무엇이냐?”

아르고네스에게 종의 존속을 허락 받은 이유로 드래곤은 무생지대에서 때를 기다렸다.

“너무 매몰차게 굴지 말라고. 너희 가 쉴 수 있었던 것도 우리가 리셋 을 막았기 때문이잖아.”

카라토르사는 본론만 듣고 싶었다.

“그래서? 찾아온 이유는?”

“이번에 내가 리셋을 해 볼까 하 고.” 카라토르사의 눈에 살기가 떠올랐 다.

“인간이여, 나는 농담을 싫어한다. 만약 진담이라면 우리와 싸우러 왔 다는 얘기겠지.”

“오히려 그 반대야. 거래를 하고 싶다. 대신 묻고 싶은데, 시간의 사 도에게 망각은 없겠지?”

“흥, 인간의 불완전한 사고와 비교 하지 마라. 우리는 가장 차가운 종

족. 어떤 정보도 왜곡시키지 않아.” 모든 정보는 0과 1의 조합으로 저 장된다.

“그렇다면 우리의 역사도 중립적으 로 볼 수 있겠군. 나를, 인간을 도 와줘.”

카라토르사가 얼굴을 드밀었다.

“우리는 신과 인간, 누구의 편도 아니다. 특정 존재의 의도가 시간의 흐름에 끼어드는 걸 막을 뿐이야.”

“그게 내가 원하는 거야. 앞으로 내가 무슨 짓을 하든 절대로 변하지 않는 세계.”

“이해력이 떨어지는군.” 카라토르사는 답답했다.

“네가 무언가에 개입하는 데 성공 했다면, 앙케 라도 할 수 있다는 얘 기다. 기존의 시간은 붕괴될 거고, 그때부터는 감당이 안 돼.”

“만약 내가 아카식 레코드의 로그 를 너에게 전송해 줄 수 있다고 한 다면?”

12사도의 눈에 불이 켜지고, 멍한 표정을 짓고 있던 카라토르사가 되 물었다.

“아카식 레코드의 로그? 태초 이래 벌어진 모든 사건, 모든 원자들의 움직임을 말하는 건가?”

“그래.”

“어떻게?”

카라토르사의 목소리는 도발적이었 다.

“네가 바깥의 신호를 구현할 수 있 다는 건 알고 있다. 이데아라고 하 지. 하지만 결국 이데아도 이 세계 안에서 만들어진 신호야. 그리고 아 카식 레코드는 이 세계를 꿈꾸는 자, 오직 앙케 라의 것이다. 너는 거기에 닿을 수 없어.”

“닿을 수 있어.”

거핀이 하늘을 가리켰다.

“바깥에서 직접 쏴 버릴 테니까.”

“......버｝ 깥?”

고개를 수직으로 쳐든 카라토르사 는 어두운 하늘 끝에 있는 우주를 상상했다.

긴 정적 끝에 그가 중얼거렸다.

“우주 바깥으로 나가서…… 그곳에 서…… 나에게…… 로그를 전송한다 고?”

“그래. 어떤 세계인지는 모르지만, 반드시 성공시킬 거야. 로그를 해킹 해서 너에게 쏜다. 대신, 내가 성공 한다면 너는 아카식 레코드의 로그 를 토대로 시간의 흐름을 지켜 줘. 어떤 변수도 생기지 않게.”

“광자계 이탈. 네가 사라지면…… 카라토르사의 뇌가 빠르게 회전하

기 시작했다.

“앙케 라에게는 유일한 방해자가 제거되는 셈이지. 그때부터 리셋을 시도할 거고, 자신이 저질렀던 모든 오류를 수정하려고 할 것이다.”

“그래. 네가 막아 줘야 해.”

“하지만 의문이군.”

카라토르사가 다시 거핀을 내려다 보았다.

“우리가 시간을 수호한다고 한들, 그럼 앙케 라는 누가 막을 수 있는 가? 너는 이미 없잖아?”

“헥사.”

거핀이 미소를 지었다.

“이카엘과 나의 아이가 이 세계에 있을 거야. 이름은 없어. 짓지 않을 거야.”

그럴 자격조차 없는 부모니까.

“그 아이가 세계의 진실을 감당할 수 있는 시간이 되면, 그때 모든 것 을 전해 주었으면 해. 이 세계의 시 작과 끝. 알파와 오메가를.” 카라토르사도 이제는 현실적이 되 었다.

“앙케 라가 가만두지 않을 텐데? 헥사는 리셋에서 가장 먼저 제거될 거야.”

“그래서 내가 먼저 하려는 거야. 헥사는 바깥 세계의 신호를 구현한 것, 거기에 초기화를 시키면 원인 자체를 제거할 수 있어. 그럼 앙케 라도 손대지 못해. 거의 준비가 끝 났다. 차원의 벽과, 그것을 지킬 후 계자까지……

“잠깐. 잠깐만.”

카라토르사가 말을 끊었다.

“로그를 이탈한 상태에서 리셋을 시도하면 두 번째 시대에는 너라는 인물이 존재하지 않아. 밑사건이 생 긴다. 사용자들은 데자뷔를 갖게 되 고, 천사라면 위화감까지 느낄 수 있어.”

“그래. 아카식 레코드에 균열이 생 기겠지. 내 이름이 새겨진 유적들을 남겨 뒀어. 꼭 이것 때문은 아니지 만, 네가 역사의 모순을 해결하는 데는 도움이 될 거야.”

“흐음. 사용자를 혼란스럽게 하는 것보다는, 리셋 자체를 긍정하게 만 들겠다는 거로군.”

“그게 유일한 해법이지. 네가 말린 다고 해도 나는 리셋을 한다. 맨땅 에 헤딩하는 것보다는 내가 전송한 로그를 가지고 있는 게 나을 거야.” 오랜 시간이 지났다.

“……알겠다.”

12사도가 인간의 형태로 땅에 내 려오고, 카라토르사가 몸을 끝까지 일으켰다.

“시간의 사도가 약속했다.”

“고마워.”

몸을 돌린 거핀이 헥사의 빛을 띄 우는 그때, 카라토르사가 물었다.

“허무하지 않을 자신 있나?” “바깥에서 바라보는 이 세계는 한 줄기 신호에 불과할 수도 있다. 그 것을 보면서도 네가 이곳을 사랑할 수 있을까? 여태까지 너에게 소중했 던 모든 게 거짓이라면 말이야.”

“할 수 있어.”

통합적 정신 체계를 이룩했던 가이 아인, 그 찬란한 정신의 마지막 후 손으로서.

“거짓이라고 해도, 설령 그 이상의 허무한 것이 있다고 해도 사랑할 수 있어.”

거핀이 가슴을 짚었다.

“이곳에서 살아가며, 사랑하며 느 꼈던 모든 것들은 진짜니까. 내 안 에 영원히 남아 있을 테니까.”

떠나기 위해 떠나는 게 아니다.

“나는 준비가 됐어. 이 세계에서 깨달은 것을 가지고 돌아갈 시간이 된 거야. 또한 그것이야말로……

거핀의 육체가 빛의 입자로 풀어지 기 시작했다.

“마음을 가진 신이라는 거겠지.” 음성만이 대기 중을 떠도는 가운데 카라토르사는 깊은 생각에 잠겼다.

“마음을 가진 신이라……

세계는 계속해서 새로운 세계를 탄 생시키며 끝없는 공겁으로 수렴하는 중이라고 생각했다.

“역으로 올라간다.”

무한을 넘어.

모든 세계에 마음을 가진 신이 깃 들일 수 있도록.

역사의 시대(4)

‘박지경.’

카라토르사와 거래를 끝낸 거핀은 초에니 바르도를 통해 이면 세계로 들어갔다.

마의 세계는 현실의 우주만큼 광대 하지만 내부의 지형은 완전히 달랐 다.

“험한 여정이 되겠어.”

미로가 있는 행성으로 돌아가기 위 해 거핀이 선택한 루트는 72개의 지옥을 넘는 것이었다.

그를 만날 수 있는 유일한 길이었 다.

“마신 베히모스.”

인간의 마와 달리 타락천사들의 마 가 이면 세계에 흘러들어 탄생한 존 재.

온갖 감정이 뒤섞여 있다는 점에 서, 명확한 개념에서 태어난 마라와 구별된다.

“종속되지 않는다.”

마라의 상징인 뿔조차 없는 그는 긴 세월을 떠돌다가 미로의 행성에 정착했다.

물론 이면 세계의 기준이었다.

“오랜만이야. 짐승의 왕, 베히모 스”

거핀의 눈앞에 산처럼 거대한 덩치 에 7개의 눈이 대칭형으로 박혀 있 는 베히모스가 버티고 있었다.

“거핀, 네가 날 만나러 왔다고?”

“72개의 지옥을 넘었지. 아무리 불 러도 초대를 안 해 주기에 말이야. 일부러 피한 거냐?”

“……흥.”

새침하게 고개를 튼 베히모스가 창 보다 긴 손톱을 세워 옆을 가리켰 다.

“꼴이 말이 아니군. 앉아. 간만에 술이나 마실까? 좋은 술을 하나 구 했지.”

“부탁이 있어서 왔어.” 거핀이 뼈로 만든 의자에 앉아 다 리를 꼬자 베히모스가 현실에서 공 수한 술병을 땄다.

“알고 있어. 이미 은퇴했지만 그래 도 내 권력은 이면 세계에서 먹어 주거든.”

베히모스는 너무 오래 살았고, 자 신에게 흘러드는 마를 차단하는 것 으로 은퇴했다.

지금은 그저 인간 세계에서 하급 악마나 하는 소일거리를 하며 시간 을 죽이고 있을 뿐.

그럼에도 마족들은 여전히 루시퍼 다음가는 원로로서 베히모스를 인정 하고 있었다.

“마셔 봐. 괜찮더라고.” 베히모스가 손톱 끝으로 술병을 기 울이자 거핀도 사양하지 않고 잔을 들었다.

“아이를 낳았어.”

베히모스가 잠시 멈칫하더니 이내 잔을 채우고 자신의 잔에도 술을 따 랐다.

“언제? 내가 알기로……

“그래, 죽었지. 하지만 죽지 않았 어. 이카엘과 나는 여전히 이어져 있으니까.”

베히모스가 덩치에 비해 한 방울도 되지 않는 술을 한 번에 들이켜고 말했다.

“아가페인가 뭔가 하는 그거? 마음 의 신호로 생물을 창조하는 능력이 었나?”

마족들은 끔찍이 싫어하는 단어였 지만, 이미 은퇴한 베히모스는 거리 낌이 없었다.

“그래. 아이는 이미 죽었지만 아가 페의 능력에서 육체는 중요하지 않 아. 단, 문제가 하나 있어.”

“무슨 문제?”

“인간이 아닐 거야.” 베히모스는 술병을 따며 생각했다. 그가 알고 있는 상식에 의하면, 헥 사와 아가페를 결합하면 인간의 육 체를 구현할 수 있다.

“정신의 문제인가?”

거핀이 고개를 끄덕였다.

“그래. 아무래도 나와 이카엘을 생 각해 보면, 이 세계를 기준으로 높 은 경지에 오른 자들이지.”

“홍, 고매한 척하기는.”

베히모스는 콧방귀를 뀌었지만, 그 이상으로 깊이 파고들지는 않았다.

“너도 이면 세계에서 수많은 인간 의 삶을 지켜봤으니 알고 있겠지. 인간은 선악공애의 성향을 모두 가 진 존재야. 슬프다가도 웃고, 아프다 가도 행복하고. 그런 모든 경험들이 어우러져서 이데아라는 자신의 관점 을 찾게 되지. 하지만 앞으로 태어 날 내 아이는……

베히모스가 심각한 목소리로 중얼 거렸다.

“마魔가 없다는 거로군.”

“바로 그거지. 나는 이미 통합적 정신 체계를 이룩한 가이아인이고, 아이의 엄마는 이 세계의 최초 개념 인 이카엘. 마가 끼어들 여지가 없 어. 그래서 말인데…….

거핀이 본론을 꺼냈다.

“네가 내 아이의 마가 되어 줘.”

술잔에서 시선을 돌린 베히모스가 이면 세계의 풍경을 바라보며 생각 에 잠겼다.

“그런데 말이야.”

그리고 다시 거핀을 가리켰다.

“그거 너무 완벽주의 아니냐? 마가 없는 인간이 1명 정도는 있어도 괜 찮을 거야. 그게 너와 이카엘의 아 이답지. 굳이 표준 모델에 집착할 필요는 없다고.”

“아니, 오히려 그 반대야. 완벽한 건 아가페지 내가 아니거든. 가이아 인의 통합적 정신 체계는 현재의 인 류가 저지르고 있는 수많은 실패의 경험에서 완성된 거야. 그게 없이는 절대로 울티마를 깨달을 수 없어.”

“기준이 없어진다는 거로군.”

“바로 그거야. 진정한 선이란 단순 히 착한 게 아니라 내면의 악을 누 를 수 있는 의지. 진정한 애란 바보 처럼 퍼 주는 사랑이 아니라, 공이 라는 것을 알면서도 모든 것을 던지 는 각오. 선악공애 중 어느 하나라 도 결핍되면 인간은 이데아에 도달 할 수 없어.”

“악을 이해하지 못하는 자, 선도 깨닫지 못하리라?”

“그런 거지. 선악공애의 순환 속에 서만이 우리는 비로소 인간에 다가 갈 수 있다. 그리고 그 인간의 중심 에 있는 것이 바로 이데아. 철학은 수단에 불과해. 궁극적으로는 선도 악도, 공도 애도 없는 것.”

거핀이 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“지금도 봐. 이 세계의 모든 것을 깨달았으니까 최고의 악당인 너와 술도 마시고 있는 거야.”

고개를 돌린 베히모스가 입맛을 다 셨다.

“나는 참회하지 않아.”

“그래서 너에게 부탁하는 거야. 그 리고…… 이제 와 그런 생각도 유치 하잖아?”

“큼.”

베히모스는 옆에 놓인 술병을 전부 쓸어 담아 입속에 넣고 아드득 깨물 었다.

“그러니까 날더러 죽으라는 거군. 루시퍼를 보내 버리더니, 이제 나까 지 묻어 버리려고 들어?”

“때가 됐어. 알잖아?”

베히모스는 입을 다물었다.

스스로 마를 차단했을 때부터 이 세계를 살아간다는 것에 미련은 없 었다.

“괜찮겠냐? 네 자식 말이야. 어떤 이유로든 나를 끄집어낸다면, 그놈 을 찢어 죽일 수도 있어.”

“가능하면……

거핀이 씩 웃었다.

“최고로 세게 해 줘.”

“큭큭큭큭.”

거대한 몸체를 들썩거린 베히모스 가 거핀과 자신의 잔에 술을 따르고 말했다.

“때가 되면 불러라. 처음이자 마지 막으로, 내가 마중을 나가 주지.” 술잔이 부딪쳤다.

다시 천국으로 돌아온 거핀이 향한 곳은 이카엘과 신혼의 단꿈을 꾸었 던 곳이었다.

처참한 풍경이었다.

당시의 기억이 떠오르면서 마음이 찢어질 듯 아팠지만, 그만큼 행복했 기 때문일 것이다.

“그래서 이곳으로 정했어.”

갓 태어난 아이를 품에 안고, 이카 엘이 세상에서 가장 행복한 웃음을 지었던 장소.

거핀의 손바닥 위로 헥사의 육각형 이 떠오르더니 빛의 연기로 풀어졌 다.

오래전부터 보관해 두었던 이카엘 의 눈물이 맑은 빛을 내며 눈앞에서 떠다녔다.

“확률은 반반이겠지.”

기술적인 문제는 아니다.

헥사의 일종인 아가페는 마음을 결 합해 생물을 탄생시키는 기적의 능 력.

만약 이카엘이 거핀을 사랑하지 않 는다면 두 가지 신호는 절대로 합쳐 지지 않을 터였다.

“나를 기억하지 못한다고 해도 괜 찮아.”

마음으로 이어져 있다.

“그러니 이카엘.”

거핀이 두 팔을 벌리자 미라클 스 트림에 담긴 이카엘의 눈물이 천공 으로 날아올랐다.

“사랑해.”

우주에서 가장 거대한 사랑, 아가 페.

미라클 스트림이 크로스의 형태로 폭발하면서 우주의 끝과 끝을 연결 했다.

찰나의 순간 일어난 기적을, 시로 네는 거핀의 시야를 통해 끝없이 음 미 했다.

“아??????

빛은 말 그대로 우주를 가득 채웠 고, 생물이 인지할 수 없는 속도로 빠르게 응축되었다.

하늘에 떠 있는 백광을 올려다보는 거핀의 마음이 그대로 전해져 왔다.

“이카엘.”

아가페가 성공했다는 것은, 여전히 그녀가 자신을 사랑하고 있다는 명 백한 증거였다.

“고마워.”

자신의 전부를 던졌고, 그녀의 전 부를 받았다.

“우리의 아이.”

눈물을 글썽이는 거핀이 백광 속에 서 형성되고 있는 특별한 그림자를 보는 순간.

‘이것이 헥사.’

오메가의 전송이 끝났다.

시로네가 자신의 탄생 과정을 음미 하는 동안 카라토르사의 음성이 들 렸다.

“지금까지 네가 받은 정보가 최초 의 우주에서 일어났던 모든 사건들 이다. 그리고 이제……

새로운 오메가가 밀려들었다.

“이건‘?”

우주가 초기화된 횟수만큼 다시 시 작되는 로그였다.

‘ 대단하다.’

인간의 상식으로는 방대한 정보지 만, 우주 전체에 비하면 달라진 사 건은 0.1 퍼센트 미만이었다.

‘거핀 말소 상태에서도 거의 완벽 하게 최초의 역사를 지켜 내고 있 어.’

리셋 이후 앙케 라는 자신의 오류 를 없애기 위해 수단과 방법을 가리 지 않았다.

그의 의지를 따르는 천사들과 시간 을 지키는 사도들의 전투가 11감을 통해 전해져 왔다.

“후우.”

무등룡의 한숨을 끝으로, 마침내 오메가의 모든 기록이 시로네에게 넘어갔다.

고개를 세울 기력도 없는지 카라토 르사가 자세를 낮추고 턱을 바닥에 대었다.

시로네는 기다려 주었다.

그리고 한참이 지나서야 카라토르 사가 다시 고개를 들어 올리고 말했 다.

“아카식 레코드의 로그를 전송받는 동안, 나는 아무것도 할 수 없었다. 실제로 할 수 없기 때문이기도 하지 만, 만에 하나 다른 존재에게 넘어 갔을 경우 우주의 균형이 급격히 기 울기 때문이다.”

시로네는 이해했다.

얼마나 막중한 책임인지.

그리고 지금 이 순간 카라토르사가 느낄 해방감도.

“앞으로 어떤 존재가 이 세계를 관 철시키든, 신의 시대는 종말을 맞이 한다. 닫히거나, 이어지겠지. 그게 바로 거핀이 정의한 오메가 999년 이다.”

세기말의 시대였다.

“그리고 내가 전해 줄 수 있는 로 그도 여기까지야. 역사란 지나온 사 건이기 때문이지.” 오메가에 시로네, 즉 헥사는 등장 하지 않았다.

“네가 탄생한 이후의 로그를 알게 되면 그것은 이미 너의 삶이 아니게 된다. 지금의 너로 있을 수 없을 거 야.”

시로네는 수없이 많은 번뇌 속에서 깨달음을 얻으며 울티마에 도달했 다.

‘하지만 로그를 알게 되면 판단의 근거는 붕괴된다. 즉, 경지가 깨진다 는 얘기.’

시로네가 살아가며 만났던 수많은 사람들, 친구들의 모든 사건과 마음 을 알게 된다면.

‘지금의 내 관점으로 세상을 바라 볼 수 없어.’

이것으로 충분했다.

심층에 마련되어 있는 지식의 서고 는 완벽한 5차원의 큐브로 탈바꿈해 있었다.

‘우주에 있는 모든 것이 담겨 있 다.’

입자의 작용을 통째로 받아들였기 에 학문이 말하는 수식이나 정의는 필요치 않았다.

시로네는 눈앞에 대고 손바닥을 펼 쳤다.

‘어떤 것을 떠올렸을 때.’

시공간 통합체인 5차원 큐브가 회 전하면서 무한의 용적 속에서 필요 한 것을 찾아낸다.

‘걸리는 시간은……

없다.

5차원 큐브 안에서 시간은 조작 가능한 물리량이다.

‘그 전지를 헥사와 결합시키고.’

시로네의 손바닥에서 육각형의 빛 이 떠오르더니 맑은 소리를 내며 깨 졌다.

“온 마음을 던지면.”

빛의 연기가 회전하더니 행성에 없 는 꽃이 되어 손바닥 위에서 자라기 시작했다.

카라토르사가 뚫어지게 쳐다보는 가운데 시로네가 천천히 손을 들었 다.

허공으로 날아간 꽃이 수만 개의 빛으로 흩어져 분수처럼 쏟아져 내 렸다.

단단한 바닥에 오색찬란한 꽃들이 피어나고, 금세 동굴 안이 꽃향기로 가득 찼다.

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“기적이 일어난다.”

신의 뇌.

미라클 스트림의 발동 원리였다.

거핀이 남긴 것(1)

카타토르사가 고개를 끄덕였다.

시로네의 미라클 스트림은 그가 알 고 있는 거핀의 능력과 비교해도 손 색이 없었다.

“제대로 이어졌구나.”

“응. 고마워.”

오메가를 경험한 시로네에게 더 이 상 남아 있는 신비는 없었고, 자연 히 말도 편해졌다.

“너희들이 아니었으면 가이아인의 정신은 이 시대까지 전해지지 못했 을 거야.” 그렇다고 존경심이 사라진 것은 아 니었다.

“거핀을 대신해서 감사를 전할게.” 거핀 말소부터 대정화기에 이르는 거대한 흐름 속에서 시간을 지켜 낸 자들이었다.

“사명을 다했을 뿐이야.”

말은 그렇게 해도 감회가 깊은지, 카라토르사는 아련한 눈으로 천장을 응시했다.

“……오메가를 알았다고 끝난 건 아니야. 아까도 말했지만, 네가 존재 하는 시대의 역사는 알려 줄 수 없 다. 앞으로도 너는 자신의 판단으로 세계와 싸워야 해.”

“각오하고 있어.”

“ 다만??????

카라토르사의 고개가 천천히 내려 오며, 두 눈이 똑바로 시로네를 웅 시했다.

“한 가지가 더 남아 있다. 거핀이 유일하게 허락한, 네가 존재하는 시 간대의 역사가.”

“거핀이 허락한……

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그래. 거핀이 광자계를 이탈하기 직전, 또한 네가 갓 태어난 시점의 사건이다. 헥사가 태어났다는 사실 을 아는 건 극소수이기에 현재의 너 에게 큰 영향을 미치지는 않을 거 야. 하지만 거핀은 양해를 구하라고 했다. 나도 사건의 내용은 몰라. 네 가 허락하지 않으면, 나는 가지고 있는 로그를 지울 것이다.”

헥사를 남겨 두고 떠나는 상황에서 굳이 자신의 감정 따위를 전하고 싶 지 않은 것.

‘부모의 입장이라는 거겠지.’

그래도 알고 싶었다.

‘친아빠라면서 추억이라고는 하나 도 없잖아.’

오메가에 시로네는 등장하지 않기 에, 거핀과 그의 접점은 전무하다고 봐야 했다.

“거핀이 남긴 것.”

작게 중얼거린 시로네가 크게 숨을 들이 쉬었다.

“응. 알고 싶어.” 카라토르사의 눈에 다시 황금빛 불 이 켜지면서, 오메가의 어떤 기록이 밀려들었다.

이스타스에 거핀의 문이 설치되고, 20인의 심판이 머지않은 시점에 미 로는 천국을 찾았다.

“그 아이야?”

타락의 고원.

전쟁의 여파로 모든 게 쓸려 나간 풍경 속에서 거핀이 아이를 안고 있 었다.

≪으 g





O ?


고개를 숙여 아이와 눈을 마주친 거핀의 입가에 형용할 수 없는 감정 이 담겼다.

“어디 봐.”

미로가 아이의 겉싸개를 내리자 보 름달같이 밝은 아이가 웃고 있었다.

“흐음.”

거핀이 피식 웃었다.

“예쁘면 그냥 솔직하게 말해. 이카 엘과 내 아이인데 잘생긴 게 당연하 지.”

“아주 입이 귀에 걸렸네. 그렇게 아까워서 어떻게 남한테 주고 떠나 려고?” 거핀이 씁쓸한 미소를 지었다.

‘삼라만상을 다 꿰뚫어도 자식은 애달픈 것인가.’

안타까운 마음에 미로가 다시 아이 를 살피며 분위기를 전환시켰다.

“그래 뭐, 이카엘 90퍼센트 닮았 네. 아가야, 너 운 좋은 줄 알아. 아 빠 닮았으면…… 어휴.”

거핀이 황당하게 소리쳤다.

“무슨 소리야? 누가 봐도 내 아들 이구만! 잘 비교해 봐. 이게 어떻게 10퍼센트야?”

“아니, 얼굴은 100퍼센트 이카엘. 남은 10퍼센트는, 흐음, 아마도 여 기일까?”

미로의 검지가 겉싸개를 천천해 벌 리더니 아이의 하체 쪽으로 향했다.

로그를 받아들이는 시로네의 어깨 가 부들부들 떨렸다.

‘미로 씨, 제발……： 단지 영상이 아닌 11감으로 느끼 는 것이기에, 그녀의 생각까지도 훤 히 보였다.

‘진짜로 보려고 하고 있어.’

그때 거핀이 황급히 몸을 뒤틀었 다.

“이거 왜 이래? 우리 아들은 너한 테는 못 줘.”

미로가 콧김을 내뿜었다.

“뭐야? 언제는 유일무이한 후계자 이자 세계를 지킬 마지막 수비수라 더니, 전부 허풍이었어?”

“몰라. 아무튼 우리 아들은 절대로 안 돼! 정상적인 여자랑 정상적인 연애를 할 거야.”

미로의 눈이 퀭해졌다.

“아저씨, 어차피 곧 기억하지도 못 하거든요?”

광자계를 이탈한 거핀이 로그를 지 우면 이곳에서 있었던 일도 기억하 지 못할 터였다.

“우쭈쭈, 착하지.”

듣는 시늉도 하지 않고 시로네를 어르던 거핀이 문득 다정한 눈빛을 드러냈다.

“이카엘을 닮았다고……

거핀의 감정이 궁감을 통해 들어오 자 시로네의 눈시울이 뜨거워졌다.

‘얼마나 그리울까.’

거핀의 눈빛을 발견한 미로가 표정 을 풀고 그의 등을 두드리며 말했 다.

“가자. 시작해야지.”

U 으 ≫

......흐 ?

그로부터 100미터를 전진하자 땅 에서 솟아오른 거대한 종 모양의 구 조물이 있었다.

“이게…… 바벨탑?”

거핀이 웃음을 터뜨렸다.

“실망한 것도 이해해. 그래도 한때 는 하늘을 뚫을 정도로 높았어. 그 리고 거대했지.”

신에 근접했었다.

“바벨탑 전투. 제2차 항전에서 가 이아인은 공식적으로 신과의 대결에 서 패배했다. 역사적인 장소라고 할 수 있지.”

“그 아이에게 전해 주고 싶어서?” “생각해 보면 가이아인은 딱히 고 향이랄 게 없는 것 같아. 울티마를 깨달은 이후부터 공겁을 거부하고 신에게 도전했으니까. 뿌리조차 사 라지는 지금, 어쩌면 이곳이 마음의 고향이 될 수 있지 않을까 하고.”

거핀이 아이를 내려다보았다.

“아들아, 이 탑에 깃든 가이아인의 마음을 기억해라. 비록 우리는 패했 지만, 끝없이 도전했다. 절대로 세계 에 굴복하지 않았어. 결코 좌절하지 않았고, 우리의 자유의지를 마지막 까지 수호했다.”

바벨의 내부로 들어간 거핀과 미로 는 끝없이 지하로, 지하로 내려갔다.

시로네는 깨달았다.

‘정말로 왔었구나.’

천국 프로젝트에서 바벨에 들어왔 을 때, 데자뷔와 비슷한 느낌을 받 은 이유였다.

미로가 물었다.

“무슨 보안이 이렇게 철저해? 예전 에 가이아인이 이곳에 살지 않았 어‘?”

미라클 스트림을 항시 발동한 상태 로 보안장치를 무력화시키며 거핀이 대답했다.

“천국의 소행이야. 코드를 보니 카 리엘이군. 본래 천국의 기술력은 가 이아인의 것이야. 지금은 메카라는 신민이 그 유지를 이어 나가고 있 지.”

“……안전한 거겠지?”

미로가 경계하듯 주위를 두리번거 리자 거핀이 입꼬리를 올리며 말했 다.

“그래 봤자 기술일 뿐이지. 가이아 인 고유의 정신만큼은 절대로 모방 할 수 없어.”

미라클 스트림의 연기가 퍼져 나갈 때마다 복도의 붉은 경고등이 꺼지 고 있었다.

“이곳에서 뭔가 할 수 있을 거야.” 조종실로 들어가자 가장 먼저 보이 는 건 지상과 천장에 설치된 원뿔 형태의 기둥이었다.

그 너머에는 카리엘이 만들었을, 거핀에게는 조잡해 보이는 갖가지 기계장치들이 있었다.

“바벨탑은 울티마 시스템으로 가동 되지. 천사들에게는 그림의 떡이야.” 원뿔 사이에 손을 넣고 울티마 시 스템을 발동하자 강력한 전기에너지 가 응축되었다.

동시에 모든 장치에서 빛이 나며 바벨이 가동되더니 화면에 불이 들 어왔다.

“메인 시스템 접속. 코드명 바벨 프로젝트.”

미로가 지켜보는 가운데, 화면에 운영 프로그램의 논리회로가 떠올랐 다.

“이제 와서 가동시켜서 뭐 하게?”

“그렇기는 하지만.” 거핀도 조금 쑥스러운 기분이 들었 다.

“그래도 기왕 왔으니 남겨야 할 것 같아서. 어쨌든 나는 마지막 가이아 인이니까.”

이 세상에 우리가 존재했었다.

“물론 헥사가 신을 이기지 못한다 면 이 기록 또한 무로 돌아가겠지 만……

그렇기에 오메가이다.

“이번에도 그냥 던지는 거야. 내 마음을.”

생각이 텍스트로 변환되면서, 화면 에 여태까지 존재하지 않았던 문자 가 적히기 시작했다.

미로도 읽을 수 없었다.

‘율법의 수 1.’

그렇기에 오직 거핀의 언어였다.

“가이아인은 개성에 따라 모두 다 른 문자를 사용했지. 하지만 소통은 문제가 없었어. 결국 이 세계를 관 통하는 신호는 하나니까.”

그것이 궁감, 울티마 시스템이다.

따라서 훗날 시로네가 이곳에 오게 된다면 거핀의 기록을 읽을 수 있으 리라.

‘앙케 라가 제2차 리셋을 시도했을 때는…… 대략 오메가 412년 정도 되겠군.’

오메가 단위로 가이아인의 특정 시 대를 기록한 거핀이 마지막 999년 을 채웠다.

‘최후의 가이아인 맥클라인 거핀. 광자계 이탈.’

어차피 이름은 말소되겠지만, 이것 으로 가이아인의 역사는 종료되었 다.

‘미래는……

잠시 생각에 잠겼던 거핀이 중얼거 렸다.

“무한을 넘어.”

누군가에게 보내는 문장이 다시 기 록되고, 그것으로 화면이 꺼졌다.

“끝난 거야?”

미로가 물었다.

어느새 그녀의 뒤에는 이스타스로 연결되는 차원의 문이 열려 있었다.

“그럼 이제 헥사를 줘. 카즈라의 왕자와 바꿔치기를 한 상태에서 당 신이 초기화를 시키면, 헥사의 원인 은 영원히 제거되지. 그럼 앙케 라 도 손대지 못해.”

“그렇겠지.”

인류의 미래가 걸린 일이었기에, 거핀도 주저하지 않고 아이를 내밀 었다.

다만, 손이 조금 떨리는 듯했다.

“……아이는 무사할 거야. 욜가 언 니를 설득시킬 수는 없겠지만, 나도 사정 봐주지 않을 테니까.”

“그래. 부탁한다.”

헥사를 건네받으려던 미로가 아이 의 얼굴을 빤히 바라보더니 시선을 들었다.

“아버지로서, 마지막으로 남길 말 없어?”

생이별.

여지를 남길수록 괴롭다는 건 알고 있지만, 미로도 이렇게는 못 갈 것 같았다.

“남길 말이라.”

앞으로 혼자서 세상과 싸워야 하는 아들에게 해 줄 수 있는 조언이라 면…….

“만약 네가.”

거핀이 아이를 쓰다듬으며 말했다.

“너 자신을 지킬 수 없을 만큼 강 한 악과 싸워야 한다면, 악의 방법 론을 따라도 좋다.”

시로네의 내면에 새겨져 있는 베히 모스의 봉마진이 잠시 붉게 빛났다.

“만약 네가, 가족을 지킬 수 있을 만큼 강해졌다면, 선악의 중립에 서 라.”

가족을 지키는 것만큼 위대한 일은 없단다.

“아빠는 그러지 못했지.”

허탈한 웃음을 터뜨린 거핀의 눈시 울이 붉어지자, 시로네의 눈에서도 눈물이 흘렀다.

“만약 네가, 가족을 지키고, 더 많 은 사람을 지킬 수 있을 만큼 강해 졌다면, 선을 수호해라.”

그것이 옳음이다.

“그리고 만약…… 네가 세상 전부 를지킬수 있을만큼 강해졌다

면……

거핀이 헥사를 높게 들어 올렸다.

“모두의 이야기를 들어 다오.” 하나에서 태어난 존재에 하찮은 것 은 없단다.

“아우. 아아.”

거핀의 얼굴을 높은 곳에서 보는 게 기분 좋은지, 아이가 방긋 웃었 다.

마치 눈물을 들이켜듯 고개를 끝까 지 쳐든 거핀이 천천히 팔을 내렸 다.

어느새 경건해진 미로가 고이 아이 를 받아 들고 차원의 문으로 들어가 몸을 돌렸다.

“나에게 주어진 시간이 얼마나 되

지?”

“이스타스의 시간은 공간과 연계해 야 돼. 사건이 분화되면 시간의 상 대성이 극한으로 치닫는다. 여기서 의 1초가 이스타스 안에서는 수십 년이 될 수도 있어.”

시간의 폐곡선이었다.

“걱정 마, 반드시 성공할 테니까. 만약 시간 내에 되돌아오지 못한다 면, 그냥 시간을 닫아. 원망하지 않 을 테니까.”

“아니. 어차피 날 원망하게 될 거 야. 나라는 존재가 사라지면, 너는 인류의 희생양일 뿐이니까.”

잠시 생각에 잠겼던 거핀이 말을 이었다.

“너에게 미안하고, 미움을 받을 각 오는 하고 있어. 다만 헥사만은 반 드시 지켜 줘.”

고개를 끄덕인 미로가 이스타스의 내부로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.

“욜가.”

다음 순간, 얼굴에 피 칠갑을 하고 복도를 걸어서 나오는 미로가 보였 다.

시간의 폐곡선에서는 공간이 곧 시 간이기에, 거핀의 시점에서 72번 창 고는 동일 시간대였다.

‘세계의 시간 안에 독립적인 시간 을 만들고, 내가 광자계를 이탈하게 되면……

이스타스의 다른 창고에서는 이미 미로가 거핀 말소의 영향을 받았을 수도 있다.

폐곡선 안에서는 미래지만 전체 시 간에서는 사실 과거인, 이스타스의 신비 였다.

‘카즈라의 왕자는…… 없다.’

이토록 살기등등한 미로는 처음이 었으나, 그녀는 아무 말 없이 고개 를 끄덕였다.

‘고맙다.’

아마도 비극적인 일이 있었겠지만, 거핀 또한 묻지 않고 차원의 문을 닫았다.

이것으로 미로는 이스타스를 빠져 나가는 사건을 시간의 폐곡선에 남 기게 된다.

‘모든 준비는 끝났다.’

거핀이 천장을 올려다보며 중얼거 렸다.

“이번에는 막을 수 없을 거다, 앙 케 라.”

혼자가 아니니까.

이카엘의 눈물이 헥사를 통해 빠져 나오면서, 거대한 아타락시아가 펼 쳐졌다.

“크으으으!”

증폭.

거핀의 육체 자체가 미라클 스트림 이 되어 무한대로 압축되기 시작했 다.

‘더 이상 이 세계에 울티마는 없지 만……

남겨 두고 간다.

‘하나의 희망을.’

그의 몸이 점차 빛으로 퍼져 가는 가운데, 거핀의 얼굴에 희미한 미소 가 지어졌다.

“재밌었다.”

점멸하듯 육체가 사라지고.

‘뚫는다.’

광자계의 경계선, 시공간의 개념조 차 없는 미지의 층을 통과하는 그 때.

‘저건?’

이카엘을 쏙 빼닮은 금발의 사내아 이가 자신을 향해 질주하는 게 보였 다.

“??????짜식.”

거핀은 전부 이해했다. “멋진 놈이 되었구나.” 봐, 날 닮았다니까.

거핀이 남긴 것(2)

천국의 군대를 이끌고 슈라의 뒤를 쫓으며, 이카엘은 오래전의 일을 회 상하고 있었다.

‘아마도 그때……

거핀은 말소되었다.

앙케 라가 자신의 존엄을 파괴하면 서까지 인간이 되기로 결심한 이유 일 것이다.

‘기억할 수는 없지만 분명 그 사건 은…… 우주의 모든 존재에게 충격 이었다.’

아카식 레코드에서 거핀이 말소된 순간, 이카엘은 가슴 정중앙이 뚫리 는 기분이었다.

“헉!”

이대로 영원의 시간이 흘러도 모를 만큼 거대한 박탈감이 밀려들었다.

“아??????

그리고 잠시 후, 그녀의 뺨을 타고 빛의 눈물이 또르르 흘러내렸다.

기억이 돌아온 것은 아니다.

하지만 이제 그녀는 자신이 떠올리 지 못하는 것이 무엇인지 깨달았다.

“거핀.”

생각이 닿지 않았던 것일 뿐, 그녀 의 마음속은 온통 거핀으로 가득 차 있었던 것이다.

“떠나 버렸구나.”

마음이 통째로 뜯어져 나가는 기분 이었고, 남은 공허함은 우주를 담아 도 부족했다.

“그가 나에게 왔었어.”

이카엘은 몸을 웅크리며 오열했다.

“이어져 있었어!”

되짚을 수 있는 추억 따위는 없지 만, 시리도록 아픈 마음이 말하고 있었다.

“그 사람을……

이것만이 진실일 것이다.

“사랑했는데.”

빛의 눈물이 바닥을 전부 적시고도 그녀의 울음은 멈출 기미가 없었다. 얼마나 시간이 흘렀을까.

‘알고 싶다.’

마음이 쏘아 올린 수많은 장면들이 뒤죽박죽으로 엉켜 아무것도 이어지 지 않았다.

“지금 당장!”

앙케 라에게 쳐들어가기로 결심한 그녀가 벌떡 일어나 문으로 다가갔 다.

“......!”

하지만 그녀의 손은 끝내 문을 열 지 못했다.

“아니야.”

이유는 알 수 없지만, 지금 앙케 라에게 가면 또 다른 비극이 벌어질 것 같았다.

더 이상 나락으로 떨어질 게 없는 것 같은데도 그런 마음이 계속 드는 것이다.

‘기다려야 한다.’

그녀는 힘없이 무릎을 꿇었다.

‘어째서일까. 이것이 끝이 아니라 는 기분이 든다.’

두 번의 실패는 하지 않을 것이기 에, 이카엘은 마음을 굳게 먹고 고 개를 들었다.

“거핀, 걱정하지 마세요. 이어 나가 겠습니다.”

거핀 말소는 이카엘의 마음에 무엇 으로도 채울 수 없는 빈틈을 만들었 다.

그리고 19년 뒤, 이카엘은 그 음각 의 형태를 증폭시켜 비로소 완벽한 기억을 되찾는다.

한편, 거핀 말소로 인해 충격을 받 은 존재는 비단 이카엘만이 아니었 다.

정도의 차이는 있지만, 거핀을 아 는 모든 자들은 가슴이 터지는 충격 파를 느꼈다.

그 충격은 순수한 정신체일수록 강 했고, 심지어 대천사는 위화감을 느 낄 정도였다.

‘뭐지? 이 세계에, 뭔가 균열이 일 어났다.’

물론 그 균열을 가장 선명하게 느 끼는 것은 아카식 레코드의 화신인 앙케 라였다.

“키이이 이!”

아라보트의 성소에서 앙케 라의 촉 수가 사상 최고의 속도로 움직였다.

‘특정 코드가 광자계를 이탈했다.’ 이는 명백한 오류다.

코드의 실체는 몰라도, 앙케 라가 할 수 없는 일을 다른 존재가 해낼 수는 없기 때문이다.

‘찾는다.’

말소 코드를 파악하는 일은 우주에 서 지푸라기를 찾아 헤매는 것과 같 지만.

“키이이이이!”

앙케 라는 오버드라이브를 걸었다.

‘시스템이 파괴되더라도 찾아야 하 는 사안이다.’

우주가 흔들리고, 시스템의 과부하 로 세계가 폭발하기 직전으로 치달 았다.

‘찾았다.’

인간이었다.

‘맥클라인 거핀.’

이 오류를 어떻게 복구시켜야 할 까?

아카식 레코드를 전부 검색해도 문 제를 해결할 수 있는 방법은 찾을 수 없었다.

‘복구한다! 복구한다! 복구한다!’ 그럼에도 앙케 라는 오직 거핀 말 소에 대한 문제만을 끝없이 파고들 었다.

‘오류 발견! 복구! 오류 발견! 복 구! 오류 발견!’

이제는 거핀이 오류인지 앙케 라가 오류인지 분간이 가지 않을 지경이 었다.

아카식 레코드는 끝없이 가열되었 고, 급기야 우주가 산산조각 흘어지 려는 그때.

“커어어어어!”

앙케 라의 눈동자에서 자신의 의도 와는 상관없이 붉은 빛이 뿜어져 나 왔다.

‘초기화? 어째서?’

우주가 꺼짐 상태로 향하고 있었 다.

“키엑! 키엑! 키엑!” 리셋을 막아 내기 위해 수단을 총 동원했으나, 어떤 지시도 부정당했 다.

‘이건 마치……

앙케 라는 우주보다 단단한 물리력 을 느꼈다.

‘이데아.’

최고의 성능을 자랑하는 기계라도 스위치를 끄는 한 번의 손짓을 이겨 낼 수 없는 것처럼.

‘세상 바깥에서 작용하는 힘.’

그 가볍고 단순한 힘 하나가, 앙케 라의 모든 지시를 파괴하며 들어오 고 있었다.

‘어떻게 이럴 수가 있지?’

앙케 라는 자신이 존재해야 할 의 미를 상실했다.

“아니야! 내가 우주다! 내가 전체 야! 나 이외의 누구도 여기를 초기 화시킬 수 없어!”

수치심.

여태까지의 정보로 이해했던 감정 이 아닌, 실제로 자신이 그렇게 되 어 버린 것.

감정이었고, 그가 느낀 최초의 마 음이었다.

“키이이이!”

눈 밑에서 기름처럼 검은 물을 떨 어뜨리며, 앙케 라가 분노의 일갈을 내질렀다.

“거피이이이이이......I”

세계가 꺼졌다.

무한의 끝과 끝에서부터 섬광이 좁 혀져 오는 것을 느끼며, 그는 생각 했다.

‘어째서 나는……

신이 될 수 없는가?

‘마족의 동선이 바뀌지 않아.’

지휘통제실로 속속들이 도착하는 정보를 토대로, 이루키는 시뮬레이 션을 돌렸다.

리안이 나타샤를 꺾었을 때는 쾌재 를 불렀고, 에이미가 돌아왔을 때는 눈물이 났다.

“하지만.”

전체의 상황으로 봤을 때 꽃밭이 붕괴되는 것은 시간문제였다.

‘내 분석대로라면 이미 마족들은 바슈카 쪽으로 방향을 돌렸어야 정 상이야. 결국 누군가 고집을 부리고 있다는 건데……

과연 가능한 일인가?

‘그럴 리가 없어. 메이레이의 신의 주파수는 완벽한 능력이야. 가능한 경우라면……

손유정이 심연의 절벽을 파괴한 사 건.

‘본래 원소 폭탄은 그곳에 떨어졌 어야 했지. 그 사건으로 성전의 의 도를 유추했다?’

이루키는 고개를 저었다.

‘하지만 그게 되나? 지옥의 군대는 원소 폭탄이라는 개념 자체를 모르 는데.’

현존하는 어떤 무기도 지옥의 군대 를 일시에 소멸시킬 위력을 가지고 있지 않다.

‘막연하게 바슈카에서 뭔가 큰 게 터질 것 같다는 예상만으로 피해를 감수하며 꽃밭을 뚫는다고?’

사실이라면 발칸이라는 인물은 둘 중의 하나였다.

‘극단적인 피해망상을 앓고 있는 자거나, 말 그대로 상상력의 괴물이 거나.’

아마도 둘 다.

만약 사실이라면, 지옥의 군대가 자의로 바슈카로 향할 확률은 0퍼센 트에 가까웠다.

원소 폭탄을 터트릴 기회조차 없 다.

‘ 진다.’

이루키의 머릿속에 처음으로 패배 라는 두 글자가 선명하게 떠올랐다.

“생화가 꺾였습니다!”

굳이 보고 따위 하지 않아도, 거대 한 구조물이 넘어가는 게 똑똑히 보 였다.

‘얼마 버티지 못하겠군.’

에이미의 합류로 루피스트가 예상 한 시간보다 15분을 더 버틸 수 있 었다.

짧은 시간.

하지만 그 시간 동안에 생화가 소 멸시킨 마족들의 숫자는 상상을 초 월했다.

‘하지만 기분이 좋지 않은 이유 느......’

꽃밭에서 마족이 얼마나 죽어 나가 든, 결국 인간에게는 무한이나 마찬 가지이기 때문이다.

‘바슈카로 유인해야 한다. 원소 폭 탄이 아니면 애초부터 이길 수 없는 싸움이야.’

“생화가 꺾였습니다!”

누군가의 보고가 들어오고, 화족의 족장 프로테아의 미간에 주름이 잡 혔다.

“흐윽!”

생화의 화족들이 마족에게 붙잡혀 당하는 고통이 소세계창유를 통해 흘러들었다.

‘ 왜?’

프로테아의 눈에서 피눈물이 흘렀 다.

‘왜 우리가 이런 취급을 당해야 하 지?’

인간이라면 차라리 혀라도 깨물고 죽었을 것이다.

“우리는 그러지도 못해!” 스트레스에 말라 갈지언정, 식물에 게는 자살을 할 기능이 주어지지 않 았다.

“프로테아!”

전방에서 에녹스가 뒤를 살피며 달 려왔다.

“소세계창유를 풀어! 방어선을 400 미터 뒤로 밀고, 다시 응전한다!”

“숲의 주인이시여!”

온갖 감정이 뒤섞인 일갈에, 에녹 스는 그녀의 뺨을 타고 흐르는 피눈 물을 확인했다.

“가자, 프로테아.”

에녹스가 그녀의 어깨를 아플 정도 로 움켜쥐었다.

“무슨 심정인지 알아. 하지만 인간 을 믿어라.”

“왜 그래야 하죠?”

프로테아는 고개를 저었다.

“신이니 이데아니, 관심 없어요. 우 리는 행복하게 살고 싶을 뿐이에요. 아무도 괴롭히지 않고, 숲에서 햇살 을 받으며 조용하게 살고 싶다고 요.”

“그래서 우리가 실패한 종족인 거 야.” 프로테아가 이해할 수 없다는 표정 을 짓자, 에녹스가 똑바로 눈을 맞 췄다.

“프로테아, 싸우지 않고 행복할 수 있는 방법은 없어. 우리와 인간은 그 지점에서 갈라진 거야.”

역사가 말해 주고 있다.

“인간이 이 세계를 지배하게 된 이 유는, 단지 강해서가 아니야. 우리보 다 훨씬 긴 핍박의 역人｝, 한순간도 싸움을 멈추지 않은 투쟁의 역사를 가지고 있기 때문이다.”

에녹스의 손이 전장을 가리켰다.

“자, 봐. 인간들이 싸우는 모습을. 저게 용맹하다고 생각해? 천만에. 다들 겁에 질려 있어.”

프로테아는 반쯤 정신이 나간 채로 괴성을 지르며 돌진하는 연합군을 눈에 담았다.

“그래도 인간은 싸운다. 투쟁의 역 사를 거친 선조들의 피가 말해 주고 있는 거야. 행복은 남이 주는 게 아 니라 스스로 싸워서 쟁취하는 것이 라고. 겁에 질려 있느니 차라리 싸 우는 게 더 낫다는 것을, 본능적으 로 알고 있는 거야.”

“그것이 인간……

멍하니 연합군을 바라보는 프로테 아의 어깨를 에녹스가 붙잡아 돌렸 다.

“인간을 믿어라. 신이라서가 아니 야. 저들은 세계와 싸우는 방?법을 알고 있다. 인간이 해내지 못하면, 이 세계의 어떤 종족도 해낼 수 없 어.”

에녹스의 눈을 똑바로 바라보던 프 로테아가 심호흡을 크게 하고 고개 를 끄덕였다.

“네. 화족을 위해 싸울게요.” 연합군 쪽에 빈틈이 생기면서 대대 규모의 마족들이 들이닥쳤다.

“저기 있다! 엘프를 잡아! 저건 내 거야!”

“어서 가! 방어선을 구축해!”

프로테아의 등을 떠민 에녹스가 검 을 뽑아 들고 마족들에게 돌진하는 순간.

“응?”

발을 내디딘 마족들이 어느새 땅에 새겨진 마법진 속으로 빨려 들었다.

푸드득! 푸드득!

그리고 전혀 동떨어진 마법진에서 완전히 즙이 되어 분출되기 시작했 다.

마법 회로의 입력과 출력이 계속 변하면서, 사방에서 마족들의 살점 이 뿜어졌다.

“뭐야?”

뒤를 살피는 루피스트의 발밑에서 게이트 마법진이 빠르게 새겨졌다.

“후우, 지금 도착했습니다.”

함정을 설치하느라 지친 단테를 필 두로 3사단의 병력이 지면 위로 떠 올랐다.

상황을 파악한 루피스트가 마법진 을 살피더니 다시 고개를 돌렸다.

“무한 순환 궤도?”

단테가 힘든 미소를 지었다.

“대군에는 치명적이죠.” 원리는 이렇다.

공간 이동 마법진 2개를 연결시킨 다음, 그 공간 사이에 칼날을 끼운 다.

트랩은 그것으로 충분.

“물리적 함정과 달리 적재량은 무 한. 이거라면 끝없이 마족을 죽일 수 있죠.”

루피스트가 고개를 끄덕였다.

“특정 영역을 지키는 데도 용이할 테고. 머리를 썼군. 하지만 내구력은 다른 문제겠지?”

“네. 제 실력으로는 30분 정도가 한계입니다.”

“30분?”

루피스트가 허탈하게 웃었다.

“정말로 그때까지 살 수 있다고 생 각하는 거냐?”

연합군은 유사 이래 최고의 전투를 펼쳤지만, 인간은 그렇게 강하지 않 다.

‘체력이 바닥났어.’

반면에 이제 막 전장에 합류한 마 족들은 힘이 넘쳤다.

‘그나마 버틸 수 있는 건…… 가르시아나 에이미, 리안 정도.

‘저 3명이 해치운 숫자가 마족 피 해의 25퍼센트에 달한다. 가히 인류 가 배출한……

위험한 생각이 스쳤다.

“잠깐.”

단테가 물었다.

“왜 그러시죠?”

“이상하지 않아?”

“네?”

“너는 지금 합류했으니 모르겠군. 아군의 장수들은 분명 최강의 실력 자들이다. 그런데 어째서?”

루피스트의 시선이 지옥의 군대로 향했다.

“적들이 보유한 최강의 실력자, 군 단장은 1명도 나타나지 않는 거 지‘?” 단테의 눈꺼풀이 깜박거렸다.

거핀이 남긴 것(3)

발칸이 중얼거렸다.

“지옥의 군대에 정예는 없어.”

하비츠가 토르미아의 수도로 가겠 다고 고집을 부렸을 때 그는 한 가 지 제안을 했다.

군단장의 부대를 세계 각지로 보내 고, 남은 95퍼센트의 병력만으로 바 슈카를 치기로.

파이몬이 눈을 흘겼다.

“그래서 엄청난 피해를 입었지. 네 가 아끼던 친구 3명도 반병신이 되 어서 돌아왔고 말이야.”

발칸에게도 충격적인 결과였다.

특히나 나타샤가 마하의 기사에게 패했단 얘기를 들었을 때는 장난을 치는 줄 알았다.

파이몬이 재차 말했다.

“이제 그만 바슈카로 들어가지? 어 차피 생화는 움직이지 못해. 그냥 무시해도 된다고. 괴롭힐 인간도 별 로 안 남았는데 애꿎은 마족만 죽어 나가잖아.”

“언제부터 네가 병사들을 신경 썼 지? 그리고 바슈카에 들어가면 지금 보다 더 큰 피해를 입을 수도 있 어.”

“그것도 네 망상이지. 무엇보다 사 탄께서 원하고 계신다. 지금 당장 바슈카로 동선을 틀어.”

발칸은 대꾸하지 않았다.

‘하비츠는 돌아오지 않아.’

오랫동안 하비츠를 옆에서 지켜보 았기에 직감적으로 느낄 수 있었다.

‘하비츠의 율법은 인간이 예측할 수 있는 미래를 훨씬 초월하고 있 다. 즉, 하비츠가 전장을 이탈하는 게 그에게 훨씬 더 유리하다는 거 야.’

만약 그렇다면…….

‘기회다.’

발칸의 눈이 빛났다.

‘바슈카에는 가지 않아. 아니, 가도 먼 훗날의 일이다. 지금은 꽃밭을 뚫고 중부 대륙으로 진입한다.’

설령 왕의 명에 불복한 죄로 감옥 에 가더라도 최선의 전쟁을 치르는 게 군사의 임무.

“일단은 진격한다.”

발칸의 지시를 들은 파이몬의 눈에 살기가 돌았다.

‘쳇, 인간 따위가.’

사탄이 아끼는 자만 아니었어도 당 장 말에서 끌어내려 곤죽을 냈을 터 였다.

‘ 응?’

그때 한 마리의 마족이 상공에서 날아와 인간이 들을 수 없는 초음파 를 쏘았다.

“파이몬 님, 사탄 님의 위치를 찾 았습니다. 현재 카샨으로 향하고 계 십니다. 그리고……

발칸에게 내색하지 않고 무표정하 게 듣고 있던 파이몬의 눈 밑이 씰 룩했다.

“후후.”

마족의 보고를 모두 들은 그녀의 입가에는 어느새 서늘한 미소가 지 어져 있었다.

전쟁이 가장 치열한 지역은 토르미 아지만, 세계 각지에서도 크고 작은 충돌이 일어나고 있었다. 수많은 왕국이 멸망한 가운데, 상 아탑 4성급 이하의 별들은 각자의 임무를 수행했다.

그중에서도 시스템감찰부의 별들에 게 주어진 임무는 인류 구호 활동이 었다.

“어딜 가도 전쟁이네요.”

토르미아를 치는 지옥의 군대 본진 외에도 독립적인 활동을 하는 마족 이 있었다.

우선 72군단장 중에서 60명 이상 이 소멸했기 때문에 발생한 탈주 마 족이었다.

마족은 분명 사탄을 따르지만, 또 한 사탄의 혼돈에서 태어난 자들이 기에 복종의 방식은 제각각이다.

특히나 강한 마족들은 군단장을 자 처하며 일부 도시를 점령, 그곳의 인간을 잔혹하게 부렸다.

“바야흐로 세기말의 시대지.”

하얗게 세어 버린 머리를 산발로 퍼트린 노인이 절벽 아래를 살피며 말했다.

“싸우는 자들이 주목받는 세계지 만, 이런 일도 가치가 있지. 그러니 까, 싸우는 상황을 만들지 않는 것 말이야.”

시스템감찰부 3성급 주민 아놀드 람파.

112세의 나이로 세계정세에 해박 하고, 가끔 몽인 루버와 차를 마시 는 것 외에는 특별한 활동이 없다. 그럼에도 시스템감찰부 오대성 프 리드에 이어 2인자인 이유는 텔레버 드라는 정보 마법을 구사하기 때문 이다.

전송 반경은 가히 행성의 반구를 장악할 정도.

세계 최고의 이탈형 스피릿 존을 가진 그가 아니면 누구도 범접할 수 없는 전송력이었다.

“쭈쭈, 착하지.”

람파가 검지를 구부리자 푸른빛의 종달새가 태어나 날개를 흔들었다.

“아모레 언덕에서 적 발견. 예상 평균 무력 수치 A등급. 베키드 마 을 쪽으로 서행 중.”

정보를 기록하고 검지를 들자, 텔 레버드가 날아오르더니 곧 직선의 섬광으로 뻗어 나갔다.

람파의 곁을 따르는 20대의 청년 이 말했다.

“이번에도 A급.”

동방 출신의 백면서생.

전체적으로 미남자였으나, 눈초리 가 약간 처졌다.

람파의 위성, 총이라는 사내였다.

“멸망한 왕국의 군대가 감당하기 어려운 수준이에요. 지원해야 되는 거 아니에요?”

“지원할 병력이 있어야 하지. 젊다 고 호기 부리지 마라. 도망치는 게 최고라니까.”

람파가 중지를 구부리자 이번에는 붉은빛을 내는 텔레버드가 탄생했 다.

“다시 말하는데, 팬티도 갈아입지 말고 도망치시오. 뒷일은 책임지지 않습니다.”

붉은 섬광이 하늘 끝으로 쏘아지는 것을 보며 총이가 주먹을 움켜쥐었 다.

“제길! 내가 전투 마법만 배웠어 도.”

“아서라. 사람은 분수를 알아야지. 전투 마법을 배운 놈이 싸우는 게 아니야. 싸우는 놈이 전투 마법을 배우는 거지. 넌 이게 적성에 맞아.” 총이의 입술이 삐죽 튀어나왔다.

“언제는 소질이 없다면서요?”

“애먼 데에 신경을 쓰니까 그렇지. 솔직히 말해. 정보 마법을 발전시킬 생각은 안 하고 이상한 기술로 여자 들이나 흘리고 다니는 거 모를 줄 알아?”

총이의 얼굴이 붉어졌다.

“홀, 홀리긴 누가 흘려요? 그렇다 고 제가 여자하고 한 번이라도 잘된 적이 있어요?”

딴에는 그랬다.

얼굴도 괜찮고, 어수룩한 면이 있 어서 그렇지 성격도 모나지는 않았 다.

“연애하고 싶냐?”

“네! 당연하죠. 스승님, 저는요. 세 상이 이 지경이 되어서 가장 억울한 게 뭔지 아세요? 뜨거운 사랑 한번 못 해 본 거예요.”

“평화로울 때도 힘들었으면 다 물 건너간 거지. 빛으로 나비나 만드는 걸로는 요즘 여자에게 안 먹혀. 강 한 남자가 대세인 시대라고.”

“쳇, 그래서 제가 전투 마법을 배 운다고......

람파가 피식 웃으며 고개를 돌렸 다.

“별이나 위성 중에 만나 보는 건 어떠냐? 괜찮은 처자들이 많잖아? 3성급 이하라면 다리를 놓아 줄 수 도 있다만.”

“ 별들요?”

눈동자를 한 바퀴 돌리는 사이에 별들의 면면을 떠올린 총이가 질린 표정을 지었다.

“그건 싫어요. 전부 이상하잖아요.”

“껄껄! 겉으로만 그렇지 다들 마음 이 여려. 게다가 그렇게 눈이 높아 서야 어디……

순간 람파의 얼굴이 굳어졌다.

총이 또한 똑같은 기운을 느꼈고, 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 자세를 낮췄다.

“은폐.”

총이가 빛의 장막을 펼친 채 기다 리자, 한 무리의 군대가 언덕 밑을 지나갔다.

‘뭐야, 저놈은?’

선두에서 걷고 있는 마족. 들소처럼 뒤틀린 여러 개의 뿔이 휘어져 등으로 내려오고, 갈색 피부 에 4개의 팔이 달려 있었다.

‘특징만 놓고 보면…… 바싸고?’ 지옥의 군대 제3군단장이었다.

‘그런데 왜 이곳에 있지? 아니, 3 군단 전체가 전선에서 이탈한 것인 가?’

바싸고의 뒤로 사단장들이 따랐다. 시체처럼 생긴 여자, 오른팔이 땅 에 끌릴 정도로 긴 남자, 갈비뼈가 열려서 배 속이 보이는 괴물.

“총이야.”

불러도 대답이 없어 고개를 돌리 자, 제자의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.

“……총이야, 분석해 보거라.”

정보 전달의 핵심은 신속과 정확.

단지 빠르고 멀리 보내는 게 아닌, 상황을 객관적으로 판단할 줄 알아 야 한다.

“우선.”

총이가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“사단장들은 전부 S급 이상이에요. 저 여성체는 더블드도 가능할 것 같 은데요.”

≪ O ”

제3군단에 대한 정보를 모르는 상 황에서도 대략 평가가 정확했다.

“그리고 선두에 있는 놈은…… 입술을 질겅거리며 괴로워하던 총 이가 어렵게 말했다.

“아마도 트리플S……

람파의 눈이 씰룩했다.

“……가 어떤 단계인지는 모르지 만, 그보다 훨씬 위예요.”

람파가 입꼬리를 올렸다.

‘총이에게는 제3군단에 대한 정보 가 없다.’

특별한 수련을 위해, 람파는 총이 에게 적들에 대해 아무것도 알려 주 지 않았다.

‘그리고 트리플으의 존재를 경험한 적도 없지. 그럼에도 정확하게 분석 할 수 있다는 것은……

총이의 촉이 인간이 느낄 수 없는 영역에 닿아 있다는 명백한 증거였 다.

‘육감의 천재.’

아마도 곤충의 수만 배는 될 것이 다.

“때려 맞힌 것치고는 제법이었다. 하지만 그런 표현으로 정보를 전달 하면 받아들이는 입장에서는 혼란이 온다. 너는 눈으로 보고 있지만, 수 신자는 상상을 하게 되거든. 명확한 정의가 없으면 공포를 느낄 수도 있 어.”

“그럼 어떻게 정의하죠?”

“Gl, G2, G3. 등급 외 등급이야. 무력의 수치를 구체화할 수 없기 때 문에 체감의 등급으로 나눈 거지. 여기서 G는 보통 만유인력을 뜻한 다.”

“음, 중력 같은 거요?”

“무엇이든. 이 세계에 기본적으로 작용하는 힘이지. 만약 네가 만유인 력을 없애려면 어떻게 해야 되겠 냐?”

총이의 미간이 구겨졌다.

“불가능하죠. 순간적으로 거스를 수는 있겠지만, 세계가 존재하는 한 없앨 수는 없죠.”

“그게 저놈이야. G1.”

“어떤 느낌인지 알겠지? 굳이 만유 인력으로 정의하는 이유는, 수신자 가 가장 중립적으로 느낄 수 있는 힘이기 때문이다. 해일이나 태풍, 낙 뢰나 화산 같은 경우 개성이 부여되 고 자의적인 해석을 할 여지가 있 어. 태풍급이다, 라고 하면 보통 빠 르거나 거친 것을 생각하지.”

총이는 이해했다.

“그런데 G1 을 떠올려야 할 정도로 강한 적이라면, 어떻게 해치우죠?”

“그건 정보 전달자가 고려할 문제 가 아니야. 다른 G1 이나 G2가 해 치울 거다.”

람파가 손가락을 하나씩 폈다.

“G2는 만유인력의 2배, G3는 3배 다. 그 이상은 없어. 만들어서도 안 된다. 왜냐하면……

“체감이 어렵기 때문에 객관성을 잃게 되니까요.”

“그래. 보통의 인간이 진짜처럼 상 상할 수 있는 정도는 3배가 한계야. 아무튼 저기 가는 놈은 바싸고라는 놈이다. 마계는 모르지만, 개방한다 면 G2급의 재앙이 될지도 몰라.” 총이가 학습한 대로 답했다.

“정보 전달자가 신경 쓸 바가 아니 잖아요.”

“그래. 내가 하고 싶은 말은, 도대 체 왜 저놈이 이곳에 있냐는 거야. 내 정보에 의하면 지옥의 군대 상위 군단장은 모두 토르미아로 갔다. 만 약 모종의 이유로 돌아왔다면……

람파의 말이 뚝 그쳤다.

눈꺼풀조차 깜박이지 않고 생각에 잠긴 그의 이마에 네 줄의 깊은 주 름이 새겨졌다.

“이런, 씨.”

총이는 불안했다.

스승의 입에서 거친 말이 나왔을 때 세계정세가 어떻게 변했는지 알 기 때문이었다.

“왜, 왜 그러세요?”

람파는 턱을 괴었다.

‘지금 정보를 보내야 하나? 아니, 아직 단정 지을 수는 없다. 특이한 변수로 전체를 판단하는 오류일 수 도 있어. 하지만 만약 내 예상이 옳 다면……

그가 어금니를 깨물었다.

‘직접 확인하면서 고속 전송을 하 는 수밖에 없겠군.’

자리에서 일어난 람파가 말했다.

“잠시 세계를 돌고 오마. 오래 걸 리지 않을 테니 이곳은 당분간 네가 맡아라. 너의 촉을 믿어.”

“네? 제가요? 스승님 돌아가시기 전까지 절대로 실전은 안 된다면서 요? 세계 말아먹는다고.”

“어차피 곧 죽을 거야. 네가 해.”

“잠시만! 스승님!”

총이의 말이 끝나기도 전에 람파의 몸이 섬광으로 변해 창공으로 쏘아 졌다.

세계 최고의 이탈형 스피릿 존에서 나오는 공간 이동의 거리는 상상을 초월했다.

끼이이이이잉.

여전히 굉음이 남아 있는 가운데, 총이는 멀어지는 스승을 멍하니 바 라보았다.

대략 10킬로미터를 지나갈 때마다 광자 전송, 황금빛 새들이 궤적 밖 으로 쏘아지기 시작했다.

‘실시간 전송 마법, 골드버드.’

마치 스핀을 먹은 듯, 수많은 섬광 들이 장관의 곡선을 그리며 성전으 로 휘어들어 갔다.

거핀이 남긴 것(4)

세계 각지에서 실시간으로 전송한 신호들이 성전의 지휘본부를 향해 빨려 들었다.

“총군사님! 계속해서 신호가……

“쉬.”

입에 손을 댄 지휘관이, 이 사안에 대해 보고할 필요 없다는 듯 검지 2개를 교차했다.

“아??????

전령이 지휘통제실 안을 살폈을 때, 이루키의 앞에는 거대한 황금빛 패널이 펼쳐져 있었다.

골드버드가 계속해서 패널로 침투 하면서 수많은 기록들을 갱신시키는 중이었다.

‘아놀드 람파.’

세계 최고의 정보 마법사라는 평가 답게, 행성급의 활동 반경을 보이고 있었다.

‘이 정보에 의하면……

상위 군단장급으로 보이는 마족들 이 세계 각지에서 발견되고 있었다.

즉, 마족의 정예는 중부 대륙에 없 다는 얘기.

‘이 정도로 경계할 수가 있나? 성 전의 작전을 간파한 것이라면…… 아니, 그럴 리가 없어.’

따라서 정상적인 판단이 아니다.

‘지옥의 군대 내부에서 뭔가 일어 나고 있는 거야. 내분, 혹은 라이벌 의 등장.’

인간이 고집을 부리는 경우는 그럴 때니까.

‘어쨌든 마족의 정예는 중부 대륙 에 없다. 빼돌린 건 아마도 상위 군 단장과 그 예하 부대.’

이루키의 표정이 심각해졌다.

‘원소 폭탄을 터뜨린다고 해도 마 족의 정예는 피해를 입지 않는다. 대신에 우리는, 바슈카를 잃을 거고 수백만의 사람들이 죽는다.’

패널의 정보를 확인한 지휘관이 물 었다.

“총군사님, 어떻게 할까요?”

“그대로 진행하세요.”

결단이 너무 빨랐기에, 지휘관은 오히려 대답하지 못하고 망설였다.

“그대로 갑니까?”

이루키는 턱을 괴었다.

‘정예를 빼돌린다는 것은 승기를 잡기 위한 전략이 될 수 없어. 따라 서 이건 심리전이야.’

말 그대로 흔들기.

‘즉, 현재 발칸은 자의든 타의든 스스로 결정을 내릴 수 있는 상태가 아니라는 말이 된다. 그렇기에 나에 게 선택지를 넘겼다. 어떻게든 새로 운 변수를 만들어 군대 내에서 자신 이 처한 상황을 극복하려는 의도가 느껴져.’

생각을 정리한 이루키가 다시 말했 다.

“그대로 갑니다.”

발칸의 전략은 오히려 이루키의 심 리를 강화시키는 결과를 초래했다.

‘차라리 이게 나아. 마족이 자의로 동선을 바꿀 확률은 없어진 셈이니 까.’

명료하다.

‘남은 변수는……

지도를 살피는 이루키의 눈에서 빛 이 났다.

거핀이 남긴 마지막 기록을 모두 받아들인 뒤에도 시로네는 눈을 감 고 있었다.

11감으로 느꼈기에 혼란은 없지만, 그럼에도 조금 더 여운을 느끼고 싶 었다.

‘거핀. 이카엘. 가이아인.’

혼자가 아니다.

“그렇게…… 이어져 있었던 거야.” 마음을 가진 신.

차가운 세계를 부정한 거핀이 광자 계를 이탈하면서 이 세상에 남긴 것 O......

“메시아.”

시로네는 비로소 존재의 이유를 알 게 되었다.

“사명감을 느끼느냐?”

카라토르사가 물었다.

“아니. 나는 여전히 시로네야. 달라 질 것은 없고, 달라져서도 안 돼.”

“그렇다면, 무엇을 느꼈지?”

“사랑.”

시로네는 천장을 올려다보았다.

“태초부터 시작된 모든 원자의 움 직임. 그 속에서 탄생한 수많은 마 음들이 지금의 나를 만들었어. 나는 그 거대한 사랑을 다시 이어 가고 싶어.”

‘결국 선택한 것은 애愛.’

카라토르사의 입꼬리가 살며시 올 라갔다.

‘안심해라, 거핀. 네 아이는 훌륭하 게 성장했다.’

모든 짐을 내려놓은 카라토르사는 생명이 꺼지는 것을 느끼고 편한 자 세를 취했다.

“가라. 앞으로 12사도가 너를 도울 것이다.”

아카식 레코드의 로그.

말 그대로 우주를 통째로 짊어졌던 카라토르사에게 소멸은 최고의 안식 이었다.

이번만큼은 시로네도 경의를 표했 다.

“그동안 고생하셨습니다.”

거핀이 세계를 초기화시킨 이후, 앙케 라는 온갖 수단으로 역사를 바 꾸려고 했다.

드래곤은 코어인 카라토르사의 로 그를 공유하며 영겁의 세월 동안 천 사들과 싸웠다.

‘수많은 드래곤이 사라졌지.’

12사도를 제외하면 현재 이 세계 에 남아 있는 드래곤은 거의 없다시 피 했다.

‘아니, 남아 있는 드래곤이 12사도 가 된 것이다.’

그렇게 해서 지켜 낸 것은, 특정 존재의 의지에 휘둘리지 않은 순수 한 세계.

“여태까지 용족은 무등룡미라는 코 어를 통해서 생각을 공유했지. 용족 의 네트워크. 하지만 이제 내가 소 멸하면 그 네트워크도 끊어지게 된 다.”

카라토르사가 큭큭 웃었다.

“하나같이 괴팍한 놈들이라 걱정이 되지만, 울티마인 네가 있으면 문제 없을 테지. 잘 이끌어 줘.”

“나는 가르쳐 줄 것이 없어.”

지금 시로네를 기다리는 12사도는 대천사의 무력에도 굴하지 않았던 최강의 용족이었다.

“가르쳐 주지 않아도 돼. 그들이 배울 테니까. 그렇게 너의 발자취를 따라가다 보면……

천천히 눈을 감는 카라토르사의 뇌 리에 용의 시대가 스쳐 지나갔다.

“우리도 이어질 수 있을까?” 무등룡의 육체가 급격히 생명력을 잃어 가더니 밝은 빛을 내며 소멸했 다.

시로네는 고개를 숙이고 애도했다.

“감사합니다.”

시간은 짧았다.

가장 힘든 생을 완수하고 떠난 자 에게 슬픔을 느끼는 것도 예의가 아 니므로.

“후우!”

크게 숨을 고른 시로네의 주위로 미라클 스트림이 짙게 깔리기 시작 했다.

깊은 산의 풍경이 신호로 해체되었 고, 한 걸음을 옮기는 것으로 거대 한 산맥을 뛰어넘었다. 도착한 곳에 12사도가 기다리고 있었다.

“메시아를 뵙습니다.”

블리츠가 무릎을 꿇자, 11명의 사 도가 같은 동작을 수행했다.

무등룡미라는 코어가 사라졌으나 슬픈 감정을 드러내는 자는 아무도 없었다.

‘최강의 드래곤.’

시로네는 이미 오메가를 통해 12 사도의 모든 것을 11감으로 느꼈다.

하지만 오감, 그중에서도 시각만으 로 그들을 살피자 또 다른 기분이 들었다.

“카라토르사는 영면에 들었어.”

“알고 있습니다.” 네트워크의 데이터베이스가 사라진 지금, 12사도는 개인의 판단에 의지 해야 한다.

“그렇기에 메시아께서 우리를 이끄 셔야 합니다. 저희가 당신을 따르겠 습니다.”

정보가 아닌 믿음의 영역이었다.

“그래.”

시로네가 12사도의 면면을 살피자 모두 불타는 의지로 고개를 들었다.

모두 자신을 불러 주기를 바라고 있었다.

‘으......’

무등룡이 존재할 때부터 12사도 사이에 작용하는 경쟁의식에 대해서 는 알고 있었다.

생각을 공유하는 상태에서 개인의 가치를 증명하는 방법은 코어의 선 택을 받는 것.

‘누구를 먼저 부를까.’

카라토르사가 했던 쓸데없는 고민 을, 이제는 시로네가 해야 하는 상 황이었다.

‘우선 광룡 페이톤.’

곱상한 외모의 소년이지만, 그가 알기로 난폭하기로는 12사도 중에 서도 제일이었다.

‘화룡 인페르커스.’

졸업 시험의 시뮬레이션 모델이기 도 했으나 시로네는 슬그머니 시선 을 피했다.

‘무서워.’

머리의 절반을 삭발하고 입술에 피 어싱을 달고 있는 모습에, 말을 걸 기가 어려웠다.

‘솔직히 가장 궁금한 사도는…… 백룡晩龍 아스라이커.

동방의 무녀들이 입는 붉은 치마를 입고 다소곳이 앉아 있는 그녀의 모 습을 본 순간.

‘어? 어?’

시로네는 넋을 잃었다.

드래곤 중에서 혼의 정보를 구사하 는 아스라이커의 외모는 세상의 모 든 형태를 압도한다.

‘우주에서 가장 아름다운 신호라 지.’

완벽의 개념이 아니다.

개성을 초월한 극한의 호好이자, 만인의 이상을 충족시키는 매력이었 다.

시로네의 시선을 느낀 아스라이커 가 살며시 고개를 들더니 미소를 지 었다.

호의의 감정.

단지 웃어 주었다는 것만으로도 시 로네의 마음속에 엄청난 파문이 퍼 졌다.

‘이건 위험하다. 진짜 위험해.’ 눈으로 느낄 수 있는 가장 쾌락적 인 신호에, 심장이 뛰고 정신이 혼 미 했다.

메시아에게 주목을 받자 아스라이 커가 더욱 부드러운 시선을 보냈다.

‘윽!’

머릿속에 빨간불이 들어온 시로네 는 곧바로 울티마 시스템을 발동했 다.

아스라이커를 이루는 극호極好의 정보가 최소 단위로 해체되면서 감 정의 요동이 멈췄다.

“휴우.”

블리츠의 눈이 빛났다.

‘이렇게 빨리 백룡의 특질을 제압 하다니. 역시 메시아, 우주 최강의 정신인가?’

12사도들이 고소하다는 표정을 지 었다.

‘흥，어디서 미인계야?’ 아스라이커는 인정한다는 듯 살며 시 고개를 숙이며 호명의 열망을 잠 재웠다.

시로네는 다른 사도를 물색했다.

‘아, 저 남자는……

수룡 카이오스.

갈리앙트 섬에서 수천 톤의 물길을 이끌고 솟구쳤던 장면이 뇌리에 생 생 했다.

3개의 대양을 10년에 걸쳐 이동하 면서 세계의 시간을 관리했던 드래 곤.

시로네는 결정을 내렸다.

“그러고 보니 우리는 구면이네.” 설명은 그것으로 충분했고, 카이오 스가 벌떡 일어나 사도의 열을 이탈 했다.

‘쳇! 이건 어쩔 수 없지.’

차분한 인상의 카이오스는 푸른 머 리를 발목까지 늘어뜨렸고 특이하게 눈을 감은 채 움직였다.

‘폐안과 개안.’

울티마의 역사에서 카이오스는 두 가지 인격을 가진 드래곤으로 나온 다.

눈을 감고 있을 때는 무풍지대처럼 고요한 성격이지만, 일단 눈을 뜨 면…….

카이오스가 고개를 숙였다.

“네. 그때는 실례가 많았습니다. 카 라토르사께서 접근 금지 명령을 내 렸기 때문에.”

시간을 지키기 위해서였다.

“아니. 덕분에 멋진 추억을 만들 수 있었어. 정말 아름다운 광경이었 거든.”

지스, 카니스, 아린, 친구들이 보고 싶었다.

“흠흠.”

독룡 포이네가 헛기침을 하며 일어 서자 다른 사도들의 눈매가 가늘어 졌다.

‘아직 메시아께서 하명도 하지 않 으셨는데. 하여튼 오만방자하기 느......’

그러거나 말거나, 그녀는 지팡이를 짚고 앞으로 걸어가 정중하게 인사 했다.

“메시아님을 뵙습니다. 독룡 포이 네라고 합니다.”

“네, 반갑습니다.”

시로네가 마주 고개를 숙이자 포이 네가 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다.

‘ 호오?’

오메가의 역사를 전부 살아온 자라 면 누군가를 높일 이유가 전혀 없 다.

실제로 시로네 또한 포이네에게 보 통 인간들이 갖는 경외심은 품지 않 았다.

‘그래도 할머니니까.’

다만, 얼마나 많은 것을 깨달았든 인간에게 중요한 것을 잊지 말자고 다짐했다.

어쩌면 그것이 마음을 가진 신이라 는 것일 테니까.

“호호, 역시나 예상이 틀리지 않는 군요. 앞으로 많은 일을 하셔야지요. 저희를 수족처럼 부리시고, 필요한 게 있으면 저에게 하명하십시오.”

11명의 사도의 눈에 불이 들어왔 다.

‘저게 노망이 났나!’

카라토르사가 소멸한 이후 대표에 대해서는 아직 정해진 게 없었다.

‘어디서 날로 먹으려고!’

노파의 이미지로 승부수를 던진 것 이지만, 시로네 또한 호락호락하지 않았다.

‘정말 방심할 수가 없네.’ 카라토르사는 12사도의 경쟁 구도 를 활용했고, 이제는 시로네의 차례 였다.

“네, 차차 일을 맡기도록 할게요. 12사도의 대표도 생각을 해 봐야 될 것이고요.”

포이네는 오히려 즐거워했다.

“당연히 메시아의 뜻에 따를 뿐입 니다. 그게 저희들의 존재 이유니까 요.”

“그래서 말인데.”

시로네가 모두를 둘러보며 말했다.

“시간이 많지 않으니 정황부터 듣 고 싶어요. 현재 로그는 얻지 못했 거든요. 전장의 상황이 어떻게 돌아 가는지 말해 줄 수 있을까요?” 아직 호명을 받지 못한 사도들이 동시에 손을 번쩍 치켜들고 소리쳤 다.

“제가 말씀드리겠습니다!”

“……하하.”

열정으로 불타오르는 그들의 시선 을 마주하며, 시로네는 어색한 웃음 을 터뜨렸다.

옳은 선택(1)

연합군의 장수들은 한 분야의 정점 을 찍은 자들이지만 그것만으로 승 리할 수는 없었다.

마족이 강한 이유는 무력 외에도 인간과 다른 신체 기관이나 체질, 정신 능력이 있기 때문이다.

물리력을 반사하거나, 속성을 다루 거나, 공포의 군주 이고르처럼 정신 을 파괴하거나.

전 제1군단장 대검호 피데로가 사 망한 이유도 극단적인 상성의 치우 침이었을 터.

결국 누구라도 죽을 수 있는 게 꽃밭의 전투였다.

“전진! 전진!”

입으로 외치는 것과 다르게 연합군 은 계속해서 뒤로 밀리고 있었다.

그리고 마침내.

“큭!”

선두에서 싸우는 병사의 등이 후미 에 있는 병사들의 방패에 부딪혔다.

목숨이 걸린 일이기에 분노의 눈으 로 뒤를 돌아본 그들의 마음이 찬물 을 끼얹은 듯 가라앉았다.

“어느새……

꽃밭의 끝이었다.

비로소 시야를 넓히자 삼백 기의 생화 중에서 솟아 있는 건 아무것도 없었다.

‘이 거리를 밀렸다고?’

거대 구조물 300개가 심긴 꽃밭은 광대하고, 직선거리만 23킬로미터에 달했다.

루피스트는 이를 악물었다.

‘제길……

마족의 동선을 트는 것은 달리는 말의 고개를 꺾는 것과는 전혀 다른 일이다.

연합군은 언제나 마족에게 포위되 어 있고 그 안에서 회전력을 발생시 켜야 한다.

전력의 차이로 비유했을 때, 수면 아래에서 물길을 움직여 호수 전체 를 회전시켜야 하는 난이도.

‘그럼에도……

연합군은 지옥의 군대가 최초에 진 입했을 때와 비교해 무려 14도를 틀었다.

‘성전의 예상대로라면 이 정도 관 성이 적용됐을 경우 알아서 방향을 틀어야 정상이다.’

이 전략이 가능한 이유는 마족의 행동 양식이 인간의 군대와 다르기 때문이다.

‘인간은 전쟁을 목적을 이루기 위 한 수단으로 사용하지만……

마족은 전쟁 그 자체가 목적.

그저 인간을 괴롭힐 수 있는 장소 로 돌진할 뿐이었다.

‘따라서 관성이 먹히지 않는다는 것은 인간다운 의지가 작용하고 있 다는 얘기.’

또한 지옥의 군대에 군단장이 포함 되지 않은 이유와 무관하지 않을 터 였다.

루피스트는 머릿속에 지도를 펼쳤 다.

‘놈들이 이대로 직진한다면…… 역시나 부족하다.

군대의 덩치가 아무리 크다고 해도 바슈카를 비켜 지나가게 될 터였다.

‘여기서 어떻게든 해보는 수밖에 없어.’

루피스트가 소리쳤다.

“전원!”

하지만 병사들의 얼굴을 본 순간, 루피스트는 돌격이라는 말을 내뱉지 못했다.

모두의 눈에 절망감이 담겨 있었 다.

“꽃밭이 점령당했어.”

생화의 위력은 두말할 여지가 없 고, 병사들도 심리적으로 의지했을 것이다.

“끝났어. 이제는 이길 수 없다고.” 싸울 의지를 잃어버린 병사들을 보 며 루피스트는 차마 다그칠 수 없었 다.

마음이 약해서가 아니다.

‘정말로 잘 싸웠다. 이보다 더 잘 할 수는 없었어.’

머리로 이해가 되어 버리면, 냉혹 한 루피스트라도 어쩔 수 없는 것이 다.

“전원 후퇴해라.”

예상치 못한 지시에 병사들이 놀랐 다.

“협회장님.”

“후퇴해. 여긴 내가 맡겠다. 바슈카 로 돌아가 훗날을 도모해. 너희들이 필요할 거다.”

정적이 흘렀다.

“죄송합니다, 협회장님.”

그리고 약속이라도 한 듯이 모두가 눈에 불을 켜고 무기를 전방에 겨누 었다.

어느새 사방을 전부 포위한 마족들 이 낄낄거리는 가운데 루피스트가 고개를 돌렸다.

“뭐 하는 거야?”

“그게, 정말로 살고 싶기는 한데 말입니다.”

백인장이 광소를 흘리며 말했다.

“도망치고 싶은 생각은 요만큼도 들지 않아서요. 마음이 움직이지 않 아요.”

함께 싸웠기에 긴말은 필요치 않았 다.

“이럴 수는 없는 거잖아요. 그렇 죠?”

그 한마디로 충분했고, 루피스트는 세상에서 가장 무섭게 적을 노려보 았다.

“……그렇지.”

연합군은 마지막 남은 의지를 한곳 에 집중시키며 돌진할 자세를 취했 다.

“전원!”

이제는 말할 수 있었다.

“돌진하라!”

마치 영혼이 끌어당기듯, 연합군은 어떻게 달리는지도 잊은 채 앞으로 나아갔다.

“크하하하! 마지막 연회다!” 사방에서 몰려드는 마족들이 앞으 로 맛볼 인간을 상상하며 침을 홀리 는 그때.

“응?”

누가 먼저랄 것도 없이 그들의 시 선이 연합군 뒤편의 허공으로 향했 다.

“뭐, 뭐야?”

끝도 없이 하늘로 치솟고 있는 천 수관세음의 화신이 인자하게 그들을 내려다보았다.

“반야바라밀.”

합장하고 있는 화신의 손이 둘로 열리는가 싶더니.

“극락장.”

순식간에 온 하늘을 채울 만큼 무 수한 잔상을 일으키며 부채처럼 펼 쳐졌다.

세계의 끝과 끝을 돌아서 들어오는 2개의 손바닥이 마족들이 있는 곳에 서 맞부딪쳤다.

TZ TZ IZ TT TZ = | 수를 셀 수 없는 잔상이 한 점에 밀려들더니 모든 충격이 한 번에 폭 발했다.

“크아아아!”

창으로도 뚫을 수 없는 마족의 벽 이 한계를 모르고 찢어지는 광경에, 루피스트는 전율했다.

‘인지 부조화.’

모든 과정이 머릿속에 생생했으나 돌이켜 보면 찰나라는 사실이 놀라 웠다.

연합군의 후미에서부터 길이 열리 더니 마침내 진형이 양쪽으로 갈라 졌다.

“뭘 그렇게 놀라고 있어? 예쁜 여 자 처음 봐?”

루피스트는 깨달았다.

‘그래, 우리에게는 아직 저것이 있 었지.’

인간이라는 이름을 붙이기도 애매 한, 인류 최강의 수비수이자 시대의 극선.

“아드리아스 미로.”

연합군의 시선을 즐기며 루피스트 에게 다가온 미로가 어깨를 으쓱하 며 말했다.

“관심 있으면 연락해. 현재 싱글이 니까.”

루피스트가 그저 지켜보는 가운데 단테가 다가와 삿대질을 했다.

“너무 늦잖아요. 시온의 다른 간부 들은 이미 다른 곳에서 작전을 수행 하고 있다고요.”

“이 자식이!”

말이 끝나는 것과 동시에 미로가 단테의 뺨에 주먹을 대더니 홱 돌렸 다.

“아욱!”

아프지는 않았으나, 상식을 파괴할 정도로 경우가 없음에 정신이 멍해 졌다.

“어디서 그런 덜떨어진 놈들하고 비교해? 아드리아스 미로 몰라? 나, 바쁜 여자야.”

단테의 눈이 불이 들어왔다.

“당신이 지시한 임무였어요. 그리 고 그들은 어려운 임무에 목숨을 걸 었고요.”

“어려운 임무? 아니지, 불가능한 임무라고 해야지.”

“……그게 무슨 말이에요?”

“후후. 꼬마야, 너 되게 똑똑한 척 하는데, 잘 들어. 이 누나가 말해 줄게.”

미로가 단테의 머리를 짚고 눈웃음 을 지었다.

“네가 무슨 생각을 하든, 세상은 그보다 훨씬 깊고 복잡하단다. 내가 하는 일에는 다 깊은 뜻이 담겨 있 는 거야.” 루피스트가 끼어들었다.

“거기에 대해서는 듣고 싶군. 당신 이 알고 있는 깊은 뜻이라는 게 뭐 야?”

“이곳에 사탄은 없다는 거겠지.” 단테가 물었다.

“시온의 정예가 이탈시켜서?”

“아니. 어차피 오지 않았을 거야. 세계의 운행은 인간의 이치를 벗어 나. 따라서 생각으로 계산해서는 안 돼. 본질을 알아야지.”

루피스트가 물었다.

“사탄의 본질이 뭔데?”

“우주에서 제일 비겁한 놈. 이런 대규모 전쟁에 애초부터 끼어들 일 이 없어. 항상 뒤에서 승리의 달콤 함만을 챙기지. 반드시 기억해. 사탄 은 언제나 원하는 것을 얻는다. 그 것을 머리에 박아 두고 행동하지 않 으면, 이 세계의 율법에 그대로 휩 쓸리게 되는 거야.”

“그래서 동료들을 사지로 보냈단 말인가요? 다 죽었을 수도 있어요.”

미로는 태연했다.

“인간에 치중하지 말고 전체를 봐. 나라고 아무나 보낸 건 아니잖아. 사탄을 잡으려면 율법부터 섬세하게 손보면서 들어가야 한다고. 시온의 정예들이 그걸 하러 갔잖아.”

단테는 수긍했다.

세계를 가장 높은 곳에서 관조하는 미로의 시야가 아니고서는 사탄을 가둘 수 없음을.

단테의 눈빛이 변하지 미로는 만족 했다.

“물론 세상을 바꾸는 건 너희들이 야. 이 정도로 치열하게 싸우지 않 았다면 내가 도착할 수 있었을까? 그런 의미에서 죽음 또한 삶?이라는 거지. 모두의 생명이 모여서 이 상 황을 만들어 내는 거야.”

그것이 율법이다.

“……그럼 이제 우리는 어떻게 해 야 하죠?”

“어떡하기는.”

미로가 선두로 나서며 말했다.

“새로운 미래를 열어야지.”

끼아아아아!

마족들의 군대 저편에서 줄루와 강 난, 아리우스를 태운 카이드라가 비 행했다.

시로네는 금룡金龍 메티라를 선택 했다.

‘과묵하니까 설명도 짧겠지.’

회색 머리카락이 좌우로 갈라져 고 불고불 내려오고, 칼날처럼 각이 잡 힌 코트를 입고 있었다.

상당한 미남자였으나, 눈동자가 강 철로 되어 있어서 기괴한 느낌이 더 컸다.

“뭐?”

설명을 들은 시로네가 되물었다.

“이루키가 원소 폭탄을 떨어뜨린다 고? 그것도 토르미아의 수도에?”

“네. 현재 인간의 군대가 작전을 수행 중이며, 성공 확률은 반반입니 다. 다만 우리가 참가한다면 정황을 완전히 뒤바꿀 수는 있을 것입니 다.” 시로네는 눈을 깜박거렸다.

‘그러니까…… 바슈카의 모든 인구 와 맞바꾸어 마족의 군대를 일망타 진한다는 건데.’

빙룡 프리지가 말했다.

“좋은 전략입니다.”

단발의 은색 머리에, 앞머리를 수 평으로 자른 몽롱한 표정의 여자였 다.

어떤 상황에서도 감정을 드러내지 않기로 유명한 드래곤답게 평가도 직설적이었다.

“인간으로서는 할 수 있는 최선인 것이죠. 성공한다면 인류에게도 희 망이 보입니다.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래, 맞아.”

시로네가 아는 이루키는 마족을 전 멸시키기 위해 원소 폭탄을 터뜨릴 수 있는 사람이다.

“그래서 이루키답지 않아.”

그리고 시로네가 아는 가장 친한 친구로서의 이루키는, 절대로 그런 상황까지 가지 않도록 하는 사람이 었다.

‘설령 자신의 목숨을 버린다고 해 도……

어떻게든 해답을 찾아내는 성격이 고, 충분히 그럴 수 있는 능력이 있 는 친구였다.

‘……힘들었겠구나, 이루키.’ 포이네가 물었다.

“어디로 모실까요? 원소 폭탄이 터 질 바슈카, 이루키 총군사가 있는 성전, 혹은 세계 어느 곳이든 괜찮 습니다. 모두 메시아님을 필요로 하 니까요.”

12사도는 시로네의 뜻에 따라 싸 울 뿐이었다.

“그럴 만한 이유가 있었을 거예 요.”

시로네가 슬픈 표정으로 말했다.

“자신이 죽는 것만으로는 해결되지 않는, 세상에서 가장 큰 이유가 있 었을 겁니다.”

어디선가 훌쩍거리는 소리가 들렸 다.

“맞아요, 메시아님. 너무 슬퍼하지 마세요.”

검은 머리를 양 갈래로 땋은 소녀.

풀과 짚으로 엮은 드레스를 입은 그녀의 커다란 눈망울에 눈물이 글 썽거렸다.

초룡草龍 에이트라.

드레스 아래로 내려오는 젓가락처 럼 가느다란 다리를 보면 영락없는 소녀였지만…….

‘나에게 꼭 필요한 사도야.’ 생명에 관한 정보를 다루는 그녀의 회복 능력은 드래곤의 모든 전투에 지대한 공헌을 했다.

“그래, 고마워.”

사도 중에 처음으로 칭찬을 받았지 만, 이번에는 누구도 불쾌해하지 않 았다.

블리츠가 물었다.

“메시아님. 하오면, 어디로 모실까 요?”

메티라에게 들은 세계정세를 꼼꼼 하게 확인한 시로네가 천천히 입을 열었다.

“우리는……

‘틀어지고 있다.’

적진 한복판에 들어온 상황에서도 루피스트는 거대한 관성을 읽을 수 있었다.

미약하지만 아주 조금씩, 마족들의 동선에 뒤틀림이 생기고 있었다.

‘4도. 4도만 더.’

수면 아래에서 작용하는 힘.

‘이제 3도.’

미로의 충격파, 리안의 충격파, 에 이미의 충격파, 그 외의 모든 자들 의 충격파가 합쳐져…….

‘2도!’

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

‘1 도!’

마침내 마족이라는 거대한 호수가 통째로 회전을 하기 시작한 것이다.

“됐다!”

루피스트가 소리치는 것과 동시에 마족들이 연합군의 진형을 뚫고 나 아갔다.

방향은 서남쪽.

‘이대로 전진하면……

토르미아의 수도를 직격하게 되고, 바슈카의 상공에 원소 폭탄이 작렬 할 것이다.

‘재앙인가, 기적인가?’

누구도 감히 판단을 내리지 못했 다.

옳은 선택(2)

“뭐야?”

발칸의 군중기가 믿을 수 없는 사 실을 전했다.

‘선봉의 궤적이 틀어졌어.’

순식간에 엄청난 각도로 방향을 돌 렸고, 곧바로 전령이 행진을 역류해 달려왔다.

“급보입니다!”

들을 필요조차 없는 내용이었다.

“호호호! 뭐야? 결국 실패했잖아? 하여튼 인간이 그렇지. 군사로서는 최악이야.”

파이몬의 조롱도 들리지 않았다.

‘아니야. 이럴 리가 없어.’

제타로, 스모도, 나타샤에 이어 발 칸마저 적군의 군사에게 농락당한 상황이었다.

“……다시 방향을 돌린다.”

결심을 내린 발칸이 눈을 부릅뜨고 말했다.

“바슈카로 가서는 안 돼. 이토록 필사적이라는 건 분명 뭔가가 있기 때문이다.”

파이몬은 발칸의 뻔뻔함에 질렸다.

“그러니까 그게 뭐냐고.”

“상상할 수 없어. 하지만 결국 그

상상할 수 없는 무언가가 있다고 보 는 게 맞아. 전군에게 명한다! 지금 당장 기수의 방향을 틀어…… 컥!”

둔탁한 충격이 뒤통수에 작렬하자 발칸의 시야가 핑 하고 회전했다.

“개소리하고 있네.”

파이몬의 목소리에 몸을 뒤틀자, 또다시 그녀의 손톱이 날아들고 있 었다.

“흐윽!”

몸을 젖힌 발칸이 말 위에서 검을 휘둘렀으나, 거리감이 이상한 상태 였다.

“호호호! 그래도 한 가지 재주는 있네. 하지만 괜찮겠어, 치사량의 독 인데?”

말이 끝나는 즉시 발칸이 휘청거렸 ‘제길! 배신을……!’

스키마로 혈류를 조절하여 독의 확 산을 늦추고 있지만 오래 버티지 못 할 터였다.

“나에게 이런 짓을 한다는 것 은…… 하비츠도 배신한다는 뜻이겠 지?”

마지막 힘을 쥐어짜 내 경고했으 나, 파이몬은 비웃음을 지을 뿐이었 다.

“무슨 소리야? 모든 게 그분의 뜻 인데.”

“뭐‘?”

척추 신경이 마비되면서 발칸이 말 등에 쓰러지자, 파이몬이 다가와 그 의 머리를 들었다.

“사탄께서 너희들에게 질렸다는 얘 기야. 흥미가 떨어진 장난감은 취급 안 하시거든.”

“하비츠가……

여전히 받아들일 수 없는 결론만 남은 채, 발칸의 눈꺼풀이 스르르 감겼다.

“흥, 약해 빠진 것들.”

파이몬이 발칸의 머리를 던지듯 내 려놓자 여태까지 불만이 가득했던 마족들이 다가왔다.

“죽일까요? 아니면, 마족의 무서움 을 보여 줄까요?”

“흐음.”

파이몬이 들은 전령의 보고에 의하 면 하비츠의 인간성은 완전히 사라 진 상태였다.

‘그렇다고 하비츠가 아닌 것은 아 니다.’

그녀가 지시를 내렸다.

“일단 수감시켜. 그 멍청이 4인방 이 나란히 갇혀 있으면 참으로 보기 좋겠군.”

“알겠습니다. 그런데 나타샤는 어 떻게 하죠? 정신을 차리면 골치 아 플 텐데요.”

그녀의 무력은 마족들도 혀를 내두 르는 수준이었다.

“후후, 문제없어.”

파이몬의 눈이 보랏빛으로 타올랐 다.

“규정외식, 밴.”

특정 공간에 격리 구역을 만들어 그곳에 갇힌 자들의 운동성을 빼앗 는 능력이었다.

“데려가.”

마족이 발칸을 들고 후방으로 날아 가자, 파이몬은 발칸의 말에 올라탔 다.

“후우. 앓던 이가 빠진 것 같네.” 모두 같은 심정이었다.

“파이몬 님, 저희를 이끌어 주십시 오. 저희들은 피를 원합니다. 인간의 고통을 원합니다.”

“호호호호!”

파이몬이 손을 내밀었다.

“이 시간부로 진형 따위는 무시해 라. 전부 흩어져! 최단거리를 찾아 서 바슈카로 모이도록!”

“크아아아아아!”

마족들의 포효가 굉음을 만들어 냈 다.

“가자! 피의 축제다!”

썩은 음식에 모여 있던 바퀴벌레가 불빛에 흩어지듯, 지옥의 군대가 사 방으로 퍼졌다.

성전의 지휘부는 소란스러웠다.

“마족들이 바슈카로 들어오고 있습 니다! 현재까지 확인된 병력은 300

만! 아니, 450만......

이루키가 손을 들어 보고를 차단했 다.

‘이건 시작일 뿐이야.’

바슈카의 앞마당인 꽃밭이 뚫렸으 니 1억의 군대가 모이는 건 시간문 제였다.

“럭키 보이를 불러 주세요.”

때가 된 것이다.

“알겠습니다.”

비로소 현실이 피부로 느껴졌고, 지휘관들이 겁에 질린 표정으로 지 휘부를 나섰다.

사람들이 빠져나간 조용한 방에서, 이루키는 그저 눈을 감고 뜨는 일에 열중했다.

“이루키.”

네이드가 밝은 표정으로 들어왔으 나, 차마 그를 돌아볼 용기가 나지 않았다.

‘ 비참하다.’

역사에 오명을 남기는 일에 친구까 지 끌어들인 자신이 혐오스러울 지 경이었다.

“얘기는 들었어. 지옥의 군대가 바 슈카로 오고 있다고. 드디어 역전의 기회가 생겼구나.”

애써 좋은 쪽으로 말하는 마음이 전해졌다.

“미안하다.”

네이드가 부드럽게 되물었다.

“??????뭐가?”

“네가 나에게 이 일을 하겠다고 왔 을 때, 나는 침묵했다. 두 번의 기 회는 없는 작전이니까. 그래서 입을 다물었어. 가족들, 리즈 씨, 네가 지 켜야 할 것을 알면서도, 완벽하고 싶다는 내 욕심 때문에.”

성전에도 기술자는 많다.

하지만 이루키는 어떤 상황에서도 책임을 질 것이라 확신할 수 있는 사람을 보내고 싶었다.

“만약 네가 돌아가라고 했으면, 나 는 돌아갔을 거야.”

이루키는 처음으로 네이드를 돌아 보았다.

“고향으로 돌아가 부모님과 리즈를 지켰겠지. 나에게 무엇보다 소중한

사람들이니까. 하지만.”

네이드가 눈에 힘을 주고 말했다.

“앞으로 다시는 너를 보지 않았을 거다. 너에게 나는 고작 그 정도일 뿐이라는 거니까.”

“네이드……

“너만 고민한 게 아니야. 나도 성 전에 오면서 수없이 많은 생각을 했 어. 하지만 결론은 하나야. 내가 아 니면, 너는 누구에게도 이 일을 맡 길 수 없어.”

이루키는 고개를 숙였다.

“기체에 결함이 생기면 어떡하지? 기폭 장치가 작동하지 않을 수도 있 다. 예측 못 한 변수가 남아 있는 건 아닐까? 혹시 운반자가 마음을 바꾸면? 최선을 다해 보지도 않고, 미리 포기하는 건 아닐까?”

시익, 시익, 거친 숨소리가 들렸다.

“하지만 나라면, 네이드라면 어떤 최악의 상황이 닥쳐도 반드시 해낼 것이다. 그런 생각을 한 거지?”

이루키는 대답하지 못했다.

차오르는 눈물을 억누르며, 폐가 빨아들이는 숨을 받아 상체를 들썩 일 뿐이었다.

“네가 침묵했을 때, 솔직히 진짜 안심했다. 돌아가라고 했으면 민망 해서 죽었을 거야. 하하하!”

“큭큭큭.”

이루키가 울음이 담긴 웃음을 터뜨

렸다.

“걱정하지 마. 잘 해낼 거니까. 그 동안 고생했다. 이제 전부 나에게 맡겨.”

네이드의 말 한마디로, 이루키는 수천 톤의 무게가 덜어지는 것을 느 꼈다.

“네이드.”

자리를 벗어나 문으로 향하던 네이 드가 걸음을 멈추고 돌아보았다.

“응?”

“무조건 성공시켜라.”

인류의 무게를 떠넘기는 발언 앞에 서도, 네이드는 미소를 지으며 엄지 를 들었다.

“문제없어.”

문을 열고 나가며 그가 말했다.

“나는 럭키 보이거든.”

마족의 흐름에서 빠져나온 연합군 은 긴장을 놓지 않은 채 상황을 주 시했다.

‘됐어. 방향을 돌릴 생각은 없는 듯하다.’

이미 파이몬이 수도로 집결하라는 지시를 내렸다는 사실을 그들은 알 지 못했다.

단테가 말했다.

“피하는 게 좋지 않겠어요? 작전이 성공하면 여기도 안전하지 않을 겁 니다.”

원소 폭탄의 사정권이었다.

바슈카의 시민들을 남겨 두고 대피 한다는 사실이 꺼림칙했지만, 어쩔 수 없는 일이었다.

“가자.”

미로가 책임을 지듯 말했다.

“심정이야 모두 똑같아. 여기에 남 는다고 박수 쳐 줄 사람 아무도 없 어. 지금 가자.”

에이미가 물었다.

“어디를 간다는 거죠? 마족들이 바 슈카로 진격하면 우리도 따라 들어 가야 되는 거 아닌가요?”

단테가 입맛을 다셨다.

‘그러고 보니 이번 전쟁에서 군단 장이 되었지. 아직 작전에 대해 모 르는 거야.’

에이미가 재차 물었다.

“표정들이 왜 그래요? 내가 모르는 일이 있는 거죠?”

어쨌거나 화계의 경지에 오른 마법 사를 무시하고 작전을 진행할 수는 없었다.

“바슈카에……

루피스트가 입을 여는 그때, 미로 가 섬뜩한 기운을 느끼고 뒤를 돌아 보았다.

“저건?”

지평선 너머에서 빛으로 둘러싸인 한 무리의 군대가 날아오고 있었다.

“천국의 군대.” 천사와 마라가 빠르게 비행하고, 거인을 허공에 띄운 요정들이 뒤를 따랐다.

“어어? 어?”

상공 1킬로미터에서 거인들이 추락 하자, 연합군은 보는 것만으로 정신 이 아찔했다.

쿵 소리를 내며 마른땅에 먼지구름 을 일으킨 거인들이 천천히 상체를 세웠다.

‘ 크다.’

신장 8미터 정도는 평균에도 미치 지 못했고, 정말로 큰 거인은 80미 터에 육박했다.

“여기서부터 시작인가?”

이미르가 주먹을 어루만지며 걸음 을 옮기자 주위에 있던 마족들이 길 을 가로막았다.

“뭐냐, 너는?”

천국의 존재를 아는 마족도 있지 만, 이곳에 있는 대부분은 거인이 처음이었다.

이미르가 불쾌한 듯 눈썹을 씰룩거 리자, 팔이 낫처럼 생긴 마족이 걸 어왔다.

“킁킁. 뭐야, 이거 냄새가 왜 이 래? 인간하고 너무 다른데? 생긴 것도 멍청하고 말이야.”

이미르의 턱을 낫으로 들어 올린 마족이 얼굴을 가져다 대며 웃음살 을 볼록였다.

“크크, 완전 얼어붙었군. 어이, 뭐 라고 말 좀 해 봐. 뒤에 있는 형님 이라도 불러 보라고.”

마족은 신장 80미터 거인을 대장 으로 알았으나, 실상 그들의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.

“결정했다.”

이미르가 마족의 낫을 움켜쥐자 마 치 엿가락이 휘듯이 팔이 꺾였다.

“으아아아! 내 팔! 내 팔!”

마족들이 분노에 눈을 치켜뜨는 가 운데, 이미르가 몸을 풀며 걸음을 옮겼다.

“쓰레기부터 치우고 시작해야겠 어.”

“죽여!”

마족들이 각자의 무기를 치켜들고 이빨을 드러내며 돌진하는 순간.

“흐으으으읍.”

이미르가 숨을 크게 들이마시며 허 파를 부풀리더니 두 팔을 위로 치켜 들었다.

놀란 기르신이 손을 내밀었다.

“이미르 님! 잠시만……!”

그의 목소리가 채 끝나기도 전에, 자세를 낮춘 이미르가 두 팔로 땅을 내리찍었다.

세상의 음이 소거되었다.

‘시간이 느리게 가는 건가? 아니, 빠른가?’

멀리서 지켜보고 있던 연합군은 하 나같이 약에 취한 기분으로, 생각했 다.

‘저게 뭐지?’

대지가 해일처럼 높게 일어서고, 하늘에는 소용돌이가 나타나 색감을 뒤섞었다.

‘졸려. 집에 가고 싶다.’

이상하게 하품이 나왔다.

그들의 눈꺼풀이 천천히 감기며 시 야가 좁아지고.

“……해!”

누군가의 목소리가 실지렁이처럼 가느다란 형태로 귓속에 들어가더니 빠져나오는 게 보였다.

‘헤헤, 신기하다. 소리가 보이네?’ 충격파에 의한 정신착란.

콰아아아앙!

그리고 그 상태를 경험한 자들은 예외 없이 다음 순간 세상에서 사라 졌다.

끼이이이이이이!

그곳에서 2킬로미터 떨어진 지역에 매스 텔레포트의 섬광이 착지했다.

“다들 괜찮아?”

미로의 마법으로 긴급 탈출을 했으 나 모두 구할 수는 없었던 상황이었 다.

또한 애도할 시간도 없다.

“다시! 다시!”

매스 텔레포트가 하늘로 치솟는 동 시에 엄청난 지진파가 그 자리를 휩 쓸었다.

쿠르릉. 쿠르릉. 쿠르릉.

이미르를 중심으로 땅이 갈라지는 소리가 끝없는 메아리로 퍼져 나갔 다.

“쯧, 짜증 나게 하고 있어.”

꽃밭에 남아 있는 마족은 없었고, 하늘의 천사들조차 질린 표정으로 지켜보았다.

‘괴물은 괴물이야.’

최초에 이미르가 태어났을 때 떠올 린 의문이 천국의 군대 모두에게 스 며들었다.

‘어째서 이 세계에......

저런 게 필요하지?

옳은 선택(3)

태성의 눈동자가 초점을 잃었다.

눈꺼풀을 파르르 떨며 충격을 받아 들이고 있던 그녀가 잠시 후 긴 숨 을 토해 냈다.

“하아아아.”

조금 전의 충격파가 원인일 터였 다.

‘여기까지 땅이 울릴 정도.’

태성의 상태를 지켜보는 오대성의 표정이 심각해졌다.

‘정말 괜찮은 것인가?’ 태성은 별이다.

하지만 화신의 상태로 존재하는 시 점에서는, 생물계의 위상을 가지게 된다.

‘행성의 변화를 관리하기 위해.’ 곧바로 별이 쪼개지는 것은 아니지 만, 이 정도의 충격이 누적되면 계 가 불안정해진다.

‘지진, 해일, 화산 폭발 같은 것들. 전쟁과 무관하게, 수많은 인간들이 죽게 된다.’

따라서 태성은 별의 시스템으로부 터 자신을 분리시키는 방법을 사용 했다.

행성에 가해지는 충격의 태반을 홉 수하여 시스템을 안정시키기 위해서 였다.

프리드가 물었다.

“어째서 이렇게까지 하시는 거죠?” “인간은 좀 죽어도 돼요. 아니, 인 간이 사라지면 전쟁도 사라지게 될 겁니다. 행성에는 다시 생물이 번창 할 것이고, 모든 게 제자리로 돌아 갈 거예요.”

“자연이 아름다운 이유는…… 인간 이 아름답다고 말해 주었기 때문입 니다.”

프리드는 입을 다물었다.

“이 우주가 처음 존재했을 때, 만 물은 그저 그 자리에 머물러 있었답 니다. 풀이 태양을 먹고, 벌레가 풀 을 먹고, 동물이 벌레를 먹고……

힘든 와중에도 태성은 미소를 지었 다.

“이유는 없어요. 시스템이죠. 아주 차가운 시스템. 하지만 어느 날 인 간이 이렇게 말했습니다. 이거, 아름 다운데? 그때부터 놀랍게도, 저의 시스템은 아름다워졌어요.”

오대성은 경청했다.

“인간은 많은 것에 의미를 부여하 죠. 이것은 편하고, 저것은 좀 불쾌 하고. 특별한 이름을 가진 꽃을 선 물하면 사랑의 마음을 전하는 것이 되고……

아마도 그때부터 시작되었을 것이

다.

“시스템 속의 시스템인 저에게, 바 깥 세계의 진위 여부는 중요하지 않 아요. 다만 우리가 인간을 사용자라 부르는 이유는, 그들이 만물에 의미 를 부여하기 때문이에요. 이 세계를 정의하는 존재가 이 세계를 사용하 는 겁니다. 만약 인간이 모두 사라 진다면……

그녀를 정의할 존재가 없다면.

“그 무엇도 아름답지 않습니다. 율 법에 의해 순행하는 차가운 시스템 이 있을 뿐이에요.”

세계의 어머니, 가이아의 모성애 앞에서 오대성은 잠시 감동에 잠겼 다.

“하지만 잘못 사용하고 있는 겁니 다.”

아만타가 말했다.

“현재 인류는 절대로 통합될 수 없 어요. 그런 고차원적인 정신이 있었 다면 이 지경까지 오지도 않았을 겁 니다. 태성께서는 어려운 기대를 하 고 계신 겁니다.”

“기대가 아니에요. 희망입니다. 인 간은 다시 울티마에 도달해야 하고, 그 힘이 없이는 앙케 라, 혹은 부처 를 막아 낼 수 없어요.”

태성이 덧붙였다.

“인간의 생존은 그런 의미에서 중 요합니다. 인류가 통합적 정신 체계 를 이룩했을 때, 그 파괴력이 클수 록 율법도 크게 바뀌게 될 테니까 요.”

“외람된 말씀입니다만……

씽이 말했다.

“아마도 도달하지 못할 겁니다. 일 단 저 자신부터 타인을 허상으로 인 식하니까요. 거핀은 떠났고 인류는 분열되었습니다. 울티마는 가이아인 의 시대에서 끝났어요.”

“아뇨.”

실낱같은 희망이지만.

“분명 이어지고 있어요. 가이아인 의 의지는, 거핀을 거쳐 시로네에게 로.”

미네르바가 물었다.

“시로네가 모든 인간을 울티마로 이끌 수 있을까요? 태성께서도 아시 잖아요, 인간이 얼마나 자기중심적 이고 타인에 대한 이해가 떨어지는 지.”

“한순간이면 됩니다.”

태성이 눈에 힘을 주고 말했다.

“현재 인류가 울티마에 도달하려면 많은 시간이 필요하겠죠. 하지만 한 순간만, 완벽하게 통합될 수 있다 면……

세계에 일격을 가할 수 있다.

“거핀이 남긴 메시아, 시로네가 해 낼 겁니다. 그 전에 최대한 많은 인 류가 생존해야 되겠죠. 제가 리안을 만나려는 이유입니다.”

군단장들의 마계가 동시에 열리면. 파계의 경지에 도달한 자들이 전면 전을 펼치면.

“지금의 충격은 시작일 뿐이에요. 얼마 지나지 않아 저도 버틸 수 없 을 겁니다. 그 전에…… 흐윽!”

태성이 아픈 표정으로 몸을 웅크렸 다.

“태성님! 괜찮으십니까?”

오대성이 달려들어 그녀의 상태를 살폈으나, 태성은 충격보다 의아함 이 앞섰다.

‘어째서?’

충격 신호를 우회했음에도, 잔여 충격파가 행성에 통증을 전달하고 있었다.

인간의 기준으로, 뼈가 울리는 느 낌.

‘이미르구나.’

아주 오래전에 이것과 유사한 충격 을 경험했기에 알 수 있는 사실이었 다.

“이제 됐어요. 빨리 출발하죠.”

말과 달리 창백한 태성을 보고, 프 리드가 혀를 차며 가올드를 내팽개 친 풀숲을 돌아보았다.

‘쳇! 정신병자 하나 때문에…… 심심할 때마다 기억을 잃는 가올드 가 미쳐 날뛰는 바람에 시간이 지체 되었다.

그렇다고 방치하자니, 행성을 망가 뜨릴 것이기에 버리고 갈 수도 없었 다.

“어이, 일어나. 출발할 거다.”

가올드를 들쳐 메기 위해 풀숲으로 걸어간 프리드의 미간이 좁혀졌다.

“이런, 씨……

미네르바가 물었다.

“뭐 하고 있어? 빨리 데려와. 이제 조금만 더 가면 도착하니까……

“ 없어.”

“응?”

프.리드가 일행을 돌아보며 말했다.

“없다고, 그 녀석이.”

사람이 쓰러진 형태로 누워 있는 풀에, 여전히 가을드의 온기가 남아 있었다.

끝을 모르고 퍼지는 충격파에서 벗 어나기 위해 미로는 매스 텔레포트 를 연계했다.

마침내 도착한 곳은 바슈카의 정경 이 내려다보이는 지저 산맥의 중턱 이었다.

“후우. 미친놈.”

이미르의 파괴력은 미로조차 질색 할 지경이었다.

“응?”

저 멀리 지상에서 백색소음 같은 아우성이 들리자 모두의 시선이 그 곳으로 향했다.

“세상에……

마치 외딴섬처럼, 바슈카의 성벽 너머로 마족들이 바다를 이루고 있 었다.

에이미가 말했다.

“이제 말해 주세요. 이번 작전에 제가 모르는 게 뭐죠? 꽃밭에 담긴 의도가 뭐예요?”

“성전에서 지시가 내려왔어.”

단테가 설명한 내용은 충격적이었 으나, 에이미의 눈빛은 오히려 차분 해졌다.

“……그랬구나.”

그 어떤 설명보다도, 이루키가 내 린 판단이라는 점이 주효했을 터였 다.

‘그 녀석이 안 된다고 했으면 안 되는 거겠지.’

누구보다 냉철하지만, 타인의 생명 을 가지고 효율이나 따질 인간은 아 니었다.

루피스트가 말했다.

“상황을 요약하면, 꽃밭은 궤멸했 고 마족은 바슈카로 집결 중이다. 원소 폭탄이 떨어지면 이 일대가 전 부 불바다가 될 거야. 다만 마족의 정예는 이미 이곳에 없다. 또한 천 국의 군대가 우리를 추적하고 있 어.”

바슈카에서 들끓는 비명 소리를 들 으며 간부들은 생각에 잠겼다.

‘수도로 들어가서 싸우고 싶다. 하 지만 그게 무슨 의미가 있지? 원소 폭탄이 터지면……

“우리는 여기서 빠진다.”

미로가 말했다.

“직접 싸울 필요가 없어. 잘하면 천국의 군대까지 원소 폭탄으로 처 리할 수 있겠지. 지금부터 은밀히 이동, 폭발 반경에서 벗어난다.”

반론은 없었다.

다만 모두가, 바슈카에서 일어나는 참극에서 눈을 떼지 못하고 있었다.

‘도망치는 게 아니야. 더 싸우기 위함이다.’

마음을 단단히 먹고 몸을 돌리려는 그때, 하늘에 2개의 광륜이 회전했 다.

“아니, 우리는 이곳을 떠날 수 없 어.”

“세인.”

일월광륜이 해제되면서 하비츠 암 살조가 하나둘 모습을 드러냈다.

메이레이가 보이지 않았다.

‘하비츠가 가져간 것인가?’

미로의 사고는 모든 방향을 살피는 것일 뿐, 미래를 예언하는 것은 아 니다.

‘하지만……

그녀의 가정 속에서는 지금의 상황 도 충분히 일어날 수 있는 일이었 다.

‘쿠안은 한쪽 눈을 잃었고.’

이것 또한 마찬가지였기에, 미로는 모든 감정을 짊어지고 차갑게 물었 다.

“무슨 말이야, 가면 안 된다니?” 세인이 말했다.

“하비츠의 마음을 읽었어. 제9군단 장 파이몬이 원소 폭탄이 터지는 것 에 맞춰 마계를 개방할 생각이야. 그리고 마계가 열리면, 끔찍한 일이 벌어진다.”

“무슨 마계인데?”

“병원. 하지만 단순한 질병이 아니 야. 육체는 물론 인간의 마음까지 병들게 할 거다. 자세하게 설명할 시간 없어. 지금 당장 바슈카로 들 어가서 파이몬을 처치해야 돼.”

단테가 나섰다.

“잠깐만요. 마계를 개방할 거면 굳 이 원소 폭탄의 폭발에 맞출 필요가 없지 않아요? 그게 왜 중요하죠?” 세인이 말했다.

“하비츠는 마음을 즐기고 싶어 하 니까. 인류가 최선이라고 생각했던 판단이 최악의 결과를 낸다면 어떻 게 될까? 인류는 절망에 빠질 것이 고, 그럴수록 마는 강해진다.”

“사탄은 신이 날 테고.”

미로의 말에 세인이 고개를 끄덕였 다.

“그래. 원소 폭탄이 터지기 전에 파이몬을 제거한다. 바슈카로 진입 할 수밖에 없어.”

설령 폭발에 휘말리는 한이 있더라 도.

“그렇군.”

갑자기 사망 확률이 높아진 셈이지 만, 모두의 표정은 오히려 홀가분했 다.

미로의 귀가 쫑긋 움직였다.

“온다.”

지저 산맥의 반대편에서 거인들이 이동하는 소리가 메아리치고 있었 다.

미로가 모두를 돌아보며 말했다.

“바슈카로 들어간다.”

반대하는 사람은 아무도 없었고, 잠시 후 매스 텔레포트의 섬광이 수 도를 향해 휘어지듯 내리꽂혔다.

지옥의 군대는 군기조차 없이 눈에 보이는 인간들을 잔혹하게 짓밟았 다.

“사, 사람 살려! 으아아아!”

군대라고 부를 수 없을 지경이지 만, 이것이야말로 그들의 본모습이 었다.

“내놔! 내 거야!”

“아니야! 내가 먼저 잡았어! 내 거 라고!”

인간 여성의 상체와 하체를 붙잡고 있는 두 마족이 서로 소유권을 주장 했다.

“꺄악! 아파! 아파??????!”

마족의 힘을 견디지 못한 여성이 결국 척추를 덜렁거리며 둘로 뜯어 졌다.

“커억! 커억!” 쇼크를 받은 여자를 지켜보던 마족 들이 입맛을 다시더니 곧바로 몸을 돌렸다.

“상관없어! 어차피 많으니까! 크하 하하!”

마족들은 강자와 약자를 가리지 않 았고, 직업의 귀천도 따지지 않았다.

“찾았다! 내가 먼저야!”

다만 인간이 가축의 품종을 가리듯 이, 마족에게도 특별한 취향은 있었 다.

젊은 여자.

“살려 주세요! 살려 주세요!” 어린아이.

“으아앙! 엄마! 엄마!”

물론 간혹 어리거나 아름다운 것에 관심이 없는 별종도 있었다.

“크하하하! 이리 와! 눈부터 뽑아 주마!”

마족이 어디에서 탄생하는지 안다 면, 그들의 기호에 의문을 가질 필 요는 없을 것이다.

피 냄새, 내장 냄새, 오물의 냄새.

인간의 안에 있던 것들이 터져 나 오면서, 바슈카의 시내에는 악취가 진동했다.

파이몬이 두 팔을 쳐들고 소리쳤 다.

“호호호호! 아주 좋아! 이래야 지 옥이지! 마치 고향에 온 듯 편안하 구나!”

그녀의 시선이 향하는 곳에, 성벽 보다 큰 키의 거인들이 얼굴을 들이 밀고 있었다.

사람들이 경기를 일으켰다.

“으아아! 저건 뭐야!”

“수도 방위군은 뭐 하고 있는 거 야! 빨리 저 괴물을 해치우란 말이 야!”

대부분의 병력이 꽃밭으로 차출되 었기에 시민을 지킬 군대는 남아 있 지 않았다.

그 참혹한 현장의 중심에서, 파이 몬은 하늘을 쳐다보며 마계의 의지 를 불태웠다.

“여기서 하면 되겠군.”

그녀 또한 군사이기에, 연합군에 숨은 의도가 있다는 것은 알고 있었 다.

“후후, 좋아. 마음대로 해 보렴.”

상상을 초월하는 최악이 뭔지 가르 쳐 줄 테니까.

옳은 선택(4)

바슈카의 왕성.

“괴, 괴물이다!”

성벽을 부수고 들어온 응체 신장 80미터가 넘는 거인들이 왕성을 에 워쌌다.

부리부리한 눈으로 창문 안을 들여 다보는 광경 앞에서는 관록이 있는 정치인들도 바지를 적셨다.

망국의 징조일까.

왕의 침소에서는, 젊은 시절 왕이 된 아돌프 12세도 임종을 앞두고 있었다.

“하아. 하아.”

새로운 마법의 시대를 열었던 그가 마지막으로 보게 되는 광경이 이런 것이라서 포니는 슬펐다.

“전하, 너무 심려치 마십시오. 토르 미아의 영광은 자손들을 통해 반드 시 이어질 것입니다.”

“학! 학!”

왕족들이 모인 가운데, 아돌프 12 세는 마지막 유언을 전하기 위해 고 개를 들었다.

“내, 내 모든……

그리고 동시에 창문을 들여다보는 거인의 눈동자와 정면으로 마주치고 말았다.

“으아아아아!”

아돌프 12세는 기겁하며 경련을 일으키더니 결국 단말마를 끝으로 숨을 거두었다.

“전하! 전하!”

토르미아의 국왕이 서거했다.

왕족들이 모여 슬피 우는 가운데, 오직 포니만이 차분한 눈을 하고 있 었다.

‘이게 왕이다.’

한낱 인간이다.

‘이제 나는 어찌해야 하는가?’

루피스트에게 목숨을 걸고 간청한 덕분에, 그녀는 바슈카에 벌어질 재 앙을 알게 되었다.

조만간 바슈카 상공에 원소 폭탄이 터질 것이고, 아무도 살아남지 못한 다.

“이제부터 잘 들으세요.”

“전하! 전하!”

왕족의 누구도 귀담아듣지 않자, 포니가 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

“모두 내 말을 들어라!”

왕족들이 인상을 찡그리며 돌아보 았다.

하지만 바깥을 서성이는 거인의 모 습을 발견하고 다시금 현실을 깨달 았다.

“도, 도망쳐!”

그들이 문고리를 돌리려는 순간, 수력의 거친 물살이 전원을 휩쓸었 다.

“포니! 이게 무슨 짓이냐!”

벽까지 밀린 왕족들이 눈을 부라리 며 소리치자 포니가 차갑게 말했다.

“왕위조차 계승하지 않고 어디를 가시려는 겁니까?”

“그, 그야……

혈통에 인생을 건 그들에게 왕위 계승은 목숨과 맞먹을 정도로 중요 한 일이었다.

“당연히 차기 국왕은 여기 계신 아 돌프 13세님이시지! 당연한 것을 왜 묻는 것인고?”

세 명의 왕자는 각자 이름이 있지 만, 장자는 어느새 아돌프 13세가 되어 있었다.

왕족들은 긴장했다.

‘포니 저 계집애가 무슨 생각을 하 는 거지?’

왕성 수비대는 루피스트의 제안으 로 이미 꽃밭으로 보내 버린 상황이 었다.

소수의 근위대가 있지만, 마법학교 출신인 포니라면 사람하나 죽이는 건 순식간이었다.

“테나르 오빠가 차기 왕이 된다 면……

모두가 긴장한 표정으로 지켜보는 가운데 포니가 입을 열었다.

“짧게라도 계승식을 치르는 게 어 떨까요? 왕의 정통성은 이어져야 하 니까요.”

“응?”

왕족들이 눈을 깜박거렸다.

“바깥을 보세요. 국가 대위기 상황 입니다. 빠르게 왕권을 수습하고 국 민을 이끌어야지요.”

반역이라도 꾀할 줄 알았던 그녀가 순순히 양보하자 안도의 한숨 소리 가 들렸다.

“그게 좋겠군. 한시라도 어전이 비 어서는 아니 되오.”

왕족의 최고 연장자가 아돌프 12 세의 왕관을 가져와 테나르의 머리 에 얹어 주었다.

“됐소. 이제 갑시다. 빨리빨리!” 계승식은 순식간에 끝났고, 왕족들 은 포니를 내버려 둔 채 황급히 빠 져나갔다.

부리나케 멀어지는 친척들을 바라 보며 포니는 홀가분한 미소를 지었 다.

‘그래도 최소한의 용기는 있네.’

루피스트의 제안을 들었을 때만 해 도, 어쩌면 왕이 될지도 모른다는 꿈을 꾸었다.

“그딴 게 뭐라고.”

세상이 이 지경이 되고 보니, 정말 로 중요한 것은 남이 줄 수 있는 게 아니더라.

“네가 옳았어, 시로네.”

살아남을 것이다.

적어도 그녀의 마지막은, 비참한 표정으로 죽어 있는 아돌프 12세와 는 다를 테니까.

마치 소인국의 세계를 관찰하듯이 흥미롭게 안을 살피고 있던 거인이 굉음을 내질렀다.

“그아아아앙!”

작은 것들을 짓밟고 싶은 거인의 욕망은 인간과 비교할 수 없을 만큼 크겠지만…….

“난 쉽지 않아.”

거인의 주먹이 부수고 들어온 벽의 틈새를 통해, 순간 이동의 섬광이 빠져나갔다.

암호명 럭키 보이.

“저기다！”

네이드가 탑승한 기체는 자가발전 이 가능한, 마법사 전용의 비행체였 다.

동력을 외부에서 끌어오기 때문에 중량이 가볍고 크기가 작아 기동 임 무에 안성맞춤이었다.

‘바슈카.’

높은 고도에서 살핀 바슈카는 엄지 손톱 크기에 불과했지만, 그 안에서 바글거리는 마족들의 개체가 하나하 나 눈에 보이는 기분이었다.

역겨웠고, 할 수만 있다면 단단한 구둣발로 짓이겨 버리고 싶었다.

‘곧 그렇게 될 거다.’

비행체의 하부에 장착되어 있는 한 발의 원소 폭탄.

‘오직 한 발.’

불발탄일 경우 작전은 실패하고, 인류는 지옥의 군대에 멸망할 것이 다.

그럼에도 이루키는 한 발을 고집했 다.

‘철두철미한 놈인데도……

세상의 누가 그를 비난할 수 있겠 는가?

‘걱정하지 마라. 반드시 성공시킨 다.’

다시 아래를 살피자, 지옥의 군대 대부분이 바슈카 내부 혹은 인근 지 역에 밀집한 상황이었다.

‘여기서 떨어뜨린다.’ 막상 처음으로 현실적인 신호가 뇌 리에 도착하자 심장이 덜컹 내려앉 았다.

‘진짜로? 진짜로 하는 거야?’

마치 여태까지 상상했던 시뮬레이 션은 말도 안 되는 허상이었던 것처 럼.

‘지금 내 눈에 보이는 모든 것이 사라진다. 그것도 찰나의 시간에.’

생명, 삶, 문명, 그 안에 담긴 희로 애락 같은 것들을 생각하면, 감당할 무게가 아니었다.

“흐으으으.”

마음이 동하지도 않았건만 이상하 게도 흐느낌이 새어 나오고 눈물이 흘렀다.

“타이머. 타이머.”

그래서 아무 생각도 하지 않기로 했다.

‘그냥 하는 거야. 바보처럼, 기계처 럼. 사이코처럼, 그냥 내 일을 하면 되는 거야.’

원소 폭탄의 패널에 60초라는 시 간이 뜨고, 비행체에서 분리되는 순 간 1초에 1초씩 줄어들게 될 것이 다.

‘계산대로라면 바슈카 상공 200미 터 높이에서 폭발하고, 일단 폭발하 면……

살아남을 수 있는 생명은 없다.

“간다.”

네이드가 떨리는 손으로 버튼에 손 을 가져다 대려는 그때, 날카로운 목소리가 들렸다.

“저 인간을 잡아라!”

요정, 페어리의 군대가 날아오고 있었다.

그들을 눈에 담는 순간 네이드의 머릿속을 빠르게 스치고 지나간 것 으

‘누른다.’

모든 상황이 함축되어 있는 순수한 전기 신호.

딸칵, 소리를 내며 원소 폭탄이 기 체에서 이탈하자, 요정들이 급격히 방향을 틀었다.

“저 물체를 잡아! 이카엘 님의 명

이시다!”

폭발까지 남은 시간, 59초.

미로는 바슈카 시내를 휩쓸고 다녔 다.

“바퀴벌레 같은 게!”

천수관세음의 화신이 장법을 펼칠 때마다 건물이 폭삭폭삭 주저앉고 있었다.

“저기다!”

누가 무뢰배인지 구분이 가지 않았 으나, 미로 일행은 사소한 것에 신 경 쓸 겨를이 없었다.

“깔깔깔! 날 잡겠다고?” 허공에 있는 수백 개의 포인트를 자유자재로 오가며 파이몬이 비웃음 을 지었다.

‘짜증 나는 능력이야.’

규정외식 밴.

특정 공간을 격리시켜 그곳에 갇힌 자들의 운동성을 대신 사용하는 능 력.

그리고 현재 바슈카는, 세계 최고 라는 수식어도 필요 없는 비정상적 인 인구밀도를 가진 지역이었다.

사방에서 파이몬의 목소리가 들렸 다.

“호호호! 불을 탐하는 부나방들이 여! 현세에서 가장 멋진 축제가 곧……!” 파이몬이 서 있던 지붕이 손바닥 형태로 먼저 짓눌리더니, 천수관세 음의 장법이 연타로 내리꽂혔다.

“시작되리니.”

어느새 공간을 벗어난 파이몬이 황 홀한 눈빛으로 높은 하늘을 올려다 보았다.

원소 폭탄이 떨어지고 있었다.

“뭐야?”

일월광륜이 대기에 망원 효과를 일 으키고, 미로 일행이 하늘을 살폈다.

“이런!”

죽음을 각오했다고 해도, 실제로 폭탄이 터지기 직전이라는 것은 정 신이 아찔했다.

‘얼마나 남았지?’

세인이 확인한 타이머의 시간은 38초였다.

빗발치는 요정들의 공격을 회피하 는 네이드의 비행체가 출력을 높였 다.

“답답해서 미치겠네!”

전격 마법을 시전해도 비행체의 동 력으로 흡수되기에 반격이 불가능했 다.

‘어차피 시간 내에 탈출하기는 글 렀어.’

결국 기체를 이탈한 네이드가 플라 즈마를 주위에 깔며 본격적으로 마

법을 시전했다.

백색의 전기가 폭발하듯 번뜩였다.

“꺄악!”

요정의 비명은 깜찍했으나, 결과는 끔찍했다.

번개에 맞은 요정들의 몸이 발광하 면서 다람쥐 크기의 골격이 비치고 있었다.

‘대체 이것들은 뭐야?’

네이드 그룹의 회장으로서 들은 정 보에 의하면 천국의 군대일 것이다.

선악공애의 역학 관계가 복잡하지 만, 인간에게 필요한 존재는 결코 아니었다.

‘너무 많아.’

본진에 있는 요정의 숫자는 어림짐 작으로 2만이 넘었고, 주위의 숫자 도 1천은 되었다.

“내가 인간을 맡겠다. 너희들은 폭 탄을 수거해!”

요정 부장 타노테의 지시에 수백 명의 요정들이 폭탄을 뒤쫓았다.

‘안 돼!’

이미 목숨은 버렸지만, 원소 폭탄 만큼은 반드시 정해진 위치에서 폭 발해야 한다.

“거기 서!”

네이드가 지상으로 향하는 것과 동 시에 강력한 구속력이 몸을 감쌌다.

“크윽！”

타노테가 서늘한 미소를 지으며 말 했다.

“삼각의 정. 트라이앵글 필드.”

네이드는 주위를 크게 감싸고 있는 붉은 선을 빠르게 훑었다.

예각삼각형 안에 갇힌 상태였고, 꼭짓점에 불길한 형태를 가진 불꽃 이 이글거리고 있었다.

“3개의 점이 직선으로 연결되었을 때, 그 영역은 나의 것이 된다.”

‘빌어먹을!’

폭발까지 남은 시간, 23초.

“이루키! 이루키! 문 좀 열어 봐!” 성전의 지휘실에 홀로 남은 이루키 는 바닥에 주저앉은 채로 대답이 없 었다.

옆에는 텅 빈 술병이 나뒹굴고, 모 든 일을 끝낸 눈에는 초점이 풀려 있었다.

“이루키, 제발.”

도로시의 목소리에 이어 지휘관의 외침이 들렸다.

“물러서십시오! 혼자 계시고 싶다 고 하셨습니다!”

“어떻게 그래요? 만약 위험한 생각 이라도 하면요? 지금 이루키가 어떤 심정인지 알면서!”

“알기 때문에 이러는 겁니다! 아 니, 누구도 모르죠! 우리는 끼어들 수 없어요!”

다투는 소리가 다른 차원의 것처럼 아련했다.

“……옳은 판단을 내린 거야.”

럭키 보이의 성능으로 계산하건대, 앞으로 5분 후면 바슈카의 상공에 도착할 것이다.

이루키는 희미한 미소를 지었다.

‘해냈다. 내가 해냈어. 이보다 더 효율적일 수는 없어. 그렇기 때문 에……

옳은 것인가?

“으아아……

심장에 갇혀 있던 공포가 터지면 서, 자신도 모르게 오열이 새어 나 왔다.

“으아아아…… 으아아아…… 머리를 움켜쥐며 오들오들 떠는 자 신의 모습에서 이루키는 확신했다.

“끝났어.”

제정신으로 살아갈 수 없을 것이 다.

“나는 끝났다고.”

“이루키! 제발! 나랑 얘기해! 응?” 도로시가 쾅쾅쾅 문을 두드리는 소 리가, 지옥의 사자가 다가오는 발걸 음처럼 들렸다.

“으아아아! 날 그냥 내버려 둬!” 문밖에서 소리가 사라지자, 이루키 는 다시 머리를 감싸 쥐고 흐느꼈 다.

“내가 죽으면 되잖아. 내가 죽어 버리면……

그때, 조금 전과는 다른 차분한 노 크 소리가 들렸다.

“이루키.”

목소리를 듣는 순간 눈이 크게 뜨 였다.

두근! 두근!

심장이 터질 듯이 빠르게 뛰고, 환 청이라는 것을 알면서도 고개가 들 렸다.

“이루키, 나야. 들어가도 돼?” 시로네의 목소리였다.

페이스 투 페이스（1）

규정외식 트라이앵글 필드.

삼각의 정에서 탄생한 타노테는 요 정 72계급 중 기하계에 속하는 중 진으로, 3개의 점을 직선으로 연결 한 형태를 관장한다.

삼각형이 가진 율법은 ‘최초의 갇 힘’으로, 고대의 인간들도 화살（관 통）, 도자기（저장）, 칼날（절삭） 등 수 많은 개념을 이 형태에 가두었다.

조금 더 고차원적으로는 마라의 정 신을 담은 삼각형의 뿔이 있고, 가 장 높은 곳에는 ‘실재’를 뜻하는 삼 위일체가 있었다.

“호호호! 애석하게 됐구나! 떨어뜨 린 게 뭔지는 모르지만 천사장님이 필히 수거하라고 하셔서 말이야.”

물론 타노테가 다루는 것은 고차원 적인 정신이 아닌, 삼각이라는 형태 에 불과하다.

그럼에도 트라이앵글 필드가 여러 번 중첩되자 네이드는 손발을 움직 일 수 없었다.

“제길!”

타노테는 네이드의 주위로 3개의 포인트를 찍으며 움직였고, 그럴 때 마다 붉은 선이 활성화되면서 구속 력이 막강해졌다.

‘시간이 지날수록 불리해지는 능력 이다. 최대한 빨리 처리해야 돼.’ 근육에 이어 감각까지 마비되고 있 었다.

유일하게 통제할 수 있는 시선으로 아래를 살피자, 원소 폭탄은 점처럼 작아진 상태였다.

‘이루키.’

솔직히, 알고 있었다.

원소 폭탄이 무사히 터진다고 해 도, 숨을 쉬고 살아갈 수 있는 놈이 아님을.

‘그래서 나도 죽을 수 있는 거야.’

생명을 초월하는 간절함이 전신을 장악하자, 네이드의 육체에 전류가 흘렀다.

“크으으으!” 통증을 수반하는 전기신호가 흐르 면서, 마비되었던 감각이 선명하게 느껴졌다.

“어, 어떻게?”

트라이앵글 필드를 연속으로 발생 시키고 있던 타노테의 얼굴이 창백 해졌다.

‘ 화신?’

삼위일체에 담기지 않는, 율법의 수 4에 해당하는 현상.

네이드가 이를 악물자 주위에 펼쳐 진 수백 개의 붉은 선이 툭툭 끊어 지기 시작했다.

‘미안해, 리즈.’

여러모로.

‘너에게 거짓말만 하고 떠나는구

나.’ 마력동화-뇌신전생.

“크아아아아아!”

이성이 날아가는 것을 느낀 네이드 가 괴성을 지르자, 트라이앵글 필드 가 파괴되었다.

이어서 전기로 이루어진 화신이 네 이드의 육체에서 용틀임을 하며 솟 구쳤다.

타노테가 공포의 비명을 질렀다.

“끼야아아아!”

시야를 완전히 차지한 뇌신의 형태 는 망막에 상처가 생길 정도로 흉악 하고 날카로웠다.

네이드를 닮은 전기로 얽힌 거대한 얼굴이 다가오자, 타노테의 비명이 뚝 그쳤다.

“억……! 억……!”

쇼크에 딸꾹질이 나왔다.

뇌신에게는 일말의 살의도 없었지 만 죽을 것이라는 확신이 드는 이유 는.

‘자연. 자연의 화신이다.’

최상급 요정만이 가질 수 있는 기 질, 순정純情의 율법을 느꼈기 때문 일 터였다.

네이드의 머릿속 생각이 뇌신의 몸 전체를 통해 굉음으로 폭발했다.

-어리석은 꼬마야.

“히 익!”

일말의 이성을 가지고 있는 네이드 의 얼굴이 괴물처럼 일그러졌다.

-뭔지도 모르고 건드릴 만큼 하찮 은 물건이 아니다.

이루키와 인류의 모든 희망이 담긴 폭탄이었다.

“흑, 흐윽.”

타노테의 작은 얼굴이 눈물로 범벅 이 되고, 두 다리가 오들오들 떨렸 다.

그럼에도 위대한 대천사 이카엘의 명을 받았다는 자부심만은 꺾이지 않았다.

“닥쳐! 나는 천사장님의 명에 따 라……! 컥！”

뇌신의 손아귀가 타노테를 움켜쥐 자, 작은 육체가 퍽 소리를 내며 타 버렸다.

“흐으으으!”

전기를 담은 눈으로 네이드가 지상 을 향하자 뇌신이 덩치를 키우며 포 효했다.

콰르르르르룽!

파천황에 맞먹는 천둥소리를 일으 키자 폭탄을 뒤쫓던 요정들이 하늘 을 올려다보았다.

“아……

그들의 맑은 눈동자가 마지막으로 담은 것은, 날카롭고 거대한 전격의 질주.

파스스스스!

뇌신이 지나가는 순간 각다귀 떼가 타들어 가듯 요정들이 전부 재가 되 어 사라졌다.

“하아! 하아!”

중력의 가속도를 전기의 속도로 따 라잡은 네이드가 폭탄을 몸으로 끌 어안았다.

마력동화의 후폭풍이 남은 상태에 서도 두 눈은 또렷하게 타이머를 확 인했다.

‘11초.’

안도의 미소가 지어졌다.

‘끝났다.’

생의 마지막 10초를 남겨 두고, 네 이드의 머릿속에 좋은 추억들이 스 쳐 지나갔다.

‘환청이 아니야.’

이루키의 눈동자는 겁에 질린 듯, 하지만 그보다 더욱 강한 열망을 담 아 문을 바라보고 있었다.

분명 잠겨 있고 열쇠 또한 자신에 게 있건만, 마치 마법처럼 자물쇠가 풀렸다.

사실, 마음만 먹으면 누구라도 열 수 있는 문이었다.

다만 이루키의 허락을 받지 않고 들어올 용기와 자격이 있는 사람은 오직 1명.

아니, 그것도 확신할 수 없지만, 그럼에도 굳이 1명을 꼽아야 한다 면…….

“시로네.”

활짝 열린 문 밖에, 시로네가 서 있었다.

“너, 어떻게 여기에……

이루키의 위치에서 지휘관은 보이 지 않았고, 도로시가 애달픈 표정으 로 시로네의 눈치를 살피고 있었다.

“얘기는 들었어.”

시로네가 방에 첫발을 내딛자 이루 키의 어깨가 겁에 질린 듯 움찔했 다.

“원소 폭탄을 만들었다며. 성공했 구나.”

“??????돌아가.”

이루키는 차마 눈을 마주치지 못했 다.

“위로도, 반박도, 응원도 받고 싶지 않아. 내가 선택한 일이야. 전부 내 가 책임질 거라고.”

“원소 폭탄 작전은 좋은 전략이야. 이것으로 많은 마족을 소멸시킬 수 있을 테니까.”

이루키는 그제야 시로네를 바라보 았다.

“내 생각에 동의하는 거야?” 시로네의 입가에 미소가 번졌다.

“이루키, 누구도 반대할 수 없어. 네가 아니면 누가 감당할 수 있었겠 어? 그렇기에 선택할 자격이 있는 사람도 너뿐이야. 설령 내가 야훼, 무한의 마법사, 상아탑의 오대성이 라고 해도 말이야.”

지휘관들이 멍한 표정을 짓는 가운 데 시로네가 이루키의 앞에 한쪽 무 릎을 꿇었다.

“나는 네가 선택한 일에 어떤 판단 도 하지 않을 거야. 내가 이곳에 온 이유는 그저……

시로네의 손이 이루키의 어깨를 짚 었다.

“친구로서 약속을 지키러 온 거 야.”

도로시가 중얼거렸다.

“ 약속?”

반면에 이루키는.

“아??????

어떤 기억을 떠올리고 턱 끝을 파 르르 떨었다.

“??????약속.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“그래, 그 약속. 너의 사고가 끔찍 한 비극을 초래할 때, 너의 두뇌가 너를 집어삼켰을 때……

이루키의 뺨을 타고 눈물이 흘러내 렸다.

“막아 달라고. 네가, 네가 나를 막 아 달라고……

그 순간 뇌의 깊숙한 곳, 정보의 고철들이 쌓여 있는 곳에서 작은 이 루키가 튀어나왔다.

마치 바다에 표류한 것처럼 겁에 질린 표정을 짓고 있는 그가, 손을 뻗으며 소리쳤다.

살려 줘.

“내가 책임질게.”

시로네는 마음의 소리에 웅답했다.

“지금까지 네가 감당해야 했던 것 들, 전부 내가 책임질 거야. 그러니 까……

페인이 되어 버린 이루키의 모습을 눈에 담은 시로네의 목소리가 떨렸 다.

“그러니까 이제, 그만 돌아와.”

이루키는 어딘가를 맞은 것처럼 아 픈 울음소리를 내며 고개를 숙였다. 경련을 일으키는 육체를 끌어안자 이루키가 처음으로 본심을 털어놓았 다.

“무서워. 나, 무서워 죽겠다.”

“이제 괜찮아.”

죽은 나뭇가지처럼 앙상하게 말라 버린 친구의 등을 쓰다듬으며, 시로 네는 눈에 힘을 주었다.

“내가 무섭지 않으니까.”

이루키가 천천히 고개를 끄덕이자 도로시가 달려와 그에게 몸을 날렸 다.

“이루키! 괜찮아?”

연인에게 친구를 맡긴 시로네가 천 천히 일어서자 도로시가 돌아보았 다.

“고마워, 시로네.”

시로네에게 모든 짐을 떠넘기고 말 았지만, 솔직히 더 이상은 감당할 수 없었다.

이루키가 고개를 번쩍 쳐들었다.

“어떻게 하려고?”

인류의 무게를 내려놓은 것만으로 도 눈빛에서 총명함이 되살아나고 있었다.

“바슈카까지는 너무 멀어. 지금 몇 시지? 그래.”

서번트는 시계를 확인할 필요가 없 다.

“이미 늦었어. 지금쯤이면 네이드 가 원소 폭탄을 떨어뜨리고도 남을 시간이야.”

“걱정하지 마.”

시로네는 뒷짐을 지고 창밖을 돌아 보았다.

“내 마음은 이미 그곳에 있으니 까.”

폭발까지 남은 시간, 10초.

창공으로 향하는 파이몬이 꼬리를 물고 따라오는 미로 일행을 조롱했 다.

“깔깔깔! 어디 쫓아와 보거라, 인 간들아!”

원소 폭탄은 여전히 높은 하늘에 있지만, 추락 속도를 생각하면 조만 간 조우할 터였다.

‘가장 화려하게!’

한편 네이드에게 당한 요정 부대 또한 천국의 군대 본진에 도착했다.

“죄송합니다. 막지 못했습니다.”

이카엘은 감정을 드러내는 대신 무 서운 속도로 추락하는 폭탄을 살폈 다.

‘분명 인간의 화력 무기다.’

발칸조차 위력을 상상하지 못했지 만, 천사의 스케일은 인간을 초월했 다.

‘지상의 상황을 보건대 한낱 불장 난 수준은 아닐 테지.’

인간의 도시에는 거인들도 진입해 있기에 가급적 폭탄을 수거하고 싶 었다.

‘시간은 충분하다.’

빛의 대천사라면.

“레이엘.”

이카엘이 지시를 내리려는 그때, 나네가 말했다.

“괜찮다.”

나네는 폭탄에는 관심이 없는 듯 바슈카의 아수라장에서 절규하는 인 간들을 살피고 있었다.

“지켜보고 싶구나. 이곳은 안전할 것이다.”

부처의 오만함이라고 하기에는, 그 가 가진 게 완벽했기에 따를 수밖에 없었다.

“알겠습니다.”

엄청난 속도로 추락하는 폭탄에 매 달린 네이드는 정신이 아찔했다.

‘8초! 7초!’

그때 지상에서 빠르게 솟구치는 파 이몬과 미로 일행이 눈에 담겼다.

‘ 뭐야?’

가장 먼저 눈에 띄는 건 에이미였 다.

‘네가 왜 바슈카에 있는 거야?’

이제 와 할 수 있는 일은 없었고, 네이드는 그 시점에 폭탄에서 떨어 졌다.

“으아아아아!”

5초.

‘그래, 죽자! 다 같이 죽어!’

4초.

그저 분했고, 그 분함을 넘어서는 허무함이 아득한 곳에서 밀려들었 다.

3초.

“사탄이시여.”

파이몬이 폭탄을 향해 두 팔을 벌 렸다.

“현세에 지옥을!”

2초.

마계가 열릴 기미를 보이면서 그녀 의 피부가 부글부글 끓기 시작했다.

“마음껏 맛봐라! 이것이 바로!” 초.

“내가 만든 최악의 질병……!”

그 순간 찬란한 황금빛 연기가 폭 탄을 휘감자, 파이몬의 눈이 충격에 흔들렸다.

0초.

‘미라클 스트림!’

그대로 폭발했으면 뇌리에 남아 있 지도 않을 만큼 빠른 과정일 테지 만.

“아??????

상공의 모두는 황금빛 연기에 갇혀 있는 거대한 에너지의 진동을 볼 수 있었다.

양자 신호로 시간을 초월한 미라클 스트림이 시로네의 형태로 탈바꿈했 다.

“우와.”

두 손바닥 사이에서 폭발을 억누르 며, 시로네는 순수하게 감탄했다.

‘입자의 운동성이 엄청나다.’

물론 우주의 모든 역사에서 이 정 도 규모의 에너지를 느껴 본 적 없 는 것은 아니지만.

‘인간이 만들었다고?’

이루키는 인간의 지식이 파계에 도 달할 수 있다는 사실을 증명한 셈이 었다.

“시로네……

200미터 상공에 떠 있던 네이드와 미로 일행은 시로네를 발견하고 넋 이 나갔다.

하지만 그보다 놀라운 사실은.

“말도 안 돼.”

찰나에 수 킬로미터를 날릴 에너지 를 30센티미터의 영역에 가두고 있 는 상황이었다.

‘에너지를 전환한다.’

바람으로 풍차를 돌려 전기를 생산 하듯, 시로네는 입자의 운동에너지 를 헥사로 전환시켰다.

‘어떤 에너지든 치명적이겠지

만……

시로네는 광자 신호로 조합할 수 없는 유일한 에너지를 알고 있었다.

‘야훼의 궁극적 경지.’

아가페.

입자들이 거품처럼 부글거리더니 마치 태초의 빛처럼 상공에서 폭발 했다.

“키이이 이!”

파이몬의 팔과 다리가 빛에 녹아내 리는 순간, 미로 일행 또한 고개를 뒤틀었다.

‘결국 막지 못한 건가.’

그 순간 문득, 폭탄이 터졌다면 이 런 생각조차 할 수 없었으리라는 사 실을 깨달았다.

“뭐야?”

미로의 눈이 번쩍 뜨였을 때, 지상 으로부터 엄청난 숫자의 비명이 솟 구쳤다.

“크아아아! 아파! 아파!”

바슈카의 시민들은 바닥에 엎드린 채, 사방에서 터지는 비명을 듣고 있었다.

“가증스러운 야훼! 빌어먹을 야 훼……! 큭!”

주위를 가득 채우고 있던 수만 개 의 목소리가 동시에 증발하자 정적 이 찾아왔다.

“살, 살았어?”

사람들이 허리를 세우고 주위를 두 리번거렸으나, 모든 것이 빛에 파묻 힌 상태였다.

“아아??????

마음이 포근해지는 기분에, 그들은 마치 약속이라도 한 듯 눈을 감았 다.

‘ 따듯하다.’

야훼의 마음, 아가페의 온도였다.

페이스 투 페이스(2)

‘보인다.’

아가페의 신호로 충만해 있던 세상 이 풍경의 빛깔을 되찾기 시작했다.

지상으로 내려온 미로가 주위를 살 폈다.

마족으로 바글거렸던 바슈카 시내 가 언제 그랬냐는 듯 황량하게 비어 있었다.

“아우우. 아우.”

마의 농도가 짙은 자, 강한 마족들 조차 반쯤 녹아내린 상태로 땅을 기 어 다니고 있었다.

‘절반이 날아갔어.’

인구밀도로 짐작했을 때, 소멸한 마족은 최소 6천만 이상일 터였다.

물론 바슈카 시내는 거의 전멸.

그나마 생존한 군대는 아가페의 범 위 바깥, 바슈카 성벽 너머에 있던 마족이었다.

‘하지만 중요한 건……

마족을 제외한 시내의 사람들은 일 말의 피해도 입지 않았다는 사실이 었다.

“살았다.”

정신을 차린 시민들이 벌떡 일어났 다.

“살았어! 우린 살았다고!”

그들의 함성 소리가 하늘까지 올라 오는 순간에야 일행은 현실을 피부 로 느꼈다.

‘시로네가……

언제나 반가운 얼굴이지만, 지금은 죽은 사람이 되돌아온 것처럼 심장 이 뛰었다.

“후우.”

마지막으로 지상에 내려온 시로네 가 길게 숨을 내쉬더니 모두를 둘러 보며 웃었다.

“안녕?”

늘 그렇듯 담백한 인사에도 눈물이 나올 지경이었다.

“시……

에이미가 입을 열며 다가가려는 그 때.

“시로네!”

스파크 마법을 시전한 네이드가 순 식간에 거리를 좁혀 시로네를 끌어 안았다.

“이 자식아! 도대체 어떻게 된 거 야? 우리한테는 말이라도 해 줘야 할 거 아니야!”

“미안. 사정이 있었어.”

서로에 대해 너무나 잘 알기에 네 이드도 설명 따위는 듣고 싶지 않았 다.

“하아, 진짜……

올 것이라 믿어 의심치 않았다.

이루키는 생각하고, 네이드는 준비 하며, 시로네는 언제나 문제를 해결 하니까.

“진짜로 죽는 줄 알았다고.”

원소 폭탄 타이머가 10초 아래로 떨어졌을 때는 솔직히 심장이 쫄깃 했다.

퍼뜩 떠올린 네이드가 말했다.

“이루키에게 전해야겠어. 그 녀석, 1분1초가 위험한 상황이야. 자칫하 면……

“괜찮아. 이루키도 알고 있으니까.”

“ 응?”

원소 폭탄의 존재를 알면서도 시로 네가 성전에 먼저 다녀왔을 리는 없 었다.

‘그럴 성격이 아닌데.’

마음은 급한 쪽으로 기우는 법.

하지만 그것 또한, 두 가지 사건을 동시에 해결할 수 없는 인간의 상식 일 뿐이었다.

“시로네.”

리안의 목소리에 시로네가 돌아보 았다.

“리안.”

호들갑을 떨지는 않았다.

이 끔찍한 전장 속에서 시로네를 잠시 잊고 싸울 수 있는 유일한 사 람이었을 테니까.

그런 자부심의 발로인지, 리안은 미소를 지으며 에이미의 등을 떠밀 었다.

“ 아.”

네이드에게 선수를 빼앗겼지만, 차 라리 다행일 정도로 가슴이 울렁거 렸다.

‘나는 시로네를 만날 준비가 되어 있는 것일까?’

할 수 있는 모든 것을 했기에, 따 듯한 희망은 사라지고 차가운 현실 만이 남는다.

그렇게 모든 것을 직시해야 하는 시점에서.

‘시로네는……

인간이 아닌 것처럼 보였다.

“강해졌구나, 에이미.”

마치 위로하는 것 같아서, 에이미 가 가장 먼저 느낀 감정은 불안함이 었다.

“열심히 했어. 발키리에 들어가고, 가르시아 선생님에게 특별훈련도 받 고, 또……

최대한 많은 것들을 나열해 보지 만.

“너랑 같이 싸우려고, 목숨을 걸고 전쟁터를 돌아다녔어. 그러다가 화 계를……

시로네에게 다가가고 있다는 생각 이 들지 않았다.

“죽을 뻔했는데, 그랬는데……

서러운 마음을 필사적으로 참는 에 이미를 바라보며, 시로네가 입을 열 었다.

“미안해.”

진심이었다.

“너에게 상처를 줬어. 그런 말을 해서는 안 됐어. 나는 최악의 남자 친구야.”

“뭐가.”

에이미는 떨리는 입술에 힘을 주었 다.

“뭐가 최악이야. 너는 최선을 다한 거잖아. 내가 약해서, 함께 싸울 수 없으니까……

“아니.”

시로네는 고개를 저었다.

“약한 건 나였어.” 주위에 있는 사람들은 새로운 경지 에 오른 시로네의 첫 번째 진의를 기다렸다.

“내가 약해서, 그런 못된 말을 해 버렸어. 너도 나만큼 힘들었을 텐데, 내 고통까지 책임지게 해 버렸어.” 울티마 시스템이 가능한 이유는, 모두가 마음을 가진 존재이기 때문 이다.

“그러니까……

여태까지 에이미가 감당해야 했던 상처를 짐작하며 시로네가 말했다.

“함께 싸우자. 결과가 어떻게 되든, 네 곁을 떠나는 일은 절대로 없을 거야.”

감정이 북받친 에이미의 어깨가 부 르르 떨리는 것을 보며 친구들이 미 소를 지었다.

u o ≫

......흐으

에이미는 두 주먹을 움켜쥐고 고개 를 끄덕였다.

‘울지 않아.’

모두와 함께 이 전쟁을 끝내기 전 까지는, 한 방울의 눈물도 흘리지 않을 것이다.

한편 바슈카의 성벽 바깥에서 지켜 보고 있던 천국의 군대도 잠시 넋을 잃었다.

특히나 사티엘은 아가페의 빛이 터 진 이후로 공포에 가까운 감정을 느 끼고 있었다.

‘이게 뭐지?’

헥사의 일종이라는 건 확실하지만, 단연코 경험해 보지 못한 느낌이었 다.

‘거핀 말소에 포함되어 있는 것인 가?’

그것과도 조금 다르다고 생각되는 이유는, 특유의 불쾌감이 없기 때문 이다.

‘결국 내가 모르는 것이라는 얘기 군. 하지만 또한…… 알고 있는 것 이기도 하다.’

기억의 복구를 수없이 시도했던 그 녀이기에 추론할 수 있는 경우는 하 나.

‘거핀 그 자체일 경우.’

아가페는 경험하지 못했지만, 거핀 과 연관되어 있을 경우 모순은 해결 된다.

‘결국 저 빛의 느낌이 거핀이라 면……

사티엘의 시선이 이카엘을 향했으 나, 그녀는 여전히 차가운 표정이었 다.

‘어째서?’

만약 이카엘이 기억을 되찾았다면 조금 전의 빛에 충격적인 반응을 보 여야 한다.

‘설마, 기억을 되찾은 게 아니야?’ 이카엘을 뚫어지게 관찰하며 생각 에 잠겼던 사티엘이 사납게 고개를 저었다.

‘아니, 오히려 비정상적이다. 기억 이 복구되지 않은 나조차 정신에 파 문이 있었어.’

성광체에 흔들림이 없다는 것은, 의도적으로 정신을 제어하고 있다는 뜻이었다.

‘살았구나.’

이카엘은 마족들이 사라지고 수백 만 명의 인간이 목숨을 구한 현장을 내려다보았다.

“ 안도했느냐?”

나네의 물음에 이카엘이 고개를 돌 렸다.

“저는 인간에 대해 특별한 감정 을......”

“누군가가 이렇게 말했지. 마음이 담기지 않은 소리는 껍데기에 불과 하다고.” 이카엘이 침묵하자 슈라가 나섰다.

“부처께서는 어떤 심정이신지요?

수많은 마족이 죽었고 인간들이 살 았습니다.”

나네는.......

“내가 심령권을 열었다.”

삶의 기회를 되찾은 시민들이 기뻐 하는 모습을 지그시 내려다보았다.

“내가 마를 불렀고, 그 대가로 수 많은 인간들이 고통을 받고 있다. 잔인하다고 생각하느냐?” “저들이 살아서 기쁘냐고? 물론 기 쁘다. 하지만 마魔란, 그 시대가 담 고 있는 정신이다. 외계에서 온 과 물이 아니야.”

나네는 슬픈 표정으로 콧잔등을 구 겼다.

“언제부터 인간이…… 고작 마魔 따위에 고통을 받고 두려움을 느끼 게 되었지?”

이번에도 슈라는 대답하지 못했다.

“내가 지옥을 열었을까? 아니, 나 는 시대를 연 것이지. 심령권이 열 리기 전에도 누군가는 감당해야 했 던, 그 끔찍한 고통들이 실체가 되 어 모두를 덮친 것뿐이다. 지금 저 기서 기뻐하는 자들 중에서, 이 시 대의 지옥에 책임을 지지 않아도 되 는 자가 얼마나 될까?”

“하지만 인간이란 본래……

“한때는 있었다.”

앙케 라의 꿈을 삼킨 나네는 아주 오래전에 존재했던 인류를 알고 있 었다.

“시대의 정신 따위는 두려워할 필 요도 없는, 정말로 강한 인류가.”

대천사들이 고개를 끄덕였다.

‘그랬지.’ 실제로 천국의 역사에서 마魔가 강력한 힘을 가졌던 적은 한 번도 없었다.

‘가이아인은 신과 싸운 종족이다. 그들의 신념 앞에 마魔는 발붙일 곳이 없었어.’

자신의 안에 담긴 것에 대해 두려 움이 없었다.

“그렇기에 아직은, 내 존재의 필必 에 대해 결정을 내릴 수가 없구나.”

나네가 말했다.

“직접 가서 듣겠다.”

바슈카의 성벽을 넘은 천국의 군대 는 시로네가 있는 거리에 착지했다.

블록 하나를 사이에 두고 시대의 야훼와 시대의 부처가 서로를 마주 보았다.

하나둘씩 소리가 사라지고, 마침내 숨소리조차 없는 정적이 찾아왔다.

네이드는 마른침을 삼켰다.

‘심장이 터질 것 같아.’

당장 나네의 뒤편에 도열한 자들만 봐도, 세상을 압도할 정도의 기운이 었다.

‘저게 대천사구나. 시로네가 말한 이카엘인가? 저 녀석은 아마도 이미

“긴장할 것 없어.”

미로가 네이드의 어깨를 짚었다.

“붙어 보기 전에는 몰라. 우리도 만만치 않으니까. 물론 너를 포함해 서 말이야.”

극선의 미소에 마음이 진정되었다.

“아??????

그러자 비로소 시로네를 호위하는 자들의 면면이 눈에 들어왔고, 전율 이 일었다.

‘그리고 나.’

최강의（자칭） 전기 마법사 네이드.

‘이 싸움, 내가 끝낸다.’

그렇게 눈을 빛내며 앞을 돌아보는 그때, 시로네가 혼자서 걸음을 옮겼 다.

“야, 너??????!”

시로네가 돌아보며 눈웃음을 지었 다.

“다녀올게.”

네이드는 그제야 천국의 군대에서 나네가 홀로 다가오고 있는 것을 보 았다.

야훼와 부처가 서로를 만나기 위해 내딛는 한 걸음, 한 걸음이 영겁처 럼 길었다.

심각하게 지켜보던 단테가 피식 웃 었다.

‘추억 돋네.’

마법학교 시절, 이천번 대인 전투 에서 시로네와 단테도 저렇게 걸어 갔었다.

‘우리 둘 다 실패가 없었지.’

짧은 인생에서 연승만을 경험했던 두 사람이 맞붙었고, 결과는 단테의 패배.

‘그 패배가……

다행이라는 생각이 드는 이유는, 승리의 강박에서 벗어나 인생을 음 미할 수 있게 되었기 때문에.

‘하지만 너는, 아직도 짊어지고 있 구나.’

나네의 주위에 검의 잔상들이 일어 서자 시로네도 육각형의 헥사를 띄 웠다.

‘ 가라.’

단테는 시선으로 시로네의 등을 밀

어 주었다.

‘거기가 세계의 종착지다.’

헥사를 황금빛 연기로 깨트린 시로 네와, 검화를 일으키는 나네의 이마 가 부딪혔다.

그 상태로 두 사람이 서로를 응시 하자, 지켜보는 자들은 똑같은 생각 을 했다.

‘ 닮았다.’

순수한 인상의 시로네와 문신으로 가득 찬 나네의 인상은 결코 같지 않았지만…….

‘왜 이러지? 내 눈이 이상한가?’ 마치 1명이 거울 앞에 서 있는 것 처럼, 좌우가 역전된 똑같은 사람 같았다.

“거울의 이면.”

미로가 말했다.

“그렇다면 진짜는…… 과연 누구일 까?”

나네의 검화가 가시처럼 일어서고, 동시에 미라클 스트림이 갈라지며 치받았다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

보이는 잔상만 수천 개인 검화가 빛의 연기에 휘감길 때마다 눈이 어 지러울 지경이었다.

“첫발을 내디딘 순간부터 싸움은 시작된 거야.”

단지 서로가 가는 길을 막아섰을 뿐, 어느 누구도 걸음을 멈춘 적은 없었던 것이다.

‘뚫고 간다.’

시로네가 이를 악물고 인상을 찡그 리면 여지없이 나네도 똑같은 표정 을 지었다.

‘무엇이 필必인가?’

그것을 묻는 억 단위의 개념이, 그 모든 조화들이 검의 형태로 시로네 를 공격했다.

‘반드시는 없어.’

미라클 스트림이 나네의 검을 휘감 자 그 모든 개념들이 망상처럼 흩어 졌다.

‘그렇게 차갑지 않아. 그게 마음이 야.’

헥사와 검화가 굉음을 내며 충돌하 는 동안, 양측 진영의 누구도 나설 엄두를 내지 못했다.

‘같은 것이 부딪치고 있다.’

단지 서로를 마주 보고 있을 뿐인 데도 세상의 율법이 파열되는 듯한 기분이었다.

“어차피 세계는 하나.”

미로가 말했다.

“그 세계를 완벽하게 정의한 두 사 람에게 남은 건 오직 관점의 차이겠 지. 마치 거울처럼 말이야. 하지만 문제는, 누가 거울 속에 있는지 모 른다는 거야. 또한 둘 다 완벽하기 에 절대로 부서지지 않는다.”

세인이 물었다.

“그렇다면?”

“따라서 부서지는 건 관점. 거울이 깨진 순간, 저들은 스스로 알게 될 거야.”

파편이 되어 쏟아지는 게 누구인 지.

페이스 투 페이스(3)

‘ 대단하다.’

나네는 시로네에게 경의를 표했다. 깨달음의 경지야 그 스스로가 정점 에 올랐기에 딱히 놀랄 일은 아니었 다.

다만 시로네가 선택한 길.

‘마음.’

모두의 마음을 담은 채로 세상의 끝에 올라섰다는 사실이 대단한 것 이다.

‘그래, 그런 길도 있었구나.’

거울의 대칭성처럼, 시작부터 다른 길을 걸었지만 결국 같은 자리에 왔 기에.

‘옳다고 해야겠지.’

헥사, 마음이 추구할 수 있는 궁극 적 경지를, 나네는 인정할 수밖에 없었다.

‘하지만 이제 시작이다.’

나네의 검화가 더욱 화려한 빛을 뿜어내면서 미라클 스트림을 찔러 대기 시작했다.

무엇을 상상해도 좋다.

나네의 검에는 이 세계가 가지고 있는 모든 조화가 담겨 있으니까.

‘설법, 빙氷

모든 차가운 개념들이 무한에 가까 운 스펙트럼을 이루며 시로네를 찔 렀다.

‘차갑지 않아.’

나네의 진리를 부정하는 시로네의 마음이 미라클 스트림으로 구현되어 설법을 파괴했다.

에이미의 얼굴이 충격에 휩싸였다.

“세상에……

빛의 입자와 개념의 검이 충돌할 때마다, 스파크 속에서 믿을 수 없 는 게 보였다.

“저게 뭐지?”

눈동자.

사람의 것인지는 확실하지 않지만, 수를 셀 수 없는 눈동자가 그들의 망막에 아른거렸다.

“세계가 찢어지는 거야.”

미로가 말했다.

“인간이 알 수 있는 것은 거기까 지. 우주에 생긴 오류인지, 그 이상 의 무엇인지는……

네이드가 침을 꿀꺽 삼키며 말했 다.

“우리가 나서면 어떨까요? 현재 팽 팽한 상태니까 힘의 균형을 깨트리 면?’’

“저쪽은 바보일까?”

미로가 턱짓으로 가리킨 곳에, 심 각한 얼굴로 기다리는 천사들이 보 였다.

“저들이 움직이지 않는 이유는, 시 로네와 나네가 힘의 대결을 펼치는 게 아니기 때문이야.”

“그럼 무엇으로 싸우죠?”

“삼라만상의 모든 정의.” “세계는 하나인데, 바라보는 관점 은 어떻게 된 일인지 2개가 되어 버렸다. 그런 문제야.”

루피스트가 말을 이었다.

“내가 100톤의 질량으로 때렸을 때, 그 100톤이 어떻게 작용할지는 나네와 시로네가 각각 정한다. 결국 의미가 없어. 저들이 정하는 거라 고.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 두 가지의 계가 완 벽하게 맞물려 있다. 저 안에서 내 려지는 정의는 두 사람만 알고 있 어. 내가 극선으로 나네를 공격한다 고 해도, 오히려 시로네가 피해를 볼 수도 있는 상황이야.”

그들이 대화를 나누는 동안 시로네 와 나네의 대결은 정점으로 치달았 다.

‘이것도 깨달았나?’

질문을 던지는 건 언제나 나네였 다.

‘그럼 이건 어떠냐?’

설법의 검이 우주의 끝과 끝의 개 념을 모조리 조합시키며 시로네에게 쏘아졌다.

‘아가페.’

미라클 스트림이 무시무시한 빛을 뿜어내며 나네의 검을 휘감아 깨트 렸다.

미로의 눈썹이 파르르 떨렸다.

“거의 견주었다.”

만약 대화라고 한다면, 두 사람은 짧은 시간 동안 우주의 모든 것에 대해 이야기를 했을 것이다.

‘그리고 여기까지도 똑같다. 1명이 라면 신이었을 테지만, 결국 둘이기 에……

여전히 인간.

‘깨지는 쪽은 누구인가?’

미로가 얼굴을 감싸며 심각하게 지 켜보는 그때, 천사들의 성광체가 흔 들렸다.

동시에 연합군 쪽에서 탄성이 터졌 다.

“어‘? 어어?”

눈으로 확인할 수 없는 미동이지 만, 집중력이 비명을 지를 정도로 강력한 느낌이었다.

“시, 시로네가……

나네의 이마를 조금씩 밀어내고 있 었다.

‘닮지 않았어.’

거울의 대칭성이 소멸하면서 야훼 와 부처가 분리되자, 나네의 얼굴이 일그러졌다.

“크으으으!”

검화가 폭발하듯 일어서고, 바슈카 전체가 강력한 진동으로 들썩거렸 다.

‘관점이 깨지고 있다.’ 세상이 둘로 쪼개질 것 같은 느낌 이 들었으나 시로네는 멈출 생각이 없었다.

‘절대로 물러서지 않아.’

매서운 눈을 치뜨고 한 걸음을 내 디디려는 그때, 나네의 미소가 보였 다.

“응?”

시로네의 한 걸음이 땅을 내딛는 것과 동시에, 나네가 같은 거리를 물러섰다.

“뭐, 뭐야?”

연합군은 물론 천국의 군대도 눈을 가늘게 떴다.

‘스스로 물러섰어?’

거의 같았기에, 시로네조차 조금 전의 행동을 이해하지 못했다.

‘나라면 하지 않았을 거야.’

패배가 무서워서 물러설 정도라면 애초부터 시대의 부처가 되지도 못 했을 것이므로.

“유익한 대화였다.”

나네의 말에 불쾌한 이유였다.

“대화라고? 우리는 세계를 걸고 충 돌했어. 변수는 없지. 아니, 모든 변 수를 검토했어. 무슨 짓을 꾸미든 결과는 변하지 않을 거야.”

“알아. 내가 졌다.”

누구도 입 밖으로 내지는 않았지 만, 천국의 군대의 분위기가 술렁거 렸다.

‘부처시여……

가장 충격을 받은 건 슈라였다.

‘내가 알고 있다. 이토록 쉽게 물 러서실 분이 아니야. 설령 야훼라고 해도……. 설마?’

퍼뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘그만큼 어려우신 겁니까?’

나네가 물러서며 말을 이었다.

“방향은 달라도 본질은 같다. 인간 에게 필요한 게 무엇인가를 생각하 는 것이지. 너의 박애를 이해할 수 있었다. 아니, 진심으로 너를 이해하 고 있어.”

나네의 시선이 처음으로 시로네에 게서 벗어나, 뒤편에 있는 누군가에 게로 향했다.

‘에 이미.’

세상을 닫으면 에이미가 사라지고, 그녀를 사랑하는 자신의 마음도 사 라진다.

‘옳은 일일까?’

나네는 하나를 제외한 모든 것에서 옳기에, 이것 또한 옳다고 믿어 버 리면 그만.

‘그래서는 안 된다.’

100퍼센트가 아니라면, 부처의 설 법은 진리가 아닌 폭언이 될 것이기 에.

“지켜보고 있으마.”

나네가 하늘로 올라가자, 천국의 군대가 황당한 표정으로 고개를 쳐 들었다.

“가 버렸네?”

다시 지상으로 눈을 돌리자 시로네 의 뒤편으로 연합군이 포진해 있었 다.

3각 마라 아슈르가 이카엘에게 물 었다.

“어떡할까요?”

부처가 전선에서 이탈했으니 최종 지휘권은 천사장에게 넘어온 셈이었 다.

레이엘이 말했다.

“출진을 허락해 주십시오. 조금 전 에 보셨다시피 나네는 앙케 라가 아 닙니다. 우리는 신의 유지를 이어 저들을 지배해야 할 사명이 있습니 다. 제가 그렇게 하겠습니다.” 시로네와 눈을 마주치고 있는 이카 엘의 입에서는 어떤 말도 나오지 않 았다.

사티엘은 촉각을 곤두세웠다.

‘만약 그녀가 기억을 되찾은 상태 라면 인간과의 전쟁을 허락할 리가 없다.’

“천사장님.”

아슈르가 다시 물으려는 그때, 이 미르가 바닥을 박차고 튀어 나갔다.

“이제 됐어.”

순식간에 거리를 좁힌 그가, 시로 네의 얼굴을 향해 주먹을 내리꽂았 다.

“내가 해결하지.”

미라클 스트림이 이미르의 팔을 감 싸면서 생소한 저항이 밀려들었다.

“크크크!”

절대로 잊을 수 없는 저항.

“이야아아압!”

빛의 연기가 펑 소리를 내며 폭발 하고, 권의 풍압이 시로네를 뒤로 밀어냈다.

“후우!”

이미 오메가로 경험했지만, 거핀을 통하지 않고 당하는 느낌은 천지 차 이였다.

“잽이야, 잽.”

두 팔을 치켜들고 쿵쿵 땅을 울리 며 돌진하는 이미르의 앞으로 리안 이 끼어들었다.

“네 상대는 나다.” 대직도가 크게 휘둘리면서 세상을 쪼개며 날아들자, 이미르의 눈동자 가 빛났다.

‘이건……?’

동물적인 충동이 밀려들면서, 시로 네를 향하던 이미르의 몸체가 급격 히 뒤틀렸다.

“크하하하하!”

한쪽 팔로 얼굴을 가리면서 쳐들어 가자 대직도가 팔뚝 위를 강타했다.

M | 99

충격이라고 불리는 감각이 전달되 는 순간 머리털이 곤두설 정도로 짜 릿했다.

‘그래, 이거야!’

전투의 흥분에 이성을 잃은 이미르 가 허리를 뒤틀며 주먹을 내질렀다.

“덤벼라, 오젠……

동시에 거대한 천수관세음의 화신 이 떠오르더니 이미르를 좌우에서 수천 번 강타했다.

“작렬.”

마지막 일타가 가해지면서, 이미르 의 육체가 옆으로 4미터 정도 밀려 났다.

‘4미터라고?’

미로는 씁쓸했다.

‘4킬로미터는 날릴 생각으로 쳤는 데.’

이미르가 공격의 포문을 열자, 기 다렸다는 듯 거인들이 땅을 울리며 돌진했다.

“쳇! 저것들이!”

아슈르가 성질을 냈지만, 그들은 어차피 이미르의 명에 죽고 사는 존 재였다.

미로가 수인을 맺으며 말했다.

“싸운다. 준비해.”

연합군이 천국의 군대를 향해 돌진 하자, 어쩔 수 없이 천사들도 움직 이기 시작했다.

시로네만이 상황을 주시하고 있었 다.

‘이대로는 불리한데.’

몇몇 인물에 의존하는 연합군과 달 리, 천국의 군대는 모두가 신장이었 다.

미로의 수비력이 아니었다면 이미 바슈카가 날아갔어도 이상하지 않을 상황이었다.

‘할 수밖에 없어.’

오직 헥사만이 가능한 일이었다.

“후우.”

크게 숨을 내뱉은 시로네는 두 손 사이에 미라클 스트림을 가득 끌어 모았다.

‘역시나 턱없이 부족하다.’

하지만 바슈카에서 난전이 이어질 수록 피해를 보는 건 인간 쪽이었 다.

“핸드 오브 갓.”

시로네의 머리 위로 신호가 쏘아지 자, 구름이 열리면서 거대한 구멍이 생겼다.

“저건?”

천사들의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“막아!”

손의 형태를 가진 거대한 빛의 무 리가 하늘을 뚫고 내려오자 대천사 들이 돌진했다.

가장 빠른 건 레이엘이었다.

‘액셀러레이터!’

빛의속도로 돌진하는 레이엘이 광 속에 제동을 걸며 주먹을 내지르는 순간.

‘ 응?’

똑같은 속도로 움직이는 게 분명한 금발 머리의 소년이 측면에서 난입 했다.

‘저건?’

광기에 번뜩이는 눈동자 속에서, 2 개의 마법진이 빛의속도로 조립되는 게 보였다.

‘광룡……

거기까지 생각한 시점에서, 소년의 주먹이 레이엘의 얼굴을 강타했다.

‘ 페이톤?’

쾅

땅바닥에 처박힌 대천사의 육체가 바닥에 홈을 파며 끝없이 밀려 나갔 다.

“크하하하! 오랜만이다!”

힘의 관성이 채 사라지기도 전에 레이엘을 따라잡은 페이톤이, 작은 주먹으로 연격을 퍼부었다.

“보고 싶었냐! 어? 나 보고 싶었 어?”

상체가 땅에 처박힌 레이엘의 두 다리가 생선처럼 펄떡거리고 있었 다.

잠시 멍하니 지켜보던 천사들이 정 신을 차리고 황급히 돌아섰을 때.

“안 돼!”

핸드 오브 갓이 바슈카 전체를 짓 누르며 흙을 퍼내듯 손가락을 구부 렸다.

‘천국의 군대를 퍼낸다.’

마치 필터처럼, 하늘로 올라가는 빛의 주먹에 천국의 군대 전원이 붙 잡혔다.

“이야아아아!” 시로네가 팔을 휘두르는 것과 동시 에 핸드 오브 갓이 모두를 집어 던 졌다.

수많은 천사들이 사법 광륜을 발동 했으나, 율법으로는 막을 수 없는 성질이었다.

“으아아아아!”

천사와 마라, 요정과 거인이 모래 처럼 날아가는 모습에 연합군의 눈 이 휘둥그레졌다.

“……뭐야, 저게?”

설명을 듣기 위해 고개를 돌렸을 때, 시로네는 거친 숨을 내쉬고 있 었다.

“하아. 하아.”

지금의 결과가 마음에 들지 않았

‘울티마 시스템이 너무 약해. 전선 이탈이 고작이야. 그렇다고 우주까 지 날린 것도 아니다.’

펑! 펑! 펑! 펑!

파공음을 들어 보니 몇몇 요인들은 벌써 헥사의 위력을 깨고 이탈한 듯 했다.

‘더 많은 이데아가 필요해.’

시로네가 생각에 잠기자 핸드 오브 갓이 턱을 괴는 손 모양을 취했다.

모두가 황당하게 지켜보는 가운데, 페이톤이 바지를 탁탁 털며 걸어왔 다.

“하여튼 느리기는……

허공에서 굉음이 연달아 터지더니

시로네의 주위로 11명의 인물이 착 지 했다.

잡아먹을 듯 페이톤을 노려보던 그 들이 곧바로 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖췄다.

“메시아님.”

페이스 투 페이스(4)

시로네를 중심으로 12명의 인물들 이 무릎을 꿇자 연합군 쪽에서 술렁 거리는 소리가 들렸다.

“누구지?”

정체를 아는 사람은 극히 소수였 다.

“저것들이……

미로의 눈에서 불이 붙는 것을 느 낀 줄루가 말했다.

“자중해라. 아직 전투가 끝난 것은 아니야.”

핸드 오브 갓으로 천국의 군대를 세계 곳곳에 뿌렸지만, 그들의 능력 이면 다시 모이는 건 순식간이었다.

12사도 중에서 팔다리가 길쭉하고 근육이 발달한 흑인 여성이 말했다.

“늦어서 죄송합니다. 메시아께서 어디로 가시는지 찾느라……

흑룡黑龍 아비리스였다.

집시풍의 치마를 입고 주술의 의미 가 담긴 액세서리를 주렁주렁 걸치 고 있었다.

스스로를 흑왕광폭룡미라고 칭할 정도로 오만한 성격에 속성의 천적 인 광룡과는 항상 티격태격하는 사 이지만, 메시아의 앞에서는 언제나 공손했다.

페이톤이 소년답지 않게 일그러진 미소를 지었다.

“흥, 그게 느려 터진 거지 뭐야? 정신을 똑바로 차리고 살펴야지.”

시로네의 양자 전송은 광속 장벽을 초월하기에, 실상 페이톤도 뒤늦게 추적하는 게 고작이었다.

지룡地龍 가이탄이 준엄하게 꾸짖 었다.

“건방 떨지 마라. 경쟁은 언제든 환영이지만, 메시아님의 뜻을 이루 기 위해서는 팀워크도 중요하니까.” 가무잡잡한 피부를 가진 거구로 어 깨 근육이 엄청나게 발달해 있고, 실제로 완력 면에서는 12사도 중 제일이었다.

시로네가 사과했다.

“미안해요. 동시 사건을 전개하지 않으면 차질이 생기는 상황이었어 요. 하지만 시간을 벌었으니 앞으로 는 계획대로 진행할 겁니다.”

12사도가 고개를 숙였다.

“메시아님의 뜻에 따릅니다.”

강난의 손을 뿌리치고 미로가 다가 섰다.

“그 전에 해결해야 될 일이 있지 않아? 내가 아니었으면 시로네도 원 소 폭탄을 막지 못했어. 결국 너희 들의 계산이 틀렸다는 거 아냐?”

화룡 인페르커스가 입술을 비죽였 다.

“어쩌라고? 그래서 보내 줬잖아?” 미로는 오히려 신이 난 듯 고개를 쳐들었다.

“호호호!”

웃음소리를 뚝 하고 그친 그녀가 사납게 노려보았다.

“묶어 놓고 두들겨 팰 때는 아주 신났지? 이번에는 네가 당해 볼래?” 진심을 증명하듯, 천수관세음의 화 신이 광기의 미소를 지으며 떠올랐 다.

기룡氣龍 아르간이 두 손을 들고 미로를 말렸다.

“다 좋게 풀렸는데 싸우지 말죠. 각자의 사정이 있는 거 아니겠어 요?”

키가 멀대 같고, 피에로처럼 하얀 얼굴에 블랙 계열의 눈 화장을 한 남자였다.

검은색 루주로 입술을 길게 찢어 섬뜩한 인상이었다.

“닥쳐. 네가 때린 게 제일 아팠어.”

“아니, 그건…… 일이 일이다 보니 까.”

말싸움에 젬병인 아르간이 머리를 긁적이자, 백룡 아스라이커가 몸을 일으켰다.

“죄송합니다.”

순간 장내가 고요해졌다.

“전의 일은 사죄드리죠. 이제 저희 는 메시아를 따르게 되었으니, 앞으 로는 메시아님의 친분 관계에 따라 예우를 하겠습니다.” 미로보다도, 주위에 있던 사람들이 넋을 잃었다.

‘ 아름답다.’

아니, 그런 말로도 형용할 수 없는 매력이 그녀의 전신을 휘감고 있는 듯했다.

‘매력이 아니야. 마력이다.’

냉철한 루피스트조차 정신이 아찔 했고, 심지어 여자인 테스와 에이미 조차 그녀에게서 눈을 떼지 못했다.

당장 미로에게 집중하고 있어서 그 렇지, 만약 눈을 마주친다면 누구라 도 다리에 힘이 풀려 주저앉을 정도 였다.

“?홍.”

미로 또한 백룡의 극호는 이미 경 험한 바였다.

시로네처럼 마력을 해체할 수 있는 능력은 없지만, 사각이 없는 천수관 세음은 모든 감각에 철벽을 치는 것 으로 버텨 냈다.

‘하지만 이 상태로 섬세한 전투는 불가능하다. 그렇다면 이것 또한 공 격이라 볼 수 있는 것인가?’

어쨌든 12사도가 시로네를 따른다 면 미로의 목적에도 부합했다.

“좋아, 그럼 본론으로 들어가지. 시 로네, 천국의 군대를 굳이 날린 이 유가 있겠지?”

“네. 일단 저로서는 그게 한계였어 요.”

시로네는 솔직하게 털어놓았다.

“핸드 오브 갓은 이데아의 링크를 공격적으로 사용한 예예요. 사용자 의 의지를 손의 형태로 만들어서 사 용하죠.”

모두가 하늘을 올려다보자 거대한 빛의 손이 검지와 엄지로 오케이 사 인을 보냈다.

고개를 내린 미로가 물었다.

“그게 무슨 의미가 있지? 물론 전 열을 갖추기까지 시간이 걸리겠지 만, 그렇다고 특별한 수비 방법은 없어.”

오직 맞서 싸울 뿐이었다.

“아뇨.”

시로네가 고개를 저었다.

“이제부터 천국의 군대를 각개격파

할 겁니다.”

“응?”

모두가 눈을 깜박거렸다.

성전을 빠져나온 마차 한 대가 바 슈카를 향해 빠르게 달렸다.

이루키가 상석에 앉은 가운데 좌측 에는 도로시, 우측에는 아로미가 자 리하고 있었다.

그리고 맞은편의 침대에…….

“양자 전송?”

시로네가 있었다.

“응. 헥사의 능력이야.”

시로네가 검지를 세우자 육각형의 헥사가 빠르게 돌아갔다.

“내가 처음으로 만든 능력이기도 하고.”

사실 거핀도 할 수 있었겠지만, 필 요가 없었다고 하는 게 맞았다.

“가이아인의 시대에는 모두가 강했 어. 단지 무력이 아닌, 뭐라고 해야 할까? 모두가 거핀 같았다고 할까?” 바슈카까지는 시간이 걸리기에 이 루키는 차분하게 들을 수 있었다.

“카라토르사에게 오메가를 받고 난 뒤에 가장 먼저 든 생각은, 나는 그 럴 수 없다는 거였어.”

“현재 인류는 그렇게 강하지 않 지.”

“……애석하게도. 그래서 생각했지. 울티마 시스템을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 방법이 뭘까 하고.”

“그게 조금 전에 네가 설명한 능력 이라는 거야?”

이루키는 믿을 수 없었다.

“응. 양자 전송은……. 아, 지금 막 12사도가 도착했다. 아무튼 양자 전 송은……

도로시가 손을 내밀었다.

“잠깐만. 이해가 안 가서 그러는데, 그러니까 바슈카에도 네가 있고, 이 곳에도 네가 있고, 서로 정보를 교 환하는 거야?”

시로네는 고개를 저었다.

“아니, 둘로 분리된 것이 아니야. 이 세계에 나는 오직 하나밖에 없으 니까.”

“하지만 너는 지금……

“그래, 바슈카에도 내가 있지. 음, 이걸 쉽게 설명하려면 어떻게 해야 할까? 그래.”

손가락을 튀긴 시로네가 말했다.

“사실 바슈카라는 도시는 없어. 이 세상에 존재하지 않는다고.”

“흐음.”

이루키가 뭔가 깨달은 듯 고개를 끄덕이는 가운데, 시로네가 창문을 가리켰다.

“도로시, 지금 밖에 무엇이 있을 것 같아?”

창문에는 커튼이 쳐져 있었다.

“글쎄, 산이나 숲? 동물이나

뭐……

말을 멈춘 도로시가 눈을 깜박거렸 다.

“아무것도 없다는 거야?”

“그래. 적어도 관찰자인 우리에게 는.”

시로네가 커튼을 젖히자 넓은 초원 이 드러났다.

“그리고 이렇게 우리가 관찰을 하 는 순간, 세계가 탄생하게 되는 거 지.”

문외한인 아로미가 순진한 질문을 던졌다.

“그럼 엄청나게 빠르게 커튼을 젖 히면 어떡하나요? 그러니까 눈에 보 이지도 않을 만큼 빠르게요. 그럼 아무것도 없는 게 확인될까요?”

“하하.”

시로네가 웃었으나, 나쁜 기분은 들지 않았다.

좋은 질문이라는 느낌이 묻어 있기 때문일 터였다.

“상식적인 상상은 그렇죠. 하지만 사고의 영역까지 확장하면, 이 세계 에 존재하는 모든 것은 절대로 배경 신호를 추월할 수 없어요. 단단한 벽에 갇혀 있거든요.”

“그 벽이 뭔데요?”

“시간.”

“아?…”

“광속 장벽이라고 합니다. 이 세계 를 이루는 기본 신호는 광자예요. 빛이 빨라서가 아니라, 기본이기 때 문에 추월할 수 없는 거죠. 따라서 광속은 불변하고, 아무리 커튼을 빠 르게 젖혀도 배경을 볼 수 없는 겁 니다.”

아로미는 연신 고개를 끄덕였다.

“호오, 그러네요. 화살이 아무리 빠 르다고 해도 시간이 멈추면 전진 자 체가 안 되니까요. 아, 이런 예시가 맞나요?”

“정확해요.”

아로미의 만면에 미소가 지어졌다.

“후후, 이제 이해했어요. 결국 광자 계에 갇힌 모두는 광속을 초월할 수 없는 거군요.”

“네.”

고개를 끄덕인 시로네가 덧붙였다.

“하지만 저는 초월할 수 있습니 다.” 아로미의 입이 멍하니 벌어진 가운 데, 이루키가 피식 웃었다.

“그게 양자 전송인가?”

“응. 마음은 광속을 초월할 수 있 어. 실제로 우주의 끝을 상상하는 것은 빛과 비교할 수 없을 정도로 빠르니까.”

도로시가 물었다.

“하지만 그건 그냥 상상을 하는 거 잖아?”

“그렇다고 해도 달라질 건 없지. 실제로 지금도 바슈카는 존재하지

않잖아?”

“그거야 우리 입장인 거고. 그러니 까…… 여기에 있는 네가 유일하고, 바슈카에 네가 있는지 없는지는 관 찰하기 전까지는 알 수 없다, 이건 알겠어. 문제는 너야. 서로 다른 공 간에 동시에 존재하는 느낌이 논리 적이지 않은 것 같아.”

“그건 인간이 하나의 정신에 하나 의 육체를 가지기 때문이야. 실제로 다른 행성의 생물체는 하나의 뇌가 수백만 마리의 생물을 움직이기도 해. 그들의 논리는 인간과 다르겠 지.”

시로네는 손바닥을 펼치고 반대편 손의 검지와 중지를 수직으로 세웠

“이 두 손가락은 각기 다른 공간에 있지만, 둘 중에 어느 손가락이 움 직이든 나는 즉각적으로 알 수 있 지. 물론 정확한 예시는 아니야. 이 건 신경을 타고 전해지는 거지만, 나는 양자 신호로 연결되어 있는 거 니까.”

“마음이라.”

이루키가 말했다.

“통합적 정신 체계로군.”

“응. 울티마 시스템의 능력을 극대 화시킬 수 있는 방법을 찾은 거야. 물론 나는 1명이기에 시스템이 강화 되지는 않아. 다만 적들을 각개격파 할 수 있어. 그리고 무엇보다……

시로네의 눈빛이 날카롭게 변했다.

“이 방법만이 가장 빠르게 인류의 정신을 통합시킬 수 있다는 거야.”

이루키는 깨달았다.

‘이 녀석 정말로……

울티마 시스템을 부활시킬 생각인 것이다.

“범위는 상관없는 거야?”

“응. 공간의 구애는 없어. 그게 마 음이니까. 단.”

시로네가 다시 손바닥에 검지와 중 지를 올렸다.

“결국 마음이야. 두 공간에 있는 내가 서로의 존재를 관찰하게 되면, 하나는 없어질 수밖에 없어.”

손가락이 맞닿는 순간 시로네는 중 지를 빠르게 손바닥 바깥으로 이탈 시켰다.

“그렇군.”

이루키의 머리가 돌아갔다.

“그럼에도 전략적으로는 충분해. 정리하면, 서로를 관찰할 수 없는 영역에 존재할 경우 네가 설명한 그 현상이 가능하다는 거지?”

* O ” 흐.

두 공간에 있는 시로네가 똑같이 말했다.

“동시 사건.”

단테와 에이미, 네이드는 물론이고 미로까지 멍한 표정을 지었다.

“무슨 황당한 소리야?” 리안은 이미 이해하기를 포기한 가 운데, 독룡 포이네가 폭소를 터뜨렸 다.

“껄껄! 젊은 처자가 속고만 사셨 나? 우리 메시아님의 능력은 하늘을 감동시킨다오.”

u 쯔 ” X.

미로가 고깝게 쳐다보았으나 말이 야 바른말이었다.

‘흐음, 그래서 강제로 해산시켰군. 발상의 기반은 울티마 시스템. 확실 히 괜찮은 방법이야.’

생각을 마친 미로가 물었다.

“전송의 기준은 뭐야? 공간이 존재 하지 않는다면 좌표를 찍을 수 없을 텐데.”

“맞아요. 관찰자의 양자 신호가 필 요하죠. 즉, 사람이 없는 곳은 갈 수 없어요.”

“그거야 뭐.”

시로네의 기동성이라면 얼마든지 넘을 수 있는 벽이었다.

“그럼 이제부터……

동시 사건에 대한 설명을 마친 시 로네가 모두를 돌아보며 말했다.

“저와 함께 싸울 팀을 짜도록 할게 요.”

나서는 사람은 없었다.

모든 팀에 시로네가 있을 것이기 때문이다.

동시 사건(1)

루피스트가 말했다.

“우선 생각해 보자.”

대치는 잠시였지만, 루피스트의 뇌 리에는 천국의 군대가 선명하게 남 아 있었다.

“신민은 천국에서 독립했고, 영생 자는 라 에너미의 사역에 동원되었 다가 십로회의 와해로 뿔뿔이 흩어 졌지.”

태반은 죽었을 것이다.

“결국 우리 앞에 온 것이 전력의 전부. 천사와 마라, 요정과 거인.” 그럼에도 인류의 전력으로는 상대 하기 벅찬 게 사실이었다.

세인이 말했다.

“천국만 중요한 게 아니야. 마족의 정예도 여전히 세계 곳곳에 남아 있 다. 그리고 조만간 마계를 전면 개 방할 거야.”

분위기가 심각해진 가운데 시로네 가 말했다.

“우리의 목표는 크게 세 가지예요. 첫째, 현재 상아탑에서 진행하는 인 류 구호 활동에 동참할 것. 둘째, 마족을 제압하고 마계에 대비할 것. 셋째, 천국의 군대를 제압하고 본질 적으로 나네를 막을 것.”

네이드가 물었다.

“나네? 이미 막은 것 아니었어?”

“많은 이야기를 나누었어. 어쩌면 우주의 전부에 대해서. 하지만 분명 한 사실은……

시로네가 에이미를 돌아보았다.

“나네는 에이미를 사랑한다는 거 야.”

오직 그 사실만이, 모든 경지의 대 립에서 그가 물러섰던 이유일 터였 다.

“응?”

에이미를 아는 모두가 돌아보는 가 운데 테스가 얼이 빠진 표정으로 물 었다.

“무슨 소리야? 갑자기 나네가 왜?” 당사자인 에이미의 얼굴이 달아올 랐다.

“그, 그게……

딱히 찔리는 일을 한 적은 없지만, 자초지종을 설명할 기회를 놓친 것 도 사실이었다.

“그러니까 처음 화계를 개방했을 때……

시로네의 시선을 의식한 에이미는 살얼음을 걷는 기분으로 전말을 털 어놓았다.

“호오.”

설명을 듣자 나네가 시로네와 대치 할 때 스스로 물러섰던 이유가 납득 이 되었다.

“그래도 대단하네.”

테스가 말했다.

“세계의 전부가 걸린 싸움이었잖 아? 그런데도 에이미를 선택하다 니.”

에이미가 반박했다.

“그런 게 아니라니까! 어디까지나 철학적인 문제였고, 그래서 나 도……

“괜찮아.”

시로네가 웃으며 말했다.

“모든 사람에게는 마음이 있어. 그 리고 마음이 있는 한 어떤 것도 절 대적이지 않아. 에이미의 마음 또한 언제든지 변할 수 있는 거니까.”

“그건 그렇지만 나는 그럴 생각이 없다니까!”

“응, 믿고 있어. 내가 하고 싶은 말은, 그런 모든 마음의 작용이야. 만약 나네가 에이미 대신 세계를 선 택했다면……

대치 상태를 떠올린 시로네가 솔직 히 고백했다.

“파편으로 깨진 건 나였을지도 몰 라.”

누구도 장담할 수 없는 상황이었 고, 미로가 심각한 얼굴로 하늘을 살폈다.

“어디선가 지켜보고 있겠지. 자신 의 마음이 세계의 전부와 맞바꿀 정 도로 소중한지 판단하기 위해.”

“네. 오래 걸리지 않을 거예요. 제 가 부딪힌 나네는, 거의 도달했어요. 어쩌면 지금 당장이라도, 부처가 되 어 돌아올 수도 있겠죠.”

단 하나의 마음만 정리한다면.

“그래서 동시 사건이 필요한 거예 요. 최대한 빨리 인류의 마음을 하 나로 모으지 않으면 그때는 정말로 나네를 꺾을 수 없을 겁니다.”

가르시아가 말했다.

“정말로 가능하다고 생각하십니 까?” “인간은 모두 다르고, 하나를 정의 하는 기준 또한 제각각입니다. 솔직 히 말씀드리면 저조차 그 통합적 정 신 체계라는 것에 속할 수 있을지 자신이 없습니다.”

물론 인류에 대한 사명감은 투철하 지만, 모든 인간을 받아들일 정도로 아량이 넓지는 않았다.

“힘든 일이라는 건 알고 있어요. 하지만 불가능했다면 나네도 이렇게 번민하지는 않았겠죠.”

단테가 물었다.

“그럼 방법이 있는 거야?”

“아니, 아무것도 장담할 수 없어. 우리가 이곳에 있는 이유는 선악공 애의 모든 요인이 작용했기 때문이 지. 심지어 악조차도 하나의 축으로 세상에 영향을 미치고 있어. 마가 창궐하지 않았다면 세계연합군이라 는 게 인류의 역사에 만들어질 수 있었을까?”

“흐음.”

가르시아는 일리가 있다고 판단했 다.

“시대가 빠르게 변하고 있다는 거 군요.”

“네. 선악공애의 수레바퀴는 세상 의 끝을 향해 질주하고 있어요. 율 법은 예측할 수 있지만, 그 안에 담 긴 마음의 작용까지 분석할 수는 없 어요. 그저 우리가 할 수 있는 일을 하고 결과를 받아들이는 거죠.”

아르민이 물었다.

“우리가 할 수 있는 일이 뭐죠? 어떤 선택을 하든 결과를 얻을 수 없다면.”

하비츠를 놓친 후에 깨달은 한 가 지가 있다.

인생이란 너무나 복잡한 요인들의 총체라서, 생각대로 되는 게 없다는 것이었다.

“제가 요구하는 것은 단 한 가지.” 시로네가 길을 제시했다.

“마음이 시키는 대로 하세요. 진정 으로 하고 싶은 일, 그걸 하시면 됩 니다.”

끝없는 암흑으로 둘러싸인 대기권 위에서 나네는 가부좌를 틀고 행성 을 내려다보았다.

‘시로네를 꺾지 못했다.’

박애가 더 강했기 때문이다.

‘하지만 알고 있는가, 시대의 메시 아여? 부처의 공이 애를 넘지 못한 이유는......

어쩌면 세상의 악이 완전히 태동하 지 않았기 때문일 수도 있다는 사실 을

‘물론 선의 힘이다.’

미로가 악을 막아 내고 있다.

‘하지만 언제까지일까? 만약 세상 이 지금보다 혼탁해진다면, 부처도 마음을 지우게 될 것.’

행성을 지켜보는 나네의 눈빛이 슬 픔에 잠겼다.

‘세상 속으로 스며드는 박애여, 공 은 이곳에서 지켜보고 있을 것이다. 과연……

우리가 존재할 가치가 있는지를.

연합군의 간부들은 시로네의 말에 따랐다.

‘정말로 하고 싶은 것.’

가족을 만나러 가도 좋고, 죽는 것 이 두려우면 전쟁을 포기해도 좋다.

시로네는 자신의 마음을 들여다보 는 것이 울티마 시스템의 시작이라 고 말했다.

그리고 그렇게 생긴 모두의 의지는 박애에 스며들어 선악공애를 회전시 킬 터였다.

“그럼, 가 보겠습니다.” 놀랍게도, 하나의 기치를 세우고 모인 자들의 상당수가 전장을 이탈 했다.

미로가 씁쓸하게 말했다.

“인간이란 확실히 다양하네.”

“울티마는 모든 개성을 인정하는 고차원적인 정신이에요. 옳음, 즉 통 합은 그다음이죠. 자신의 마음을 모 르는 사람이 남의 마음을 이해할 수 는 없으니까요.”

그렇게 대답한 시로네가 물었다.

“미로 씨는 남을 건가요?”

“당연히 남아야지. 어쩌니 해도 여 기가 전장의 중심이니까. 그럼 어디, 이곳에 남은 사람들은……

리안과 네이드, 에이미와 테스는 당연히 시로네가 있는 곳에 남았고, 12사도 중에는 초룡 에이트라와 뇌 룡 블리츠가 자리를 지켰다.

아르민과 쿠안은 떠났고, 세인이 미로를 보좌했다.

‘단테와 리리아, 에덴은 마족의 잔 당을 추적하기로 했고, 가르시아와 연합군은 바슈카의 성벽을 보수 중.’

그리고 가장 중요한 부분은.

“그 모든 곳에 시로네, 네가 있다 는 거지.”

“네. 관찰자의 영역을 어디까지 설 정하느냐에 따라 다르지만, 일단 바 슈카 시내 정도는 양자 전송 없이 스피릿 존으로 커버가 될 것 같아 요.”

“흐음, 그렇군. 공간 이동도 쉬울 테고. 울티마 시스템, 확실히 효과적 이야.”

“헤헤, 그럼 나도 시로네 하나만 주면 안 돼?”

모두 황당한 표정으로 테스를 돌아 보자, 그녀가 쩔쩔매며 말을 이었다.

“왜, 왜 그래? 웃기잖아! 상상해 봐.” 침묵이 길어질수록 초조함이 더해 졌다.

“아니, 그런 상상이 아니라! 정말 웃자고 한 얘기라니까? 진짜야!”

정직한 테스이기에 할 수 있는 농 담이었으나, 너무 정직한 게 문제였 다.

시로네는 그런 테스가 좋았다.

“하하, 그래. 믿어 줄게.”

이제야 친구들에게 돌아왔다는 느 낌이 들었다.

“이제 곧 이루키가……

시로네의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

“왜 그래, 시로네?”

“……아니, 아니야.”

다시 웃음기를 되찾은 시로네였으 나, 조금 전과 달리 눈빛은 가라앉 아 있었다.

미로는 짐작했다.

‘이곳의 사건이 아니야’

어쩌면 아주 먼 곳에서, 시로네에 게 슬픈 상황이 닥친 것인지도 모른 다.

“크으으으!”

수많은 천사들이 이길 수 없는 관 성에 이를 악물었다.

핸드 오브 갓에 담긴 시로네의 마 음은 ‘제발 멀리 날아가라.’였다.

그 심리로 추정하건대, 핸드 오브 갓의 힘이 가장 강력하게 작용한 것 은 천국의 군대의 최강자들일 것이 다.

‘가공할 위력이구나.’

어느새 중부 대륙을 지나 북부 대 륙에 진입한 이카엘은 빠르게 흐르 는 하늘을 바라보았다.

시로네, 헥사, 핸드 오브 갓. 거핀. 앙케 라의 소멸. 천사장의 직위.

“천사장님.”

헥사의 힘에서 벗어난 3명의 대천 사와 마라들이 이카엘에게 모여들었 다.

“그래. 보고하라.”

“군대는 아슈르가 재소집하고 있는 듯합니다. 하지만 이미르와 거인 부 대는 독단적으로 행동할 것 같습니 다.”

유리엘이 물었다.

“ 막을까요?”

“아니, 내버려 두어라. 내가 직접 처리하겠다.”

사티엘이 나섰다.

“천사장님, 묻고 싶은 게 있습니다. 어찌하여 나서지 않으셨는지요?”

바슈카에 처음 도착해 이미르가 공 격의 포문을 열었을 때에도, 이카엘 은 공격 명령을 내리지 않았다.

“혹시 기억을 되찾으신 게 아닙니 까?”

이카엘이 침묵하자 사티엘의 질문 이 조금 더 치명적으로 바뀌었다.

“저에게도 약간의 느낌은 남아 있 습니다. 만약 천사장의 직무를……

파공음을 내며 이카엘이 우뚝 멈추 자, 멀어졌던 대천사들이 황급히 되 돌아왔다.

“사티엘.”

차가운 목소리에, 사티엘의 성광체 가 흔들렸다.

“네, 이카엘 님!”

“내가 어떤 판단을 하든 그것은 천 사장의 사유다. 네가 나의 위에 있 느냐?”

“아닙니다. 죄송합니다.”

대천사를 얼게 할 정도로 차갑게 쏘아붙였으니 당분간 이 안건을 올 리는 일은 없을 터.

하지만 공교롭게도.

“이카엘.”

천사들의 눈앞에 빛의 연기가 뭉치 더니 시로네가 모습을 드러냈다.

“너……

사티엘의 사법 광륜 노스탤지어가 무섭게 회전했다.

알 수 없는 분노.

그리고 지금도 미동하지 않는 이카 엘의 성광체.

‘뭐야? 내가 모르는 게 도대체 뭐 냐고?’

“시로네.”

이카엘이 천천히 전진했다.

“혼자 온 것입니까?”

“네. 우리는 아마도, 할 얘기가 있 을 것 같아서요.”

이카엘의 시선이 후미를 살피듯 움 직였다.

“ 나는??????

모두의 귀가 열린 가운데 차가운 목소리가 들렸다.

“당신과 할 얘기가 없는 것 같은데 요.”

시로네의 얼굴에 슬픈 감정이 떠올 랐다.

‘ 이카엘……

많은 일들이 있었다.

처음 천국에서 아타락시아를 전수 받았고, 두 번째 전투에서는 그녀가 자신을 막아서기도 했다.

이토록 차가운 이유는…….

‘정말로…… 모든 기억을 되찾았군 요.’

어머니이기 때문에.

막연한 기대감을 품고 조심스럽게 마음을 부딪쳐 보던 감정은 더 이상 없다.

남은 건 성광체에 선명하게 각인된 끔찍한 비극과, 지금도 자신을 의심 하는 천사들의 시선뿐.

‘모성이란 것이겠지만……

알면서도, 시로네는 당당하게 말하 고 싶었다.

“이카엘, 이제 저는 약하지 않아요. 그러니 아무것도 두려워할 필요 없 어요.”

이카엘의 시선은 또렷했으나, 무언 가가 핑 하고 끊어지는 느낌이 들었 다.

아마도 버틸 수 있는 한계치일 것 이다.

“무슨 소리를 하는지 모르겠군요. 나는 천사장으로서……

“당신의 잘못이 아니에요.”

급기야 참을 수 없게 되어 버린 이카엘의 성광체가 엄청난 강도로 흔들렸다.

“제가 죽은 건……

시로네가 마음을 담아 그녀에게 전 했다.

“엄마의 잘못이 아니라고요.”

동시 사건(2)

이카엘은 주먹을 불끈 쥐었다.

전투적인 느낌보다는, 마치 필사적 으로 무언가를 붙잡고 있는 듯 보였 다.

결국 참지 못한 울음소리가 새어 나왔다.

“흐윽.”

기적과도 같은 일일 것이다.

죽은 자식이 살아 돌아와 어머니의 잘못이 아니라고 말해 주는 것은.

“이카엘 님.”

사티엘이 차갑게 물었다.

“어떻게 된 일이죠? 만약 기억을 되찾은 것이 사실이라면 그에 대한 해명을……

유리엘이 말을 끊었다.

“기다려.”

사티엘이 무서운 눈으로 그를 노려 보았다.

“뭐야, 넌? 지금 나한테 말한 거 야‘?”

“잃어버린 기억이 무엇이든, 이미 지나간 일이다. 아직 이카엘 님은 아무것도 선택하지 않았어.”

“헛소리.”

사티엘이 콧방귀를 뀌었다.

“지나간 일이라고? 이카엘 님은 우 리를 속였어. 모든 것을 알면서 모 른 체했다고.”

“야, 너.”

시로네가 분노를 담아 말했다.

“조용히 해. 지금 내가 이야기하고 있잖아.”

이유가 있는 분노였으나, 당하는 입장인 사티엘은 어처구니가 없었 다.

“고작해야 인간 따위가 대천사와 맞먹으려고 들어? 지금 당장 죽여 줄까?”

이카엘이 말했다.

“사티엘, 유리엘의 말이 옳다. 내가 판단하고 내가 결정할 것이다.”

“크으으으!”

사티엘은 정신 깊숙한 곳에서부터 올라오는 거대한 모멸감을 느꼈다. 거핀과 이카엘, 시로네와 이카엘. 후자의 관계가, 잃어버린 전자의

기억을 끝없이 자극하고 있는 것이 다.

‘밉다. 너무 미워.’

선명하지 않기에 더욱 미칠 것 같 았고, 급기야 사티엘의 이성이 증발 했다.

“닥쳐.”

이카엘의 눈매가 꿈틀했다.

천사장에게 폭언을 하는 건 천국의 역사에서도 손에 꼽는 사건이었다.

유리엘이 살기를 띠며 돌아보았으 나, 이미 사티엘의 얼굴은 괴물처럼 일그러져 있었다.

“왜? 너희들이 뭔데?”

맥락에서 벗어난 말 같았지만, 시 로네와 이카엘은 정확히 이해하고 있었다.

“도대체 너희들이 얼마나 잘났기에 나한테 이래?”

성광체에서 순수함이 사라지고, 눈 에서는 빛이 아닌 피눈물이 흘러내 렸다.

3각 마라 이오나스가 일렀다.

“사티엘 님, 고정하십시오. 타락천 사의 기제를 상기하셔야 합니다.”

천사가 타락할 수 있을까?

아마도 가능한 경우라면, 순수한 정신체에 마음이 깃들었을 때일 터 였다.

고통을 주는 마음.

그리고 자신을 괴롭히는 마음이란, 이미 각오했을 때에야 나오는 법이 기에.

“내가 뭘 어쨌다고 무시하는 거 야?”

사티엘은 멈추지 않았다.

시로네와 이카엘이 의견을 일치시 킬 때마다 정신이 찢어질 것 같았 다.

‘그래, 이제는 뭔지 알겠어.’

막연한 느낌이지만.

“항상 나는 들러리였다고! 너희들 이 나를 망친 거야! 너희들 때문 에!”

이번에는 시로네도 입을 다물었다. 거핀과 이카엘이 자식을 낳기 전까 지, 그녀가 얼마나 인간을 위했는지 를 알기 때문이다.

‘불쌍한 천사야.’

하지만 또한 알고 있다.

그녀가 이름조차 받지 못한 갓난아 기를 끔찍한 죽음으로 몰아넣었다는 사실을.

‘나를 죽였어.’

사티엘이 소리쳤다.

“말해! 내가 뭘 잘못했지? 당신은 알잖아! 천사장의 권위를 깔아뭉개 기라도 했어? 아니면……

갑자기 말이 멈췄다.

“ 아.”

파편으로 흩어진 기억 속에서, 자 석에 빨려들듯 수많은 이미지가 떠 올랐다.

앙케 라, 비밀스러운 대화, 아이의 죽음.

‘아니야.’

손끝이 파르르 떨리고, 온몸이 불 타오를 정도로 정신이 뜨거워졌다.

“그럴 리가 없어.”

외면해 보지만, 정언定言의 존재인 천사의 사고에 망상은 불가능했다.

“이, 이유가…… 있었을 거야. 그렇 지?”

이카엘은 대답하지 않았고, 그녀의 침묵이 길어질수록 사티엘은 미쳐 갔다.

“아니야! 네가 나빴기 때문이야! 그래, 그런 느낌이야. 전부 네가 저 지른 일이라고!”

이오나스가 소리쳤다.

“고정하십시오! 더 이상 정신체가 붕괴되면……!”

“아아아아아!”

신경질적으로 머리를 움켜쥔 사티 엘의 성광체가 원의 형태를 잃어 갔 다.

“죽여!”

피에 젖은 눈동자가 시로네를 겨누 었다.

“죽이란 말이야아아아!”

명령이 떨어지는 것과 동시에 사라 진 이오나스가 시로네의 눈앞에 나 타났다.

극한분해-아토믹 무브먼트.

“원망하지 마라.”

오른쪽 주먹을 치켜든 이오나스의 팔이 원자 단위로 해체되더니 물리 계 최고의 속도로 쏘아졌다.

에너미 제로.

절대적 안전지대를 뜻하는 군사적 용어.

또한 시로네의 핸드 오브 갓이 일 시적으로 바슈카 내부에 조성한 상 태이기도 했다.

“이겼다! 우리가 이겼어!”

어디서 정보가 새어 나갔는지는 알 수 없지만 시민들은 거리에 나와 환 호성을 질렀다.

마족이 전멸했고, 크기만으로 쇼크 를 일으킬 지경이던 거인들도 사라 진 상황이었다.

“토르미아 만세! 토르미아 만세！”

그들은 하늘에서 폭발한 아가페의 빛에 대해 궁금했지만, 먼저 말을 꺼내는 사람은 없었다.

당장은 소리를 지르면서, 아직 전 쟁이 끝나지 않았다는 불쾌한 진실 로부터 도망칠 뿐이었다.

“토르미아의 전 국민은 들어라!” 높다란 연단을 실은 마차가 대로변 을 가로질러 광장의 중심에 정차했 다.

단상에는 왕족 직계 서열 17위인 노인이 확성기를 들고 서 있었다.

시민들은 그를 몰랐지만, 토르미아 의 상징이 수놓인 왕족의 의상을 보 고 무릎을 꿇었다.

광장이 조용해지고, 그 정적은 파 문처럼 퍼져 결국 모든 블록을 잠식 했다.

“친애하는 토르미아의 국민들이여, 오늘 위대한 나라의 위대한 국왕, 아돌프 12세께서 별세하셨다.”

시민들의 눈이 충격에 물들었다.

“이, 이럴 수가......

그들의 시선을 잠시 빨아들인 노인

이 입을 열었다.

“오직 이것만을 기억하라, 국민들 이여. 바슈카를 침략한 괴한에 맞서, 우리 왕족은 한 치도 물러서지 않았 음을.”

실상은 원소 폭탄에 대한 정보가 전무했기 때문이고, 노인은 남몰래 이를 갈았다.

‘감히 왕족을 패스해? 배후가 누구 든지 잡히기만 해 봐라. 가만두지 않을 것이야.’

여전히 뭐가 어떻게 돌아가는지 파 악이 안 되고 있지만, 일단 왕권을 회복하는 게 급선무였다.

“아돌프 12세께서는 마지막까지 거인과 싸우셨고, 용맹하게 전사하

셨다.”

“아아, 전하.”

눈물을 흘리는 시민 중에 한 사람 이 일어섰다.

“그렇다면 혹시 마족을 물리친 빛 은 국왕께서 승하하시며 내려 준 빛 이 아닐지요?”

노인의 한쪽 눈이 일그러졌다.

‘무슨 헛소리야? 짜증 나게.’

하지만 아무리 합리적인 자라도, 목숨이 오가는 곳에서는 신을 찾게 되는 법.

“나 또한 그렇게 생각한다.” 분위기가 숙연해졌다.

“거인과 싸우고 숨을 거두시는 그 순간에도, 국왕께서는 오직 국민들 을 걱정하셨다. 그리고 또한, 그것이 바로 토르미아의 왕족이다.”

“우와아아아!”

시민들이 환호성을 지르자 그 기세 를 몰아 노인이 큰 소리로 외쳤다.

“위대한 왕의 혈통은 절대로 끊어 지지 않는다! 공식적으로 선포하노 니, 아돌프 12세님의 장자인 아돌프 13세를 새로운 왕으로 맞이하라! 싸 우자! 우리는, 토르미아는! 절대로 도망치지 않을 것이다!”

“아돌프 13세 국왕 폐하 만세! 토 르미아 만세!”

만세를 외치는 시민들의 목소리는 끊이지 않았고, 파도를 타고 알로그 거리까지 들어왔다.

마법협회의 협회장실에서 서류와 씨름하던 루피스트가 인상을 찡그렸 다.

“시끄러 죽겠네.”

플루가 창문을 닫자 소음이 줄어들 었다.

“왕족의 움직임이 빠르네요. 사실 운이 따른 셈이지만요. 어쨌든 왕위 승계는 문제없을 것 같아요.”

“당연히 문제가 없어야지. 밥 먹고 할 줄 아는 게 그것밖에 없는 놈들 인데.”

누군가가 밖에서 강하게 문을 두드 렸다.

“협회장! 루피스트! 지금 있지? 잠 깐 나하고 이야기 좀 하세! 급한 일 이야!”

왕족 직계 서열 7위의 목소리였고, 이곳을 찾은 이유도 대충 짐작이 갔 다.

목소리가 더욱 커졌다.

“문 열어! 너는 알고 있었지? 바슈 카가 조만간 쑥대밭이 될 거라는 사 실을! 감히 왕족을 기만해?”

뒷짐을 지고 있던 플루가 문을 가 리키며 물었다.

“어떻게 할까요?”

“쫓아 버려. 정치인하고 씨름할 시 간 없어.”

피해 상황을 빠르게 확인하고 도시 의 병력을 재정비하는 게 급선무였 다.

플루가 문을 반쯤 열고 말했다.

“죄송합니다. 협회장은 지금 공무 가 바쁘니 나중에 따로 찾아뵙도록 하겠습니다.”

“뭐가 어째? 그래, 너 비서실장이 구나. 나 누군지 알지? 내가 바로 왕족 직계 서열…… 악!”

경비부장이 다가와 왕족의 팔을 비 틀었다.

“잠시 무례를 범하겠습니다. 전시 상황이라는 특수한 경우이니 양해해 주십시오.”





“아파! 아프다고! 아아아!”

플루가 한숨을 내쉬면서 지켜보는 그때, 복도 끝에서 시로네가 걸어왔 다.

“놔! 알았으니까 제발 좀 놓으라 고! 아파!”

시로네는 바닥에 질질 끌리면서 곁 을 지나가는 왕족을 따라 고개를 돌 렸다.

다시 고개를 돌렸을 때는 어느새 협회장실 앞에 도착해 있었다.

“누나, 저 사람 누구예요?”

플루가 문을 활짝 열며 미소를 지 었다.

“중요하지 않은 사람. 들어와.”

시로네가 협회장실로 걸음을 옮기 자 루피스트가 자리에서 일어서며 물었다.

“양자 전송?”

“공간 이동요. 너무 가까우면 불편 하거든요. 어차피 바슈카는 익숙하 고요.”

랜드 마크도 다양했다.

“저를 찾으셨다고요?”

“그래. 오면서 봤겠지만 왕족들이 활동을 개시했어. 안정적인 승계를 위해 이번 전쟁의 공을 전부 가로채 려고 할 거야. 너의 업적도.”

“괜찮아요. 저는 상관없어요.”

“물론 그렇지. 다만 지금의 왕족들 이 전시 상황을 제대로 이끌어 갈지 는 미지수야.”

협회장의 입에서 나오기에는 다분 히 도발적이었기에 시로네는 눈을 깜박였다.

루피스트가 진심을 밝혔다.

“우리는 포니를 밀고 싶다.”

“흐음.”

시로네는 긍정도 부정도 하지 않았 지만, 신중하게 생각하는 모양새였 다.

“특별한 이유가 있나요?”

“그녀는 원소 폭탄 프로젝트를 자 력으로 간파한 몇 안 되는 인물 중 의 하나지. 이번 기회를 틈타서 쿠 데타를 일으킬 거라고 생각했는데, 그러지 않은 모양이야.”

시로네가 피식 웃었다.

“마법사니까요.”

“그렇지. 그래서 우리에게 필요한 거야. 울티마 시스템 프로젝트 말이 야. 포니가 토르미아의 국왕이 된다 면, 인류의 통합에 큰 도움이 될 거 다.”

반론을 제기할 수 없는 진리였다.

“그렇다면 현재 국왕은 어때요? 보 시기에 자격이 많이 부족한가요?”

“자격이라.”

루피스트는 창밖을 바라보았다.

“전 국왕 아돌프 12세는 성군은 아니었지. 하지만 실용적인 인물이 었어. 그 미치광이 가올드조차 협회 장으로 받아들인 성격이니까.”

그것으로 모든 게 설명이 되었다.

“3명의 아들을 두었지. 성격은 다 다르지만, 어쨌든 실용과는 거리가 멀어. 그것은 곧 전쟁과도 거리가 멀다는 거야. 인간에게 인품을 기대 하는 건 어리석지만, 행동이 겉으로 드러나는 건 문제지. 소동이 생길 수도 있을 거야.”

시로네 또한 자신이 태어나기 전의 역사에 대해서는 모두 알고 있었다.

‘그래도 직접 보기는 해야겠다. 나 이가 들면서 성격이 변했을 수도 있 으니까.’

결정을 내린 시로네가 고개를 끄덕 였다.

“그럼 제가 가 볼게요.”

“명심해. 그들에게 박애니 메시아 같은 개념은 통하지 않아. 초반에 잡으려면……

시로네가 안주머니를 톡톡 두드렸 다.

“네, 이걸 쓸게요.”

상아탑 통합우주관리부의 오대성을 무시할 수 있는 왕족은 없을 테니 까.

동시 사건(3)

아돌프 13세와 왕족들은 지하 벙 커에서 빠져나왔다.

천장이 무너진 왕실은 심히 불쾌했 으나, 투덜거리고 있을 시간이 없었 다.

“대체 어찌 된 일이오? 왕이 모르 는 전투가 수도에서 벌어지다니. 지 금 당장 이번 사안에 관련된 자들을 부르도록 하시오.”

“하오나 현재는 사태 수습이 우선 인지라……

“숙부.” 아돌프 13세의 눈에 노기가 서렸 다.

“네, 전하.”

“내가 왕이오. 아무리 전시라도 왕 권이 회복되지 않으면 국가가 무슨 소용이란 말이오?”

이제 막 왕이 된 자의 초조함을 모르는 바는 아니었으나, 그렇기에 어려운 일이었다.

‘모두 거절했다.’

높은 직계 서열을 보냈음에도 호출 에 응하지 않았다는 것은, 아돌프 13세를 신뢰하지 못한다는 증거.

직계 서열 1위, 아돌프 13세의 동 생 로빈스가 말했다.

“전하, 이미 국민들은 전하를 위대 한 왕으로 생각하고 있사옵니다. 국 민이 따르면 정치인들이 따르고, 결 국 각 기관의 실무자들이 꼬리를 내 리는 것은 금방입니다.”

“흐음.”

어쨌든 듣기 좋은 말이었다.

“또한 성전의 군대가 바슈카에 주 둔하고 있다는 것은 큰 기회입니다. 토르미아를 세계대전의 중심국으로 만들면 타국에서 막대한 지원금을 받을 수 있을 겁니다.”

왕족들이 동조했다.

“맞습니다. 특히 남부 대륙에는 거 금을 매겨야 합니다. 우리가 방패의 역할을 해 주고 있지 않습니까?”

아돌프 13세가 고개를 끄덕였다.

“나도 같은 생각이오. 그러고 보 니…… 이곳에 상아탑의 인물이 와 있다고 하던데.”

“통합우주관리부의 오대성, 아리안 시로네입니다. 자국 출신으로 시대 의 박애, 세계대전의 큰 축을 맡고 있는 자이옵니다.”

“흥, 박애는 무슨.”

아돌프 13세는 눈에 보이지 않는 것을 믿지 않았다.

“아무튼 극진히 대접하시오. 돈은 얼마가 들어도 좋소.”

어차피 상아탑의 인정을 받으면 타 국의 지원금으로 충당할 수 있었다.

“알겠습니다. 그런데 그 전에 한 가지 해결해야 할 일이 있습니다.”

“해결?”

로빈스가 눈을 가느다랗게 뜨고 말 했다.

“직계 서열 127위, 포니입니다.”

“크흠.”

아돌프 13세의 얼굴에도 분노가 서렸다.

“현재 이곳에 있는 오대성과 포니 는 마법학교에서 함께 수학한 사이 입니다. 그녀가 먼저 시로네를 포섭 한다면……

섬뜩한 상상을 한 왕족이 소리쳤 다.

“죽여야 합니다! 아까도 보셨지 않 습니까. 망설임 없이 마법을 시전했 습니다. 왕권을 양보한 것도 당장 살기 위해서일 터. 도시가 안정된 지금, 분명 수작을 부릴 것입니다.”

아돌프 13세가 턱을 괴었다.

“그렇다고 제까짓 게 할 수 있는 일이 있겠소? 상아탑 1성급 주민을 포섭하는 것도 어려운 일이거늘, 하 물며 오대성이야.”

“모르죠, 미인계라도 사용할지.” 왕족의 권위를 떨어뜨리는 말이었 으나, 그 대상이 포니라면 얘기가 달랐다.

“예전부터 낌새는 있었지 않습니 까? 왕족 직계 서열에 들기 위해 세계 미인 대회까지 나갔던 여자입 니다. 자신의 외모가 출중하다는 것 을 알고 하는 일입니다. 이번에도 수단과 방법을 가리지 않을 거예 요.”

비로소 왕권 전복의 가능성이 현실 적으로 다가왔다.

“……할 수 있겠소? 마법협회는 우 리를 돕지 않을 것이고 현재 군사 지휘권은 성전에 넘어간 상태요. 확 실하게 죽이지 못하면, 오히려 우리 가 당할 거요.”

로빈스가 말했다.

“저에게 대책이 있습니다. 범죄자 를 이용하는 것이죠.”

“감옥이라. 하지만 A급 이상의 범 죄자 수용소 또한 마법협회에서 관 리하고 있지 않나?”

“서쪽 감옥, 인페르노에 적임자가 있습니다.”

언젠가 아버지나 형을 죽여야 되는 상황이 올지도 모르기에 대비했던 카드가 이렇게 쓰일 줄은 몰랐다.

왕족이 의아하게 물었다.

“인페르노? 거긴 아무리 흉악해도 B급일 텐데?”

“그렇기는 하나……

범죄를 저질러서 갇혀 있는 게 아 니라는 말을 할 필요는 없을 것이 다.

“실력은 보장할 수 있습니다. 세계 최고의 히트맨인 군조 베디움의 아 들이니까요. 또한 시로네, 포니와 같 은 마법학교 출신입니다.”

“군조 베디움이라면, 블랙 라인?” 왕족들에게는 듣는 것만으로 치가 떨리는 이름이었다.

‘그런 자의 아들이 인페르노에 갇 혀 있다고? 아니, 그 전에 로빈스는 어떻게 그자를……

순간 왕족들의 얼굴이 창백해졌으 나, 이내 평정을 되찾았다.

‘하긴, 당연한 일이다.’

직계 서열 10위 안에 있는 자들은 누구라도 왕이 될 가능성이 있고, 나름대로 한 장의 카드는 가지고 있 었다.

‘내색하지 말자. 당장은 포니를 제 거하는 게 먼저야.’

어떤 위험도, 그녀가 시로네를 포 섭할지도 모른다는 위기에 비할 바 는 아니었다.

아돌프 13세는 표정의 변화가 없 었다.

물론 알고 있겠지만, 그는 왕이었 다.

“좋다. 포니 건은 로빈스, 너에게 맡기마. 단, 확실하게 처리해야 할 것이야.”

“네. 염려 마십시오, 전하.”

로빈스가 고개를 숙이는 그때, 문 밖에서 소리가 들렸다.

“상아탑의 오대성께서 알현을 청하 옵니다.”

다급한 목소리였고 왕족들은 술렁 거렸다.

‘너무 빠른데?’

토르미아의 입장에서는 호기지만, 언제나 사고는 좋은 일에 숨어서 따 라오는 법이었다.

“모시어라.”

지시가 떨어지는 즉시 로빈스가 뒷 문으로 빠져나가고 정문이 열렸다.

아돌프 13세는 직접 몸을 일으켜 시로네를 마중했다.

“어서 오십시오. 초임의 왕이 상아 탑의 별을 뵙습니다.”

행동과 말투에 진심이 느껴진다는 것은 그만큼 간절하다는 뜻이었다.

“네. 상아탑의 오대성 시로네입니 다.”

“누추해서 죄송합니다. 보다시피 큰 소란을 겪은 뒤라, 경황이 없었 습니다.”

‘소란이 라.’

얼마나 사람이 죽었는지 모르지는 않을 테지만, 시로네는 내색하지 않 고 테이블에 앉았다.

시녀들이 급하게 공수한 고급 차를 내왔다.

“응당 연회를 베풀어야 마땅하오나 준비할 시간이……

“그건 됐어요.”

시간 낭비하고 싶지 않았다.

“제가 온 이유는 토르미아의 새로 운 국왕에게 비전을 듣고자 함이에 요. 현재 인류가 위태로운 상황이니 까요.”

“물론입니다.”

올 것이 왔다는 듯 아돌프 13세가 자세를 바로 고쳤다.

“토르미아 왕국은 오늘, 세계대전 에서 유례없는 승리를 쟁취했습니 다. 마족을 전멸시켰고 거인을 몰아 냈죠. 성전과 토르미아의 국민들이 힘을 합쳐서 이루어 낸 성과입니 다.”

시로네는 일단 넘어갔다.

“우리는 이 역사적인 순간을 세계 에 알릴 것입니다. 토르미아를 구심 점으로 인류는 다시 살아날 것입니 다. 상아탑의 별이시여, 그 역할을 저에게 맡겨 주십시오.”

‘아돌프 13세.’ 본명은 아돌프 테나르로 나이는 44세.

시로네는 오메가를 통해 그의 22 세까지의 행적을 알고 있다.

‘어릴 때부터 야심가였고, 문제 해 결 방식은 평균적으로 신속, 은밀, 잔인.’

아돌프 13세가 넌지시 말했다.

“토르미아도 할 수 있는 모든 것을 다해, 즉 열과 성을 다해 오대성을 도울 것입니다.” 이 정도면 노골적이라고 할 수 있 으나, 시로네는 거핀이 남긴 말을 떠올렸다.

-모두의 이야기를 들어 다오.

“일단 알겠어요.”

아돌프 13세가 가슴을 쓸어내렸다.

‘뭐야? 상아탑의 인물들은 괴짜라 더니, 오히려 호구잖아?’

마음을 감춘 채 그가 말했다.

“혹시 필요한 게 있으시면 말씀만 하십시오. 무엇이든 상관없습니다.”

“아뇨. 비전을 들었으니 가 볼게요. 그런데 포니는 어디에 있죠? 여기에 없는 것 같은데.”

왕족들의 표정이 살짝 굳었고, 그 찰나의 변화를 시로네는 놓치지 않 았다.

“부를 수 있을까요? 개인적으로 할 얘기가 있어서요.”

“당연히 따라야지요. 포니는 정말 용감한 왕족입니다. 아마도 바깥에 나가 직접 일을 하고 있을 것입니 다. 돌아오는 대로 오대성님을…… 윽!”

시로네의 얼굴을 쳐다본 순간 등골 을 타고 전기가 흘렀다.

마치 시선으로 관통당하는 느낌.

‘갑자기 뭐야?’

정치계, 사교계를 막론하고 포커페 이스에는 이골이 났지만, 이 정도로 관찰당하는 느낌은 처음이었다.

시로네가 물었다.

“무엇을 숨기고 있는 거죠?” 완벽한 미소를 지은 아돌프 13세 가 입을 열었다.

“숨기다니요. 제가 어떻게 상아탑 의 별을 앞에 두고 거짓을 고하겠습 니까?”

시로네가 피식 웃으며 말했다.

“여전히 고치지 못했네요, 그 습 관.”

“네?”

“거짓말을 할 때 특유의 미소를 짓 는 거요.”

“터무니없습니다. 미소야 늘 짓는 것입니다.”

“하지만 특정한 상황에서는 눈을 한 번 감았다가 뜨죠. 어릴 적에 각 인된 기억 때문에. 거짓말을 했다가 선대에게 꿀밤을 세게 맞은 적이 있 잖아요?”

장내가 정적에 휩싸인 가운데, 아 돌프 13세의 목젖이 꿀꺽 넘어갔다.

‘어떻게 그걸 알고 있지?’

아버지와 자신을 제외하면 누구도 모르는 사실이다.

‘아니, 아버지가 살아 계셔도 기억 이나 할까?’

본인도 망각하고 살 정도로 큰일이 아니었건만, 어떻게 시로네가 알 수 있단 말인가?

“완벽한 미소를 짓기 위해 피나는 훈련을 했다는 건 알아요. 하지만 딱 하나 연습하지 못한 게 있네요. 하긴……

시로네가 그를 가리켰다.

“토르미아의 왕자에게 꿀밤을 먹일 수 있는 사람이 얼마나 됐겠어요?”

무릎에 얹은 아돌프 13세의 주먹 이 파르르 떨렸다.

‘통합우주관리부의 오대성은 귀신 인가?’

통찰력이나 분석이 아니다.

‘너무나 사소한 일이야. 정신 계열 마법사라도 내 심층에서 족히 한 달 은 헤매야 찾을 것이다.’

마치 영혼까지 발가벗겨진 기분이 었다.

“마지막 기회를 드릴게요. 숨기고 있는 게 뭐예요?”

아돌프는 승부를 걸었다.

“허허. 무슨 말씀이신지 알 수가 없군요.”

식은땀을 흘리며 웃고 있는 아돌프 13세의 눈이 또다시 감겼다.

바슈카 서쪽 감옥, 인페르노.

급한 전보를 받고 도착한 포니는 관리부장에게 왕족의 인장이 찍힌 서류를 건넸다.

“이쪽입니다.”

왕이 다스릴 수 없는 국민은 하늘 아래 없고, 모든 국가의 왕은 면죄 부를 작성할 권한이 있다.

‘불쾌한 일을 떠맡았군.’

바슈카를 떠날 준비를 하고 있던

포니에게 급한 연락이 왔다.

국가 복원에 꼭 필요한 인력을 차 출해야 하니 인페르노에서 범죄자를 석방시키라는 내용이었다.

인력이 부족한 상황은 알고 있기에 순순히 따랐지만, 권력에 대한 실망 이 큰 만큼 회의감이 들었다.

“이곳으로 가시면 됩니다.”

인페르노에서 가장 깊은 곳, E동의 음침한 지하 시설이 그녀를 반겼다.

특수 범죄자들이 수감된 곳으로, 하나같이 악독한 인물들이었다.

‘이런 곳에서 무슨 인재를 찾아?’ 이번 일만 처리하면 미련 없이 알 페아스 마법학교로 돌아가리라 다짐 하며, 그녀는 긴 복도를 걸었다. 가장 끝에 있는 방에서 여자의 신 음 소리가 들렸다.

혼숙이 불가능하다는 건 알고 있으 나, 간드러진 여자의 목소리 사이사 이로 남자의 숨결이 새어 나왔다.

‘어떤 자식이야?’

인재라고 했으니 특별 대우를 받는 수감자라는 건 자명한 사실.

하지만 이미 혐오감이 든 그녀의 목소리는 차가울 수밖에 없었다.

“죄수 번호 3824. 특수 보호 관찰 대상으로 지정되었다. 나와.”

신음 소리가 뚝 하고 그쳤다.

‘특수 보호?’

왕자 로빈스와 약속한 다섯 가지 키워드 중의 하나로, 그 의미는……. 너를 찾아온 자를 죽여라.

‘때가 되었군.’

천장에서 간수의 음성이 들렸다.

“30초 동안 E동의 마력 제어 장치 를 해제하겠다. 사이렌이 울리는 동 안 거동 수상한 자는 왕명에 의해 즉각 처결한다.”

곧바로 사이렌이 들리고 마력 제어 장치가 꺼지는 게 느껴졌다.

“오빠, 밖에 누구야?”

범죄자 수용소에서 들리는 간드러 진 목소리에 포니는 더 이상 참지 못했다.

“나와, 개자식아.”

간수에게 받은 열쇠를 부러질 듯 돌리고 문을 여는 순간.

“컥!”

어둠 속에서 손이 날아와 포니의 목을 붙잡았다.

쾅! 소리를 내며 수용소의 벽에 처 박힐 때까지도 포니는 저항하지 못 했다.

“큭! 이 자식……!”

마법을 시전하려는 순간 온몸에 전 격이 차올랐다.

“허어어억!”

“쉬이.”

머리를 산발한 낯익은 남자가 얼굴 을 가까이 들이대며 입술에 검지를 가져다 댔다.

포니의 눈이 크게 뜨였다.

“너는?”

일렉트릭 몬스터 라이컨.

“어라?”

라이컨 또한 흥미롭다는 듯 약에 취한 입꼬리를 배시시 올렸다.

“포니? 오랜만이다?”

“너, 너 이 자식! 이거 놔!”

여자가 헐벗은 몸을 감추지도 않고 라이컨을 흔들었다.

“오빠! 이 계집애 뭐야? 설마 나 말고 다른 여자도 부른 거야? 언제 는 나만…… 헉!”

라이컨이 손을 휘두르는 것과 동시 에 퍽 소리를 내며 여자의 얼굴이 폭발했다.

‘엄청난 전격.’

“하긴, 너도 왕족이었지. 불쌍하군. 그래도 자부심을 가져. 네가 위협이 될 정도로 성장했다는 중거니까.”

라이컨이 썩은 이를 드러내며 웃었 다.

“죽어라.”

목을 조이는 손에 전기가 휘감기는 그때, 포니의 눈이 크게 뜨였다.

‘저건??????

라이컨의 등 뒤에서 익숙한 누군가 의 모습이 황금빛으로 빛나고 있었 다.

‘시로네?’

동시 사건(4)

입자로 분해된 이오나스의 주먹이 시로네의 코앞에서 급격히 형태를 갖추었다.

“큭!”

시로네가 고개를 틀자 대기가 밀리 며 허공 저편에서 소닉붐이 터졌다.

“그래도 재주는 있군.”

시로네가 이오나스를 눈에 담았다.

‘극한분해의 이오나스.’

창백한 얼굴에 은발이 어깨까지 내 려온 모습은 전체적으로 인간을 닮 았다.

다만 동공이 없는 눈과 이중 치열 은 보통의 사람에게는 섬뜩할 터였 다.

‘아토믹 무브먼트. 이건 정말 까다 롭다.’

자신의 신체를 극한으로 분해시켜 원자 레벨의 움직임을 구사하는 능 력.

거기에서 파생되는 공격은 천변만 화의 초식을 초월하는 변화의 정점 을 달린다.

‘단지 빠르기만 한 게 아니야.’ 화살을 눈으로 보고도 피하지 못하 는 이유는, 감각의 수용 시간이 각 기 다르기 때문.

11감으로 인지는 할 수 있지만 공 격을 피하는 것은 온전히 시로네 본 인의 역량이었다.

“본격적으로 해볼까?”

전신이 원자로 분해된 이오나스가 예측할 수 없는 궤도에서 공격을 퍼 부었다.

‘미라클 스트림!’

빛의 연기가 시로네의 몸을 휘감는 것과 동시에 산탄에 맞은 듯 시커먼 구멍이 뚫렸다.

펑! 펑! 펑! 펑!

빛이 파편으로 퍼졌으나, 어느새 시로네는 20킬로미터 거리를 물러 난 상태였다.

“그래, 결국 도망이지.”

입자의 상태로 이동한 이오나스가 얼굴만을 결합시킨 채 시로네의 주 위를 회전했다.

“항상 의문했다.”

대략 1경에 달하는 입자들의 움직 임이 울티마를 통해 통합적으로 감 지되 었다.

“이토록 강하거늘, 어째서 나는 최 강이라는 느낌이 들지 않는 것인 가‘?”

시로네는 1경의 입자가 움직이는 패턴 속에서 하나의 초식을 발견했 다.

‘레프트 펀치.’

가히 탄생이라고 불러도 무방한 정 권이 시로네의 옆을 스치고 지나갔 다.

‘간발의 차이였어.’

다시 거리를 벌린 시로네가 대략 4,200발의 포톤 캐논을 만들어 쏘아 댔다.

“고작 이거냐?”

이오나스의 팔이 눈에 보이지 않는 속도로 움직여 포톤 캐논을 튕겨 냈 다.

20킬로미터 떨어진 지점에서 전투 를 지켜보고 있던 유리엘이 말했다.

“강한 소년이었지.”

강함의 기준이 무엇이든, 그런 생 각이 들게 만드는 인간이었던 것으 로 기억한다.

“그리고 지금은 실제로 강해졌다.” 정신적 역량이야 무한대지만, 인간 에게는 육체의 한계라는 것이 있다.

극한분해의 이오나스를 감각하고 피한다는 자체가 기적에 가까운 일 이었다.

“하지만 결국 그게 전부인 것 같 군.”

레이엘은 침묵으로 동의했다.

‘사실 유리엘의 말은 모순적이다. 강한 것에 강함 외의 다른 요소는 필요하지 않으니까.’

그럼에도 부정하지 못한 이유는, 언제부턴가 머릿속에 떠오른 의문 때문일 것이다.

‘어째서 나는, 아니 우리는 최강이 라는 느낌을 받을 수 없는 것일까?’ 이카엘만이 답을 알고 있었다.

‘맥클라인 거핀.’

천국에서 내로라하는 모든 강자는 거핀을 이기지 못한 경험을 공통적 으로 가지고 있다.

그런 상황에서 거핀 말소가 일어나 자, 언어로 설명할 수 없는 초월적 인 개념이 생긴 것이다.

‘기억에서 지워졌다고 해도, 우리 는 이미 그 이상의 강함을 경험했기 에……

최고라는 느낌에 도달하지 못하는 것.

‘시로네.’

치열하게 싸우는 자식의 모습을 굽 어보기로 살핀 이카엘의 눈이 슬픔 에 잠겼다.

‘사랑합니다.’

우주의 어떤 것보다 소중하다.

‘부모라고 불릴 자격도 없는 저지 만, 또다시 당신을 잃을 수는 없어 요.’

두 번 다시 자식을 걸고 도박을 하지는 않을 것이다.

‘이제 그만 물러나세요. 돌아가서 행복한 삶을 사세요. 세상의 일은 어떻게든 이 어미가 책임지겠습니 다.’

시로네가 이오나스의 공격을 가까 스로 피할 때마다 이카엘은 가슴이 찢어질 듯 아팠다.

‘이 정도로는 이오나스를 이길 수 없다. 하지만 실력이 부족해서가 아 니야.’

강함을 초월하는 무언가.

‘단지…… 거핀이 아니기 때문이 다.’

정신의 경지가 동등하다고 해도, 시로네의 육체는 가이아인에 비해 월등히 약했다.

‘거인에 준하는 완력, 천사의 개념 을 초월하는 정신, 수많은 가이아인 의 통합.’

이 모든 것을 갖춘 종족이었기에 신의 세계가 뿌리부터 흔들렸던 것 이다.

“이카엘, 마지막으로 기회를 주겠 다.”

사티엘이 말했다.

“거핀 말소에 대한 것을 밝히고, 실수를 인정해라. 그러면 나도 당신 의 권위를 인정하겠어.”

이카엘은 주먹을 강하게 움켜쥐었 다.

‘감정대로 행동해서는 안 된다.’

천국의 군대 전부로부터 시로네를 지키려면 천사장의 직책이 반드시 필요했다.

“당신도 알 텐데? 이오나스는 내 권속이지만 전투력에서는 나를 상회 하는 실력이야. 내 말에 따른다면 나도 독단적으로 행동하지는 않겠 어. 다시 말해, 시로네를 내버려 두 라고 지시하면 따르겠다는 얘기야.” 달콤한 제안이었다.

아들을 죽인 장본인에게 고개를 숙 여야 하는 모욕감을 감당해 낼 수만 있다면.

‘상관없어.’

이카엘의 눈에 힘이 들어갔다.

‘살아서 돌아왔으니까. 시로네를 지킬 수 있다면 누구의 발밑에라도 엎드릴 것이다.’

굽어보기의 시야에서, 이오나스의 주먹이 시로네의 명치를 정통으로 때렸다.

“크윽!”

운동에너지를 99.99퍼센트 이상 감 소시켰음에도 몸이 뚫리는 고통이었

“대단하다고는 생각한다.”

이오나스가 산책을 하듯 허공을 걸 었다.

“스치기만 해도 죽어 버리는 게 인 간이지. 그런 몸으로 여기까지 버틴 것에 박수를 쳐 주마.”

시로네는 기쁘지 않았다.

“너는 강해. 천국에서 열 손가락 안에 들어가는 강자일 것이다. 따라 서 유일한 패인이라면, 바로 나.”

이오나스는 주먹을 눈앞으로 들었 다.

“천국에서 다섯 손가락 안에 들어 가는 강자인 나와 싸우게 되었다는 것이다.”

“하하.”

아픈 와중에도 웃음이 터져 나왔 다.

“……뭐가 웃기지?”

오메가의 역사를 모두 경험한 시로 네는 천국에서 이오나스가 어떤 위 치인지 알고 있었다.

“솔직히, 아슬아슬하지 않아?” 이오나스의 눈썹이 꿈틀했다.

“이미르와 아슈르가 막상막하를 이 루고, 그 아래로 유리엘, 이카엘 등 드 ”

흐......?

시로네가 이오나스를 가리켰다.

“그래도 가끔 들어갈 때가 있다는 건 인정해. 가끔.”

한낱 인간이 천국의 오랜 논쟁을 알 턱이 없지만, 어쨌거나 틀린 말 은 아니었다.

“장난이야. 잊어버려.”

시로네는 충격에서 회복했다.

“어차피 의미가 없잖아? 절대로 네 가 최강이 될 수는 없을 테니까.”

“이제야 알겠군..”

순식간에 시로네의 정수리 위로 날 아오른 이오나스가 다리를 휘둘렀 다.

낑 하고 공기가 갈라지면서 600미 터 아래에 있는 바다가 거대한 폭으 로 갈라졌다.

‘어느새?’

육지를 벗어난 상태였다.

순식간에 상처가 아무는 수면을 바 라보던 이오나스가 고개를 들었다.

“너는 전형적인 패배자 근성을 가 진 놈이다. 최강자를 앞세워 나를 깔아뭉개면 네가 서 있는 밑바닥이 조금 얕게 느껴질지도 모르겠지만, 정확히 말해 주지. 너하고 나는 수 준이 달라.”

“수준 따위는 내가 알 바 아니야. 누가 더 강한지는, 나하고 아무 상 관이 없다고. 왜냐하면……

시로네가 눈을 부릅뜨자 양손에 미 라클 스트림이 강력하게 압축되었 다.

“나는 무조건 이겨야 되거든.” 섬광이 하늘을 관통하고, 핸드 오 브 갓이 내려와 이오나스에게 손가 락을 구부렸다.

울티마 시스템의 공격적 활용 형 태.

‘저것에 당했었지.’

천국의 군대 전원을 세계 곳곳으로 흩뿌릴 정도로 강력한 정신 능력이 었다.

“감히 나를 상대로 여유를 부려?” 이오나스의 이중 치열이 섬뜩하게 드러났다.

“여유가 아니야. 책임감이지.”

시로네는 바다를 살폈다.

자이브 왕국 상공에서 서쪽으로 800킬로미터를 이동한 대양의 한복 판이었다.

‘여기라면 싸울 수 있다.’ 물론 이곳에도 생명은 있지만, 인 간을 살리는 건 전략적으로 중요했 다.

이오나스의 삼각뿔이 붉게 타올랐 다.

“끝이다.”

극한분해-아토믹 크래시.

주먹 크기의 구체로 압축된 입자가 폭발적인 빛을 내며 사방으로 퍼져 나갔다.

‘입자의 활동성을 높였어.’

차원이 다른 에너지로 이동하는 이 오나스는 시로네의 등을 노리고 수 도를 치켜세웠다.

‘어차피 인간.’

심장을 뽑으면 살 수가 없는 것이 다.

‘ 응?’

엄지와 중지로 원을 그린 핸드 오 브 갓이 어느새 눈앞을 완전히 장악 하고 있었다.

‘제길!’

시로네의 등까지 남은 거리는 0.03 밀리미터.

‘늦어.’

이오나스의 두 팔이 입자로 해체되 더니, 어느새 얼굴을 막는 자세로 교차했다.

동시에 핸드 오브 갓이 손가락을 튕겼다.

“컥!”

충격파가 1경의 입자 전체를 강타 하면서 이오나스의 육체가 바다에 내리꽂혔다.

퍼어어어엉!

물이 튀고, 마치 끓는 듯 부글거리 는 수면에서 거친 물기둥이 솟구쳤 다.

“크아아아아!”

향유고래의 등뼈를 부러뜨리고 올 라온 그가 물방울이 맺힌 시야로 상 공을 노려보았다.

“하찮은 인간 따위……!”

뚝 하고 말이 끊긴 이오나스의 눈 에 시로네가 손을 쳐들고 있는 게 보였다.

하지만 말문이 막힌 이유는, 시로 네보다 위에 있는 핸드 오브 갓이었 다.

‘걱정하지 말아요, 이카엘.’

시로네의 마음을 투영하듯, 핸드 오브 갓이 하늘을 향해 다섯 손가락 을 활짝 펼쳤다.

‘확실히 이어져 있으니까.’

동시에 거대한 손바닥 위에서 크기 를 짐작할 수 없는 빛의 구체가 펑 하고 탄생했다.

이오나스는 물론 멀리서 굽어보기 로 관찰하던 대천사들도 할 말을 잃 었다.

시로네가 바다를 내려다보며 말했 다.

“너도 느껴 봐라.”

핸드 오브 갓-포톤 캐논.

“이게 내 책임감이다.”

온 힘을 다해 팔을 휘두르자, 핸드 오브 갓이 포톤 캐논을 수직으로 내 리꽂았다.

천문학적인 질량이 바다에 닿는 순 간.

“ 으아아아아……

이오나스의 비명이 절단되고, 바다 가 왕관의 형태로 폭발하면서 증발 했다.

워낙에 규모가 컸기에 마치 시간이 느리게 흐르는 듯 모든 과정이 선명 했다.

쿠르릉! 쿠르릉!

수증기가 시야를 완전히 가린 상태 에서, 공포에 가까운 굉음만이 들렸 다.

핸드 오브 갓이 손을 휘젓자 시야 가 열리면서 바다에 뚫린 거대한 구 멍이 보였다.

‘ 없다.’

이오나스는 보이지 않았다.

잠시 후 만유인력이 바닷물을 끌어 당기면서 해류가 얽히는 장관이 펼 쳐졌다.

그 시점에서, 사티엘은 굽어보기를 차단했다.

“……소멸했다.”

유리엘도, 레이엘도, 초월적인 시력 을 가진 마라들도 한동안 말이 없었 다.

핸드 오브 갓의 위력은 그들로 하 여금 돌아보고 싶지 않은 시절을 떠 올리게 했다.

‘아직 끝나지 않았다는 건가?’ 확실하게 이어졌다고, 시로네가 말 하고 있는 듯했다.

쿠르릉. 쿠르릉.

신의 유희를 위해 만든 영상처럼, 바다는 놀라운 변화를 끝없이 일으 켜 댔다.

‘2분 지났다. 이 정도면 된 건가?’ 이오나스가 소멸한 것이 확실시되 자 시로네는 날아온 방향으로 몸을 돌렸다.

그리고 여전히 자신을 지켜보고 있 을 그녀를 향해 다정한 목소리로 말 했다.

“이카엘.”

거핀이 사라진 이후 산산조각 부서 진 마음을 다시 주워 담을 수는 없 겠지만.

“혼자가 아니에요.”

함께 추억할 수 있다면, 그 또한 아름다운 삶이 아닐까 하는 생각이 들었다.

“그러니까……

햇살에 빛나는 아름다운 미소를 지 으며, 시로네가 멀리 있는 그녀에게 손을 내밀었다.

“같이 가요, 엄마.”

동시 사건(5)

바슈카 왕성.

왕족들이 겁에 질린 채로 머리를 부여잡은 가운데 근위기사들이 꿈틀 거렸다.

“크으으......!”

야훼의 분노.

적색 빛의 미라클 스트림이 넓은 방 안을 핏빛처럼 붉게 물들이고 있 었다.

“제, 제가 시킨 일이 아닙니다.”

시로네와 눈이 마주친 아돌프 13 세는 다리에 힘이 풀려 엉덩방아를 찧었다.

시로네의 얼굴은 조금도 일그러지 지 않았지만, 마치 귀신을 보는 기 분이었다.

“그럼 누가 시켰지?”

“동생 로빈스입니다. 믿어 주십시 오. 저는 동생이 말을 꺼내기 전까 지 아무것도 몰랐습니다.”

거짓말을 했다가 호되게 당한 경험 이 있기에, 아돌프 13세는 진실만을 간추려 대답했다.

“동생이라.”

시로네가 알기로 로빈스 또한 테나 르 못지않게 잔인하고 차가운 성격 이었다.

‘오히려 더 악질이다. 아무리 그래 도 혈족을 죽이려고 하다니. 그리고 군조 베디움.’

라이컨의 아버지가 블랙 라인 최강 의 히트맨이라는 사실은 학창 시절 부터 알고 있었다.

하지만 오메가를 통해 파악한 베디 움은 시로네의 예상을 훨씬 뛰어넘 는 사람이었다.

‘최강의 히트맨이라는 명성도 표면 적으로 알려진 사실에 불과하다. 전 세계를 떠돌면서 국왕만 2명을 암살 했어. 장차관급은 47명에 달한다.’

이런 숫자도 시로네가 태어나기 전 에 그가 달성했던 역사에 지나지 않 는다.

‘그럼에도 세상이 뒤집어지지 않은 이유는, 한 번도 배후가 밝혀진 적 이 없기 때문에.’

가장 뛰어난 암살자는 유명하지 않 은 암살자라는 말이 떠오르는 시점 이었다.

“왕자는 지금 어디에 있지?” 로빈스가 베디움과 연결되어 있다 면 한시라도 빨리 그를 찾아야 했 다.

“모릅니다. 정말입니다.”

이번에는 아돌프 13세도 눈을 감 지 않았고, 시로네는 양자 전송을 시도했다.

‘실패했다.’

양자 전송은 동시 사건이라는 강력 한 기능을 가지고 있지만, 단점도 존재했다.

‘시간과 공간의 좌표를 알고 있다 면 공간 이동은 언제나 성공시킬 수 있다.’

광자 신호는 차갑기 때문이다.

‘하지만 마음은 달라. 다른 공간에 동시에 존재하려면 관찰자의 마음이 작용해야 한다. 그리고 마음은 불안 정하고 불확실한 것.’

양자 전송이 성공하기 위해서는 시 로네를 인지하는 마음이 100퍼센트 가 되어야 한다.

어려운 조건은 아니다.

가족이라면 30퍼센트 미만의 정보 로도 손쉽게 시로네를 확신할 수 있 을 테니까.

‘하지만 로빈스처럼 선험적 정보를 가진 자들은 나를 구체화시킬 수 없 어.’

12사도의 대부분을 미리 전략의 요충지에 보낸 이유도 여기에 있었 다.

왕족들이 눈치를 보았다.

‘무슨 생각이지?’

포니를 암살하려는 계획을 듣고도 여전히 자리에 남아 있는 이유를 알 수 없었다.

시로네가 안타까운 눈빛으로 중얼 거렸다.

“……멍청한 자식.” 아돌프 13세의 어깨가 흠칫했으나, 시로네의 시선은 천장 너머를 향했 다.

“후욱! 후욱！”

죽음의 공포를 억누르며 포니는 라 이컨의 어깨 너머에 피어오르는 빛 을 바라보았다.

‘시로네. 시로……

목을 통해 전기가 흘러들자 신경이 널뛰며 사지가 마음대로 펄떡거렸 다.

“어디를 봐? 오랜만에 만난 동창인 데 죽기 전에 눈인사는 해야 하지 않겠어?”

말과 달리 라이컨의 눈동자는 포니 를 처음 보는 사람처럼 관찰하고 있 었다.

“괜찮은 여자라고 생각했는데 포니의 목을 강하게 짓누르며 허리 를 든 라이컨이 사슬낫을 꺼냈다.

“뭐, 그게 인생이지.”

차가운 쇠의 마찰음에 이어서, 사 슬낫이 포니의 뇌간을 향해 내리꽂 혔다.

“컥!”

손맛을 느끼기 직전, 강력한 충격 이 등을 강타하면서 라이컨이 벽으 로 날아갔다.

“누구야?”

짐승처럼 웅크리며 사슬낫을 끌어 당긴 그의 눈에 익숙한 얼굴이 보였 다.

“이런, 씨……

세상에서 두 번째로 싫어하는 얼굴 이었고, 혐오감까지 더하면 제일이 었다.

“포니, 괜찮아?”

시로네는 라이컨의 시선을 외면하 고 포니에게 다가가 상체를 일으켜 세웠다.

“어, 어떻게 된 거야?”

몸은 여전히 쇼크 상태지만 정신을 되찾은 그녀가 이해할 수 없다는 표 정을 지었다.

“일단 나가자. 일어설 수 있겠어?” 전방에서 스파크가 터지고, 시로네 의 등 뒤에서 라이컨이 팔을 휘둘렀 다.

사슬낫이 목덜미를 찌르기 직전, 미라클 스트림이 그의 팔을 완전히 휘감았다.

“크으으으!”

힘을 주는 법을 잊어버린 듯 아무 리 애를 써도 근육이 움직이지 않았 다.

시로네가 일어섰다.

“라이컨.”

라이컨의 팔이 저절로 움직이더니 자신의 목에 칼날을 깊숙이 걸었다.

“키이이이! 키이이이!”

라이컨이 뱀의 괴성을 내지르며 위 협했으나, 시로네는 표정의 변화가 없었다.

“오랜만이다.”

뱀의 소리가 뚝 하고 그쳤다.

“여전히 재수 없군. 아직도 착한 병에 걸려서 이곳저곳 싸돌아다니 나?”

“그래. 미안하다.”

누구의 철학이 옳은지 옥신각신 다 투던 시절은 이미 지났기에 본론부 터 꺼냈다.

“너의 아버지, 베디움은 지금 어디 에 있지?”

라이컨은 미라클 스트림을 파훼하 려 애썼으나 어떤 노력도 소용이 없 었다.

‘빌어먹을. 이렇게 벌어졌단 말인 가?’

세계 최강의 히트맨인 아버지에게 훈련을 받았음에도 수준 차이가 너 무 심했다.

“이건 마음의 기술이야. 어디까지 나 너와 나의 상호작용이지. 네 마 음이 지금보다 강하다면 미라클 스 트림을 밀어내고 움직일 수 있을 거 야.” 가능하다는 생각이 들지 않았다.

“죽여.”

시로네는 말의 진의를 고민했다.

“크크, 살려 달라고 하면 살려 줄 놈인 거 알아. 하지만 나는 그러기 싫으니까, 죽이라고.”

“왜지? 수치심 때문에?”

“아니. 너한테 목숨을 구원받으면 죽는 것보다 더 싫은 것을 내어놓아 야 하거든.”

라이컨이 입가를 찢었다.

“군조 베디움이 어디에 있는지 알 고 싶어? 좋아, 알려 주지. 그렇게 원한다면 말이야.”

순간 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“멈춰!”

미라클 스트림이 깨지면서, 사슬낫 이 라이컨의 목을 반쯤 베고 지나갔 다.

쭉 하고 핏물이 가로로 튀고, 포니 가 충격을 받은 눈으로 그를 바라보 았다.

“너……

비틀거리는 라이컨이 피를 머금은 입을 열었다.

“크크크. 봐. 내가 이겼지?”

시로네의 마음을 이겨 냈지만, 그 대가로 얻은 것은 자신의 죽음이었 다.

“……멍청한 자식.”

시로네의 눈에 슬픔이 차오르자, 라이컨은 틀렸다는 듯 고개를 저었 다.

“나는 암살자다.”

생명이 빠져나간 육체가 쿵 하고 쓰러졌다.

정적이 이어지고, 라이컨의 마지막 말을 음미하던 시로네가 고개를 끄 덕였다.

“베디움이 올 거야.”

아들을 죽인 시로네에게 복수를 하 기 위해.

“미라클 스트림을 깨고, 자신의 목 숨을 이용해 나를 죽이려는 전략까 지. 그래, 너는 역시 암살자다.”

천하의 악당이지만, 결국 생의 모 든 순간을 자신의 신념으로 관철시 키고 떠났다.

“악은 강해.”

그렇기에 더욱 많은 사람들의 도움 이 필요했다.

“포니, 암살자를 고용한 사람은 왕 자 로빈스야. 하지만 다른 왕족들도 공범이나 마찬가지야.”

“그럴 거라고 생각은 했어. 이렇게 빨?리 행동에 옮길 줄은 몰랐지만.”

“내가 왔기 때문이야. 그들은 너와 나 사이를 견제하니까. 그리고 나 시로네는 결정을 내렸다.

“네가 토르미아를 이끌어 줬으면 좋겠어. 앞으로 악과 싸우기 위해서 는 네 도움이 필요해.”

“내 도움?”

시로네는 양자 전송의 원리와 울티 마 시스템 프로젝트에 대한 설명을 했다.

“시간이 촉박한 상황이야. 뛰어난 리더가 있다면 훨씬 단축시킬 수 있 지. 사람들을 응집시키고 하나의 목 표에 집중할 수 있게 만드는 리더 말이야.”

“무슨 뜻인지는 알겠어.”

포니가 말했다.

“하지만 나에게는 왕의 자질이 없 어. 알잖아, 시로네. 거짓말을 수치 스러워하는 사람은 모두를 이끌 수 없다는 걸. 나는 오직 나를 책임질 수 있을 뿐이야.”

“알아. 그래서 너에게 온 거야.”

눈을 깜박거리며 생각에 잠긴 포니 의 머릿속에 불현듯 생각이 스쳐 지 나갔다.

“내가 왕이 되면, 나는 왕을 부정 하게 될 거야.”

마법사가 지성의 아이라 불리는 이 유는, 자신에게 주어진 특권마저 비 판하기 때문이다.

“충분해.”

시로네가 미소를 지었다.

바슈카의 시내에서 구호 활동을 하 던 시민들이 동시에 하늘을 가리키 며 소리쳤다.

“우와! 저게 뭐야?”

풀처럼 기다란 초록색의 비늘로 뒤 덮인 드래곤이 상공을 날고 있었다.

작고 귀여운 소녀의 모습은 사라지 고 도시의 블록 하나를 장악하는 크 기였다.

“이쯤에서 하면 되려나?”

적당한 장소를 고른 에이트라가 숨 을 들이켜며 브레스를 쏠 준비를 했 다.

‘생명의 치유.’

드래곤의 숨결은 천사의 사법 광륜 과 비견될 정도로 막강한 능력을 자 랑한다.

몸속 특수한 기관에 숨결을 충전시 키는데, 충전 시간은 드래곤마다 제 각각이었다.

에이트라의 브레스는 12사도 중에 서 월등히 높은, 무려 100시간의 충 전 사이클을 가지고 있었다.

“크아아아아아!”

에이트라가 거대한 입을 벌리고 포 효하자 황금빛의 강풍이 바슈카를 휩쓸었다.

“아, 아아아……

마족에게 부상을 당한 자들의 상처 가 아물면서 하나둘씩 몸을 일으켰 다.

미로 일행은 충격을 받았다.

‘엄청난 회복력이다.’

바슈카 전체에 브레스를 뿜은 에이 트라가 날개를 접으며 지상으로 내 려왔다.

사람들이 환호했다.

“오오, 위대한 드래곤이시여! 우리 를 구원하소서! 토르미아에 영광 을!”

하루 동안 수차례 기적을 경험하자 마치 토르미아가 신의 선택을 받은 것처럼 느껴졌다.

시녀가 일렀다.

“전흐｝, 포니 양이 알현을 청하옵니 다.”

왕족들의 눈이 충격에 휩싸이고, 아돌프 13세는 얼굴이 창백하게 질 렸다.

‘어, 어떻게?’

시로네는 분명 이 자리에 함께 있 었고, 암살 계획이 밖으로 새어 나 간 적도 없다.

포니가 들어오자 온갖 가설은 사라 지고 냉혹한 현실만이 뇌리에 꽂혔 다.

“젠장??????

왕의 체신을 잊고 욕지거리를 내뱉 었으나, 어차피 왕관을 쓸 시간도 얼마 남지 않았다.

포니의 시선이 무릎을 꿇은 왕족들 과 기절한 근위병들을 지나 시로네 에게 도착했다.

‘정말이네.’

조금 전에 헤어진 시로네를 곧바로 다시 만나자 기억이 오류를 일으킨 기분이었다.

시로네가 왕족들을 돌아보며 말했 다.

“지금 이 시간부로, 토르미아의 왕 위는 포니가 계승하게 될 것입니다. 상아탑의 별이자 통합우주관리부의 오대성으로서, 혈족을 암살하고 남 이 세운 공을 끌어들여 국민을 우롱 한 자를 왕으로 세울 수는 없다는 판단입니다.”

왕족들은 바슈카의 재앙을 해결한 사람이 시로네였다는 사실을 직감했 다.

“ 감히……

44년의 기다림이 물거품처럼 흩어 지자 아돌프 13세는 분노에 사로잡 혔다.

“포니! 네가 결국 나를……! 흐 윽!”

그 순간 미라클 스트림이 심장에 충격을 주자 왕의 얼굴이 백지장처 럼 하얘졌다.

쿵 하고 주저앉아 가슴을 부여잡은 그의 눈에는 엄청난 공포가 담겨 있 었다.

“허억! 허억!”

시로네가 싸늘하게 말했다.

“시간을 낭비하고 싶지 않아요. 국 민들에게 잘못을 고백하고 권력을 내려놓으세요. 그러면 나도 당신을 1명의 인간으로서 대할 것입니다.”

“흐으으으...... 아돌프 13세의 얼굴이 울상으로 구겨졌다.

“죄, 죄송합니다.”

누군가가 목에 칼을 들이대고 협박 했어도 이렇게 두렵지는 않았을 것 이다.

‘심장, 심장이 멈추는……

평생 한 번을 느끼기도 어려운 생 소한 자극이 여전히 뇌리에 살아남 아 있었다.

“그럼 이제부터……

시로네가 말을 꺼내려는 그때.

“전하! 큰일이 났습니다!”

문이 거칠게 열리면서 왕성에 있는 모든 귀족 관료들이 쳐들어왔다.

“거인, 거인이……!”

시로네와 포니가 동시에 서로를 돌 아보았다.

부재의 존재(1)

바슈카 전역에 브레스, 생명의 치 유를 뿌린 에이트라가 미로 일행의 곁에 착지했다.

“후우.”

양 갈래로 머리를 땋은 귀여운 소 녀의 모습을 되돌아온 그녀가 땀을 닦으며 웃었다.

“헤헤, 메시아님에게 칭찬받아야 지.”

미로가 다가왔다.

“초고속 활성화로군.”

“응. 생명력이 대략 20만 배 정도 올라가지.”

“20만……

수치만 놓고 상상했을 때, 죽음 외 에는 어떤 상처도 치료할 수 있을 터였다.

“효과 좋지? 게다가 면역 체계도 강화되기 때문에 질병이나 독도 치 유할 수 있어.”

미로는 진심을 담아 말했다.

“무적이네?”

“어떤 의미로는. 하지만……

에이트라의 눈빛이 슬픔에 잠기더 니 시내의 구석에 있는 사람들을 향 했다.

승리의 감상에 취한 사람들 사이사 이로 여전히 웃지 못하고 있는 자들 이 있었다.

가족을 잃은 자, 공포에 정신이 나 간 자, 마족에게 끔찍한 일을 당한 자.

태성만큼은 아니지만, 에이트라도 그들의 비참한 현실에 모성애를 느 꼈다.

“상처받은 정신까지 치유할 수는 없지.”

“백룡이라면 가능하지 않아?”

혼의 정보를 다루는 백룡 아스라이 커.

“아마 안 될 거야. 그녀의 극호가 기분을 좋게 만들 수는 있겠지만, 정신에 새겨진 상처 자체를 없앨 수 는 없어.”

고통을 잊기 위해 마약을 하는 것 이나 다름없었다.

“그렇군.”

미로는 화제를 돌렸다.

“충전 시간이 있다고 들었는데?”

“생명의 치유 같은 경우는 100시 간. 12사도 중에서는 내가 제일 길 어.”

“100시간이라. 대략 4일 후네?”

에이트라는 미로의 질문에 담긴 진 의를 파악했다.

“그래. 확실히 전투 중에는 타이밍 잡기 애매한 능력이지. 그래도 메시 아님은 필요하면 팍팍 쓰라고 하셨 어. 생명을 살리는 데 효율을 따지 지 말라고.” 시로네다운 생각이었고 미로도 동 의했다.

“하지만 4일이라는 시간은……

눈을 부릅뜬 미로의 고개가 빠르게 돌아가고, 그녀의 시선이 멈춘 곳에 낙뢰가 떨어졌다.

“블리츠?”

에이트라가 고개를 갸웃하며 물었 으나, 블리츠는 설명을 하지 못할 만큼 긴장한 상태였다.

“온다.”

“온다고? 뭐가?”

바슈카의 성벽 쪽에서 굉음이 터지 고, 미로의 눈동자가 차갑게 식었다.

“벌써?”

핸드 오브 갓이 세계 곳곳으로 뿌 린 천국의 군대가 다시 돌아온 것이 다.

‘최소 수천 킬로미터는 날아갔을 텐데.’

헥사가 마음의 궁극적 작용이라고 한다면, 아마도 강한 자일수록 멀리 날아갔을 터.

‘그렇다면 가장 빨리 도착한 자 는?’

아이러니하게도.

“크하하하하!”

천국의 군대에서도 최강이라고 짐 작이 되는 자였다.

“나와!”

이미르의 목소리가 공기를 타고 퍼 지자 바슈카 시내의 모든 건물에서 유리창이 깨졌다.

미로는 쌍욕을 내뱉었고, 어느새 모인 일행을 데리고 매스 텔레포트 를 시전했다.

성벽 앞에 도착하자 가르시아가 이 끄는 연합군이 이미르에게 떼로 덤 벼들고 있었다.

“같잖은 장난을 쳐?”

이미르가 제자리를 돌면서 잽을 날 릴 때마다 연합군의 머리가 연달아 폭발했다.

“가르시아!”

가르시아는 미로의 목소리를 듣고 서도 오직 이미르를 노려보고 있었 다.

화가 났다.

‘왜지?’

마족의 군대를 일격에 날려 버린 존재가 연합군의 병사들과 합을 교 환하는 장면이란.

‘조롱하는 거냐?’

아니, 그런 느낌은 아니다.

이미르는 그저 이 상황을, 지금의 전투를 순수하게 즐기고 있는 모습 이었다.

“가자! 우리가 인류의 수호자다!” 여태까지 피를 본 연합군은 공포를 망각한 상태로 이미르에게 덤벼들었 다.

그리고 이미르의 일격, 일격, 일격 이 정직하게 쏘아질 때마다 여지없 이 몸이 터졌다.

........

가르시아의 콧잔등이 구겨졌다.

“으아아아아!”

이유 없이 화가 났고, 분노의 크기 는 부모의 원수를 만난 것보다 더 거대했다.

“기다려!”

가르시아는 미로의 목소리를 외면 했고, 미로가 혀를 차며 빠르게 뒤 따랐다.

그녀의 옆으로 요정족의 대표 에녹 스가 다가왔다.

“합공하자.”

그들 또한 막연하게나마 마음속에 서 피어오르는 강렬한 위화감을 깨 닫고 있었다.

‘헬파이어!’

가르시아의 화염 마법이 작렬하는 곳으로 에녹스가 바람을 일으켜 파 고들어 갔다.

바람의 정을 이용한 고대 마법이 이미르를 할퀴고, 그 위로 천수관세 음이 미친 듯이 공격을 퍼부었다.

먼지구름이 피어오르더니 폭발이 일어난 듯 펑 소리를 내며 흩어졌 다.

‘충격이 없어?’

근진동으로 공기를 팽창시킨 이미 르가 연합군의 시체를 넘어 걸어오 고 있었다.

“덤벼라.”

그 시점에서, 가르시아와 에녹스, 심지어 미로조차 걸음을 물리고 말 았다.

리안이 이미르를 눈에 담았다.

‘모르겠다.’

핸드 오브 갓이 그를 날리기 전에 도 잠시 합을 맞춘 적이 있지만, 이 런 느낌은 처음이었다.

‘아무것도 느낄 수가 없어.’

역량을 헤아리는 재주가 탁월하지 는 않지만 적어도 강자와 약자는 구 분할 수 있다.

그런데 이미르에게서는 강함도, 약 함도, 공포도, 살의도, 심지의 적의 도 느낄 수 없었다.

“아??????

리안의 마음에도 분노가 치밀었다.

‘그런 거였어.’

아주 멀리 있는 것을 볼 수 없듯 이, 이곳의 모두는 이미르를 느낄 수 없는 것이다.

“크크크, 뭐 해? 빨리 덤비라니 까!”

이미르가 다가오는 거리만큼 물러 서는 그들의 머릿속에 똑같은 생각 이 떠올랐다.

‘왜 이런 게 존재하지?’

그들이 분노한 이유는, 이미르라는 존재 자체가 그들을 부정하고 있기 때문이었다.

‘이미르는 존재해서는 안 돼. 왜냐 하면……

그의 존재를 인정하는 순간, 그를 제외한 모든 물질은 존재할 가치가 없기 때문.

“푸우!”

계속해서 거리를 벌리는 모습에, 이미르가 하늘을 올려다보며 숨을 내뱉었다.

“무엇이 두려운지는 알겠다.”

다시 전방을 바라보는 이미르의 눈 에는 1퍼센트의 기대, 99퍼센트의 허무가 담겨 있었다.

“이를테면 그런 거지. 죽고 싶지 않다. 소멸하고 싶지 않다. 생각을 계속 이어 나가고 싶다.”

이미르의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“하지만 그 욕망도 삶이라는 것을 느끼기 때문이지. 나는 말이야, 아무 것도 느낄 수 없어.”

인간이 이미르를 느낄 수 없듯. 이 미르도 우주를 제대로 감각하지 못 했다.

“짜릿하더라고.”

이미르의 머릿속에 가장 강렬하게 남아 있는 기억은 오젠트가 날린 일 격.

지금도 그 순간을 생각하면 어금니 가 빠진 부위가 선명하게 욱신거렸 다.

“나에게 약속했다. 반드시 돌아오 겠다고.”

이미르의 시선이 미로의 뒤편에 서 있는 청발의 검사를 향해 움직였다.

“약속을 지켜라.” 장고를 하는 건 리안답지 않았지 만, 이번에는 오랜 시간 생각에 잠 겼다.

마침내 그가 걸음을 옮기자 미로가 말했다.

“같이해. 혼자서는 못 잡아.”

“알고 있습니다.”

공포마저 느낄 수 없는 강적을 상 대로 자존심을 세울 만큼 어리석지 는 않았다.

“하지만 물러설 수는 없어요. 다른 길로 돌아갈 수도 없습니다. 이미르 모두를 지나친 리안이 선두에 섰 다.

“종착지입니다.”

미로는 알고 있다.

이미르에게서 불과 2미터 떨어진 저 거리까지 들어가려면 얼마나 큰 용기가 필요한지.

“아까는 짜릿했지.”

이미르가 말했다.

“하지만 오젠트를 만났다는 짜릿함 이지. 이제 나를 만족시키려면 그 정도로는 안 될 거야.”

“걱정하지 마라.”

대직도가 눈에 보이지 않는 속도로 그어졌다.

“죽을 때까지 싸워 줄 테니까.” 풍경에 수평선이 그어지고, 세상이 상하로 분리되는 중심에 이미르가 있었다.

팔뚝에 박힌 대직도를 타고 충격이 밀려들자 리안의 오른쪽 팔꿈치가 파열되었다.

“크으으으으!”

디나이의 장점은 관성을 무시하는 것.

이미르의 팔에 검을 댄 채로, 리안 은 온 신념을 다해 상체를 뒤틀었 다.

“으아아아아!”

율법의 뒤틀림이 세상을 일그러뜨 리면서 이미르의 몸이 밀리기 시작 했다.

“흐흐흐.”

어깨를 잘게 떨던 이미르가 사악하 게 입꼬리를 찢으면서 상체를 내밀 었다.

“어이가 없네.”

동시에 반대쪽의 팔뚝이 올라오더 니, 무시무시한 속도로 리안의 몸을 강타했다.

순간적으로 뒤로 물러선 리안이 대 직도를 세워 방어하자 주먹이 칼날 을 쳤다.

충격파가 터졌다.

M | 99

뇌가 시간을 인지하지 못하면서, 빠르고 느린 것에 대한 기준이 완전 히 사라졌다.

‘졸리다.’

반쯤 감긴 눈꺼풀 사이로 수천 명 의 테스가 몸을 빙빙 돌리며 웃고 있는 게 보였다.

‘자고 싶은데……

눈이 감기지 않았다.

‘눈을 감고 싶다. 너무 피곤해. 왜 누울 수가 없지? 서 있으면 잘 수 가 없잖아.’

리안은 차분하게 기다렸다.

‘본가에 가야겠어. 레이나 누나는 왕성에 없는 것 같던데. 시로네를 데리고 갈까?’

그럼에도 다음 순간은 찾아오지 않 았다.

‘지루해.’

더 이상 생각할 것이 없자 리안은 무턱대고 1부터 숫자를 세기 시작했

‘……이천삼백이십일, 이천삼백이십 이.’

얼마나 시간이 지났을까.

‘으아아아! 으아아아! 으아아아!’ 리안은 직감했다.

어쩌면 시간이 흐르지 않는 상태가 영원히 지속될지도 모른다는 사실 을.

‘움직여! 움직이란 말이야!’ 뇌는 시간을 잊었고.

‘빠져나갈 수 없다.’

이 순간을 끝없이 경험해야 한다는 사실이 두려웠다.

“하하하하! 하하하하! 하하하하!” 목만 남은 테스의 수많은 얼굴들이

하늘을 가득 채우며 광기의 웃음을 터트렸다.

테스의 입속에 테스가 있고, 테스 의 입속에 테스가 있고, 테스의 입 속에 테스가 있고…….

‘미쳐 가고 있다.’

무엇이 리안을 시간 속에 잡아 두 는가?

‘ 집착.’

이미 육체도, 정신도, 마음도 파괴 되어 더 이상 움직일 동력조차 없음 에도.

‘이곳에서 무언가를 이루고 싶어 한다.’

절대 불변의 이데아가 생과 사의 중간 지점에 리안을 묶어 두고 있는 것이었다.

우주는 테스의 얼굴로 가득 찼고, 그녀의 웃음소리로 인해 폭발할 지 경이었다.

‘아??????

그 광기의 절정에서, 리안은 비로 소 오젠트가 전한 말의 진의를 깨달 았다.

‘나는, 내가 원하는 곳에 도달하기 위해……

어디까지 포기할 수 있는가?

행복한 인생을 포기하고, 사랑하는 여자를 포기하고, 수명을 포기하고, 신체를 포기하고.

‘인간이기를 포기했다.’

그럼에도 도달할 수 없다면, 어쩌 면 자신에게 남은 선택지는 하나일 것이다.

집착을 버리거나, 집착을 빼고 다 버리거나.

‘나아간다!’

리안의 눈동자에 정신이 깃들자 비 로소 시간이 미래를 향해 가속하기 시작했다.

‘그랬었군.’

파괴되지 않은 대직도에 이미르의 주먹이 꽂히면서, 리안의 육체 8할 이 파열되는 과정이었다.

‘상관없어.’

오직 벤다는 일념이 대직도에 깃드 는 순간, 이미르의 눈에 충격이 깃 들었다.

‘이건 또 뭐야?’

리안의 육체가 어죽처럼 날아가는 와중에도 대직도가 거두어지고 있었 다.

‘뭐가 남은 거야?’

육체가 사라진 자리에 남아 있는 것은 무엇인가?

‘ 집착.’

섬뜩한 집착이었다.

깨닫는 순간, 이미르는 몸을 웅크 린 채 대직도를 끌어들이는 누군가 의 환영을 똑똑히 보았다.

‘오젠트.’

절대로 잊을 수 없는 경지가 전신 을 통해 느껴지면서 머리털이 전부 곤두섰다.

육체를 잃은 리안이 이를 악물었 다.

‘벤다!’

신적초월-신검합일.

생물의 한계를 아득하게 초월한 속 도로 대직도가 대기를 갈랐다.

보통의 검이라면 절반을 가기도 전 에 마찰열에 철이 녹아 버렸을 테지 만…….

‘이것이 내 신념.’

〈이데아〉는 파괴되지 않는다.

충격이 질주하는 속도는 고작 소리 가 따라잡을 수준이 아니었고, 그 찰나의 정적 속에서 이미르는 온 힘 을 다해 상체를 활짝 젖혔다.

‘ 뭐야?’

분명 피했다고 생각했다.

하지만 돌아보니 수많은 대직도가 모든 공간에 걸쳐서 밀려들고 있었 다.

‘내 인지를 파괴했어.’

나타샤는 이를 부정박이라 불렀다.

다음 순간, 굉음을 일으키며 대기 가 폭발했다.

의심할 여지 없는 파계였다.

부재의 존재(2)

리안을 중심으로 폭발이 일어났다. 가히 반경 전체를 날릴 만한 위력 이었으나, 리안의 뒤편에 있던 일행 은 무사했다.

모두가 의아한 듯 전방을 바라보자 어느새 도착한 시로네가 핸드 오브 갓을 시전하고 있었다.

폭발을 막아 낸 빛의 손바닥 너머 에 상체를 젖히고 있는 이미르가 보 였다.

“후우우우!”

일대가 시커먼 재로 변한 가운데 오직 이미르만이 생기를 뿜어내고 있었다.

‘빗나간 건가?’

모두가 그렇게 생각하는 순간 이미 르의 가슴팍이 열리며 핏물이 솟구 쳤다.

“흐음.”

눈앞에서 콸콸 쏟아지는 자신의 피 를 보고도 이미르는 표정의 변화가 없었다.

‘이미르가…… 검에 베였다.’

오히려 놀란 것은 리안의 일행이었 고, 만약 천국의 군대가 있었다면 충격을 받았을 것이다.

“굉장하다, 리안.”

이미르의 상태를 살피던 시로네 또 한 진심으로 리안을 인정할 수밖에 없었다.

‘오메가의 역사에서 이미르의 본체 를 상대로 상처를 입힌 존재는 오젠 트가 유일하다.’

리안의 일 검은 이제 거기까지 도 달했다.

“크으으으!”

〈이데아〉가 있는 자리에 연기가 피어오르더니 리안의 육체가 실체를 갖기 시작했다.

그 모습을 잠시 지켜보던 이미르가 가슴근육을 강하게 조여 출혈을 차 단했다.

“기준입니다.”

시로네가 핸드 오브 갓을 끌어들이

며 말했다.

“지금의 위력을 기억해 두세요. 이 정도가 아니고서는 이미르에게 충격 을 줄 수 없어요.”

그렇게 말한다고 한들…….

‘뭘 어떻게 휘둘렀는지 눈으로 보 지도 못했다. 인간이 낼 수 있는 힘 이 아니야.’

리안의 육체는 사뭇 재생이 느렸으 나, 신검합일의 경지에서 껍데기는 중요하지 않았다.

“얼어붙은 바다 밑에서 기다렸지. 지루한 시간이었다. 나는 참을성이 그리 좋은 편은 아니지만, 나와서 딱히 즐거운 일도 없었으니까.”

오젠트가 가한 일격을, 끝없이 곱 씹고 곱씹으며 버텨 온 세월이었다.

“돌아온다고 했지. 나에게 그렇게 말했다.”

완벽하게 모습을 되찾은 리안을 내 려다보며 이미르가 고개를 끄덕였 다.

“약속은 지킨 것으로 하마, 오젠 트.”

오젠트 가문의 시초, 선대의 유지 를 이었다는 자부심이 리안의 가슴 을 불태웠다.

‘하지만……

머리는 전보다 더욱 차가웠다.

‘피했다. 혼신의 일격을.’

이미르는 어떨까?

그도 혼신의 힘을 다해 공격을 피

한 것일까?

리안은 모든 신경을 집중했으나 여 전히 이미르의 존재를 감각할 수 없 었다.

시로네가 말했다.

“리안, 이리로.”

리안을 일행 쪽으로 물러서게 한 시로네가 핸드 오브 갓을 전면에 세 우며 말했다.

“이미 경험했겠지만 이미르의 공격 은 두 종류의 충격파를 가지고 있어 요. 첫 번째는 광자계에 가하는 충 격.”

물리력이라고 한다.

“두 번째는 그의 육체 자체가 움직 이면서 내는 충격. 독특한 파장이고, 이 충격파에 휘말리면 정신이 마비 됩니다. 미리 대비를 하세요.”

시로네의 말대로 이미 경험했지만, 솔직한 심정으로는 너무하다는 생각 이 들었다.

‘천적이 없다는 건가.’

일격만으로 물리, 마법, 율법, 심지 어 규정외식까지 전부 파괴된다는 얘기.

“잘 알고 있구나.”

이미르가 입가를 찢으며 말했다.

“확실히 익숙한 느낌이군. 오젠트 보다 훨씬 오래전부터 이어져 내려 온 것.”

핸드 오브 갓이 이미르의 움직임에 기민하게 반응하며 손가락을 움찔했 다.

“좋아.”

시로네, 블리츠, 에이트라, 리안, 테스, 에이미, 네이드, 미로, 줄루, 강난, 세인, 에녹스, 가르시아.

그리고 그 너머에 있는 연합군을 향해 이미르가 양손을 들고 손가락 을 까닥거렸다.

“덤벼.”

그들은 처음으로 느꼈다.

‘여태까지 아무 생각도 없었던 거 야.’

이미르가 누군가를 진심으로 죽이 겠다고 마음먹었을 때의 살기가 무 엇인지.

“흐으으으 r

테스가 턱을 딱딱 부닥치며 비명을 참는 그때, 이미르의 육체가 퉁 하 고 튕겼다.

근진동.

육체 자체에서 내는 충격파가 정신 을 마비시키자 눈앞에 환각이 아른 거렸다.

“우선은......

아무도 움직이지 못하는 상태에서, 이미르가 미로를 향해 튀어 나갔다.

“너부터 시작할까?”

정면을 겨누고 있던 미로의 시선이 옆으로 움직이며 주먹을 포착했다.

이미르가 흥미롭게 웃었다.

“ 호오?” 흔들림이 없는 눈빛만으로도 그녀 가 얼마나 깊은 경지에 도달했는지 알 수 있었다.

시간이 극한으로 압축되고.

‘전천투영.’

천수관세음의 손이 두 팔로 얼굴을 가린 이미르의 좌우를 미친 듯이 강 타했다.

‘흥, 이것도 버틸 수 있을까?’ 필살의 일격을 준비하던 미로는 가 드 사이로 눈을 번뜩이는 이미르를 보았다.

‘충격이 없어.’

섬뜩한 느낌이 전달되기도 전에, 이미르가 한 걸음을 내디디며 주먹 을 뻗었다.

반응조차 할 수 없는 그때, 핸드 오브 갓이 이미르의 몸을 움켜쥐었 다.

“흐윽!”

시로네의 콧잔등이 구겨졌다.

‘이건 못 막아.’

전심을 다한 양자 신호로도 이미르 의 근력을 완벽하게 제압할 수 없었 다.

“크아아아!”

핸드 오브 갓에 붙잡힌 상태에서 이미르의 정권이 쏘아지고, 미로가 고개를 뒤틀었다.

쾅! 쾅 쾅! 쾅!

주먹이 풍압을 일으키며 미로의 뒤 편에 있는 건물들을 도미노처럼 쓰 러뜨렸다.

“하아. 하아.”

미로는 거친 숨을 내쉬었다.

‘죽을 뻔했다.’

핸드 오브 갓이 이미르를 억제하지 않았다면 이미 머리가 날아갔을 터 였다.

시로네가 인상을 찡그리며 말했다.

“이게 한계야.”

핸드 오브 갓이 빛의 연기로 풀어 지며 이미르의 몸을 칭칭 감았다.

분명 효과는 있겠지만, 대체 어느 정도 효과인지는 짐작조차 할 수 없 었다.

“간다!”

리안이 땅을 박차는 것과 동시에 뒤를 따르는 마법사들이 마법을 장 착했다.

신검합일의 경지에서 리안의 육체 가 버티지 못하고 펑 소리를 내며 터졌다.

존재의 집착, 혼의 상태로 들어간 리안이 〈이데아〉를 정신의 속도로 휘둘렀다.

대기가 폭발했다.

자욱한 연무 속에서 마법사들은 스 피릿 존에 의지해 이미르를 공격했 다.

불과 번개, 바람과 냉기가 한곳에 서 작렬하자 바슈카의 성벽 주위가 초토화되었다.

“후아.”

싸우는 자들조차 스스로의 위력에 놀랐으나 이미르에게는 간지러울 따 름이 었다.

“크하하하!”

한계까지 정신력을 끌어 올린 가르 시아가 하늘에서 헬파이어를 시전했 다.

핸드 오브 갓을 끊으려고 잠시 힘 을 주던 이미르가 하체를 구부리며 주먹을 장전했다.

에이미가 소리쳤다.

“위험……

말이 끝나기도 전에 이미르의 정권 이 천공을 강타하자 헬파이어가 훅 하고 소멸했다.

“스승님!”

그 너머에 있던 가르시아가, 상체 가 사라진 상태로 지상에 추락했다.

말 그대로 즉사.

“으아아아!”

분노가 차오른 에이미의 육체에서 불의 거인이 튀어나와 이미르에게 쏘아졌다.

“위험해!”

시로네가 뒤를 따르고, 세인이 일 월광륜을 시전해 핸드 오브 갓의 구 속력을 극대화시켰다.

“크크크. 크크크크.”

몸에 차곡차곡 누적되는 대미지를 느끼며 이미르는 어깨를 떨며 웃었 다.

“크하하하하!” 동시에 땅을 박차고 튀어 나간 그 가 세인의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘 렀다.

천수관세음이 오른손으로 세인을 밀어내고 왼손으로 수도를 세워 이 미르를 내리찍었다.

허리를 굽힌 이미르가 입가를 찢으 며 말했다.

“이길 줄 알았냐?”

극선이라서, 전지전능해서, 오젠트 의 혈통을 이어받아서, 화계라서, 세 계 최강의 마법사라서.

“진짜로 너희들이 이길 줄 알았 어‘?”

이어지는 천수관세음의 공격을 피 한 이미르가 허리를 뒤틀며 주먹을 끌어당겼다.

〈이데아〉가 무서운 속도로 날아들 고 있지만 이미르의 정권이 먼저였 다.

‘포스메 터리.’

리치의 소환을 해제한 줄루가 미로 와 함께 시공간 새를 호출해 섬광으 로 솟구쳤다.

콰아아아앙!

충격파가 전방을 휩쓸고,〈이데아〉 의 칼날이 이미르의 목에 도달했다.

‘ 뭐야?’

시간이 한없이 느려지는 가운데 리 안의 정신은 빠르게 회전하는 이미 르를 보았다.

얼마나 빠른 속도일까?

그런 생각조차 끝나기 전에 이미르 의 주먹이 리안의 정신을 관통했다.

‘커억!’

리안의 정신이 아득하게 멀어지고, 〈이데아〉가 땅바닥에 쇳소리를 내 며 떨어졌다.

눈으로 볼 수는 없지만 리안의 정 신이 대직도를 놓쳤다는 것은 분명 했다.

“리안!”

테스가 소리치며 튀어 나가려는 그 때, 시로네가 그녀의 앞을 가로막았 다.

“안 돼, 테스.”

오메가의 역사를 모두 경험한 시로 네조차 조금 전의 상황을 이해할 수 없었다.

‘정신체를 공격했어.’

무릎을 털어 낸 이미르가 상체를 세웠다.

“별거 아니야.”

그리고 주먹을 움켜쥐자, 찬란한 황금빛 기운이 솟구쳐 하늘을 관통 했다.

“링크.”

시로네는 유구한 역사 속에서 이미 르에 대한 정보가 너무나 부족했음 을 깨달았다.

이미르가 어이없다는 듯 웃었다.

“왜? 못할 줄 알았냐? 아니지, 할 필요가 없었던 거지.” 시로네의 시선이 아래로 내려갔으 나〈이데아〉는 여전히 움직이지 않 았다.

죽었을지도 모른다.

“줄루! 줄루!”

미로의 외침에 뒤를 돌아보자 줄루 가 역류하는 피를 뱉어 내며 쓰러져 있었다.

“……호들갑 떨지 마.”

리안의 정신체를 가격한 것과 마찬 가지로, 이미르의 권이 시공간을 추 격한 것이다.

“블리츠. 에이트라.”

시로네는 다시 앞을 돌아보았다.

“막아.”

지시가 떨어지는 것과 동시에 두 사도가 동시에 땅을 박차고 튀어 나 갔다.

드래곤으로 변하지 않은 이유는, 어차피 이미르 또한 거대화가 가능 하기 때문.

“ 선공한다.”

블리츠의 몸이 전기에 휘감기면서 이미르를 강타하고, 에이트라가 뒤 로 돌아갔다.

‘권법은 자신 없지만……

에이트라의 팔꿈치에 얻어맞은 이 미르의 허리가 휘청 옆으로 굽혀졌 다.

“크크.”

100억 가이아의 총합이라는 돌연 변이를 제외하면 드래곤은 우주에서 가장 강력한 생명체.

‘말도 안 돼.’

에이트라는 쓴웃음을 지었다.

이미르를 상대하면서 가장 소름이 돋는 것은 능력의 한계치를 모르겠 다는 것.

‘계속 강해지고 있어.’

어쩌면 본래 가지고 있는 힘의 10 분의 1도 내지 않고 있을지 모른다.

‘아니, 한계라는 것에 가 본 적이 있을까?’

그리고 이미르는, 드래곤의 협공을 받는 시점에서 다시 한 번 기어를 끌어 올렸다.

“크하하하하!”

블리츠의 육체가 보이지 않는 곳까 지 날아간 시점에서, 시로네는 품에 서 단도를 꺼냈다.

“〈법살〉.”

율법을 변화시켜 살인의 사건을 일 으키는, 세계에서 가장 위험한 무기.

야훼의 분노가 담기자 〈법살〉이 붉은 기운을 뿜어내면서 비명을 내 질렀다.

‘제발! 제발!’

한 걸음을 크게 내디딘 시로네가 이미르를 눈에 담으며 팔의 감각을 조절했다.

‘우주에서 사라져라!’

블리츠와 에이트라가 모두 날아간 시점에서 시커먼 섬광이 이미르에게 쇄도했다.

빠르게 고개를 돌린 이미르가〈법 살〉의 칼날을 거대한 손으로 움켜 쥐었다.

퍽 하고 칼날이 깨지는 소리가 들 렸다.

“뭐야, 이 장난감……?”

다음 순간 이미르의 눈이 부릅떠지 고,〈법살〉을 잡은 손이 무섭게 흔 들렸다.

애크으으으 ”

시로네가 주먹을 움켜쥐었다.

율법 바깥에 있는 극악 외에〈법 살〉에서 자유로울 수 있는 존재는 없었다.

‘제대로 걸렸다.’

마차에 치인달지, 하늘에서 돌이 떨어진달지 하는 사건으로는 이미르 를 죽일 수 없다.

결국 차원이 붕괴되면서 이미르의 주위에 있는 공간 자체가 일그러졌 다.

동시에 그를 죽일 수 있는 무한에 가까운 율법이 시공간을 넘어 작용 하기 시작했다.

“귀여운 짓을 하는군.”

시로네를 돌아보며 내뱉은 말과 달 리 그의 표정은 전에 없이 심각했 다.

‘이거…… 확실히 위험한데.’

우주 전체에서 밀려오는 듯, 시커 멓게 변한 공간이 이미르를 잠식하 고 있었다.

부재의 존재(3)

* ? ?

시로네가 이오나스를 소멸시킨 이 후, 이카엘의 성광체는 더 이상 흔 들리지 않았다.

다만 세상 무엇보다 찬란한 빛으로 하늘을 밝히고 있었다.

‘거핀.’

마치 찬물과 뜨거운 물을 동시에 가슴에 붓는 것처럼 고통과 희열이 뒤섞였다.

‘정말로, 정말로……

시로네에게서 이카엘은 보았다.

‘우리의 아이야.’

세상에서 가장 사랑했던 한 남자의 모습을.

굽어보기로 살피고 있는 시로네가 바로 눈앞에 있는 듯 손을 내밀었 다.

“아아.”

이카엘이 그의 손을 잡으려는 듯 팔을 들어 올리는 그때.

“자중하십시오.”

대천사들이 주위를 포위했다.

알게 모르게 이카엘을 지지했던 유 리엘도 지금은 고요한 적의를 드러 낼 뿐이었다.

“알고 있지 않습니까? 지금 여기서 시로네에게 가면 돌이킬 수 없게 됩 니다.”

좌측에 유리엘, 우측에 레이엘이, 이카엘의 후미를 사티엘이 지키고 있었다.

시선을 좌우로 돌려 그들을 느낀 이카엘의 시선이 전방으로 되돌아오 자 마라들이 길목을 막고 있었다.

사티엘이 말했다.

“포기해. 아무리 당신이라도 우리 전부를 막을 수는 없어. 그리고 우 린 사정을 봐주지 않을 거야.”

이카엘은 한참 동안 대천사들의 살 기가 가시처럼 찌르고 들어오는 것 을 느꼈다.

“후후.”

이카엘의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.

유리엘과 레이엘, 사티엘은 생소한 위화감 앞에서 반응을 하지 못했다.

그저 역사를 통틀어 천사장이 누군 가에게 비웃음을 지은 적이 있었는 지를 생각할 뿐이었다.

이카엘이 물었다.

“너희들 전부를 막을 수 없다고?” 이미 그렇다고 말했다.

이카엘이 몸을 돌려 대천사들을 돌 아보았다.

“대답해 보아라. 내가, 너희들 전부 를, 막을 수 없다고. 진심으로 그렇 게 생각하고 있었던 것이냐?”

이미 그렇다고 말했으나, 대천사들 은 무언가에 홀린 듯이 다시금 생각 을 검토했다.

과연 그런가?

4우리는......

이카엘을 제압할 수 있는가?

“시로네는 내 아들이다.”

너무나 긴 시간을 마음에 담아 두 었기에, 말을 내뱉는 것만으로 전율 이 치밀었다.

‘두렵지 않아.’

거핀은 떠났지만, 그를 너무나 빼 닮은 아들이 손을 내밀어주고 있지 않은가.

“많은 세월을 돌아왔지만, 이제는 물러서지 않겠다. 천사장으로서 명 하느니 내 앞길을 막을 것이라 면……

이카엘이 차갑게 내뱉었다.

“더 이상 나에게 존중을 바라지 마 라.”

사티엘이 사법 광륜 노스탤지어를 펼치며 쏘아붙였다.

“존중? 그건 우리가 해야 할 말이 야. 당신은 천사장이 아니야. 인간을 위해 싸우고, 천국의 군대를 배신하 는 암 덩어리 같은 존재다.”

명확한 천국의 규율 앞에서, 유리 엘은 개인의 호불호를 드러내지 못 했다.

‘……싸우는 수밖에 없는가?’

사법 광륜 라그나로크가 펼쳐지고, 레이엘도 액셀러레이터를 발동했다.

“당신 스스로 권위를 내려놓은 것 이니, 우리를 원망하지 마십시오.”

“나의 권위는 오직 나이기에 주어 진 것.”

이카엘은 헛웃음을 터트렸다.

“너희들이 입에 담을 필요도, 신경 을 쓸 필요도, 꺾을 수도 없는 것이 니라.”

말이 끝나는 순간 3명의 대천사와 전방의 마라들이 동시에 돌진했다.

가히 우주적 기세였으나, 이카엘의 눈빛은 오히려 깊은 심연으로 가라 앉았다.

그녀가 말했다.

“??????증增.”

그 순간 지상에 있는 수많은 생명 체들은 하늘에 떠 있는 또 다른 태 양을 보았다.

〈법살〉의 율법에 사로잡힌 이미르 는 괴로운 듯 몸을 뒤틀었다.

시로네 일행은 빠르게 뛰는 심장을 진정시키며 지켜볼 뿐이었다.

어떤 방법으로 이미르를 죽일 수 있는지는 모르지만, 율법은 우주에 존재하는 모든 것을 끌어들여 그 사 건을 만들어 내려 하고 있었다.

인간이 상상할 수 있는 영역이 아 니었고, 그들이 눈으로 확인할 수 있는 것은 이미르를 감싸고 있는 검 은 공간의 표면이 가끔 총천연색으 로 빛나는 광경뿐이었다.

“크으으으으!”

우주에 존재하는 모든 생물을 죽이 고도 남을 살의가 이미르의 심장을 조이기 시작했다.

‘죽어라, 제발 죽어.’

신을 믿지 않는 자들조차 저절로 손을 맞잡게 만드는 이유는, 솔직한 심정으로 두 번 다시 싸우고 싶지 않기 때문에.

‘너만 사라지면 돼.’

우주가 희생해서야 되겠는가?

검은 공간이 목까지 차오르며 전신 을 가릴 무렵, 이미르가 시로네를 노려보며 말했다.

“이런 식으로 나를......

입이 공간에 막히면서 목소리가 차 단되고, 급기야 이미르의 얼굴까지 뒤덮었다.

시로네 일행에게 보이는 광경은 아 마도 우주 전체를 담은 검은 구체 뿐.

“끝인가?”

잠시 후 검은 구체가 무섭게 진동 하며 파멸을 예고했다.

쿠쿠쿠쿠쿠!

지진이 일어난 듯 땅이 위아래로 흔들리면서 건물들이 좌우로 휘청거 렸다.

‘상관없어. 여기서 잡을 수만 있다 면.’

그 순간 검은 공간에 쩍쩍, 하얀 균열이 일기 시작했다.

균열은 가속화되었고, 흉측하게 갈 라진 틈새에서 황금빛 광채가 맹렬 하게 터져 나왔다.

“크아아아아!”

사지를 활짝 펼친 이미르가 포효를 내지르고, 껍질처럼 붙어 있는 검은 공간이 혼적조차 없이 타 버렸다.

그 광경을 눈으로 지켜보고서도 시 로네는 실패라는 단어를 꺼내기까지 한참의 시간이 걸렸다.

‘그럴 리가 없어.’

〈법살〉은 대상을 죽이기 전까지는 절대로 소멸하지 않는다.

만약 특정 사건으로 소멸시키지 못 한다면, 인위적으로 상황을 조작해 서라도 반드시 상대의 목숨을 빼앗 고야 마는 율법 무기.

강력하다는 의미가 아니라, 본래 그런 기능인 것이다.

‘그런데도 이미르를 죽이지 못했다 는 것은......

〈법살〉을 아는 자는 물론이고 모 르는 자들조차 한 가지 사실을 직감 했다.

“죽일 수 있는 방법이 없다.” 적어도 이 우주에서는.

섬뜩한 진실에 소름이 차올랐다.

“시도는 좋았다.”

이미르가 약간은 지친 기색으로 걸 음을 옮겼다.

“뭔지는 몰라도 제법이군. 하지 만……

충격파를 터트린 이미르가 정신착 란을 일으키는 모두에게 몸을 날렸 다.

“내가 원하는 방식이 아니야.”

“피해!”

천수관세음의 화신이 수를 셀 수 없는 손바닥으로 철의 장벽을 만들 었다.

“이야아아！”

이미르가 그대로 치받자 미로의 동 공이 잠시 동안 흔들렸다.

“후우우우우!”

신속하게 정신을 회복한 그녀가 길 게 숨을 내쉬며 두 팔을 휘저었다.

천수관세음-쌍뢰장.

이미르가 합장에 갇힌 순간, 억 단 위의 타격이 극한의 시간에서 밀려 들었다.

“흐흐흐흐!”

이런 상황에서도 웃고 있는 이미르 가 끔찍하게 느껴졌다.

“약해.”

이미르가 발을 구르자 대지가 들썩 였다.

“약하다고!”

동시에 땅의 굉음에 얹혀서 날아오 는, 이빨이 시릴 정도의 날카로운 소리가 있었다.





“......I”


아마도 본능이었다.

미로의 얼굴에 스트레이트를 날리 던 이미르가 고개를 돌린 것은.

‘ 뭐야?’

대기를 찢으며 날아오는 주먹 크기 의 공기 탄환이었다.

반대편 손을 움직여 그것을 막는 순간, 쾅 소리가 나며 이미르의 육 체가 밀렸다.

“크으으으!”

손안에 잡힌 탄환이 파열하면서 껍 질이 찢어지고.

‘ 아프다.’

충격이 뼈를 관통하고 빠져나갔다.

수십 미터를 밀려난 이미르를 멍하 니 지켜보던 일행이 천천히 고개를 돌렸다.

“아우??????

죽어 가는 소리, 골목의 그림자에 서 누군가가 발을 내디뎠다.

처음에는 시체인 줄 알았다.

머리는 산발이고, 앙상하게 마른 얼굴은 해골을 연상시키는 남자였 다.

“아, 아우??????

말을 하는 것조차 힘들고 다리는 굳은 듯 뻣뻣했지만, 강난은 한눈에 알아챘다.

“가올드.”

반가움보다도, 어떻게 저런 몰골로 여기까지 올 수 있었는지 이해가 되

지 않았다.

길을 잃은 사람처럼 주위를 두리번 거리던 그가, 죽기 직전의 순간에서 벗어난 미로를 눈에 담았다.

죽은 듯 시커먼 동공에 잠시 생기 가 돌았다.

“울지 마라.”

가올드가 몽롱한 표정으로 말했다.

“웃어.”

세인이 다가갔다.

“가올드 너……

가까이 접근하자 악취가 풍겼으나, 그것조차 별게 아닐 정도로 상태가 심각했다.

미로가 말했다.

“왜 왔어?”

시로네 일행이 고개를 돌렸을 때 그녀는 무감동의 얼굴을 하고 있었 다.

“차라리 죽지. 그런 꼴로 우리 앞 에 나타나서 뭘 하겠다는 거야?”

강난의 눈이 부릅떠졌다.

“지금 그게 할 소리야? 누구 때문 에 목숨을 구했는데?”

미로가 나서지 말라는 듯 손을 내 밀었다.

전천투영의 완전무결한 정신을 유 지하기 위해서가 아니라도 똑같은 말을 했을 터였다.

“돌아가. 이제 네 역할은 끝났어.”

“못 돌아가.”

“왜?”

미로가 이를 악물었다.

“진짜 구질구질하게 왜 이래? 내가 좋다고 했잖아. 원하면 네 여자가 되겠다고 했잖아. 그걸 거절한 건 너야. 그리고 이제 나도 너 같은 건 질색이라고.”

“......그래.”

“알았으면 꺼져! 내 눈앞에서 사라 지란 말이야!”

“알았어, 미로야. 그러니까……

가올드가 턱을 치켜들며 희미하게 미소 지었다.

“웃어.”

여전히 이해할 수 없는 말이었지 만, 미로는 눈에 힘을 준 채 입술을 깨물었다.

가올드가 걸음을 옮기자 찢어진 손 바닥을 지켜보던 이미르가 고개를 들었다.

피골이 상접한 인간이 다리를 절며 다가오고 있었지만, 묘하게도 약하 다는 생각이 들지 않았다.

‘무언가의 정점이다.’

이미르는 직감했다.

‘내가 감각에서 무한히 먼 존재라 면……

이미르가 다시 살기를 드러내며 상 체를 세웠다.

“가장 감각에 가까운 존재.”

“뭐라고 지껄이는 거야?”

한쪽 눈이 반쯤 감긴 가올드가 말 하자 이미르의 입꼬리가 올라갔다.

“……오기를 잘했어.”

모든 것을 부수고 우주의 존엄이 된다.

“내가 최강이다!”

이미르가 무거운 육체를 날리는 것 과 동시에 가올드의 얼굴이 악귀처 럼 일그러졌다.

‘바쿰 프레스.’

쿵 하고 돌진을 멈춘 이미르의 허 리가 급격히 숙여졌다.

“크크! 제법인데? 하지만……

이미르가 몸을 떨며 천천히 고개를 들자, 가올드의 신경이 일제히 널뛰 기 시작했다.

“크크, 크크크크!”

하지만 그의 표정 또한 이미르와 마찬가지로 사악하게 웃고 있었다.

“너 따위가 거인의 왕이라고?”

가올드 특유의 조롱에, 심상치 않 음을 깨달은 세인이 손을 내밀었다.

“안 돼! 여기서 파계를 하면……!” 도시에 있는 모든 인간이 죽을 것 이다.

“흐으으!”

듣는 시늉조차 하지 않은 가올드의 눈동자가 위로 말려들었다.

‘ 고통?’

빛이 없는 정신의 공간에, 끝없는 외길의 통로가 펼쳐져 있다.

‘고통이 뭐냐고?’

그 시작점에 서 있는 가올드는 도 착 지점에서 뻗어 오는 칼날을 향해 걸어갔다.

칼날이 복부를 꿰뚫었다.

‘고통이다.’

칼날이 몸속을 계속 베고 지나가는 감각을 느끼면서도 그는 멈추지 않 았다.

그렇게 전진하자, 어깨를 꿰뚫는 위치에 또 다른 칼날이 기다리고 있 었다.

‘ 나아간다.’

칼날의 개수는 갈수록 늘어나 이마 가 뚫리고, 심장이 뚫리고, 허벅지가 뚫리고.......

마침내 가올드의 눈앞에 전신을 꿰 뚫고도 남을 수많은 칼날들이 기다 리고 있었다.

‘나아가는 것이다.’

온몸이 불에 타는 것 같은 고통 속에서도 그의 두 다리는 멈추지 않 았다.

여기서 멈추면 고통은 줄어들겠지 만, 그것이 곧 죽음이라면…….

‘크으으으!’

가올드는 온 힘을 다해 돌진했다.

‘으아아아！’

수천 개의 칼날이 몸속을 베고 지 나가도, 어디가 끝인지도 모르고, 심 지어 끝이 없을지도 모르지만.

‘멈추지 않아.’

눈앞에 보이는 고통을 향해 몸을 던지는 것, 그것이 바로…….

“나의 삶이다!”

가을드의 정신이 까마득하게 압축 되자 시로네 일행의 눈이 충격에 흔 들렸다.

“미친놈……

동시에 위력을 측정할 수 없는 에 어 프레스가 이미르의 몸을 짓눌렀 다.

부재의 존재(4)

이미르의 얼굴이 일그러졌다.

지금 느끼는 무게보다도, 계속해서 가중되는 압력의 단위가 섬뜩할 정 도였다.

‘이건 또 뭐야?’

한계를 모르고 치솟는 압력에 이미 르의 무릎이 휘청 꺾이려는 순간.

쿠우우우웅!

땅이 먼저 3미터 정도 움푹 함몰 되었다.

“흐음.”

땅속에 처박힌 이미르를 노려보는 가올드의 표정은 예상과 달리 심각 했다.

‘버텼어?’

고작해야 3미터 깊이의 구덩이가 무엇을 의미하는지는 가을드만 알고 있었다.

“뭐, 뭐야?”

시로네 일행은 주위를 둘러보았다.

이미르의 무릎이 꺾일 정도의 대기 압이라면 이미 도시가 날아갔어야 정상이다.

“어떻게 된 거지?”

테스가 중얼거리는 그때, 하늘 저 편에서 사납게 찢어지는 목소리가 들렸다.

“이 멍청한 자식아!” 고개를 들자 미네르바가 제트를 타 고 빠르게 지상으로 쇄도하고 있었 다.

도착과 동시에 가올드에게 다가간 그녀가 멱살을 붙잡아 끌어당겼다.

“미쳤어? 너 따위가 설치라고 태성 께서 희생하시는 게 아니야! 이러다 가 도시가 날아가면……!”

뒤편에서 아만타와 프리드, 씽이 태성을 데리고 도착하자 그녀가 고 개를 돌렸다.

“하아. 하아.”

예상했던 대로 거친 숨을 내쉬는 태성의 눈동자는 반쯤 위로 올라가 있었다.

‘가이아의 능력.’ 조금 전 가을드가 행성에 가한 충 격을 별의 화신인 그녀가 전부 흡수 한 것이었다.

상황을 깨달은 미로가 새삼 놀란 표정으로 이미르가 있는 곳을 살폈 다.

‘그럼에도 땅이 짓눌렸다는 것 O......’

태성의 상태가 정상이 아니라는 뜻 이었다.

시로네가 그녀에게 다가갔다.

“ 괜찮아요?”

충격에서 회복한 태성이 미소를 지 었다.

“걱정하지 마세요. 이 정도 충격으 로 별은 소멸하지 않습니다. 문제없 어요.”

시로네도 알고 있지만, 그녀가 당 하는 고통은 충격과는 별개인 것도 사실이었다.

태성이 주위를 둘러보며 물었다.

“리안은…… 어디 있죠?”

시로네는 대답하지 못했고, 분위기 를 파악한 그녀가 화제를 돌렸다.

“잘 들으세요. 제가 이곳에 온 이 유는 이미르를 봉인하기 위해서입니 다.”

듣던 중 반가운 소리였으나, 결코 현실적으로 와 닿지는 않는 말이었 다.

‘이미르를 봉인한다고?’

시로네의 핸드 오브 갓으로도 완벽 하게 제압하지 못한 근력의 생물이 었다.

태성이 손을 내밀었다.

“시로네, 헥사 행성의 열쇠를 주세 요.”

통합우주관리부의 오대성이 되었을 때 태성에게 선물받은 행성이었다.

“아??????

시로네가 품에서 펜던트를 꺼내자, 태성이 그것을 넘겨받으며 말했다.

“이제부터 오망성의 율법을 발동하 겠습니다.”

율법의 수에서 5는 ‘외력’을 상징 하고, 모든 종류의 소환과 봉인이 이에 속한다.

특히나 지금 태성이 시도하는 것은 말 그대로 별, 행성을 사용하는 오 망성이었다.

“별 같잖은 것들이 계속 몰려오는 군.”

구덩이에서 대화를 듣고 있던 이미 르가 주먹에 힘을 주자 육체가 공중 으로 떠올랐다.

근력만으로 중력을 이겨 내는 모습 에 시로네 일행은 새삼 질린 표정을 지었다.

지상에 착지한 이미르가 태성에게 물었다.

“나를 봉인하겠다고?”

“그렇습니다. 애석하게도 당신의 존재는 우주에 무의미해요. 영향을 미치지 않는다면 모르지만, 행동에 나선 지금 이 방법을 사용하는 수밖 에요.”

이미르가 천천히 무릎을 들었다.

“그래?”

다음 순간 쿵 하고 땅을 내리찍자, 엄청난 충격이 태성의 화신에 깃들 었다.

“흐윽!”

“태성님!”

오대성이 황급히 부축하는 가운데, 이미르가 짓밟은 땅을 내려다보았 다.

“흐음, 제법 단단하군.”

일대를 붕괴시킬 각오로 내리찍은 자리에는 발바닥의 형태만 찍혀 있 었다.

“어느 정도 인정은 해 주지. 하지 만 고작 그 정도로 나를 막을 수 있을까?”

〈법살〉의 율법으로도 존재를 소멸 시킬 방법을 찾지 못한 게 이미르였 다.

“할 수 있습니다.”

태성이 5개의 펜던트를 손가락에 걸고 두 손을 합장하듯 맞댔다.

“잠시 동안 이미르를 멈춰 주세 요.” 이곳에 모인 자들은 세계에서 유례 가 없는 강자들이지만, 누구도 대답 하지 못했다.

여태까지 이미르가 멈춰 있었던 경 우는, 스스로 움직이지 않았을 때뿐 이었다.

“재밌는 게임이군. 기꺼이 응해 주 지. 하지만 나도 목표 의식은 있어 야 하지 않겠어?”

이미르가 하체를 낮추며 말했다.

“너를 죽이는 순간 게임은 끝이 다.”

“막아!”

시로네 일행이 동시에 움직였다.

핸드 오브 갓에 일월광륜, 이제는 씽의 율법 ‘관철’까지 이미르에게 작용했다.

프리드가 치받았다.

‘태성께서 행성의 파괴를 막고 있 다.’

그녀가 고통스러워하는 모습을 보 는 것은 진실로 마음이 아픈 일이지 만.

“……그렇다 이거지?”

최강의 적을 상대하는 검사의 투지 가 저절로 입가를 좌우로 밀어냈다.

“이야아아!”

검에 강철의 마법이 새겨지고.

‘팔뚝 정도는 끊어 주마.’

스키마의 한계치까지 몸을 휘두르 자, 거대한 철의 고리가 잔상을 일 으켰다.

파계의 경지까지는 아니지만, 이미 르 또한 구속의 율법을 먹을 대로 먹은 상태.

짜릿한 손맛이 프리드의 뇌리를 강 타했다.

‘제대로 걸렸다.’

그렇게 생각했다.

강철의 마법이 새겨진 검이 쾅 소 리를 내며 산산조각 깨지기 전까지 는.

“간지럽군.”

프리드의 눈에 보이는 것은.

‘ 아아.’

이미르의 주먹이 아닌, 빛의 터널 에서 웃고 있는 아들의 모습이었다.

‘아들아, 아빠는……

미소가 채 지어지기도 전에 이미르 의 주먹이 프리드의 얼굴을 터트렸 다.

“프리드;” 목이 없는 시체가 여전히 기립하는 가운데, 아만타가 세계륜을 무섭게 던졌다.

끼이이이잉!

가올드의 바쿰 프레스에 갇힌 상태 에서도 이미르는 허리를 뒤틀어 세 계륜을 붙잡았다.

“응?”

우두둑 소리를 내며, 바큇살에 끼 인 이미르의 손가락이 모조리 부러 졌다.

‘됐다!’

세계의 균형.

이미르가 우주의 평균에서 한없이 치솟은 존재라면 최소한 몸통 정도 는 날릴 테지만.

“크으으으!”

3개의 손가락이 부러진 상태에서 이미르는 수레바퀴를 강하게 움켜쥐 었다.

퍽 하고 세계륜이 부서지는 순간, 아만타는 문득 이런 생각이 들었다.

‘어쩌면 이미 세상은……

균형을 허용하지 않을 만큼 기울어 져 있는지도 모른다.

“타하!”

이미르의 권풍에 아만타의 육체가 갈기갈기 찢어지고, 모두는 그저 바 라볼 수밖에 없었다.

“하하.”

아리우스가 허탈하게 웃었다.

‘우주를 감각하지 못할 만큼 강하 다면…… 본래 존재해서는 안 되는 것이거늘.’

시로네의 눈이 매섭게 치떠졌다.

‘앙케 라.’

얼마나 모순적인가.

세계의 안정을 도모하는 존재가 이 런 말도 안 되는 괴물을 만들었다는 사실이.

‘100억 가이아인의 통합.’

사용자 대부분의 권한이 하나의 개 체에 담겼다는 것은, 힘에 대한 우 주적 독점이었다.

‘이대로는 전부 죽을 거야.’

여태까지 피해가 적었던 이유는, 싸우는 자들 모두가 자신의 분수를 알고 있기 때문에.

‘모험을 하는 수밖에.’

아타락시아-육탄계.

마음이 초월적으로 증폭하면서, 핸 드 오브 갓의 능력치가 거대한 상승 곡선을 그렸다.

“크윽!”

이미르의 움직임이 둔해졌다.

하지만 역시나 시로네 혼자만의 울 티마 시스템으로는 여기까지가 한계 였다.

“빨리! 육탄계라도 오래 유지할 수 는 없어요!”

미로가 소리쳤다.

“가올드! 눌러!” 에어 프레스가 즉각 시전되고, 또 다시 거인의 육체가 깊숙한 땅에 파 묻혔다.

“지금이야! 공격!”

모든 화력이 이미르에게 집중되는 순간의 위력은, 전송 마법사들의 기 준인 G3급에 육박했다.

“이 자식들이!”

천수관세음의 손바닥을 유리처럼 깨고 튀어나온 이미르가 태성에게 돌진했다.

“죽여 주마!”

더 이상 그를 막아 낼 수단이 없 었고, 거대한 주먹이 태성의 얼굴을 향해 날아들었다.

“이겼다!”

쿵!

모든 게 끝났다고 생각했던 시로네 일행의 눈에 충격이 휘몰아쳤다.

“어, 어떻게?”

이미르의 주먹이 태성에게 도달하 지 못한 채 허공에서 부르르 떨리고 있었다.

테스의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸 다.

“리안!”

태성의 앞에 사람의 형체가 흐릿하 게 보이더니 생물의 조직들이 달라 붙기 시작했다.

“최후의 발악이냐?”

이미 꺾은 적에게 훙■미가 없는 이 미르는 차가운 태도로 힘을 증폭시 켰다.

“응?”

팔이 뻗히지 않았다.

“크으으으!”

끝을 모르고 치솟는 힘이건만, 리 안의 정신 또한 똑같은 수준으로 올 라오고 있었다.

‘신적초월.’

그렇게 하고자 하면, 그렇게 해 버 리는 것.

‘상상하지 마라.’

내가 할 수 있는 것과, 할 수 없는 것을 생각하는 순간, 사고의 세계는 닫히는 것.

‘나라는 형태를 완벽하게 지운 상 태에서……

육체의 궁극적 경지.

‘도달하면 그만이다!’ 신적초월身的超越-신적초월神的超 越.

이데아의 대역폭이 확장되자, 전과 비교할 수 없는 속도로 신호가 쏘아 졌다.

리안의 육체가 순식간에 복귀되고, 이미르의 주먹을 붙잡은 채로 뒤틀 었다.

“크윽！”

팔이 뒤틀리는 시간은 찰나였지만, 이미르가 처음으로 힘에 굴복한 사 건이었다.

‘지금이다.’

태성이 두 눈을 빛내며 팔을 벌렸 다.

“오망성의 율법.”

빛으로 변한 5개의 펜던트가 이미 르의 손과 발목, 목에 수갑처럼 채 워졌다.

“전송.”

우주 먼 곳의 행성들이 이미르의 신체를 끌어당기자 사지가 활짝 열 렸다.

“크아아아아!”

목에 핏줄이 선 이미르가 힘을 주 자 팔다리가 조금씩 몸의 중심으로 움직였다.

“빌어먹을!”

하지만 결국 손과 발, 목에 걸린 행성의 무게를 버티지 못하고 다시 육체가 펼쳐졌다.

‘안 되겠어.’

이대로 고집을 부리며 버티다가는 얼굴과 팔다리가 뜯어져 나갈 터였 다.

“오래 걸리지 않을 거다.”

마지막 힘을 쥐어짜 낸 이미르가 몸을 부르르 떨며 태성을 내려다보 았다.

“기다려라.”

말이 끝나는 순간, 5개의 별과 함 께 이미르의 몸이 빛으로 변해 사라 졌다.

미네르바가 물었다.

“어떻게 된 거죠? 죽은 건가요?”

“아뇨, 애석하게도.”

잠시 무언가를 느끼고 있던 태성이 심각한 얼굴로 눈앞에 비전을 펼쳤 다.

“직접 보세요. 이미르는 이런 상태 입니다.”

미로의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“세상에……

아득하게 넓은 우주 한복판에, 이 미르가 오망성의 포인트에 고정된 자세로 떠 있었다.

테스가 물었다.

“저기 반짝이는 것이 별이란 말인 가요?”

“별。］ 아니야.”

시로네는 입술을 질끈 깨물었다.

“은하야.”

이미르의 얼굴에서 발까지 이르는 거리에 수십 개의 은하가 걸쳐져 있 었다.

“네. 별의 열쇠를 사용하면 공간을 왜곡시켜 행성으로 전송되죠. 이것 으로 이미르의 사지를, 어쩌면 목을 이탈시킬 수도 있다고 생각했지 만……

시로네가 말했다.

“공간의 왜곡을 크기로 덮어 버린 것이군요.”

“네. 그가 가진 모든 힘을 거대화 에 쏟아부은 결과입니다. 당연히 완 력은 0에 수렴하죠. 당분간은 괜찮 을 거예요.”

미로가 동의했다.

“하긴 손가락을 하나 움직이는 신 호를 보내려고 해도 우주를 건너야 하니.”

비전에 비친 이미르가 어깨를 들썩 였다.

“크크크.”

우주 공간이라 목소리는 들리지 않 았지만, 고개를 돌린 그의 눈동자만 봐도 소름이 돋았다.

‘저 눈이 은하보다 크다고?’ 이미르가 입술을 움직였다.

“너무 기뻐하지 마라. 힘은 약해졌 지만, 오망성의 행성도 내 세포보다 작아졌으니까.”

입 모양만으로도 들을 수 있었다.

“어딘가에 있겠지. 내 힘이 그곳에 집중되는 순간, 봉인은 풀리고 너희 들은 파멸이다.”

이미르의 눈이 부릅떠졌다.

“으아아아! 으아아아!”

전신에 힘을 전달하는 기합 소리가 육체를 타고 은하와 은하 사이로 퍼 져 나갔다.

다음 권으로 이어집니다
