
[624] 반야의 마법 (1)





‘4초. 3초.’

시로네는 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

완벽하게 회복하는 것은 불가능했으나 눈빛은 또렷했고 흐트러진 모습은 찾아볼 수 없었다.



-극기 생존 9단계에 진입합니다.



이천번 시스템의 안내 음성이 들리자 참가자들의 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘9단계.’

숫자만으로도 압도당하는 느낌이었다.

“이제부터는 차원이 다릅니다. 능력치의 평균이 3티어에 비해 8.7배나 높아집니다.”

시험에 적용하기에는 납득이 가지 않는 상승폭이었으나 현실에서도 3티어와 2티어의 중간 단계 따위는 존재하지 않는다.

콜로세움의 크기를 감안해 다운사이징을 시키기는 했으나 마족 중에서도 마신급에 해당하는 크리처만이 2티어에 등재되기 때문이다.

불의 화신 피닉스, 숨결만으로 호수를 얼리는 페로톤, 죽음의 사신 그림리퍼, 뇌우를 몰고 다니는 선더라 등 생물의 범주를 넘어 속성을 대표하는 강력한 존재들이 콜로세움을 휩쓸었다.

“1명의 주도하에 여기까지 왔습니다. 이러면 극기 생존 자체가 무의미해져요. 자칫하면 대량 사망자가 나올 수도 있습니다.”

차근차근 단계를 밟은 시로네와 달리 다른 참가자들은 가만히 있다가 재앙을 만난 격이었다.

“가상 시스템의 약점을 파고드는 수밖에 없겠지. 현실과 달리 이천번은 티어가 높을수록 패턴은 단순해져.”

상급 티어의 크리처는 대부분 인간의 생활권 밖에 서식하는 데다가 지적 능력마저 출중하기에 시뮬레이션 데이터가 부족한 실정이었다.

“물론 패턴만 알면 수십 개의 칼날도 피할 수 있겠죠.”

그것이 무력을 압도하는 지성의 무서움이었다.

“하지만 수천 개의 칼날은 피할 수 없어요. 순식간에 장악해 버릴 겁니다.”

“…….”

수천 개의 칼날, 그것이 바로 현재 전장에서 벌어지고 있는 상황이었다.

푸오오오오!

세 마리의 피닉스가 불덩어리를 토할 때마다 콜로세움의 절반 이상이 화염에 휩싸였다.

철갑 비늘로 뒤덮인 페로톤은 날개처럼 거대한 지느러미로 하늘을 날아다니며 직선의 얼음길을 만들었고, 선더라는 불특정 좌표에 미친 듯이 낙뢰를 퍼부었다.

지상에는 신장 5미터에 달하는 거대한 그림리퍼가 말에 앉아 사신의 낫을 휘두르고 있었다.

“이제 어떡할 거야? 우리 2차 평가는 받을 수 있겠어?”

실력을 기준으로 15명을 선별하는 극기 생존이지만 이제는 그냥 재수 없으면 탈락이었다.

‘아니, 죽는다. 이천번이라도 죽어.’

2티어 크리처들이 가하는 공격은 설령 마법사의 정신이라도 파괴시킬 만큼 강력했다.

‘앱솔루트 배리어!’

에덴의 방어막이 전방을 가로막자 17개체에 달하는 크리처들이 집중포화를 퍼부었다.

“크으으으!”

광역 방어 마법으로 전지를 바꾸면서 앱솔루트 배리어라는 이름이 무색해지기는 했지만 20명이 넘는 참가자들을 지킬 수 있다는 것은 오히려 그녀의 가치를 높이는 일이었다.

“이러다가 우리 아들 죽겠어!”

마신들의 포화에 콜로세움은 발 디딜 곳도 없었고, 에덴의 방어막 안쪽이 유일한 안전지대였다.

“지금 뭐 하는 거야? 마법사 시키려고 학교를 보냈더니 다 죽게 생겼잖아!”

학부모들도 경쟁의 치열함은 알고 있지만 지금의 상황은 납득하기 어려운 수준이었다.

“여기서 끝내! 2차로 가자고!”

마치 누가 더 운이 좋은가를 시험하는 듯했고, 그렇다면 차라리 주최 측에 건의하여 다음 평가로 넘어가는 게 순리였다.

“상황이 심각해졌어.”

학부형들의 원성을 들은 올리비아가 말했다.

“하지만 취소는 없지. 그게 졸업 시험이니까.”

교장인 알페아스도 이제부터는 손을 쓸 수 없었다.

레드 라인 산하에 있는 모든 국가에서 동시에 치러지고 있는 시험이었다.

“해결책을 찾아! 더는 버틸 수 없어!”

에덴의 정신력이 한계에 도달했다.

피닉스의 불덩어리가 방어막의 표면을 따라 기름처럼 번질거리고, 페로톤은 하늘에 고정된 채로 쉬지 않고 빙결의 숨결을 내뿜고 있었다.

‘방어막이 뚫리면…….’

몇몇 학생들이 나름의 대응책을 떠올리며 정신력을 끌어 올리고.

“시로네! 위험해!”

실행에 옮기기 전에 시로네가 온갖 화력이 집중되고 있는 마신들의 중심을 향해 뛰어들었다.

“무모해! 죽을 거야!”

바이칼은 시로네가 이대로 죽는 것을 원치 않았다.

“뭐……!”

하지만 시로네는 아무런 피해도 입지 않고 마신들의 사이를 뚫고 지나갔다.

“뭐야, 저건?”

스카우트들이 자세히 확인하기 위해 전부 벌떡 일어났다.

“후우우우!”

콜로세움을 횡단한 시로네가 콜로세움의 끝에서 수열식을 끌어올리자 몸을 따라 황금빛 광채가 뿜어져 나오더니 거대한 광천사의 화신으로 솟구쳤다.

키에에에에!

이천번 시스템이 가장 활동적인 타깃을 포착하자 마신들이 일제히 방향을 틀어 돌진했다.

“저, 저런……!”

모두가 끔찍한 사고를 직감한 그때, 시로네의 시간기가 수천 개의 회오리를 일으키며 풍경을 일그러뜨렸다.

‘시불상폭매!’

화염과 대낫, 빙결의 숨결과 낙뢰가 뒤섞인 아수라장을 한 줄기의 섬광이 유유히 빠져나왔다.

“흐으윽!”

동시에 각국의 분석관들이 머리를 부여잡으며 신음 소리를 냈다.

“무슨 일이야?”

엘리자베스가 미간을 찡그리며 소리쳤다.

“이천번 시스템의 시간이 오작동을 일으키고 있습니다!”

“시간?”

“제대로 인식하지 못하고 있어요. 오차율은 대략 플러스마이너스 1.14초입니다!”

“그게 어떤 의미지?”

“시간을 역행하고 있다고요!”

바이칼은 그제야 시로네를 살펴보았다.

별다른 위화감은 없지만 시스템에 오류가 쌓이자 크리처의 움직임이 끊어지는 사태가 발생하고 있었다.

“화신술……?”

최고 경지의 반야들만이 구사할 수 있는 능력이 졸업 시험의 콜로세움에서 펼쳐지고 있는 것이었다.

“레이나 아가씨, 이런 질문은 좀 이상하지만…….”

마신들 사이를 헤집고 다니는 시로네를 멍하니 바라보며 빈센트가 물었다.

“저기에 있는 학생이 정말로 제 아들 맞습니까?”

레이나 또한 상상조차 하지 못했던 풍경이었다.

“글쎄요. 저도…… 잘 모르겠어요.”

“시로네가 맞아요, 아버님.”

빈센트의 어깨를 짚은 리안이 상기된 얼굴로 시로네를 돌아보며 말했다.

“제 검에 대고 맹세할 수 있습니다.”

“지금이다! 모두 공격해!”

시로네에게 또다시 기선을 빼앗긴 참가자들이 뒤늦게 전투에 뛰어들었다.

‘뉴클리어 퓨전!’

장시간의 계산을 끝낸 이루키가 필살의 마법을 발동하자 콜로세움 중앙에서 폭발이 일어났다.

“52,437킬로버스터! 폭발력이 50메가버스터를 넘었습니다!”

졸업 시험에서는 처음 나오는 수치였다.

짓밟힌 자존심을 만회라도 하듯 각자의 장기가 폭발하듯 드러나고, 스카우트들은 평가와 분석, 기록을 동시에 하느라 정신이 없었다.

‘조금만 더 버티면 돼!’

콜로세움에서 발생하는 데이터의 총량은 졸업 시험을 위해 특별히 만든 이천번 시스템의 성능을 위협할 수준이었으나 그럼에도 마신을 전멸시킬 수는 없었다.



-극기 생존 10단계에 돌입합니다.



“결국 보게 되는 건가?”

레드 라인 역사를 통틀어 손에 꼽히는 사건에 스카우트들이 감격하는 그때, 경고등이 깜박거렸다.



-이천번 메인 시스템 접근 허용. 제1급 보안 프로그램을 가동합니다. 프로그램 드래곤, 화룡 인페르커스 소환.



비상 안내 음성을 들은 관객들의 눈이 휘둥그레졌다.

“드래곤이라고?”

같은 1티어라도 중급에 속하는 리치하고는 차원이 다른 최상급 크리처였다.

키에에에에에에!

찢어질 듯한 괴성이 먼저 터지고, 콜로세움 중앙에 머리가 천장을 뚫을 듯한 화룡 인페르커스가 등장했다.

“저게 도대체 뭐야?”

필사의 각오로 시험에 임하는 참가자들마저 드래곤의 포악한 자태에 겁을 먹었다.

크르르르…….

앙다문 이빨 사이로 화르륵 화염을 뿜어낸 인페르커스가 하늘을 향해 포효하자 불의 구름이 천장을 뒤덮었다!

“용언이다.”

드래곤은 언어가 아닌 2진수로 세상을 인지하고 심지어는 지배한다.

최첨단 이천번 시스템조차 드래곤의 뇌에 비하면 고철에 불과했고, 그 강력한 연산에서 창출되는 마법은 인간의 어떤 것과도 궤를 달리했다.

크아아아앙!

지상을 향해 토해 낸 화염의 형태는 마치 내다 꽂아 버리는 듯했고, 전달되는 열만으로 정신적 대미지가 들어왔다.

“크으윽!”

물리계인 현실이었다면 이미 몸이 타 버렸을 터였다.

“피해!”

“어디로 피해?”

유일한 안전지대는 콜로세움 바깥이었고, 이는 곧 시험 탈락을 뜻했다.

‘이건 못 이겨! 대체 어쩌라는 거야?’

심지어 마지막 단계이기에 제한 시간조차도 없는 상황이었다.

‘완전 변태 아냐!’

대지를 용암으로 만들어 버리는 브레스를 피하면서, 참가자들은 얼굴 모르는 시험 출제자를 저주했다.

마치 ‘너희 따위가 감히 내가 만든 문제를 풀겠다고?’라고 말하는 듯했다.

“카린터 씨가 변태인 건 사실이지.”

바이칼은 극기 생존 평가를 설계한 책임자를 알고 있었다.

“하지만 엄연히 레드 라인의 승인을 받은 프로그램이다. 반드시 사각은 있어.”

사각은 있으나, 너무나 좁았다.

크아아아! 크아아아!

인페르커스가 브레스를 뿜어낼 때마다 참가자들은 피하는 데에 급급했다.

“제길! 하늘로 올라가! 흩어지자!”

참가자들을 쫓아 고개를 치켜든 인페르커스가 관객석을 향해 굉음의 백색소음을 토해 냈다.

“으아아악! 뭐야!”

드래곤의 브레스를 정면으로 마주한 관객들이 체면조차 잊고 물러섰으나, 화염은 장막이 쳐진 듯 관객석 앞에서 소멸했다.

“해치워! 안 그러면 전부 탈락이야!”

시간을 끌수록 불리해진다는 생각에 참가자 전원이 공격 마법을 시전했으나 인페르커스는 기별조차 안 오는 듯 정해진 패턴을 따라 계속해서 화염을 토하고 있을 뿐이었다.

“파라미터 분석해 봐. 인페르커스의 마력 수치가 3억 6천만 매지클이었던가?”

엘리자베스가 100분율 파라미터를 열었다.

“현재 98.7퍼센트입니다.”

30명에 가까운 마법사의 공격을 맞고도 고작 1.3퍼센트가 깎인 수치였다.

“아, 98.8퍼센트로 올라갔습니다.”

참가자와 마찬가지로 크리처도 마력을 회복한다.

“현재 수치를 토대로 예상 클리어 시간 197시간 44분 15초입니다.”

“……내년에나 끝나겠군.”

“인페르커스에게 설정된 마력 회복량은 분당 14퍼센트에 달해요.”

무상심의 시로네보다 빠른 속도였다.

“순간적으로 마력 수치를 압도하는 화력을 내지 못하면 결국 설계자가 승리할 겁니다.”

“학생들 이겨서 뭐하겠다고.”

짜증이 난 바이칼이 인상을 찡그렸다.

“평가관님! 저기!”

그때 라라가 콜로세움을 가리켰다.

시로네가 레이저를 사출시켜 인페르커스의 육체에 대미지를 누적시키고 있었다.

여전히 브레스는 무섭게 공간을 휩쓸었지만 시불상폭매를 발동한 시로네를 태울 수는 없었다.

“지금이다! 전부 공격해!”

레이저의 기능을 이미 알고 있는 참가자들이 저마다 필살의 마법을 시전하기 시작했다.

“파라미터.”

엘리자베스가 즉각 답했다.

“상당히 빠른 속도로 줄어들고 있습니다. 88.7퍼센트. 86.4퍼센트.”

참가자들의 머릿속에는 오직 여기서 끝을 내야 한다는 생각뿐이었다.

“67.6퍼센트. 64.2퍼센트. 예상 클리어 시간이 24분 43초까지 줄었습니다.”

“엄청나군. 하지만 그때까지 이 화력을 유지할 수 있을까?”

“아무래도 힘들겠죠. 실제로 레이저의 대미지가 전체 대미지의 40퍼센트에 달하고 있어요.”

“크아아아아!”

인페르커스가 처음으로 고통의 포효를 터뜨렸다.

“그래, 시로네.”

후드의 여자가 다리를 꼬면서 옆 좌석에 팔을 걸치자 중년의 남자가 불쾌한 듯 흘끔거렸다.

“밀어 버려, 세상 따위.”

시로네의 레이저가 소멸하자 모두가 고개를 돌렸다.

“시로네! 뭐 하는 거야!”

화력이 약간만 떨어져도 인페르커스의 정신력은 금세 회복되어 버릴 터였다.

‘이대로는 안 돼!’

사력을 다해 쥐어짜 낸 것은 시불상폭매를 결합한 4차원 아타락시아였다.

“52퍼센트! 53퍼센트! 계속 회복됩니다!”

한마음으로 응원하던 관객들이 안타까운 탄성을 터뜨렸고, 중년 남성도 엉덩이를 들썩거리며 화를 냈다.

“에이! 저, 저런! 빨리 공격해야지! 여기까지 와서 포기하면 어떡해?”

오색찬란한 빛을 방출하는 구체의 마법진을 내려다보며 후드의 여자가 중얼거렸다.

“아타락시아.”

중년 남자가 인상을 찡그리며 물었다.

“지금, 나에게 한 말이오?”

여자는 무시한 채 말을 이었다.

“아주 오래전, 천사의 존재는 인간에게 자연재해나 마찬가지였지. 너무나 위대하고 강력해서, 할 수 있는 것은 오직 굴종뿐.”

‘뭐지? 미친 사람인가?’

혼잣말을 중얼거리는 모습에 중년 남성은 외면하듯 고개를 돌렸다.

“사실 천사가 싸워야 했던 대상은 인간보다 먼저 이 행성을 지배하고 있던 드래곤이었어.”

“…….”

하지만 묘하게도 끌리는 이야기였다.

“그때부터 인간의 신은 둘로 나뉜다. 저 먼 우주의 신은 종교가 되고, 이곳의 신은 인간을 지배하는 왕의 이름이 되어 내려오고 있지.”

“당신 도대체 무슨 소리를…….”

중년 남성이 참지 못하고 묻는 그때 후드의 여자가 고개를 홱 틀며 물었다.

“신들의 전쟁을 지켜본 인간이 천사의 마법을 뭐라고 불렀는지 아십니까?”

“그, 글쎄요. 나는 잘…….”

알 수 없는 박력에 말을 더듬자 여자가 살며시 입꼬리를 올리며 전장으로 고개를 돌렸다.

“멸룡 마법.”



포톤 캐논.

4차원 아타락시아를 통과한 섬광이 콜로세움의 외곽에서부터 어마어마한 숫자로 분산되어 인페르커스에게 집중되었다.

크아아아아앙!

“다시 떨어집니다! 44퍼센트! 38퍼센트! 27퍼센트!”

엄청난 속도로 응집되는 별들의 질주를 지켜보는 관객들은 태곳적부터 유전자에 각인되어 있는 어떤 신성함을 느꼈다.

‘여기가 끝이다!’

시로네는 고통에 몸부림치는 인페르커스를 노려보며 팔을 들어 주먹을 불끈 쥐었다.

소멸 마법, 퀘이사.

=======================================
[625] 반야의 마법 (2)





거대한 빛에 휩싸인 인페르커스를 중심으로 끝없이 섬광이 밀려들었다.

크아아아아!

최강의 생물체였기에, 드래곤이 절규하는 모습은 오히려 알 수 없는 공포를 느끼게 했다.

“14퍼센트! 11퍼센트!”

분석관들이 외치는 소리에 관객들도 눈꺼풀조차 깜박이지 않고 두 주먹을 불끈 쥐었다.

‘정말로 가능하단 말인가?’

역사는 물론 신화 속에서도 손에 꼽는 사건이 눈앞에서 재현되고 있었다.

크르르르!

그때 인페르커스가 막대한 질량의 폭풍 속에서 사악하게 몸을 꿈틀거렸다.

“마력이 회복되고 있습니다! 13퍼센트! 15퍼센트!”

“괴짜 영감 같으니라고. 마력 집중까지 설정해 놓으면 어쩌라는 거야?”

현실감에 목을 맨다는 것은 애초부터 클리어를 상정하고 설계한 프로그램이 아니라는 증거였다.

“17퍼센트! 19퍼센트! 계속 올라갑니다!”

인페르커스의 고개가 점점 지상을 향해 구부러지자 참가자들이 질린 표정으로 마법을 장착했다.

“제길! 버티고 있어! 화력을 집중해!”

모두가 드래곤에게 정신이 팔려 있는 가운데 유일하게 시로네만이 몸을 돌려 구석으로 향하고 있었다.

“아니.”

후드의 여자가 말했다.

“저건 못 버텨.”

키에에에에!

마력을 집중시켜 퀘이사를 벗어나려던 인페르커스의 등이 척추가 휠 정도로 젖혀졌다.

“응축된다. 임계점을 넘어섰군.”

바이칼의 말대로 퀘이사의 크기가 줄어들면서 오히려 충격량이 올라가기 시작했다.

“9퍼센트! 7퍼센트!”

그 시점에서 드래곤의 육체가 뒤틀렸다.

“4퍼센트! 2퍼센트! 1퍼센……!”

고조되는 엘리자베스의 목소리가 뚝 하고 끊어지고 눈동자가 충격에 흔들렸다.

크아아아아!

3억 6천만 매지클의 드래곤이 점으로 소멸하는 퀘이사를 따라 빨려 들고 있었다.

키에에에…….

괴성이 과거의 기억처럼 아련하게 멀어지고, 콜로세움의 모두가 넋을 잃은 표정으로 움직이지 못했다.

“진짜로 해치웠어. 드래곤을…….”



-극기 생존 평가를 종료합니다. 최종 생존자 28명. 잠시 후 2차 평가가 시작됩니다.



현실감이 들지 않는 상황에, 참가자들은 가장 먼저 시로네가 있는 곳으로 눈길을 돌렸다.

이미 다음 평가를 준비하며 눈을 감고 있는 모습에서 소름이 돋을 정도의 집중력을 읽을 수 있었다.

“브……!”

VIP석에서 타국의 스카우트가 벌떡 일어났다.

“브라보!”

마치 약속이라도 한 듯 수많은 스카우트들이 자국의 언어로 찬사를 토해 내고, 관객들이 기립 박수를 쳤다.

소나기 같은 박수갈채가 콜로세움을 뒤흔드는 와중에도 바이칼은 여전히 미동이 없었다.

‘이것이 너의 대답이냐, 시로네?’

엘리자베스가 흥분을 감추지 못하며 고개를 돌렸다.

“평가관님, 평을 해 주셔야죠.”

박수 소리가 잦아들 때까지 생각에 잠겨 있던 바이칼이 마침내 무거운 입을 열었다.

“S다.”

라라가 미소를 지으며 등급을 기록했다.

“대단하네요. 10단계 클리어라니. 스카우트로 일하면서 이렇게 가슴이 벅찬 적은 처음이에요.”

바이칼이 엘리자베스에게 물었다.

“토르미아 왕국 전체를 대상으로 기록 확인해 봐. 10단계 클리어에 성공한 경우가 있는지.”

“있습니다.”

엘리자베스의 눈동자가 파랗게 빛났다.

“19년 전, 이곳 알페아스 마법학교에서 왕국 최초로 10단계를 통과한 기록이 있습니다. 오늘처럼 1차 평가였고, 최종 생존자는 15명이었습니다.”

“19년 전이라. 당시 수석 합격자가 누구였지?”

눈을 깜박거리는 것으로 정보를 열람한 그녀가 말했다.

“미케아 가올드입니다.”

전 마법협회장의 이름을 바이칼이 모를 리가 없었다.

“……광인의 뒤를 좇으려는 건가?”



-지금부터 졸업 시험 2차 평가 선택을 시작합니다. 극기 생존을 제외한 다섯 가지 종목 중의 하나가 채택됩니다.



왕국 마법학교에 새로운 역사를 쓴 사건에도 시스템은 그저 무심할 따름이었다.

“에이, 바보 같으니라고. 오늘 같은 날은 참가자들이 더 쉴 수 있게 해 줘야지! 명승부를 망치고 있잖아.”

중년 남성이 성토하자 후드의 여자가 삐딱한 자세로 주먹에 머리를 기대며 중얼거렸다.

“승부하려고 시험을 치르는 건 아니지…….”

남자의 얼굴이 구겨졌다.

“이봐, 아가씨. 아까부터 참고 있었는데, 하고 싶은 얘기가 있으면 나에게 직접 해. 중얼거리는 척하면서 경어도 안 붙이고 말이야. 자네 도대체 누구야?”

후드의 여자가 고개를 홱 돌렸다.

“그러는 아저씨는 누구세요? 이 자리에 있는 거 보니 학부형도 아닌 것 같은데.”

“이런, 나를 모른단 말이야?”

3년 전에 발간된 스피릿 잡지를 가방에서 꺼낸 남자가 자랑스럽게 펼쳐 보였다.

특별 기획 칸에 기사 제목이 적혀 있었다.



마법을 사랑하는 남자 폴타르, 민간 스카우트 경력 27년을 회고하다



“아하?”

“이제 알았나? 올해로 30년 차야. 마법협회 크레아스 지부에서도 특별 참관증을 끊어 주는 사람이라고.”

“협회에서요? 대단하네요.”

“당연하지. 마법은 내 인생이나 다름없으니까. 규정 마법의 변천사는 물론 알페아스 마법학교 졸업생들의 기록도 전부 꼼꼼하게 기록해서 보관하고 있지.”

“굉장하네요. 그런 열정이면 차라리 정식으로 스카우트를 하는 게 어떠세요?”

폴타르의 눈빛이 아련하게 변했다.

“마법에 미쳤던 젊은 시절, 한때는 마법사를 꿈꾸기도 했지. 하지만 삶이라는 게 원하는 대로 흘러가지만은 않더군.”

“특별한 사연이라도?”

폴타르가 슬픈 표정으로 고개를 돌렸다.

“스피릿 존이 안 돼.”

“…….”

“마법의 정석을 달달 외웠는데도 안 돼. 이게 참 30년을 해도 어려운 거더라고. 하, 가끔 되는 것 같기도 한데…….”

여자는 대답 없이 정면을 돌아보았다.

“그나저나 자네는 누군가? 관계자 외에는 협회의 승인을 받아야만 참관할 수 있는데 말이야.”

“저요? 여기 학생인데요?”

“아, 고급반이었군.”

어쩐지 내뱉는 말들이 범상치 않다고 생각했었다.

“그럼 친구들하고 같이 봐야지, 왜 여기에 있어?”

“그냥요. 딱히 아는 사람도 없고 해서…….”

폴타르가 안쓰럽게 바라보았다.

“저런. 따돌림이라도 당하는 건가?”

“네…… 뭐, 비슷한 거예요.”

폴타르의 손이 여자의 등을 두드렸다.

“힘내게! 꿈을 크게 가져! 열심히 하다 보면 또 아는가? 정말로 세계 최고의 마법사가 될 수 있을지! 아직 젊잖아!”

‘그렇게 젊지는 않은데…….’

어리게 봐 주는데 굳이 밝힐 필요는 없을 것이다.

“껄껄! 그나저나 오늘은 정말 최고야! 이렇게 흥미진진한 졸업 시험은 정말 오랜만이구먼!”

안내 음성이 들렸다.



-2차 평가 종목을 결정합니다.



콜로세움에 흩어져 있는 참가자들의 머리 위로 원형의 홀로그램이 떴다.

극기 생존 항목에 불이 꺼진 가운데 남은 다섯 개의 종목을 따라 화살표가 회전했다.

‘어느 정도 회복된 거지?’

2차 평가를 기다리는 참가자들이 가장 신경 쓰는 부분은 현재 시로네의 정신 상태였다.

마법이 아니고서야 완벽한 회복은 불가능하고, 실제로 안색 또한 초반에 비해 눈에 띄게 창백해져 있었다.

‘대체 어쩌려고 저러는 거야?’

시로네의 친구들이 걱정스럽게 살폈다.

‘평가가 시작되면 대부분 시로네를 집중 공격하겠지. 종목에 따라서 파벌을 형성해야 할 필요성이 있어.’

경쟁자들이 연합한다면 친구들도 연합할 것이고, 구심점은 당연히 시로네였다.

‘시로네부터 친다. 지쳤어도 졸업 1순위니까. 빨리 처리하는 게 나에게는 유리해.’

각기 다른 생각이 피어오르는 가운데 화살표가 마침내 하나의 슬롯을 가리켰다.

“하아.”

종목에 따라 장단점이 있겠지만, 분명한 것은 지금 이 종목을 환영하는 참가자는 없으리라는 점이었다.



-대인 전투(전투력 측정).



“우와아아아아!”

졸업 시험에서 가장 인기가 좋은 종목인 만큼 관객들의 반응은 폭발적이었다.

‘진짜 환장하겠네.’

그런 만큼 참가자들은 고생길이 훤히 보였으나, 불평불만에 시간을 소비하는 어리석은 사람은 없었다.

‘시로네를 친다.’

거의 동시에 28명 전원이 스피릿 존에 들어가고, 대다수의 참가자들이 시로네를 향해 몸을 날렸다.

반대로 시로네의 친구들은 그들에 맞서는 포지션을 잡고 반대 방향에서 밀려들었다.

‘대인 전투. 초반에는 무조건 파벌전이야.’

이미 1년 전 졸업 시험에서 금화륜에게 당한 경험이 있는 에이미는 연합 전선을 구축할 생각이었다.

같은 판단을 내린 이루키와 네이드가 그녀의 좌우에 합류하여 시로네 쪽으로 향하는 그때.

‘엘리시온!’

시로네를 제외한 모든 참가자들의 머리 위에서 포톤 캐논의 섬광이 사선으로 떨어졌다.

“뭐야!”

쾅! 콰콰콰쾅!

예상 밖의 상황으로 전투의 포문이 열리자, 바닥을 구른 참가자들이 멍한 표정으로 시로네를 바라보았다.

“하아. 하아.”

스물일곱 발을 동시에 시전한 탓에 벌써부터 지친 듯 고개를 숙이고 숨을 헐떡이고 있었다.

다가가는 친구들의 발길이 우뚝 멈추고, 천천히 뒤로 물러선 시로네가 들어오라는 듯 손을 까닥거렸다.

“이런 미친놈이……!”

전부 상대해 주겠다는 제스처를 깨달은 참가자들이 주체할 수 없는 분노를 느끼며 살기를 드러냈다.

“최악의 판단이다.”

바이칼이 입을 열었다.

“……라고 말하고 싶지만, 이제는 그럴 수도 없겠군. 1차 평가에서 제대로 뒤통수를 맞았으니 말이야.”

“그래도 전원을 상대하는 건 불가능해요. 게다가 이미 지쳐 있는 상태잖아요.”

“동의하지만 불가능이란 표현은 좀 그렇군. 27명이 연합한다고 해도 케이지급은 아니지.”

그건 사실이었다.

“하지만 불쾌한 느낌은 어쩔 수가 없다.”

가불가를 떠나서 1명의 마법사로서 지금 시로네의 결정에 기분이 좋을 수는 없는 일이었다.

“27번. 너는 자신이 누구라고 생각하는 거냐?”

자존심이 상한 참가자들의 대다수가 눈에 힘을 바짝 주고 시로네에게 달려들었다.

“대답해야 할 것이다, 시로네.”

2차 평가가 시작되는 시점에서 바이칼은 또 다른 질문을 시로네에게 던졌다.

“너는…… 그렇게 대단한 존재인가?”

광폭의 섬광이 번뜩이고, 참가자들이 주춤하는 틈을 타서 시로네가 하늘로 날아올랐다.

모두가 시선을 하늘로 쳐드는 가운데 후드의 여자가 시로네의 섬광을 뒤쫓으며 말했다.

“천재가 대다수에게 인정받지 못하는 이유는 기존의 시스템을 부정하기 때문이지.”

시간과 공간이 하나의 계로 얽혀 있다는 것을 어느 누가 받아들일 수 있었을까.

“질투심이나 시기 같은 게 아니야. 오히려 이해의 영역이지. 시스템이 다르기에 받아들이지를 못하는 거야.”

사뭇 거창한 담론에 폴타르가 돌아보는 순간, 여자가 팔걸이를 붙잡고 벌떡 일어섰다.

“하지만 나는 이해한다, 시로네. 관철시켜라. 온 세상이 너를 부정한다고 해도…….”

후드를 젖혀 얼굴을 드러낸 여자가 두 팔을 활짝 벌리고 오만하게 턱을 치켜들었다.

‘바로 나, 최강의 미로가 너를 이해하고 있느니라.’

“아, 좀 앉아요! 안 보이잖아!”

“……죄송합니다.”

뒷사람이 삿대질을 하며 소리치자 머쓱해진 미로가 머리를 넘기며 자리에 앉았다.



“내려와! 결국 한다는 게 도망이냐!”

순간 이동으로 하늘을 날아다니는 시로네를 향해 참가자들이 집중포화를 퍼부었다.

처음에는 이해하지 못했던 친구들도 이제는 시로네의 뜻을 온전히 이해할 수 있었다.

‘너, 진짜 마법사가 되고 싶구나.’

결정을 내린 이루키의 입가가 기괴하게 찢어졌다.

‘그렇다면 바라는 바다, 시로네!’

아토믹 봄이 연달아 폭발하면서 하늘로 날아오르자 광익을 펼친 시로네가 콜로세움의 끝으로 날아갔다.

‘이래서 안 되고, 저래서 안 되고…….’

결국 마법사가 될 수 없을 것이라는 수많은 부정의 말들이 생각 바깥으로 빠져나갔다.

“상관없어. 모두가 아니라고 해도.”

광익이 펄럭이면서, 그의 몸이 콜로세움의 끝에 집적시켜 놓은 아타락시아의 뒤편에 착지했다.

“나는 마법사다!”

시로네의 눈앞에 백색의 구체가 탄생하여 무섭게 진동하자 리안이 미소를 지었다.

“물론이지, 시로네.”

“저런 미친……!”

아타락시아를 발견한 참가자들이 황급히 돌진을 멈추고 질린 표정으로 이를 악물었다.

‘포톤 캐논!’

빛의 구체가 아타락시아를 통과하는 것과 동시에 27명 전원이 허리가 뒤틀리듯 돌아섰다.

“피해! 흩어져!”

거대한 섬광이 콜로세움 전체를 장악했다.

=======================================
[626] 반야의 마법 (3)





백색의 광채가 콜로세움의 풍경을 집어삼키는 바람에 관객들은 아무것도 확인할 수 없었다.

오직 메인 시스템에 연결된 분석관들만이 코드를 통해 전장을 살피고 있을 뿐이었다.

“저것이 아타락시아군요.”

스피릿 잡지에서도 소개된 적이 있을 정도로 시로네의 상징과도 같은 광범위 사출 마법이었다.

“충격량은?”

“대략 1,800만 크래시입니다.”

아타락시아 육탄계의 포톤 캐논보다 무려 7배나 높은 수치이지만 더 이상 숫자에 놀랄 상황은 아니었다.

섬광이 사라지고 관객들의 눈동자가 거대한 콜로세움의 전장을 살피느라 분주히 움직였다.

“애매하군.”

대부분의 참가자들이 콜로세움의 끝에 모여 있었고, 오직 에덴만이 중앙에서 앱솔루트 배리어를 펼치고 있었다.

“흐으으으!”

스크럼블 로열에서 아타락시아의 포톤 캐논을 막아 낸 적이 있는 그녀지만 이천번에는 밀림 판정이 없었다.

“정통으로 들어갔어.”

자신의 육체를 칼날 삼아 고출력의 질량파를 쪼개는 데에는 성공했으나 충격만큼은 버틸 수 있는 수준이 아니었다.

“파라미터 확인해 봐.”

“정신력 수치가 2퍼센트까지 떨어졌습니다. 아슬아슬했어요. 시로네의 입장에서는 안타깝게 됐네요.”

“아니. 알고 있었던 것 같은데.”

바이칼의 말이 끝나는 것과 동시에 시로네가 전진하며 포톤 캐논을 시전했다.

‘어느 누구도 약하지 않아.’

전체와 싸운다는 것에 집착하지 않고, 오직 눈앞의 적을 쓰러뜨리는 데에 전력을 다한다.

‘에덴부터 이탈시킨다!’

그렇게 차근차근 밟아 올라가는 것만이 피라미드의 정상으로 가는 유일한 길이었다.

“흐읍!”

국소 방어막을 펼친 에덴이 각도를 기울이자 포톤 캐논의 섬광이 사선으로 튕겨 나갔다.

“좋은 선택이다. 기울기를 낮추면 방어막의 두께를 늘리는 것과 같은 효과를 내지.”

‘그렇다면……!’

에덴의 뒤편에서 돌진하는 참가자들을 바라보며 시로네는 오른손에 포톤 캐논을 압축시켰다.

“이야아아아!”

진동의 영역을 넘어설 정도로 흔들리던 빛의 구체가 매지컬 액션을 통해 쭉 하고 뻗어 나갔다.

“발사체 속도 400미터 퍼 세크!”

음속을 넘어서는 속도로 날아간 포톤 캐논이 방어막에 다시 처박히자 에덴의 머릿속이 쩡 하고 울렸다.

“크윽!”

이 정도 빠르기로 충돌시키면 아무리 경사를 기울여도 충격량은 분산되지 않고 점에 집중된다.

“에덴! 공격해!”

순간 이동을 시전한 시로네가 품속으로 뛰어들어 포톤 캐논을 시전하자 에덴이 두 팔을 벌렸다.

“졌어, 시로네.”

강력한 충격이 뇌를 강타하고, 스피릿 존이 사라진 에덴의 팔찌에 빨간 불이 들어왔다.



-참가번호 25번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



시로네의 어깨에 모든 체중을 의지하며 쓰러진 에덴의 귓가에 시로네의 목소리가 들렸다.

“수고했어.”

그녀의 눈이 스르륵 감겼다.

“고마워.”

요르교의 독실한 신자인 에덴은 마지막 순간까지 폭력을 사용하지 않은 것으로 기록될 터였다.

“지금 해치워! 두 번은 없어!”

시로네가 다시 아타락시아를 개방한다면 이번에는 탈락자가 대거 속출할 수밖에 없었다.

콜로세움의 끝에서부터 달려오고 있는 참가자들을 향해 시로네가 땅을 박차고 나아갔다.

의식을 잃은 에덴이 바닥에 쓰러지고, 한 줄기의 섬광이 26명의 중심부에 도착했다.

“끝까지 해보겠다는 거지!”

보일이 상사를 시전하자 푸르스름한 전기를 머금은 청색 피부의 가오스가 모습을 드러냈다.

“오호?”

척추를 따라 수많은 가시들이 돋아 있었고, 턱 안쪽에는 튜브 같은 혀 대신에 포신처럼 생긴 구멍이 뚫려 있었다.

“기능 변화가 보이네요. 몽사夢思입니다.”

크리처의 형태를 변형시켜 기능을 바꾸는 몽사는 상사 계열 중에서도 극히 어려운 난이도를 자랑했다.

“졸업 시험에서는 처음 보는군.”

티어를 올리는 대신 몽사를 수련한 보일의 선택은 오직 졸업 시험의 합격을 위한 것이었다.

“가라! 가오스!”

크아아아아!

푸른 전기를 뿜어내는 가오스가 손톱을 휘두르자 시로네가 순간 이동으로 거리를 벌렸다.

“지금이다!”

그 자리에 클로저의 이럽션이 폭발하고 사비나의 윈드 커터가 날아들었다.

이어서 파이어 스트라이크, 빙파, 수아비의 버프로 강화시킨 규정 마법 36종이 통째로 퍼부어졌다.

‘시불상폭매!’

시공간을 왜곡시켜 반경을 벗어난 순간 섬광을 타고 날아온 스크리머의 뒷발차기가 복부에 꽂혔다.

“크윽!”

공기가 펑 하고 폭발하며 시로네의 몸이 날아갔다.

“제대로 들어갔다!”

스크리머의 장기는 마법이 아닌 물리 공격이기에 일단 걸리기만 하면 어떤 마법사든 즉사시킬 수 있었다.

“대기압 증가가 감지됐습니다. 에어 실드입니다.”

복부 쪽에 공기를 압축시켜 사망을 면하기는 했으나 전공이 아닌 마법까지 사용할 만큼 수세에 몰린 상황이었다.

“제길! 아깝다!”

스크리머가 분통을 터뜨리는 옆으로 콩거가 손바닥 사이에서 수십 가닥의 강선을 뽑아내며 돌진했다.

‘시로네. 꽤 귀엽단 말이야.’

콩거는 외모와 달리 여성스럽지만 강철의 마법사답게 마법만큼은 흉악함의 극치였다.

“죽음의 펜스.”

두 팔을 좌우로 펼치자 철사들이 마치 물줄기처럼 사출되면서 시로네를 향해 쳐들어왔다.

10센티미터마다 날카로운 가시들이 돋아 있는 강선에 붙잡히면 손쓸 틈도 없이 갈려 버리고 만다.

“흐읍!”

허리를 잡아당긴 시로네의 복부를 스치며 강선이 휘어지듯 빠져나갔다.

“피했……!”

‘그 정도로 내 사랑을 피할 수는 없지.’

강선들이 열에 타들어 가는 머리카락처럼 휘어지면서 시로네의 팔과 다리를 베고 지나갔다.

정신적 충격이 뇌를 강타하자 아린이 포획의 그림자를 시전하여 시로네의 육체를 구속했다.

“카니스! 지금이야!”

‘어둠의 권능.’

카니스의 그림자에서 뻗어 나가는 톱날 형태의 어둠이 시로네의 목을 노리고 날아들었다.

“크으으으!”

금강태의 정신력으로 아린의 마법을 파훼한 시로네는 피할 겨를도 없이 광폭을 시전했다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

어둠의 권능이 타 버린 종이처럼 흩날렸으나 카니스의 입가에는 오히려 비웃음이 지어져 있었다.

“그럴 줄 알았지.”



빛과 어둠의 서-화신 역전.



빛의 장막 밖에 있는 그림자의 크기가 풍선처럼 부풀어 오르더니 순간적으로 광폭을 뚫고 들어갔다.

‘빛을 뚫었어?’

어둠의 권능에 강타당한 시로네의 몸이 그림자에 파묻힌 채로 콜로세움의 끝까지 밀려났다.

‘이 정도로 놀라면 곤란하지. 오직 너를 쓰러뜨리기 위해서 준비한 기술이니까.’

“역시 안 되는 건가…….”

시로네가 연거푸 밀리자 관객석에서 안타까운 탄성이 하나둘씩 새어 나왔다.

“누구를 탓하겠나. 자초한 일이야.”

감정은 관객들과 마찬가지지만 스카우트로서의 바이칼은 여전히 냉정한 판단을 고수했다.

“유일한 선택지였겠지. 그건 인정한다. 하지만 이제는 불가능하다는 것도 인정해야 할 거야.”

엘리자베스가 보고했다.

“백분율 수치가 7퍼센트까지 떨어졌어요. 회복할 시간이 주어지지 않는다면 이대로 탈락할 것 같습니다.”

“간다아아아!

크로스소드를 연성시킨 케이든이 선두에 나서고, 다른 참가자들이 질세라 뒤를 따르며 마법을 장착했다.

“이제 어떡할 거지, 27번? 여기서 무언가를 더 보여 줄 수 없다면 너의 졸업 시험은 끝이다.”

“후우우우!”

시로네가 숨을 내쉬며 스피릿 존을 확장하자 몰려들던 참가자들의 눈이 동시에 크게 뜨였다.

“뭐야?”

엘리자베스가 메인 시스템의 변화를 읽어 냈다.

“슬로 마법입니다.”

빛의 가속을 이용해서 시간을 늦추는 마법은 분명 경이롭지만 마법사라면 광자화는 기본 중의 기본이었다.

“흥! 결국 남은 건 잔재주냐!”

누가 먼저랄 것도 없이 광자화의 전지를 장착하자 느려졌던 시간이 순식간에 원상태로 되돌아왔다.

‘시로네, 슬로는 이럴 때 사용하는 게 아니야.’

단테처럼 인스턴트 마법진으로 허점을 찌르는 게 아니라면 무식한 산적 패거리에게나 통할 전술이었다.

“어라?”

갑자기 슬로가 풀렸다.

참가자들이 의아함을 느끼는 것과 동시에 VIP석의 분석관들이 두통을 느끼며 인상을 찡그렸다.

“흐윽!”

엘리자베스의 신음을 들은 바이칼이 말했다.

“적응이 안 되는가 보군.”

시불상폭매가 일으키는 오류가 분석관의 뇌에 직격타를 가하는 것이었다.

“그것도 그렇지만, 이번 것은 좀 다릅니다.”

“다르다고?”

“시간이 아니에요.”

엘리자베스는 한동안 설명할 말을 찾지 못했다.

“공간이 동시에 존재하고 있습니다.



시불상폭매-포스 디멘션(4차원 전투 공간).



“이건 또 뭐야?”

시로네를 향해 돌진하던 참가자들이 눈앞에 펼쳐진 현상에 넋을 잃고 황급히 걸음을 멈추었다.

12명의 시로네가 손 위에 포톤 캐논을 띄운 채로 제각기 다른 자세를 취하며 서 있었다.

“환영 마법?”

첫 번째 시로네가 섬광을 쏘는 것을 시작으로 사방에서 포톤 캐논이 날아들었다.

“제길!”

저마다 몸을 날리는 가운데 케이든이 크로스소드로 빛을 튕겨 내고 단테의 인스턴트 마법진에 막강한 위력이 충돌했다.

“크윽!”

방어한 자들의 표정만 보고서도 참가자들은 지금 이곳에서 벌어지는 일을 추측할 수 있었다.

“환영이 아니야.”

12명의 시로네가 전부 실체였다.

“가능한 일인가?”

바이칼의 물음에 엘리자베스는 답하지 못했다.

“일개 분석관이 의견을 제시할 사안이 아닙니다. 다만 수치상으로 봤을 때 27번의 시간 왜곡 능력이 공간좌표를 통해 구현된 것으로 사료됩니다.”

명확한 해답을 제시할 수 있는 사람은 시불상폭매의 능력을 처음으로 감지한 미로뿐이었다.

‘시간과 공간은 본디 하나의 계.’

시불상폭매를 발동하면 과거의 미래를 포함하는 수많은 가능성이 금빛 체선으로 구현된다.

‘그 상태에서 슬로 마법의 시간성을 이용해 또 하나의 차원을 더하게 되면…….’

가능성으로만 존재하던 것들이 현실의 좌표에 중첩된 상태로 나타나게 된다.

즉 4차원 공간을 지배하는 것으로, 이는 거핀이 이스타스 상층부를 만들 때의 메커니즘과 똑같은 방식이었다.

슬로 마법의 시간기가 포스 디멘션을 유지하는 데에 소모되면서 시간은 정상적으로 흘렀지만 이제 문제는 공간이었다.

“젠장! 이런 게 어디 있어!”

26명이 시로네 1명을 몰아세울 때의 위압감은, 12명의 시로네를 상대해야 하는 현실 앞에서 완전히 자취를 감췄다.

‘이러면 더 싸울 수 있어.’

포스 디멘션의 효율은 슬로 마법의 수준에 좌우되고, 현재 시로네가 지배하는 4차원 전투 공간의 영역은 직경 20미터의 구체에 달했다.

크다고도 작다고도 할 수 없는 수치지만 적어도 이 영역 안에서 싸우는 것이 자살행위라는 정도는 모두가 알고 있었다.

“전부 여기서 나가!”

참가자 전원이 포스 디멘션의 외곽을 향해 후퇴하는 가운데 12명의 시로네가 타깃을 찾아 눈을 번뜩였다.

“전세가 역전되었습니다!”

승리를 눈앞에 두었다가 후퇴하는 상황에, 이번만큼은 바이칼도 말을 잃었다.

“화신술이란 강함의 척도가 아닌 경지의 척도. 따라서 당장 효과를 볼 수 있는 건 아니지만…….”

미로가 시로네의 동선을 쫓으며 말했다.

“모든 마법에 접목시킬 수 있다는 장점이 있지.”

‘지금이다!’

시로네가 이를 악물고 포톤 캐논을 시전했다.



4차원 전투식-퀀텀 슈퍼포지션(양자 중첩).



그러자 공간 속에 현실로 중첩되어 있는 12명의 시로네가 보일을 향해 동시에 섬광을 사출시켰다.

“컥!”

사방에서 집중된 충격이 등을 강타하자 거대한 충격이 밀려들면서 보일의 몸이 땅바닥에 퍼졌다.



-참가번호 17번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



가까스로 포스 디멘션에서 빠져나온 참가자들이 쓰러진 보일을 멍하니 쳐다보았다.

그런 상황에서도 12명의 시로네는 4차원 전투 공간에서 참가자들 전원을 노려보고 있었다.

‘빌어먹을! 대체 저런 놈을 어떻게 이기라는 거야?’

머리가 아픈 걸로 따지자면 1차 평가에서 단순 무식하게 공격을 퍼부었던 인페르커스보다 더했다.

“수많은 상황 속에서 터득했던 모든 기술들이 시불상폭매라는 하나의 화신으로 통합된다.”

미로는 턱을 괴고 흐뭇한 미소를 지었다.

“반야의 마법은 그때부터 시작이지.”

=======================================
[627] 반야의 마법 (4)





“보일!”

모두가 시로네를 경계하는 가운데 유일하게 판도라만이 보일에게 달려갔다.

얼굴을 땅에 처박고 경련을 일으키는 모습을 확인한 그녀가 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“의무진을! 의식이 없는 것 같아요!”

보일의 몸을 뒤집은 다음 기도를 확보하려는데 나지막한 울음소리가 새어 나왔다.

“흑. 흐으윽.”

보일이 눈물을 흘리고 있었다.

손가락 하나 까닥할 수 없는 모습이 수많은 관객들의 시선과 맞물려 더욱 비참한 감정을 불러일으켰다.

“어째서 내가…….”

고급반에서 판도라와 선두를 다투었을 때만 해도 이토록 절망적인 미래는 상상조차 하지 못했다.

“최선을 다했는데…….”

세상은 모두가 행복하기를 원하지 않는다.

“고생했어, 보일.”

단지 졸업반에서의 1년을 말하는 것이 아니었다.

“꼭 합격해라, 판도라.”

들것에 실려 나가는 보일의 마지막 말에서 동병상련의 진심을 느낀 판도라는 시로네를 노려보았다.

“큭!”

일말의 흐트러짐 없이 사위를 경계하는 시로네와 눈이 마주친 순간 자신도 모르게 물러설 수밖에 없었다.

‘정면 승부로는 승산이 없어.’

냉혹한 현실 앞에서 속이 부글부글 끓었으나 약자에게는 약자만의 전투 방법이 있는 법이었다.

“이해하지, 저 심정.”

응급치료를 마치고 관객석에 자리를 잡은 마크가 말했다.

“솔직히 이 정도로 차이가 날 줄은 몰랐으니까.”

시로네에게 나가라는 소리를 들었을 때만 해도 울분이 가슴을 헤집었으나 극기 생존의 결말을 지켜본 지금 남은 것은 오직 비참한 심정뿐이었다.

“너무 자책하지 마, 마크. 좋은 경험이었다고 생각하자.”

마리아에게 위로를 받은 마크가 어금니를 깨물며 고개를 숙이는 그때 사드가 다가왔다.

“마리아의 말이 옳다.”

“사드 선생님.”

반사적으로 돌아보았으나 마크는 차마 그를 볼 면목이 없었기에 다시 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.

“솔직히 인정할 수밖에 없어요. 최선을 다했습니다. 하지만 시로네 선배와 저는 재능의 차원이 달라요.”

“재능이라.”

수많은 사람들이 재능이란 단어를 내뱉지만, 실제로 그 재능을 자신이 가지고 있다고 말하는 사람은 1명도 없다.

“어쩌면 그런 게 있을 수도 있겠지. 하지만 설령 있다고 해도 인간이란 그렇게 대단한 존재가 아니다, 마크.”

사드는 고개를 돌려 시로네를 바라보며 말을 이었다.

“어떤 인간도 무에서 유를 창출할 수는 없어. 저건 재능이 아니다. 시로네의 경험이, 실패의 횟수가, 해결해야 했던 문제의 개수가 너보다 압도적으로 많았던 것뿐이야.”

“경험……이라고요?”

“그래. 그리고 이제 너희도 오늘 시험을 통해 아무나 얻을 수 없는 소중한 경험을 했다.”

마크는 비로소 사드를 돌아보았다.

“실패를 딛고 일어나는 자만이 강해진다. 실력이나 위력이 전부가 아니야.”

그때 낯익은 목소리가 끼어들었다.

“모든 변수에 대응할 수 있는 마법사라는 말이죠?”

사드가 놀란 표정으로 돌아보고, 마크와 마리아가 반가운 표정으로 소리쳤다.

“세리엘 선배님!”

1년 전 알페아스 마법학교를 먼저 졸업한 선배이자 에이미의 단짝이었다.

“안녕하셨어요, 사드 선생님.”

“그래. 1년 만이로구나. 공인 합격했다는 소식은 들었다. 그동안 어떻게 지냈어?”

“얼마 전에 세계보건기구에 인턴으로 취직했어요.”

마크의 눈이 휘둥그레졌다.

‘세계보건기구. 정말로 해내셨구나.’

회복 마법사에게는 꿈의 직장이자 그가 짝사랑하는 마리아의 목표이기도 했다.

“오, 잘됐네! 축하해!”

“헤헤, 운이 좋았어요. 아는 문제가 많이 나와서.”

어느 누구도 운으로 세계보건기구에 취직할 수는 없고, 그렇기에 세리엘의 여유로움이 마치 다른 세상에 살고 있는 사람처럼 느껴졌다.

‘저게 프로의 아우라인가.’

화장을 하고 정장을 입어서가 아니라 말투나 행동거지 하나하나에서 자신감이 묻어 나왔다.

“시험 끝나면 찾아오렴. 모두들 반가워할 거야.”

“네. 이따 찾아뵐게요.”

사드가 자리를 뜨자 세리엘은 마크의 의자 등받이를 짚고 콜로세움을 내려다보았다.

‘에이미. 드디어 다시 왔구나.’

1년 전 졸업 시험에서, 금화륜의 담합으로 초반에 탈락한 에이미를 바라보며 얼마나 죄책감을 느꼈던가?

“선배님, 여기에 앉으세요.”

마크가 옆으로 비켜나서 자리를 양보하자 세리엘이 어깨의 백을 무릎에 두고 착석했다.

“고마워. 그나저나 상황이 묘하게 됐네.”

“네. 정말 대단하죠. 시로네 선배님이 한순간에 전세를 역전시켰어요. 반면에 에이미 선배님은…… 아직 본래의 실력을 발휘하지 못하는 것 같아요.”

마크의 솔직한 평가에 세리엘이 씁쓸한 미소를 지었다.

“마음이 너무 여려.”

“네? 에이미 선배님이요?”

“아직도 결정을 내리지 못하고 있는 거야.”

포스 디멘션을 펼치고 사방의 적을 주시하는 시로네를 바라보며 에이미는 만감이 교차했다.

‘말이라도 해 줬으면 좋았잖아.’

졸업 시험에 사적인 감정이 끼어들 여지가 없다는 것은 알고 있지만 지금 시로네에게는 모두가 적이었다.

‘나를 찾아온 날에도…….’

시로네는 지금의 상황을 생각하고 있었을까?

“겉으로는 불같아도 에이미는 나보다 마음이 여린 아이야. 누군가 힘들어하는 걸 외면하지 못하고, 용서를 구하면 알면서도 보듬어 버리는 성격이지.”

세리엘의 말을 듣고 보니 확실히 그랬다.

“시로네 선배님이라서 더 심란하겠군요.”

“하지만 괜찮아.”

세리엘은 콜로세움에서 치열한 경쟁을 펼치고 있는 단짝을 자랑스럽게 지켜보았다.

“카르미스에게 두 번의 실수는 용납되지 않으니까.”

에이미의 홍안이 붉게 타올랐다.

‘이제부터 시작이야!’

초반에 탈락했던 1년 전과 다르게 현재 상황은 대등하고, 그렇다면 더 이상 긴장할 필요가 없었다.

‘나만의 졸업 시험을 치르면 되는 거니까!’

에이미가 움직이는 것을 신호탄으로, 다른 참가자들 또한 일제히 순간 이동을 시전했다.

시로네가 회전하는 것과 동시에 에이미의 파이어 스트라이크가 시로네의 후미를 노리는 프링스를 강타했다.

‘나를 노려?’

빙결의 장막으로 방어한 프링스가 고개를 갸웃하고, 이루키와 도로시, 헤르시가 다른 참가자들을 공격했다.

“새로운 시스템이 기존의 시스템을 밀어낸다.”

바이칼의 분석이 정확했다.

시로네를 당장 쓰러뜨릴 수 없다면 손해를 감수하며 고집을 부릴 필요가 없다.

차라리 시로네의 시스템을 이용하여 다른 참가자들을 제거하는 편이 합격에 유리하다는 판단이었다.

오직 이기적인 판단에 감정은 끼어들 여지가 없었고, 전투 양상은 혼전으로 치닫기 시작했다.

“젠장! 대체 뭐야?”

아직 결정을 내리지 못한 스크리머는 전투가 동시다발적으로 일어나는 전장 속에서 시로네를 노려보았다.

‘한 방만 먹이면 쓰러질 것 같은데.’

시로네가 지친 상태라는 것은 모두가 알고 있으나, 퀀텀 슈퍼포지션을 파훼할 방법을 찾을 수 없는 것도 사실이었다.

‘내가 할까? 그냥 확 받아 버려?’

스크리머가 갈등하는 동안에도 시로네의 머릿속에서는 피아 식별이 빠르게 이루어지고 있었다.

‘어차피 아군은 없다. 나를 이용하겠다면, 오히려 내가 뒤를 치는 게 이득인가?’

나쁜 선택은 아니지만 아직까지는 자신의 시스템에 대항하는 자들의 숫자가 더 많았다.

‘중립부터 제거하자.’

시로네가 스크리머를 타깃으로 잡고 돌진하자 조금 전까지만 해도 갈등했던 그가 황급히 거리를 벌렸다.

‘제길! 내가 희생양이 될 수는 없지.’

시로네가 지배하는 공간인 포스 디멘션에 대책 없이 뛰어드는 건 자살행위나 마찬가지였다.

‘후후, 괴물은 괴물이야.’

아직은 여유가 있는 페르미지만 역시나 시로네의 영역을 피해 외곽을 도는 데에 그치고 있었다.

‘4차원 공간이라…….’

시로네가 펼친 포스 디멘션은 모든 사건이 동시에 존재하는 이스타스 상층부의 축소판이었다.

다른 점이라면 거핀이 만든 포스 디멘션은 스톱 마법의 시간기를 이용해 중첩의 한계가 없다는 정도.

‘재밌겠는데. 한번 뚫어 볼까?’

여태까지 시로네가 시전한 마법의 면면을 보건대 정신력 게이지는 10퍼센트 이하일 게 분명했다.

‘아니, 아직은 아니지.’

그럼에도 승산을 장담할 수 없을 만큼 퀀텀 슈퍼포지션의 능력은 강력했고, 페르미는 불확실한 전투에 몸을 던지는 성격이 아니었다.

“저게 시로네로군요.”

이루키의 아버지 알비노가 미소를 지으며 말했다.

“1명이 제시한 시스템에 26명이 각기 다른 방법론으로 반응한다는 것은, 그만큼 파고들 여지가 없다는 뜻이겠죠.”

에이미의 아버지 샤코라가 동의했다.

“존재감이 엄청난 아이예요. 전장을 통제하고 있다는 말이 딱 어울리는 상황이죠.”

아르가네스가 알비노의 옆구리를 찔렀다.

“여보, 시로네 얘기만 하지 말고 이루키도 좀 분석해 줘요. 그래도 아빠잖아요.”

“생각이 빠르지. 하지만 너무 많아.”

아들에 대한 분석은 그걸로 끝이었다.

“그나저나…….”

샤코라는 콜로세움에서 유일하게 자유롭게 돌아다닐 수 있는 시로네를 바라보았다.

“지금 선보이는 능력이 1차 평가에서 전력을 다할 수 있었던 이유가 되겠군요. 임기응변일까요, 아니면 처음부터 계산된 전략일까요?”

“아마도 둘 다일 겁니다.”

알비노의 시선이 시로네를 뒤쫓았다.

“계산적인 인간은 절대로 저런 전략을 선택하지 않아요. 그렇다고 대책 없이 밀어붙인 것도 아니지요.”

“그렇다면……?”

“그냥 아는 겁니다.”

알비노는 시로네의 생각을 짐작할 수 있었다.

“수없이 많은 실패를 경험했을 테고, 그에 준하는 성공도 거두었을 겁니다. 그런 과정이 반복되면 저절로 알게 되죠. 어떤 난관이 닥치든 결국 자신은 해결책을 찾아낼 것이라는 사실을. 스스로 그렇게 믿어 버리는 겁니다.”

“……자기 자신에 대한 통찰, 이라는 건가요.”

“네. 용뢰에서는 머리 뚜껑이 열려 버렸다고 표현하죠. 즉, 물처럼 자유롭게 흐르는 사고입니다.”

샤코라는 전장을 장악한 상태로 적들의 반응을 유도하는 시로네의 모습을 빤히 바라보았다.

“대단하군요. 확실히 에이미가…….”

“네, 이루키가…….”

두 사람이 동시에 말했다.

“반할 만합니다.”

샤코라의 고개가 알비노에게 돌아갔다.

“네?”

알비노는 말없이 미소를 지으며 시로네의 편에서 싸우고 있는 이루키를 눈에 담았다.

‘좋은 문제구나, 꼬맹아. 열심히 해 봐라.’



이루키의 생각 속에서 계산이 빠르게 오갔다.

‘시로네를 이용하려는 숫자는 일곱. 여기서 내 천적을 없애는 게 최선이야. 가장 까다로운 상대는…….’

이루키의 시선이 단테를 겨누었다.

‘너다.’

단테 또한 시로네의 시스템을 이용하는 쪽이지만 어차피 이런 상황에서 아군이 갖는 의미는 없었다.

‘아토믹 봄!’

연쇄적으로 폭발하는 불꽃이 질주하자 단테가 깔끔한 반응으로 폭발의 동선을 벗어났다.

‘그래, 해보자는 거지.’

왕립 마법학교에서부터 한 번은 자웅을 겨루어야 할 상대라고 생각했다.



중앙 연산 마법진-파스칼.



무려 200개의 인스턴트 마법진이 각기 다른 색을 발하며 주위에 떠오르자 관객들의 함성이 터졌다.

“본격적인 시작이군.”

오토마톤의 작용으로 온갖 마법이 쏟아져 나오자 이루키가 순간 이동을 지그재그로 시전했다.

‘파스칼은 좋은 마법이지.’

이루키의 스피릿 존이 파스칼에 처박혔다.

‘하지만 논리로 날 이길 수는 없어.’

오버 드라이브!

뇌를 이루는 회로에 전기가 폭주하면서 두 눈이 번뜩이고 파스칼의 전지가 순식간에 분석되었다.

‘캔슬레이션!’

이것으로 끝이라고 생각했다.

“뭐야?”

하지만 파스칼은 여전히 멀쩡한 상태로 200개의 눈동자를 치켜뜨며 이루키를 겨누고 있었다.

‘암호를 걸었어?’

매듭 이론을 이용한 보안장치가 파스칼의 회로에 삼중으로 걸려 있었다.

“설마 대비를 안 했겠냐?”

그렇게 말한 단테가 두 팔을 펼치고 파스칼 위로 날아오르자 200개의 증폭 마법진이 터널의 형태로 중첩되었다.

초정밀 직렬 마법진 백도.

“네가 논리의 극치라면, 나는 그것을 다루는 설계자다.”

끼이이이잉!

200개의 마법진을 직렬로 거친 파이어 스트라이크가 189배의 위력으로 증폭되어 쏘아졌다.

=======================================
[628] 2개의 시스템 (1)





찰나에 크기를 키우는 파이어 스트라이크를 노려보며 이루키가 기폭 방정식을 계산했다.

‘뉴클리어 퓨전!’

파이어 스트라이크의 몸체가 풍선처럼 부풀더니 강력한 폭발이 일어났다.

“크윽!”

이미 자리를 피한 참가자들 전원의 정신에 안티매직의 충격이 밀려들었다.

‘피했는데…….’

이천번 시스템이 콜로세움 전체에 공격 판정을 내릴 만큼 강력한 위력이었다.

“끝까지 해보자는 거지?”

거대한 폭발을 기점으로 서로 물고 물리는 난전이 치러졌고, 그러는 와중에도 페르미는 여전히 여유로웠다.

‘지루할 정도로 한가하군.’

매년 합격의 마지막 고비에서 일부러 제동을 걸었던 그였기에 리미트를 해제한 지금이 오히려 편했다.

‘가만, 16명만 해치우면 졸업이잖아?’

이렇게 쉬운 일을 다른 학생들은 어째서 힘들다고 난리를 피우는 것일까?

페르미의 눈앞에서 푸른 전격이 일렁이더니 스파크 마법으로 접근한 라이컨이 손을 휘둘렀다.

경이로운 반사 신경으로 거리를 벌린 페르미가 타들어 간 앞머리를 훅 하고 불며 말했다.

“너무 이르지 않아? 나랑 붙으면 졸업은 물 건너갈 텐데.”

페르미의 측면에서 소나의 헤르시가 다가왔다.

“그게 너의 전략이니까.”

여태까지 졸업 시험을 지배해 왔던 페르미라면 참가자들이 정면 대결을 펼치기를 꺼리는 게 당연했다.

“하지만 네 시대는 갔어. 우리가 너를 몰아세우면 모두가 너를 공격하게 될 거다.”

‘짜증 나게 하네.’

헤르시의 분석은 정확했고, 정곡을 찔린 페르미는 가식적인 눈웃음을 지으며 말했다.

“좀 봐주라. 옛정이라는 것도 있잖아?”

“헛소리. 너에게 그딴 감정이 존재하기는 하냐?”

헤르시가 소나를 발동하고 라이컨이 고무 재질의 타이즈를 얼굴 끝까지 뒤집어쓰자 페르미의 어깨가 들썩였다.

“크크크. 크크크크.”

“허세 부리지 마. 너에게 남은 건 비참한 종말이야.”

웃음소리가 뚝 하고 그쳤다.

“같잖은 것들이.”

감정이 사라진 페르미의 얼굴은 인간의 것이라고는 볼 수 없을 만큼 차가웠다.

“죽여!”

소름이 끼친 헤르시가 소리치고, 라이컨이 전격을 끌어 올리며 페르미에게 돌진했다.

‘마그마 스트림.’

페르미가 손바닥을 향한 곳의 땅이 급속도로 용융되더니 어마어마한 양의 마그마가 솟구쳤다.

“상급 퓨전 마법이군요.”

대기 계열과 화염 계열을 결합하는 것은 마법의 수준을 떠나서 베테랑의 숙련도가 필요했다.

“규정외식자. 돈으로 경험을 산다는 것이군.”

막대한 양의 마그마가 하늘에서 덩어리로 뭉치더니 헤르시와 라이컨이 있는 곳을 향해 쏟아져 내렸다.

“피해!”

땅에 처박힌 용암이 빠르게 퍼져 나가면서 콜로세움 전체를 잠식하자 모두가 하늘로 날아올랐다.

시로네와 페르미, 졸업 시험의 상황을 통제하는 2개의 시스템 사이에서 참가자들의 머릿속이 복잡해졌다.

‘어느 편에 붙어야 하지?’

카니스는 고민하지 않았다.

“시로네를 친다.”

하비스트가 거대한 손바닥을 펼쳤다.

“크크, 아케인의 복수는 해야 하지 않겠어?”

아린은 위험하다고 생각했다.

“카니스, 지금 시로네와 맞붙는 건…….”

“무슨 말을 하고 싶은지 알아. 난 고집도 세고, 사리 판단도 뛰어나지 않으니까.”

“그런 뜻이 아니잖아. 왜 자꾸 자신을 비하하는 거야?”

카니스의 이런 모습이 가장 마음을 아프게 했다.

“그렇기 때문에 싸우는 거야. 여기서 물러서게 되면…… 앞으로 무엇을 해도 만족하지 못할 것 같아.”

구정물이 철썩거리는 카니스의 초경을 바라보며 아린은 결국 뜻을 굽힐 수밖에 없었다.

“그래, 가자. 이건 우리들의 싸움이니까.”

언제나 그렇듯 하비스트가 선봉장의 역할을 맡았다.

“크하하하! 우리가 왔다, 시로네!”

카니스를 확인한 시로네의 눈에 긴장감이 서렸다.

‘역시 카니스.’

오직 전투를 위해 마법을 갈고닦은 마법사이자 정신적 완력에서는 졸업반의 수위를 다투는 실력자였다.

“복수전이다, 시로네.”

“얼마든지.”

포톤 캐논과 어둠의 권능이 정면으로 치받았다.

어느 쪽도 밀리지 않는 상태에서 흑백의 대비가 명확해지자 스카우트들이 놀란 표정으로 중얼거렸다.

“어떻게 저럴 수 있지?”

대부분의 마법이 오버 파워지만 빛에 약하다는 하나의 단점이 모든 장점을 덮어 버리는 게 암흑 마법이었다.

‘내 어둠은 빛을 이긴다.’



빛과 어둠의 서-화신 역전.



오래전 아케인을 대마법사로 이끌었던 천국의 전지가 장착되자 어둠의 세력이 빛을 몰아내기 시작했다.

“크하하하! 좋아, 바로 이거야!”

두 팔을 벌리며 포효한 하비스트의 육체가 꽈배기처럼 꼬이더니 날카로운 창으로 변해 쇄도했다.

-뚫어 버려, 하비스트!

동시에 존재하는 수많은 시로네가 일제히 포톤 캐논을 시전했으나 그림자의 창은 미동조차 하지 않았다.

“빛을 삼키고 있다. 저 12번, 엄청난 완력이군.”

엘리자베스가 카니스의 기록을 검색했다.

“빌토르 아케인의 제자입니다. 그도 완력에 있어서는 남다른 능력을 과시했죠. 그만큼 고집도 셌고요.”

상성에서 우위를 점하는 힘이 완력이라면 암흑 마법으로 대마법사까지 오른 아케인만 한 인물이 없을 터였다.

“확실히 상성 간의 대결은 위력과는 별개지. 누가 관철시키느냐의 싸움이군.”

“이번에는 내가 이긴다, 시로네!”

카니스가 집중할수록 그림자의 창으로 변한 하비스트의 속도는 더욱 빨라졌다.

“아니, 카니스.”

시로네의 움직임이 멈추고, 포스 디멘션에 중첩되어 있던 수많은 시로네가 증발하듯 사라졌다.

“나는 누구에게도 패하지 않을 거다.”

중심을 낮춘 상태에서 오른손을 뒤로 내밀자 수십 명의 시로네가 진동하듯 잔상을 보이며 중첩되기 시작했다.

‘모든 사건을 한 좌표에 집중시킨다.’

마치 지진이라도 일어난 듯 시로네의 육체가 떨리면서 손바닥 바깥에 포톤 캐논이 탄생했다.

“바로 그거야.”

미로가 검지로 하늘을 가리키며 말했다.

“극의는 꼭대기에서 만나는 법이니.”

시간을 공간에 새기는 능력은 천수관음의 화신술과 일맥상통하는 바가 있었다.

다른 점이 있다면 시로네의 퀀텀 슈퍼포지션은 사건 자체를 통째로 중첩시킨다는 것이었고, 그렇게 하나의 좌표에 집중된 마법이 거대한 구체로 팽창되었다.



퀀텀 슈퍼포지션-128중첩.



무려 128명의 시로네가 동시에 포톤 캐논을 집어 던진 것과 같은 위력이 직경 2미터의 섬광으로 구현되어 하비스트를 향해 뻗어 나갔다.

“받아 버려, 하비스트!”

“키에에에에에!”

그림자의 창이 날카로운 가시를 뒤편으로 뻗어 내며 회전하고, 거대한 섬광이 그것을 통째로 집어삼켰다.

수많은 시선이 빛과 어둠의 충돌을 지켜보았다.



이명.

“어?”

삐 소리가 양쪽 고막을 연결하는 듯했다.

앞이 보이지 않았고, 잠시 후 온몸에 감각이 사라졌다는 결론에 도달했다.

“……카니스!”

아린의 목소리가 하늘 높은 곳에서 들렸다.

‘뭐야? 왜 위에서 소리가 들려?’

기억을 더듬어 보지만 하비스트가 포톤 캐논에 충돌한 순간 뇌가 몸 밖으로 떨어져 나간 것처럼 사고가 마비되었다.

‘나 지금 어디에 있는 거야?’

얼굴을 흔들어 보지만 실제로 육체가 따라 주는지는 확실하지 않았다.

다행히 잠시 후 천천히 시력이 되돌아왔다.

마그마가 식어서 만들어진 용암지대의 한복판에 쓰러져 있음을 확신한 것은 또다시 시간이 흐른 뒤였다.

‘추락했다고? 내가? 왜?’

“카니스! 피해!”

아린의 목소리가 선명하게 들리는 순간 하늘에서 섬광이 쇄도했다.

“크윽!”

상체를 벌떡 일으킨 카니스의 앞에 하비스트가 나타나 포톤 캐논을 몸으로 받아 냈다.

“으아아아악!”

온몸의 신경이 깨어나면서 현실적인 고통이 밀려들었다.

‘말도 안 돼.’

반대로 말하자면 의식을 잃기 전에 들어왔던 충격이 전혀 현실적이지 않았다는 얘기였다.

-카니스, 괜찮냐?

정신 채널을 통해 하비스트의 신호가 들어왔다.

-어떻게 된 거야?

-뚫지 못했어. 완력에서 밀렸다. 네가 의식을 잃는 바람에 나도 움직일 수 없었어.

“내가…… 밀렸다고?”

빛과 어둠의 서를 해독하는 것으로 계열 간의 상성을 상쇄시켰음에도 완패하고 말았다.

“지금이다! 시로네를 쳐!”

카니스가 스타트를 끊은 것으로 기회를 엿보고 있던 참가자들이 동시에 달려들었다.

스크리머와 콩거, 프링스가 협공하고 아린의 정신 공격이 가해지는 와중에도, 시로네의 눈빛은 더욱 또렷해졌다.

“모든 변수에 대응 가능한 마법사인가?”

하나의 장기에 자부심을 가지고 있는 자들이지만 시로네는 그들 모두와 일대일로 대응하면서도 밀리지 않았다.

엘리자베스가 떨리는 목소리로 말했다.

“정신력이 회복되고 있습니다. 이미 30퍼센트를 넘어섰어요. 러너스 하이입니다.”

시로네의 눈에 번쩍 불이 들어왔다.

‘이모탈 펑션!’

무한의 영역에서 밀려드는 정신력이 집중을 더욱 강화시키고 포스 디멘션의 효율이 치솟았다.

“36퍼센트! 40퍼센트! 계속 회복됩니다!”

아타락시아, 엘리시온, 시불상폭매, 이모탈 펑션 등 시로네를 이루는 모든 것들이 순환하고 있다.

“……완전무결한 시스템인가.”

실제로 적들의 공격에 휘말린 상태에서도 시로네의 정신은 더욱 또렷해지고 있었다.

‘이상하다.’

논리적으로 분석할 수는 없으나 적대하는 모두의 움직임이 마치 자신의 상황과 무관한 것처럼 느껴졌다.

‘질 것 같지가 않아. 위험하다는 생각이 들지 않는다.’

“머리 뚜껑이 완전히 열려 버렸군.”

알비노가 턱을 쓰다듬으면서 중얼거리고, 미로가 보석을 발견한 듯 눈을 빛냈다.

“심장 뛰는 소리를 듣기 시작한 거야.”

폴타르가 설명을 구하듯 돌아보았으나 미로의 눈에는 오직 시로네의 유연한 움직임밖에 보이지 않았다.

‘뇌로 인지한 시간이 심장으로 쪼개진다. 그것이 바로 리듬의 정체.’

따라서 심장 소리를 들을 수 있는 자는…….

“모든 시간을 자신의 리듬으로 쪼갤 수 있다.”

‘젠장! 한 방만 제대로 걸리면 되는데……!’

스크리머가 사력을 다해 시로네를 몰아붙였으나 갖은 수를 전부 동원해도 털끝 하나 건드릴 수 없었다.

시로네의 리듬에 갇혀 버린 것이다.

“제발 좀 맞으라고!”

스크리머의 육체가 잔상을 일으키며 맹렬하게 돌진하자 시로네의 리듬이 더욱 조밀하게 쪼개졌다.

‘여기에서 피한다.’

여지없는 정박에 주먹이 스쳐 지나가고, 그 박자의 중간을 쪼개는 변박이 다시 정박이 되어 시간을 세분화시켰다.

“우오오오오오!”

스크리머의 움직임이 아무리 빨라져도 이미 시로네의 리듬에 갇혀 버린 꼭두각시일 뿐이었다.

“어림없지.”

바이칼이 말했다.

“일격 필살의 기술도 맞지 않으면 무용지물.”

평생을 단련한 격투술이 무력화되는 기분은 스크리머의 인생에서 최악의 비참함이었다.

“이럴 수는 없어! 어떻게 한 대도 안 맞을 수가……!”

다른 참가자들 또한 난폭한 마법으로 시로네를 몰아세우고 있으나 그 모든 시간이 시로네에게는 개별적으로 쪼개져 들어오는 각각의 사건일 뿐이었다.

‘아아, 그렇구나. 내가…….’

무아지경에 빠진 시로네의 움직임은 마치 춤을 추는 듯했고, 기술이 아닌 예술이기에 낭비가 있을 수 없었다.

“이 짧은, 한순간의 춤을 추기 위해…….”

알비노는 시로네가 어떤 삶을 살았는지 깨달았다.

“평생의 대부분을 고통의 경험으로 채워야 했던.”

미로가 내뱉었다.

“……자만이 누릴 수 있는 특권.”

“바로 내가……!”

시로네의 머릿속에 확신의 빛이 폭발했다.

“최강이다!”



퀀텀 슈퍼포지션?240중첩.



드드드드드드드!

몸을 비트는 시로네를 따라 239명의 시로네가 하나의 좌표에 포톤 캐논을 집중시켰다.

그 상태로 팔을 휘두르자 거대한 섬광이 쭉 하고 뻗어 나가 스크리머의 복부를 강타했다.

“커억!”

뇌에서 폭발이 일어나는 듯한 충격에 스크리머의 눈이 튀어나올 듯 커지고, 이미 의식은 날아간 상태였다.



-참가번호 10번, 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



대자로 뻗어 버린 스크리머의 모습에 섬뜩함을 느낀 참가자들이 창백한 얼굴로 고개를 돌렸다.

“최강이라고?”

겸손한 성격에서 나왔다고는 믿기 어려운 발언이지만, 수십 명의 시로네가 돌진하는 위세는 거칠 것이 없었다.

“그래. 너의 축제다, 시로네.”

미로는 그럴 자격이 있다고 보았다.

“미친 망아지처럼 날뛰어라.”

=======================================
[629] 2개의 시스템 (2)





포스 디멘션 안에서 시로네는 시공간을 지배하고, 어느 누구도 그 차원의 절대성을 깰 수 없을 듯했다.

시로네와 페르미는 전장을 통제하는 거대한 2개의 축이었고, 참가자들의 목표도 두 사람을 떠나서 생각할 수 없었다.

“팽팽하군요. 시로네와 페르미, 모두 흔들림이 없어요.”

시이나의 말에 에텔라가 답했다.

“더 많은 수를 상대하는 건 페르미예요. 반대로 생각하면 참가자들이 시로네를 더 꺼린다고 볼 수도 있죠.”

삐딱하게 앉아 있는 알페아스가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“물이 올랐군. 내가 최강이라니.”

처음 시로네의 입에서 그 말이 나왔을 때 귀를 의심하지 않은 교사는 없었을 것이다.

“이미 긴장의 한계를 돌파했어. 아마도 합격 외에는 아무 생각도 없을 거야.”

“아니.”

알페아스의 생각은 올리비아와 달랐다.

“이미 그것조차 머릿속에 없어.”

200개의 광폭이 중첩되면서 질량파라는 표현조차 무색한 물질의 벽으로 박동하고, 콩거와 프링스가 비틀거렸다.

‘무슨 쇳덩어리에 맞은 것 같군.’

현실이라면 육체가 먼저 박살 났을 것이다.

“시로네!”

리미트 오브 어비스를 시전한 카니스가 일시적인 이모탈 펑션 상태로 돌진해 들어왔다.

‘이긴다! 스승님의 이름을 걸고!’

어둠의 권속으로 구현한 거대한 다크 웜이 아치를 그리며 덮치자 시로네의 움직임이 주춤했다.

“저, 저런!”

폴타르가 몸을 움찔했으나 미로는 여유로웠다.

“이 정도로 깨질 리듬이 아니야.”

다크 웜의 그림자에서 균열이 일어나더니 광폭이 폭발하며 어둠이 완전히 걷혔다.

“완력의 승리.”

마인드 컨트롤을 시전한 아린의 정신이 금강태의 정신에 역공을 당하면서 파괴되었다.

“정신력의 승리.”

샤이닝 체인이 콩거의 강선을 모조리 파괴하고 날아들어 명치를 강타했다.

“섬세함의 승리.”

호밍 포톤 캐논이 빙파를 우회하며 날아와 프링스를 사정없이 폭격했다.

“민감도의 승리.”

바이칼의 평가에 엘리자베스는 전율을 느꼈다.

“모든 영역에서 압도하고 있습니다.”

경쟁자들의 장기를 똑같은 장기로 제압하는 상황이 스카우트들에게 비현실적으로 다가왔다.

“왜 울분이 없었겠는가.”

한때는 천재라고 불렸던 알페아스이기에 시로네의 마음을 이해할 수 있었다.

“왜 포기하고 싶지 않았겠는가. 그도 사람인 것을.”

단독으로 적들을 밀어붙이는 시로네가 어금니를 깨물며 포톤 캐논을 연사했다.

‘마법사가 될 수 없다고!’

생각했던 20년의 세월이 있었다.

“커억!”



-참가 번호 6번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



콩거가 의식을 잃는 것을 시작으로 시로네의 섬광이 더욱 빠르게 밀려들었다.



-참가 번호 12번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



카니스가 쓰러지고.



- 참가 번호 8번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



아린이 무릎을 꿇었다.

“정신력이 계속 회복됩니다. 46퍼센트. 48퍼센트.”

마음과 정신, 육체의 삼박자가 화신을 중심으로 끝없이 순환하며 무한의 동력을 이루고 있었다.

“정말로 최선을 다했냐고 묻고 있는 것 같군요.”

알비노가 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

“내가 살아온 세월을 아느냐고 묻고 있는 것 같습니다.”

엘리자베스의 목소리가 커졌다.

“참가 번호 18번! 20번! 탈락했습니다!”

포스 디멘션에 집어삼켜진 바인더와 수아비가 시로네의 일격에 의식을 잃고 쓰러졌다.

‘아주 다 죽어 나가는구나, 그냥.’

루만이 도망치듯 포스 디멘션을 빠져나오고, 시로네의 리듬 안에서 유일하게 생존한 프링스도 두 번을 접근할 엄두를 내지 못했다.

“상황이 재밌게 되어 가네.”

미로의 시선이 페르미에게 향했다.

‘어떡할래? 이러다가 너…… 진짜로 잡아먹힌다?’

시로네가 자신의 시스템을 관철시키면 아마도 모든 참가자들이 페르미에게 총공격을 퍼부을 터였다.

‘흐음, 이게 졸업 시험인가?’

그럼에도 페르미는 여유로웠고, 그를 몰아세우는 헤르시가 질린 듯 인상을 찡그렸다.

“괴물 같은 놈.”

금화륜의 전 멤버인 라이컨과 리차드까지 합류했는데도 여전히 상황은 페르미가 통제하고 있었다.

그 순간 페르미의 차가운 시선이 헤르시를 겨누었다.

“애들 장난이지. 이천번 따위.”



재앙 마법-블랙데스(흑사).



페르미의 몸에서 시커먼 연기가 피어오르더니 사방으로 퍼져 나갔다.

“뭐……!”

교사들이 벌떡 일어나고 스카우트의 눈이 부릅떠졌다.

“저건, 흑마법이잖아?”

“이미 소실된 것으로 알고 있는데요.”

한때 전 세계를 돌아다니며 무려 300만 명을 학살한 블랙 라인의 마법사, 마녀 카르네스의 마법이었다.

페르미가 사악하게 입가를 찢었다.

“이게 바로 돈의 힘이지.”

중심부에서 폭발이 일어난 듯 연기가 퍼지더니 뭉게구름의 외곽에서 시커먼 악령들이 튀어나왔다.

“피해! 걸리면 끝장이다!”

모든 참가자들이 연기 바깥으로 빠져나왔으나 악령을 피한 자는 소수였다.

“15번(클로저) 탈락! 23번(헤르시) 탈락! 13번(도로시) 탈락! 19번(판도라) 탈락!”

동시에 4명이 탈락한 상황에 스카우트들이 규정을 검토하기 시작했다.

“흑마법, 사용해도 되나?”

현실이었다면 악령에 당한 참가자들은 살이 썩어 가는 고통 속에서 죽었을 것이다.

“이천번이 구현할 수 있는 한 규정에는 문제가 없습니다. 다만 레드 라인에서 금지 명령이 내려온 마법이라 나중에 말이 좀 나올 것 같습니다.”

라라가 말했다.

“블랙데스는 타깃을 임의로 지정할 수 없기에 사악하죠. 그래서 강한 것이고요. 탈락자들은 분통이 터지겠군요.”

“딱히 운이 나빴다고는 볼 수 없지.”

바이칼이 시로네와 페르미를 번갈아 바라보며 말했다.

“어쨌거나 1번을 선택한 건 그들이니까.”

블랙데스의 효과가 사라지자 전투가 소강상태에 들어갔다.

시로네와 페르미의 공격으로 9명이 탈락한 가운데 참가자들의 머릿속이 복잡해진 탓이었다.

‘이제 남은 생존자는 16명.’

앞으로 6명만 더 떨어지면 졸업이 보장되는 상황이었다.

‘내가 여기까지 오다니.’

그렇기에 매년 졸업 시험에서 최초 탈락자라는 오명을 얻어야 했던 마야는 심장이 두근거렸다.

페르미와 시로네의 시스템이 맞물리면서 수혜를 입은 감이 있지만 그녀에게 중요한 문제는 아니었다.

“족장님, 언니가 합격할 수도 있을 것 같아요.”

관객석의 구석에 앉아 있는 신비 부족민들이 간절한 눈빛으로 손을 모았다.

“마야…….”

마법에는 문외한이지만 마야의 실력이 떨어진다는 것 정도는 족장의 눈으로도 확인할 수 있었다.

‘불쌍한 아이지.’

마야는 천재지만 그녀가 있어야 할 곳은 냉철함이 지배하는 전장이 아니었다.

‘반드시 합격할 거야.’

부족민을 위해서라면 얼마든지 운명에 순응할 수 있는 그녀지만 현실은 냉혹했다.

‘마야다.’

‘마야부터 탈락시켜야 돼.’

1명만 떨어져도 합격 확률이 비약적으로 높아지는 상황에서 가장 약한 마야를 제거하는 것은 정석.

피쇼와 루만, 사비나가 세 방향에서 쳐들어오자 마야는 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다.

‘여기서 떨어질 수는 없어!’

필사의 각오로 이를 악무는 그때 케이든이 마야의 앞을 가로막으며 세 사람을 공격하기 시작했다.

“어째서?”

이번 졸업 시험에서 가장 이해할 수 없는 것은 케이든의 대응이었다.

페르미를 주축으로 한 파벌이 해체되었다는 소문은 들었지만 실력이 떨어지는 그녀가 여기까지 올 수 있었던 가장 큰 이유는 결정적인 순간에 언제나 케이든이 나타나 미리 자리를 선점했기 때문이다.

‘우연일 거야.’

개인적인 감정이 허용되지 않는 졸업 시험에서 케이든이 딱히 친하지도 않은 자신을 위해 싸워 줄 이유는 없었다.

“대결 구도가 복잡해지는군요.”

졸업 시험의 가장 큰 분기점이었고, 진정으로 피아의 구분이 사라지는 시점이었다.

‘라피드 스트림!’

포니의 주위로 진한 청색의 물이 회오리치더니 난폭하게 사방을 휩쓸었다.

‘어머니, 보고 계십니까? 당신의 딸이 스스로 미래를 개척해 나가는 모습을.’

“총 중량 4.2톤. 급류 계수 3.3. 단위 면적당 운동에너지 983워터 퍼 세제곱미터입니다.”

엘리자베스가 분석했으나 바이칼은 대답이 없었다.

“평가를 해 주시죠. 현재 11번만 평가 등급이 기록되지 않고 있습니다.”

“……S다.”

“네?”

라라가 놀란 눈으로 고개를 돌렸다.

“상부에서 지시가 있었어.”

포니는 왕족이었다.

“하지만…….”

“왕족의 권한은 협회의 권한을 능가한다. S로 기재해.”

바이칼도 마음에 드는 상황은 아니었다.

“왕권 통치의 현실이지. 앞으로 11번은 분석하지 마라. 무슨 등급을 매기든 왕국 산하의 모든 마법 기관에서 고개를 숙이며 모셔 갈 테니까.”

“……알겠습니다.”

라라가 노트에 기재하자 바이칼이 한마디를 덧붙였다.

“물론 합격부터 해야겠지만 말이야.”

최종 10위가 가시권에 들어온 상황에서 시로네와 페르미에게 덤비는 건 어리석은 선택이었고, 치열한 눈치 싸움 속에 탈락자는 여전히 나오지 않고 있었다.

‘일단 졸업은 확정됐군.’

이미 상태 파악을 끝낸 페르미는 혼란스러운 전장을 유유자적 가로지르며 남들이 자멸하기를 기다렸다.

“응?”

그때 포톤 캐논의 섬광이 밀려들었다.

‘고스트 무브먼트!’

자동 반응 알고리즘으로 상체를 젖힌 그의 눈에 시로네가 날아드는 게 보였다.

‘페르미. 너만큼은 합격시키지 않아.’

시로네의 생각을 읽은 페르미의 눈에 사악함이 담겼다.

‘역시 탁월한 멍청이야!’

스카우트의 평가에서 S등급을 받은 두 사람이 정면으로 충돌하자 관객들의 시선이 집중되었다.

수많은 고위 마법을 마술처럼 구사하며 퀀텀 슈퍼포지션을 상대하는 페르미의 실력에는 이견이 있을 수 없었다.

“확실히 1번이군.”

그럴수록 시로네의 분노는 커져 갔다.

‘용서할 수 없어!’

페르미가 구사하는 모든 마법은 6년 동안 최선을 다했던 학생들의 패배로 구입한 것들이었다.

‘그래, 알고 있어. 내가 밉겠지.’

시로네의 분노를 상상해 버린 페르미는 오싹한 전율 속에서 더욱 사악한 생각을 떠올렸다.

‘상대의 욕망을 차단하는 게 승리라면…….’



재앙 마법-블랙데스.



‘웃으면서 합격해 주마, 시로네!’

검은 연기가 피어오르고, 그 악의 기운 속에서 탄생한 악령들이 사방으로 퍼져 나갔다.

여기서 6명을 탈락시켜 버리면 설령 시로네가 자신을 죽인다고 해도 합격을 막아 낼 수는 없었다.

‘암구!’

무려 200명의 시로네가 동시에 암구를 시전하자 블랙데스의 연기가 소용돌이처럼 회전하며 빨려들었다.

‘아주 발악을 하는구나, 시로네.’

페르미가 코웃음을 치며 시로네에게 돌진했다.

‘그래 봤자 나를 탈락시킬 수는 없어. 아타락시아 정도가 아니면 어떤 마법도 통하지 않아.’

그 순간 포스 디멘션을 소멸시킨 시로네의 몸에서 광천사의 화신이 거대하게 솟아올랐다.

“저, 저게 뭐야?”

시간기로만 퍼져 있던 화신이 처음으로 실체를 드러낸 광경에 지켜보는 자들의 눈이 휘둥그레졌다.

‘더! 더 빠르게!’

수열식이 무시무시한 속도로 질주하면서, 날개를 활짝 펼친 광천사가 하늘 높은 곳으로 날아올랐다.

“드디어 통합된다.”

미로의 눈이 반짝였다.

진정한 화신술, 시로네의 전지인 신의 입자가 광천사의 화신에 접목되는 순간이었다.

콜로세움의 꼭대기까지 날아오른 광천사가 창을 치켜들고 지상을 겨누자, 시간기가 공간기로 변환되면서 엄청난 운동에너지가 창에 집중되기 시작했다.

‘저건 또 뭐야?’

광천사를 멍하니 올려다보던 페르미가 무언가를 깨닫고 순간 이동을 시전했다.

“이런 씨……!”



화신술-천사의 징벌.



광천사가 내리꽂은 창이 눈으로 따라잡을 수 없는 속도로 질주하며 좌표의 시작과 끝을 빛의 선으로 연결했다.

“끄아아악!”

동시에 섬광으로 움직이던 페르미의 몸통이 마치 작살에 관통당한 물고기처럼 빛의 창에 꿰뚫렸다.

“순간 이동 중에 꽂았어!”

상식을 초월한 종단속도, 그 속도에서 발생한 위력이 엘리자베스의 망막에 0의 꼬리를 늘어뜨리며 질주했다.

12,000,000크래시.

=======================================
[630] 2개의 시스템 (3)





아타락시아로 시전한 포톤 캐논의 3분의 2에 해당하는 위력이 하나의 점에 꽂히는 충격은 설령 이천번이라 하더라도 감당할 수 있는 수준이 아니었다.

“으아아아악!”

페르미가 바닥에 쓰러져 몸부림치자 누가 먼저랄 것도 없이 전투를 멈추고 그곳을 돌아보았다.

“페르미가…….”

비명을 지르며 괴로워하고 있다.

그를 아는 학생들은 물론 교사들조차도 처음 보는 광경에, 콜로세움이 정적에 휩싸였다.

“1,200만 크래시라고?”

현실이라면 반경 전체가 초토화되었을 터. 차라리 수치로 환산되는 이천번인 것이 다행이었다.

“위력이 문제가 아닙니다. 질량은 크지 않지만 음속을 훨씬 초월하는 속도로 내리꽂았어요.”

신의 징벌이 고고도 위치에너지를 이용한다면 천사의 징벌은 시간과 공간의 역전을 통해 운동에너지를 만들어 낸다.

위력 자체는 신의 징벌에 비할 바가 아니지만 화신을 이용한 정밀 타격 능력과 순간 이동으로도 피할 수 없는 초고속 발사체는 오버 파워라는 이름으로도 설명이 부족할 지경이었다.

“하아, 하아.”

땅바닥에 퍼져 부들대는 페르미를 노려보며 시로네는 거친 숨을 내쉬었다.

화신은 경지지만 천사의 징벌은 마법을 접목시켰기에 정신력을 소모하지 않을 수 없었다.

“백분율 수치 27퍼센트까지 떨어졌습니다.”

‘무상심.’

한순간 세상의 의미가 차단되고 이모탈 펑션을 통해 정신력이 회복되기 시작했다.

“30퍼센트. 32퍼센트. 다시 올라갑니다.”

엘리자베스도 이제는 놀라지 않았다.

“완벽에 가까운 메커니즘이군.”

단지 높은 효율의 마법을 구사하는 것만이 아니라 수많은 기능들이 필요에 의해 끝없이 결합되고 있었다.

“으아아아아!”

악을 지르며 페르미가 일어서자 관객들은 마치 공포 소설의 한 장면을 읽는 듯 두려움을 느꼈다.

“저걸 버텼다고?”

엘리자베스가 보고했다.

“정신력 게이지 50퍼센트입니다. 마법이군요.”

등가교환이 있지 않고서야 정신력의 절반을 채운다는 것은 불가능한 일이었다.



감가상각의 거래-악마의 위약금.



규정외식으로 벌어들인 전 재산의 소유권을 포기하는 것으로 마법의 효율을 2배로 늘릴 수 있지만, 일단 시전한 마법은 계약이 파기되는 리스크를 동반하는 마법이었다.

“생각을 바꿨다.”

페르미는 오직 시로네만을 노려보았다.

“너를 탈락시켜 주지.”



감가상각의 거래-기폭시강.



쿠르르르릉!

하늘에 짙은 먹구름이 소용돌이처럼 뭉치더니 불이 붙은 듯 화염이 채워지고 전격을 머금은 눈보라가 휘몰아쳤다.

“기후 마법 기폭시강. 빌어먹을 블랙 라인.”

레드 라인의 대마법사들이야 왕국의 지원을 받지만 블랙 라인의 마법사는 언제나 돈이 필요했다.

물론 세계에서 가장 위험한 인물 100위 안에 들어가기도 한 대마법사 펜타로스가 고작 금화 쪼가리에 마법을 넘길 일은 없을 테지만, 그것이 흥미롭다면 거저라도 빌려줄 성격인 것도 사실이었다.

“졸업 시험의 밸런스를 파괴할 생각으로 거래를 한 거예요. 이건 레드 라인에 대한 명백한 공격입니다. 협회 차원에서 펜타로스에게 항의를 해야 해요.”

“협약은 어기지 않았어. 그가 직접 나선 건 아니니까. 어쨌거나 문제는 그게 아니야. 기폭시강은 자연계의 모든 현상을 통제한다.”

페르미가 신처럼 몸을 띄우고 시로네를 내려다보았다.

“죽어라.”

화염의 불길이 낙뢰와 동시에 떨어져 내리고, 날카로운 우박이 국지성 소나기처럼 막무가내로 퍼부어졌다.

칼날보다 예리한 바람이 휩쓸고 지나가자 시로네의 정신력 게이지가 처참하게 깎이기 시작했다.

‘엄청난 위력이다. 이대로는 밀리겠어.’

반격이 필요한 시점이지만 먹구름에 파묻혀 페르미는 보이지도 않았다.

“하하하하! 우물 안의 개구리가 된 기분이 어때?”

자연이 만든 흉포한 현상들 앞에서 다른 참가자들은 파고들어 갈 엄두조차 내지 못했다.

“짜증 나. 무슨 졸업 시험에 저런 마법이 나와?”

루만의 말대로 블랙 라인 최고 수준의 마법이었고, 마법학교의 교사들조차도 자연의 순리를 역행하는 마법의 전지를 짐작하지 못했다.

“엄청난 오버 파워. 페르미도 오래는 버티지 못할 테지.”

“백분율 수치가 빠르게 떨어지고 있습니다. 현재 속도로 계산했을 때 5분 뒤면 탈진이에요.”

뒷감당을 무시하고 오직 시로네를 탈락시킬 생각이었다.

‘여기서 포기할 수는 없어!’

기폭시강의 먹구름으로 파고들자 막대한 전하가 달라붙으며 온몸에 전기가 흘렀다.

“악마를 잡으려면 지옥으로 들어가는 수밖에.”

“시로네의 정신력이 빠르게 소진하고 있습니다. 3분 뒤에 탈진입니다.”

먹구름이 내지르는 천둥소리가 콜로세움에 울려 퍼졌다.



‘내가 이겼다, 시로네.’

페르미는 점차 창백해지는 시로네의 얼굴을 즐거운 듯 바라보았다.

‘1년 더 해야지? 같이 재밌게 놀아 보자고.’

이 전투가 끝나면 자신 또한 탈락할 테지만 시로네와 함께라면 지옥도 재밌는 곳이 되지 않겠는가?

“흐으으으!”

이모탈 펑션을 개방한 시로네가 온 힘을 다해 포톤 캐논을 쥐어짜 내자 페르미가 빠르게 물러섰다.

‘피하면 그만이지.’

그때 머리가 핑 하고 돌더니 풍경이 어지럽게 뒤틀렸다.

“뭐……?”

“시간이 됐어.”

관객석에 앉아 있던 보일이 판도라를 돌아보았다.

“시간이 됐다니?”

“향기 마법, 마비의 쾌락. 마엘 스승님이 가르쳐 주신 전략이야. 무색무취라서 자신도 모르게 중독되지. 시간이 오래 걸린다는 단점이 있지만.”

“그걸 페르미에게?”

“조금씩 축적시켰어. 내가 싸울 수 있는 유일한 방법이었으니까. 결국 그런 수준조차 되지 못했지만…….”

판도라는 기폭시강을 올려다보았다.

“적어도 뒤꿈치는 물어야지.”

“크으으으!”

콧잔등을 일그러뜨린 페르미의 눈앞으로 포톤 캐논이 날아들었다.

“으아아아!”

괴성을 지른 그가 부러질 듯 상체를 기울이자 섬광이 귓가를 스치고 지나갔다.

‘벌레 따위에게 물릴 내가 아니야!’

페르미가 두 팔을 활짝 펼치자 기폭시강이 우르릉 울더니 막강한 전격이 시로네를 강타했다.

“끝났다!”

여기까지가 1초.

‘시불상폭매!’

수많은 금빛 체선을 펼치며 접근한 시로네가 단발의 포톤 캐논을 압축시켰다.

“이런……!”

전후좌우, 머릿속에서 회피할 공간을 계산할 때마다 시로네의 잔상이 사방으로 흩어지고, 마침내 페르미의 복부에 섬광이 꽂혔다.

“커억!”



-참가 번호 1번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



먹구름을 올려다보는 모두의 눈에 충격이 깃들었다.

“페르미가…… 탈락했어.”

기폭시강의 먹구름이 사라지고 페르미가 지상으로 추락하자 그를 아는 모두가 넋을 잃었다.

“페르미의 규정외식은 분명 훌륭한 마법이다.”

알페아스가 제자의 마지막을 바라보며 씁쓸하게 말했다.

“하지만 마법사의 자부심은 돈으로 살 수 있는 게 아니지.”

멀어지는 의식 속에서 페르미는 승자의 위치에 떠 있는 시로네를 눈에 담았다.

‘화신술.’

그리고 그 화신과 연계되는 수많은 마법들.

“저건…….”

페르미의 눈이 감겼다.

‘얼마를 줘도 못 사겠지.’

쿵 소리를 내며 그의 몸이 땅바닥에 처박혔다.

아무도 그를 받아 주지 않았고, 의식을 잃은 모습을 무심하게 지켜보고 있을 뿐이었다.

“죽, 죽었나?”

관객들의 의문에 올리비아가 답했다.

“예상보다 충격음이 작아. 자동 반응 알고리즘이야.”

알페아스가 헛웃음을 터뜨렸다.

“정말 못 당하겠군.”

그렇게 자신만만하면서도 패배의 가능성까지 생각하고 있었다는 것은 역시 페르미답다고 할 수 있었다.

“크윽!”

지상에 내려온 시로네가 가슴을 부여잡고 부들거렸다.

“상당히 힘이 빠졌어. 하긴, 당연한 일이지.”

아무리 뛰어난 시스템이라도 회복 효율은 계속해서 떨어질 수밖에 없었다.

‘이제 15명 남았다. 페르미는 탈락했고 시로네도 지쳤어.’

모두의 머릿속에 졸업이 현실화되는 순간이었다.

‘5명, 5명을 탈락시켜야 한다.’

저마다 눈치를 보는 가운데 루만이 입꼬리를 올렸다.

‘팀은 떨어졌지만…….’

애초부터 군중 제어 기술자에게는 아군이라는 게 필요치 않았다.

‘전장은 내가 통제한다!’



군중 제어기-개미집.



루만이 정신을 집중하자 살이 푸들푸들 떨리더니 콜로세움의 외곽에서부터 막대한 양의 흙이 올라와 돔의 형태로 뒤덮였다.

“굉장한 규모군.”

“안티매직이 적용되어 있는 미로입니다. 저건 빠져나오기 어렵겠는데요.”

군중 제어 계열의 마법사가 전면에 나섰다는 것은 완벽한 확신을 가지고 있다는 뜻이었다.

“제길! 대체 무슨 생각이야?”

빛조차 들어오지 않는 반구형의 미로에 갇힌 참가자들이 저마다 샤이닝 마법을 시전했다.

‘크크크, 영악한 녀석.’

돔의 중심부에 위치한 피오르드만이 의도를 깨닫고 어깨를 들썩거렸다.

“감히 나를 이용하겠다는 건가?”

하지만 따를 수밖에 없을 만큼 탁월한 전략이었다.

“그렇다면 기꺼이…….”

피오르드의 두 손이 녹색 빛을 발산하면서 둥그렇게 원을 그렸다.



대량 살상 마법?프라이어스.



그를 중심으로 엄청난 독성을 가진 가스가 폭발하듯 뿜어져 나와 복잡한 터널을 질주했다.

“독 마법입니다! 참가자 대부분의 정신력 수치가 빠르게 떨어지고 있습니다.”

“버티는 자가 졸업하는 것인가?”

“으아아아아!”

개미집 내부를 들여다볼 수는 없지만 벽을 뚫고 나오는 비명 소리에 관객들의 얼굴이 창백해졌다.

‘출구! 출구가 어디야?’

3차원의 미로에다가 벽에는 안티매직이 걸려 있어 스피릿 존으로도 위치를 명확히 파악할 수 없었다.

“나쁘지 않은 상황이군.”

몸속으로 들어오는 독성을 해독한 리차드가 옆구리에 있는 사출구로 가스를 뿜어내고, 피쇼가 독성을 해독하는 커다란 딱정벌레를 방독면처럼 쓰고 어두운 터널을 돌아다녔다.

“여기서 끝내겠다.”



곤충 마법-패러사이트.



오른팔의 절반이 물컹하고 반죽처럼 으스러지더니 쥐며느리를 닮은 곤충의 상반신으로 탈바꿈했다.

스승 케일러가 전해 준 아르고네스라는 기생충이었다.

“피쇼!”

6개로 갈라진 터널의 한 곳에서 에이미가 튀어나와 우뚝 멈췄다.

‘하필이면 피쇼라니.’

홍안을 빠르게 깜박이고 있지만 맹독의 충격은 그보다 빠르게 정신력을 떨어뜨리고 있었다.

‘여기서는 불리해.’

밀폐된 공간인 데다가 독을 해독할 수 있는 피쇼와 맞붙는 것은 손해였다.

‘희생양은 에이미인가.’

그녀에 대한 감정을 호불호로 따진다면 언제나 호에 가까웠다.

‘항상 열심히 하는 아이지.’

비유하자면 여동생을 연민하는 오빠의 마음이었다.

“안타깝게 됐구나. 나를 만난 게 운이 나빴다.”

“헛소리하네! 졸업 시험에 운이 어디 있어?”

여전히 당찬 에이미의 모습을 보자 양심의 가책을 조금은 덜 수 있었다.

“심하게 다루지는 않으마.”

피쇼가 오른팔을 들자 아르고네스가 크게 턱을 벌리며 괴음을 내질렀다.



‘마야를 찾아야 돼!’

케이든은 개미집의 터널 속을 미친 듯이 질주하며 마야를 찾아다녔다.

‘버티지 못할 거야.’

다른 참가자들이라면 몰라도 정신력이 약한 마야가 감당할 수 있는 충격이 아니었다.

‘기다려! 마야!’

맹독의 충격에 흐트러지는 정신력을 다잡으며 케이든은 더욱 빠르게 발을 움직였다.



‘여기까지구나.’

개미집의 공터에 쓰러진 마야는 죽어 가는 짐승처럼 눈만 깜박거리고 있었다.

최선을 다했지만 실력보다는 운이 전부였던, 한심하기 짝이 없는 시험이었다.

‘이제 더 이상 학교에 다닐 수 없겠지.’

동생들도 먹여 살려야 하니 그만 신비 부족으로 돌아가 장사라도 해야 할 것이다.

그때 발걸음 소리가 들리면서 맹독 가스 속에서 누군가의 실루엣이 아른거렸다.

‘어차피 싸우지도 못하는데.’

“마야?”

목소리를 듣는 순간 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.

“시로네?”

경계심 없이 성큼성큼 다가오는 시로네의 얼굴을 보자 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.

‘안 돼. 얼마나 힘들게 참아 왔는데…….’

어쩌면 목숨보다 소중한 사람.

“마야, 괜찮아?”

다정한 목소리가 빗장을 풀어 버리고.

“흐윽, 흑.”

결국 울상을 지은 마야는 바보처럼 엉엉 울어 버리고 말았다.

“시로네에…….”

=======================================
[631] 정말로 중요한 것 (1)





파이어 미스트가 공기를 뜨겁게 달구고 파이어 스트라이크가 피쇼를 향해 퍼부어졌다.

‘어차피 곤충 마법을 시전할 수는 없어!’

생물을 다루는 피쇼였기에 독성 가스가 퍼진 곳에서 실력이 제한되는 것은 마찬가지였다.

‘한 가지 거슬리는 건…….’

피쇼의 오른팔 대신에 달려 있는 흉측한 형태의 곤충이었다.

‘기생충인가?’

방독 곤충을 얼굴에 뒤집어쓰고 가스를 해독한다면 신체에 연결된 곤충 또한 버틸 수 있을 것이다.

“소용없다, 에이미.”

파이어 스트라이크에 몇 방이나 얻어맞았지만 피쇼는 흔들림이 없었다.

‘여태까지 본 적이 없는 능력이야.’

몸에 기생하는 생물체라면 체화 판정에는 문제가 없었다.

‘그렇다면 끊어 주지!’

키에에에에!

피쇼의 팔이 쭉 하고 늘어나면서 아르고네스가 턱을 벌리고 튀어나왔다.

“이 정도쯤이야!”

스키마 유저에게는 쉬운 회피였고, 피쇼에게 접근한 에이미가 그의 팔을 수도로 내리쳤다.

뼈를 끊을 수 있는 위력이었으나 놀랍게도 뼈가 없었다.

‘뭐야, 도대체?’

물컹한 감각이 느껴지는 순간 피쇼가 반대편 손으로 에이미를 붙잡았다.

‘박투를 해 보겠다고?’

두 다리를 뒤틀어 회전력을 끌어 올린 에이미가 피쇼의 복부를 쳐올리자 퍽 소리가 나며 주먹이 배를 뚫고 들어갔다.

징그러운 감각에 소름이 돋는 것도 잠시, 에이미는 냉정한 판단을 내렸다.

‘심장을 터뜨려야 해!’

배 속을 헤집고 들어간 손이 피쇼의 심장을 움켜쥐었으나 느껴지는 것은 또다시 물컹한 감각뿐.

“나는 더 이상 인간이 아니다.”

피쇼의 무덤덤한 목소리가 들리는 순간 아르고네스가 에이미의 뒷덜미를 물었다.

“허억!”

“두려워하지 마라. 시험에 합격한 거니까.”

배 속에 담겨 있던 주먹이 스르륵 빠져나오고, 에이미의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

“내 충실한 종으로서 말이지.”

외계 생물 아르고네스.

230년 전에 학계에 최초 보고된 이 생물은 태양계 밖에서 운석을 타고 날아온 것으로 추정되며, 대기권을 돌파하면서도 생명력을 유지할 정도로 강력한 활동력을 자랑한다.

숙주의 세포를 반죽시켜 전혀 다른 생물질로 육체를 변화시키는데 외형은 그대로이기 때문에 학계에서는 아르고네스에 감염된 인간이 상당수 있을 것으로 예측하고 있다.

“너…… 너…….”

에이미가 굳어 버린 혀를 필사적으로 움직였다.

“과연 대단하군. 감염된 상태에서도 의식을 유지하다니.”

숙주의 몸에 기생하는 아르고네스는 다른 생물체에게 파일럿 인섹트를 침투시켜 중추신경을 장악한다.

‘안 돼. 통제권을 뺏겼어.’

계속해서 자기상 기억을 백업시켜 보지만 몸이 의지대로 움직여지지 않았다.

“발버둥 치지 마라. 너만 괴로울 뿐이니까.”

마치 아이가 엄마의 말을 맹목적으로 신뢰하는 것처럼 피쇼의 지시에 저절로 몸이 반응했다.

“내 몸에…… 무슨 짓을…… 한 거야.”

피쇼가 오른팔을 들자 반죽처럼 뭉개져 있던 형태가 점차 인간의 것으로 되돌아왔다.

“수명이라는 것도 결국에는 세포의 진화 과정에서 만들어진 기능에 지나지 않지. 평균 수명 자체가 없는 아르고네스는 숙주의 몸과 동화되어 영원히 생체 활동을 유지시킨다.”

일종의 영생이었다.

“하지만 어디까지나 이론상의 일일 뿐.”

피쇼는 힘없이 팔을 내렸다.

“세포분열이 정지된 인간의 몸은 계속해서 오류를 누적시키고, 나 또한 언젠가는 암세포로 뒤덮인 식물인간이 되겠지.”

그것이 아르고네스를 받아들인 인간의 숙명이었다.

“걱정하지 마라. 나처럼 괴물이 되는 것은 아니니까. 시험이 끝나면 추출해 주마.”

“고작…… 시험에…… 합격하기 위해…….”

“생물학의 발전을 위해 내 몸을 기부한 것뿐이다. 졸업 시험이 끝나면 격리 시설에 들어가게 되겠지.”

언젠가는 암세포가 뇌까지 퍼져 불태워지겠지만, 피쇼의 지적 호기심은 그것을 뛰어넘을 만큼 강렬했다.

“가자, 에이미.”

복종해야 한다는 유전자적 충동에 사로잡힌 에이미가 천천히 몸을 돌려 피쇼의 뒤를 따랐다.



* * *



“시로네에…….”

눈물 콧물을 흘리며 울고 있는 마야의 앞에 무릎을 꿇은 시로네가 그녀의 이마를 짚었다.

“너무 힘들어……. 이제 그만하고 싶어…….”

세상 사람들은 마법사를 경외하지만 그들과 함께 생활했던 마야는 마법이라는 말만 들어도 진절머리가 났다.

“다들 미쳤어. 더 이상 있다가는 내가 미쳐 버릴 것 같아.”

보통의 정신으로는 버틸 수 없는 세계라는 것은 시로네도 알고 있었다.

“얼마 남지 않았어. 조금만 더…….”

“못 하겠어. 부족도, 동생들도, 이제는 아무것도 생각이 나지 않아.”

마야는 눈을 질끈 감고 흐느꼈다.

“난 그냥…… 조금 더 너를…… 사랑하고 싶어서…….”

마야는 버틸 수 없을 것이다.

“마지막으로…… 노래…… 부르려고…… 열심히…….”

사지를 경련하는 마야를 바라보며 시로네는 결정을 내렸다.

“나가자, 마야.”

루만의 개미집과 피오르드의 독성 가스의 결합은 경쟁자들의 정신력을 약화시킬 것이기에 시로네에게도 나쁜 상황이 아니었다.

‘너를 사랑할 수는 없지만…….’

무상심으로 얼마간 회복된 정신력을 다시 집중시키자 광천사의 화신이 피어올라 바깥을 향해 창을 겨누었다.

‘엘리시온!’

직지의 감각이 안티매직을 뚫고 개미집 바깥에 있는 루만의 위치를 포착했다.

“한 번의 기회는 더 줄 수 있어.”



화신술-천사의 징벌.



빛의 창이 내부의 벽을 연거푸 관통하면서 개미집을 빠져나오자 루만의 눈이 커졌다.

“뭐야!”

소리를 내지른 시점은 이미 섬광이 그의 몸통을 뚫고 지나간 뒤였다.

“커억!”



-참가 번호 16번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



루만이 의식을 잃자 개미집이 허물어지듯 사라지고 갇혀 있던 참가자들이 빠르게 주위를 살폈다.

‘쳇, 루만을 타격했군. 조금만 더 버티면 됐는데.’

10분 정도만 더 끌었어도 탈락자가 나왔을 것이고 쉽게 졸업할 수 있는 상황이었다.

‘마야! 마야는?’

케이든은 오직 마야에 대한 생각뿐이었고, 시로네의 품에 안긴 그녀를 발견하고 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“어째서……?”

반면에 이루키는 빠르게 사태를 파악했다.

“그렇게 된 거군.”

마야를 살리기 위해 루만을 탈락시켰다.

‘명백한 감정적 판단. 그것 또한 강자의 특권이라면 따질 문제는 아니지만…….’

함께 졸업하고 싶었기에 아쉬운 게 사실이었다.

‘정말로 괜찮겠냐? 이번만큼은 분명히 악수를 둔 거야.’

시로네는 마야를 천천히 내려놓았다.

“내가 해 줄 수 있는 건 여기까지야.”

“시로네…….”

이루키처럼 정확한 분석은 할 수 없지만 시로네가 무언가를 희생했다는 것 정도는 느낌으로 알 수 있었다.

“조금만 더 버텨 봐. 나중에 후회하지 않도록.”

그것만으로도 마야는 모든 걸 얻은 기분이었다.

“후우, 피곤해.”

목을 꺾으며 참가자들에게 걸음을 옮긴 시로네는 천천히 손을 들고 덤비라는 손짓을 했다.

동시에 케이든이 크로스소드를 쳐들고 돌진했다.

‘마야를 지키지 못했어!’

시로네가 눈을 부릅뜨고 공격을 받아 내려는 순간, 케이든이 곧바로 그를 지나쳐 마야에게 달려갔다.

“타하!”

마야의 앞을 가로막은 그가 몸을 뒤틀며 칼을 쳐올리자 리차드의 금속 팔이 챙 소리를 내며 튕겨 나갔다.

“쳇!”

앞으로 4명만 탈락하면 졸업이 보장되는 상황에서 마야를 노리는 것은 상식이었고, 그 상식을 깬 케이든의 판단이 리차드는 마음에 들지 않았다.

“시험은 안중에도 없냐? 너도 참 미친놈이야.”

“네가 할 소리는 아닐 텐데?”

신체의 35퍼센트를 개조한 인간에게 미쳤다는 말은 듣고 싶지 않았다.

‘마야만 행복할 수 있다면……!’

질투심 따위는 이미 초월한 지 오래였다.

‘나는 얼마든지 불행할 수 있다!’



마검기-메가 토네이도.



강풍에 허공으로 날아간 리차드가 순식간에 중심을 잡고 기계의 눈으로 마야를 포착했다.

‘마야부터 제거한다!’

화염의 마정석이 장착되면서 불을 뿜자 쏟아지는 불꽃을 향해 케이든이 크로스소드를 휘둘렀다.

“이야아아압!”

냉기가 휘몰아치며 화염을 꺼트리자 리차드의 오른팔이 45도 회전하면서 또 다른 속성을 장착했다.

‘그렇다 이거지!’

그러는 와중에도 다른 참가자들은 시로네를 집중적으로 공격하고 있었다.

‘확실히 반응 속도가 느려졌어! 우리가 이긴다!’

포스 디멘션조차 펼칠 수 없을 만큼 지쳐 있는 모습이 스카우트들의 눈을 통해 분석되고 있었다.

“루만을 쓰러뜨린 이후 정신력 수치가 4퍼센트까지 떨어졌어요. 여기서 끝나겠는데요?”

바이칼도 안타깝기는 마찬가지였다.

“감정적 판단에 대한 대가지. 그래서 마법사는 냉정해야 하는 거야.”

장기인 저격술을 버린 에이미는 홍안을 쉴 새 없이 깜박거리며 육탄 공격을 퍼붓고 있었다.

‘뭔가에 조종당하고 있는 건가?’

자기상 기억의 백업 속도가 정상이 아니라는 것이 심증을 더하는 그때, 에이미가 말을 내뱉었다.

“바보 같은 시로네.”

“뭐?”

신체의 통제권을 빼앗긴 탓에 생각이 목소리로 튀어나오는 것조차 막을 수 없었다.

“졸업 시험보다 마야가 더 소중하다는 거야?”

“그건……!”

노골적인 말에 섬뜩해진 시로네가 연거푸 뒤로 물러서자 이루키가 혀를 차며 날아들었다.

“자업자득이야. 그러게 왜 동정을 해?”

아토믹 봄의 연쇄 폭발이 시로네를 공격하고, 사비나가 폭발 속으로 윈드 커터를 난사했다.

“크으으으!”

시불상폭매를 유지하는 것조차 부담스러운 상황에서 정신력 수치가 계속 떨어지기 시작했다.

“와아아아아아!”

여태까지 경쟁자들을 압도했던 시로네가 탈락 위기에 처하자 관객들의 함성 소리가 여느 때보다 크게 들렸다.

“아주 가학적인…….”

바이칼이 말했다.

“포르노지.”

엘리자베스는 부정할 수 없었다.

“평생을 바쳐 하나의 길에 매진한 인재들이 한계에 부딪혀 좌절한다. 이것만큼 재밌는 볼거리가 또 있을까?”

스카우트로서 수많은 경쟁을 지켜보았다.

“재능, 노력, 혹은 재력. 무엇이든 조금만 양보한다면 지금 당장이라도 인류 전체가 행복할 수 있다. 하지만 역사상 그런 일은 일어나지 않았지. 그렇기에 하지 않는 게 아니라 못 하는 것이란 생각마저 든다.”

“반면에 그런 투쟁심이 인류를 발전시킨 것도 사실이죠.”

“물론 그렇겠지. 내가 말하고 싶은 건…….”

정말로 알고 싶은 것은.

“모두가 행복하다면, 어째서 발전이 필요하지?”

우리는 대체 무엇을 위해 싸우는가?

“물론 나 또한 경쟁을 통해 이 자리까지 올라왔다. 그렇기에 27번의 판단은 최악이야. 그저 가끔은, 정말로 중요한 게 뭔지 알 수 없어질 때가 있다는 것이지.”

‘이건 아니야!’

홍안을 불태운 에이미가 기생충의 정신 지배에서 벗어나 사방에 파이어 스트라이크를 난사했다.

‘닿을 수 없는 곳이 있었는가?’

에이미의 정신에서 지배의 손길이 미치지 않는 더욱 깊은 영역이 느껴졌다.

‘감히 나에게 수치를 줘?’

일도一道에 들어간 에이미가 불의 전지로 세포를 뜨겁게 달구자 엘리자베스가 소리쳤다.

“체온이 42도를 넘었어요! 이 상태로는 위험합니다!”

‘파일럿 인섹트를 추출하려는 거로군.’

이미 인간의 환경에 정착한 상태였기에 급격히 열을 올리면 버티지 못하고 빠져나올 터였다.

‘하지만 죽을 수도 있다. 정말로 그걸 원하나?’

‘나와라! 내 몸에서 나와!’

정신이 혼미한 와중에도 자기상 기억은 중추를 장악한 파일럿 인섹트를 찾아냈고, 그곳에 열을 집중시켰다.

세리엘이 벌떡 일어나 소리쳤다.

“에이미! 그러면 안 돼!”

인간의 열은 세균을 죽일 만큼 뜨겁지만 기생충을 쫓아낼 정도라면 높은 확률로 사망을 감수해야 했다.

‘시로네를 패도…….’

홍안이 폭발하듯 붉은 빛을 뿜어냈다.

“내 의지로 팰 거야!”

에이미의 목덜미 쪽이 불룩 솟아오르더니 퍽 하고 터지며 한 마리의 벌레가 튀어나왔다.

=======================================
[632] 정말로 중요한 것 (2)





가느다란 다리를 가진 파일럿 인섹트가 바닥에 툭 떨어지고, 에이미의 발이 그것을 으깼다.

“용서하지 않겠어.”

시로네가 마야를 돕든 말든 자신의 행동에 책임을 지면 그만이다.

감정을 들켰다는 부끄러움과 타인의 의지에 조종당했다는 수치심이 에이미의 분노를 일깨웠다.

‘화인!’

그녀의 몸이 마른 장작처럼 불타오르면서 화염의 정령 이프리트가 모습을 드러냈다.

하지만 돌진한 곳은 모두의 예상을 깨고 시로네였다.

‘시로네……! 착해 빠져 가지고!’

이프리트의 주먹이 열풍을 일으키며 휘둘리고, 시불상폭매의 잔상이 불길 속을 헤집고 돌아다녔다.

예상 밖의 상황에 모두가 지켜보는 그때, 에이미의 손이 시로네의 멱살을 부여잡았다.

“넌 시험 끝나고 보자.”

시로네가 살며시 입꼬리를 올리고, 에이미가 회전하며 그를 피쇼에게 집어 던졌다.

“쳇!”

피쇼가 아르고네스를 쳐들었으나 1초 뒤의 미래에서 이미 포톤 캐논은 복부에 작렬하고 있었다.

“커억!”

현실이었다면 육체가 뭉개질지언정 충격은 없을 테지만 이천번의 안티매직은 물리력이 아니었다.

‘좋아, 일단 1명 보내고!’

그로기 상태의 피쇼에게 아토믹 봄이 연쇄폭발을 일으켰다.



-참가 번호 24번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.



이제 생존자는 13명.

기습적인 협공으로 피쇼를 탈락시킨 시로네와 친구들이었으나 다음 탈락자로 가장 적합한 상대는 역시나 시로네였다.

“하아. 하아.”

졸업 시험의 긴장감이 아니었다면 이미 탈진했을 만큼 시로네의 정신력은 밑바닥까지 떨어지고 있었다.

“마법사가…….”

목소리가 나오지 않았다.

‘될 거야.’

참가자들의 마법이 시로네를 집중 공격하자 백분율 수치가 결국 1퍼센트 아래로 내려갔다.

‘미안해, 시로네.’

마야는 필사적으로 몸을 일으켜 세웠다.

“타하!”

여전히 곁에는 케이든이 지키고 있었으나, 그녀의 눈에는 오직 시로네밖에 보이지 않았다.

‘나 때문이야. 내가 약해서…….’

개미집에서 자신을 구하지 않았다면 탈락의 위기를 맞이할 일도 없었을 터였다.

‘하지만 그게 시로네니까.’

냉정함이 지배하는 마법사들 사이에서 유일하게 자신에게 진심을 보여 주었던 사람.

‘언제까지나 변하지 않을 테니까.’

마야의 눈가가 촉촉이 젖어 들었다.

“너무나 사랑해.”



규정외식-오직 이 순간만이.



그녀의 노래가 시작되자 참가자들의 동작이 강제적으로 멈추고 VIP석이 웅성거렸다.

“마력 수치, 1억 2천만 매지클입니다.”

“뭐야?”

‘오직 이순간만이’는 마야가 처음이자 마지막으로 무대에 올랐을 때 불렀던 곡이었다.

‘규정외식이다.’

강제적으로 집중이 풀리는 것을 깨달은 참가자들이 사태의 심각성을 느끼고 이리저리 눈을 굴렸다.

‘정신력이 회복되고 있어.’

반면 시로네의 정신은 거대한 상승을 이루고 있었다.

‘내 노래를 받아 줘, 시로네.’

평생에 단 한 번만 부를 수 있다는 극단적인 리스크가 있지만 마력 수치 1억 2천만의 집중력을 보인다는 것은 오직 그녀의 천재성에 기인하는 것이었다.

‘엄청난 실력이다.’

궁중 음악가로 수많은 목소리를 접한 레이나지만 지금 듣는 목소리에는 기술로 분석할 수 없는 울림이 있었다.

“마야…….”

족장의 눈에 눈물이 맺혔다.

그녀 나이 열두 살에 가수 카나리아의 오프닝 무대에 설 기회가 있었다.

당시에도 그녀의 노래 실력은 좌중의 넋을 잃게 만들었으나, 돌아오는 건 야유뿐이었다.

‘너무 뛰어난 게 탈이었던 게지.’

카나리아의 인기는 타국에도 팬이 있을 만큼 엄청나서, 고작 오프닝 무대에 오른 열두 살짜리의 노래를 마음으로 받아들일 수 없었던 것이다.

공연을 최악으로 만든 마야에게 두 번의 기회는 오지 않았고, 변태 귀족들의 스폰서 제안만이 들어왔다는 것을 듣는 순간 그녀는 가수를 포기했다.

“오직- 이 순간만이.”

처음에는 발버둥을 쳤던 참가자들도 이제는 그녀의 노래를 들어야 한다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

‘머리털이 모조리 곤두서는 것 같다.’

콜리가 두 손으로 머리카락을 움켜쥐며 부르르 떨었다.

‘누가 이 소녀를 약하다고 하는가.’

무대에 오른 열두 살의 마야에게 매료되어 마법학교로 데려온 사람이 바로 그였다.

‘대단해 보이고 싶어서 부르는 게 아니야. 평가 따위나 받으려고 매일같이 연습하는 게 아니다.’

그렇기에 최선이 아닌 진심이었다.

가장 낮은 자세로 세상을 올려다보며, 오직 그 고통으로만 승화시킬 수 있는 진심.

‘이런 것도 있다고 생각하면 모든 게 아름다운 것을…….’

비판하고, 분석하고, 비교해서 순위를 매기고.

‘우리는 우리의 감정에 순위를 매기던가?’

그럴 수 없다면 마야의 노래에도 우열은 없다.

“오직- 이순간만이!”

노래가 절정으로 치닫자 격한 감동이 밀려들면서 참가자들의 정신이 파도처럼 흔들렸다.

“시로네의 백분율 수치가 상승하는 반면 그를 제외한 모두의 수치가 떨어지고 있습니다.”

“빼앗아서 주는 게 아니군. 밸런스를 맞추는 능력이다.”

이론적으로 보자면 목소리의 공명을 통해 만들어 내는 감정적 이퀄라이징이었다.

“흐으윽!”

마야의 깨끗한 고음이 하늘을 뚫자 감동이 주는 긴장감을 이기지 못한 사비나가 실신했다.

‘앞으로 2명!’

2명만 탈락하면 최종 10인이 결정되는 상황에서 포니는 피가 나도록 입술을 깨물었다.

‘이럴 수는 없어! 왜 아무도 안 쓰러지는 거야!’

참가자들의 좌절로 빚어내는 처절한 쾌락이 왕족의 몰락을 통해 절정으로 치닫는 그때.

“허억!”

포니의 두 무릎이 그대로 구부러지며 땅에 처박혔다.

‘최선을 다했는데…….’

무엇이 부족했던 것일까?

그 의문에 대한 해답을 찾지도 못한 채, 그녀는 다른 탈락자와 마찬가지로 땅바닥에 이마를 찧었다.

‘이제 1명.’

참가자들의 의지가 더욱 불타오르는 가운데, 오직 케이든만이 슬픈 미소를 짓고 있었다.

‘사랑합니다, 마야.’

오직 시로네를 바라보는 마야를 바라보며 케이든은 작별의 인사를 건넸다.

‘하지만 당신과 함께 갈 수는 없을 것 같아요.’

이 노래가 끝나면 마야는 결국 탈진하겠지만, 케이든의 탈진과는 전혀 다른 미래가 기다리고 있을 것이다.

‘행복하기를 바랍니다. 진심이에요.’

떨그렁 소리를 내며 크로스소드가 떨어지고, 눈을 감은 케이든은 온 마음으로 노래를 받아들였다.

기술이 아니다.

그렇기에 그저 받아들이는 순간 편견은 사라지고, 그녀의 노래도 마법이 아닌 감동이 되어 가슴을 적시는 것이다.

‘나의 뮤즈여…….’

케이든이 소리 없이 쓰러지는 것과 동시에 이물감이 조금도 섞이지 않은 순도 100퍼센트의 목소리가 창공을 울렸다.

“떠-나-가-요.”

콜로세움에 모인 모두의 등골을 타고 전율이 치솟았다.

‘천재다. 저건 검증할 필요조차 없어.’

레이나는 경악의 눈빛으로 마야를 바라보았다.

전 세계의 스카우트들이 모인 자리에서 모두를 감동시켰다는 것은 그녀의 내일이 오늘과는 180도 달라질 것임을 예견하고 있었다.

‘끝났구나.’

천천히 숨을 고른 마야가 고개를 들어 시로네를 향했다.

“그동안 고마웠어, 시로네.”

시로네는 어떤 말도 할 수 없었고, 그저 가장 경건한 마음으로 고개를 숙였다.

이제 세계에서 가장 유명해질 일만 남은 그녀가 오직 한 사람만을 위해 불러 준 노래였다.

“안녕…….”

스르륵 눈을 감은 마야가 쓰러지는 것과 동시에 규정외식이 풀리면서 참가자들이 자유를 되찾았다.

현실을 직시한 그들의 머릿속이 빠르게 돌아갔다.

‘잠깐만, 그럼 이거 어떻게 되는 거지?’



-참가 번호 26번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다. 최종 10인이 결정되었습니다.



이천번 안내 시스템이 이어서 방송했다.



-신비 마야. 졸업 최종 순위 10위 확정. 남은 참가자 수는 9명입니다.



“우와아아아아!”

관객들이 동시에 일어서서 기립박수를 보냈다.

졸업에 성공한 최종 10인을 향한 박수이기도 했지만, 역경을 딛고 마침내 마법사의 자격을 받은 마야에 대한 찬사가 더 컸다.

“족장님! 언니가, 언니가……!”

마야의 동생들이 말을 잇지 못하는 가운데 족장 또한 남몰래 눈물을 훔쳤다.

‘장하다! 정말로 장하다, 마야!’

졸업의 마지막 관문을 멋지게 장식한 마야에게 찬사가 쏟아지는 가운데 엘리자베스가 물었다.

“신비 마야. 최종 평가를 내려 주시죠.”

10위부터는 실제로 스카우트 대상이 되는 정식 졸업생 신분이기에 번호가 아닌 이름으로 호명하는 게 예우였다.

“F다. 마법사로 활동하기에는 모든 면에서 너무 떨어져.”

이미 예상하고 있었다는 듯 라라가 입맛을 다시며 기재하는 그때, 바이칼이 이례적으로 보충 설명을 덧붙였다.

“하지만 언젠가 그녀의 공연에 갈 기회가 된다면 꼭 S석을 잡아 두고 싶군.”

콜로세움을 가득 채우는 박수갈채는 끊어질 기미가 보이지 않았고, 남은 참가자들은 다리가 풀리는 것을 느꼈다.

‘합격, 합격이다.’

뭐가 어찌 됐든 졸업에 성공한 기분은 세상 무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 짜릿했다.

‘정말로…… 내가 졸업?’

에이미는 모든 게 비현실적으로 느껴지는 고양감과 세상이 무너질 듯한 안도감을 동시에 느끼고 있었다.

하지만 그것도 잠시, 황급히 눈에 힘을 주며 고개를 저었다.

‘정신 차리자. 아직 끝난 게 아니야.’

만족하는 순간 거기까지가 한계인 인간이 될 뿐이다.

주위를 둘러보자 다른 참가자들도 끝나지 않았다는 표정으로 콜로세움의 중앙으로 모여들고 있었다.

“일단 축하하고…….”

단테가 턱을 치켜들고 말했다.

“그래도 최고는 가려야겠지?”

약속이라도 한 듯 모두의 시선이 한 사람에게 집중되고, 시로네 또한 미소를 지으며 목을 풀었다.

“얼마든지.”

마야의 규정외식으로 참가자들의 정신력은 평준화되었다.

그렇기에 새롭게 시작하는 평가였고, 더 이상 탈락을 걱정할 필요가 없는 진검 승부의 시작이었다.

“우우우우우!”

그때 관객들이 야유를 보내기 시작했다.

중앙에서 건투를 다짐하는 참가자들과 달리 여전히 구석에 서 있는 네이드를 향한 목소리였다.

“겁쟁이! 너 같은 게 무슨 마법사야!”

“세상에 운이 좋아서 합격하는 마법사가 어디 있어! 차라리 다른 참가자에게 양보해!”

가장 두각을 드러낸 것은 시로네였으나 다른 참가자들도 각자의 위치에서 필사의 전투를 치르며 합격을 손에 넣었다.

반면에 네이드는 1차 평가에도 마법사다운 능력을 전혀 보여 주지 못했고 심지어 2차 평가에는 어느 누구하고도 충돌한 적이 없는 말도 안 되는 기연으로 이 자리에 도달했다.

가뜩이나 마야의 합격으로 감동에 젖어 있는 관객들이 최종장에 그가 포함되는 것을 못마땅하게 생각하는 건 당연한 일이었다.

“네이드는 겁쟁이가 아니야.”

알페아스 마법학교 졸업생의 자격으로 참관하고 있던 리즈가 안쓰러운 표정으로 네이드를 바라보았다.

“그저…… 길을 잃어버린 거야.”

네이드에게 유일하게 남아 있던 길을 지워 버린 그녀였기에 더욱 안타까운 심정이었다.

“나에게 한 번만 더 기회를 준다면.”

두 손을 맞잡은 리즈는 네이드가 마지막으로 희망의 끈을 놓지 않기를 간절히 기원했다.

“웨스트 네이드. 아직까지 평가를 내릴 만한 특별함을 보여준 적이 없어요. 전투도 없습니다. 아무도 그와 상대하려고 들지 않았어요.”

엘리자베스의 말에 라라가 동의했다.

“운도 실력이기는 하죠. 하지만 이번 경우는 상당히 극단적인 행운이네요. 이런 적이 있었나요?”

“가능한 일이 아니야.”

“네?”

바이칼이 심각한 표정을 지으며 말했다.

“최종 순위 다툼까지 충돌을 피하면서 올라올 확률은 없어. 따라서 네이드가 도망친 게 아니라, 모두가 네이드에게서 도망쳤다고 보는 게 옳다.”

“하지만…… 딱히 실력이 뛰어나 보이지는 않았는데요.”

“그래서 야유를 받는 것이지. 모르겠군. 죽음조차 불사하는 자들이 대체 무엇이 두려워서 피했던 거지?”

마법사에게 있어 죽음보다 두려운 것.

“통제할 수 없는 상황.”

무언가를 깨달은 바이칼이 고개를 치켜들었다.

“시스템을 파괴할 정도의 변수, 저들이 두려워했던 것은 완벽한 혼돈이다.”

=======================================
[633] 정말로 중요한 것 (3)





비난이 끝없이 이어지는 가운데 참가자들은 여전히 싸울 의지가 없는 네이드를 돌아보았다.

‘결국 이렇게 될 줄 알았지.’

프링스는 스크럼블 로열에서 네이드에게 당했던 공포를 똑똑히 기억하고 있었다.

그 또한 정상적인 성격은 아니기에 얼마 지나지 않아 털고 일어났지만, 두 번 다시 경험하고 싶지 않은 사건이었다.

‘분명 건드려서 좋을 것 없는 시한폭탄이다.’

하지만 지금은 최종 10인이 확정된 상황이었고, 어차피 잃을 게 없다면 부딪쳐 보는 게 스카우트의 평가에 유리했다.

“덤벼라. 더 이상 도망칠 곳도 없잖아?”

프링스가 손을 까닥거리며 도발했으나 네이드는 무기력하게 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.

‘내가 졸업이라고?’

어차피, 의미가 있을까?

이대로 졸업한들 아무것도 하지 않은 자신을 불러 줄 기관은 없을 것이다.

공인과 비공인이 다르듯 같은 마법사라도 사회의 인정에 따라 받는 대우는 천차만별.

이대로 탈락한다면 어머니에게 좌절을 주겠다는 처음의 계획을 제대로 성공시키는 셈이다.

“나는 싸우지 않을 거야.”

시로네와 다툰다는 건 상상할 수 없는 일이었다.

“어처구니가 없군.”

단테는 네이드의 진면목을 본 적이 없지만 몇몇 실력자들이 기피하는 분위기를 모르지 않았다.

“네가 싸우기 싫다고 말하면 우리가 받아들여야 되냐?”

“너희들 생각 따위는 관심 없어. 난 싸우지 않아.”

안하무인의 대답에 관객들의 언성이 더욱 높아졌다.

“저런 비겁한 놈은 마법사가 될 자격이 없어!”

“어이, 그냥 밟아 버려! 본때를 보여 주라고!”

관객들의 성화에도 움직이지 않는 이유는 말처럼 간단한 문제가 아니기 때문이었다.

이루키가 네이드에게 걸음을 내디뎠다.

“탈락하는 건 어때? 너에게는 의미 없는 싸움이잖아.”

졸업 시험 전날 네이드가 했던 다짐이 떠올랐다.

적어도 지금 탈락해 준다면 찜찜한 기억은 남을지언정 원수가 될 일은 없을 터였다.

“…….”

네이드가 말이 없자 이루키가 검지로 가리켰다.

“봐, 너도 싸우고 싶잖아. 탈락하고 싶지 않은 거잖아?”

‘어머니.’

사람들로 빼곡한 관객석이지만 테리아를 찾는 것은 쉬웠다.

고결하지는 않지만 그래도 아름다운 얼굴은 수백 개의 얼굴 사이에서 유독 악귀처럼 일그러진 채로 네이드를 압박하고 있었다.

‘끔찍하게 싫은 얼굴.’

그럼에도 자식이기에 사랑할 수밖에 없는 얼굴.

“꺼져라! 마법사의 수치! 학교의 품격을 떨어뜨리지 마!”

사람들의 비난에 테리아의 얼굴이 붉어졌다.

“쪽팔려 미치겠네. 저게 무슨 추태야?”

볼룸이 아내를 다그쳤다.

“그만해요. 당신이라도 응원을 해 줘야지.”

“다른 학생들을 봐요. 다들 저렇게 부모님을 호강시켜 주려고 열심히 싸우잖아요. 어쩜 저렇게 이기적인지.”

라이컨이 네이드의 등 뒤로 접근했다.

“짜증 난다. 그냥 죽어라.”

네이드의 목을 움켜쥔 그가 전격을 가하며 콜로세움의 끝까지 집어 던졌다.

이어서 눈앞에 모인 전격이 거대한 포물선을 그리며 날아가 네이드가 쓰러진 자리를 강타했다.

‘멍청아! 전기는……!’

프링스의 얼굴이 창백해지고, 마력동화를 알고 있는 모두가 경직된 자세로 네이드를 바라보았다.

“뭐야?”

하지만 네이드는 그저 쓰러진 채로 테리아에게 처연한 시선을 보내고 있을 뿐이었다.



치킨헤드 도적단의 고문에 견디지 못하고 정신이 파괴되어 버린 네이드를 가솔들이 구출하러 온 것은 그로부터 3일이 지난 뒤였다.

숯처럼 타 버린 시체들 사이에서 어린 네이드는 바보처럼 울기만 했고, 거금을 들여 치료를 했음에도 발작은 멈추지 않았다.

“왜 울어! 대체 왜 우는 거야! 너 때문에 엄마가 얼마나 큰 손해를 입었는지 알아?”

기껏 친척에게 빌린 자금을 아들의 치료에 써 버린 그녀의 속은 타들어 갔다.

“엄마, 엄마아…….”

네이드는 필사적으로 참았다.

내면의 괴물보다도 더욱 무서운 것은 엄마의 고통이었고, 점차 경련이 딸꾹질을 지나 가라앉기 시작했다.



‘제가…… 무엇을 잘못했나요?’



언젠가 화를 낸 적이 있었다.

“내가 이렇게 되고 싶어서 된 것도 아니잖아! 도대체 당신이 나에게 해 준 게 뭐야!”

볼룸이 네이드에게 술병을 집어 던졌다.

“호로자식 같으니라고!”

아마도 두려운 아내의 신경을 건드리는 자식에게 짜증이 난 것일 테지만, 네이드는 억울할 따름이었다.

“으아아아아!”

그들이 물려준 육체를 부숴 버리기 위해 네이드가 벽으로 돌진해 머리를 박아 대는 그때.

“아아아아악!”

테리아가 손톱으로 얼굴을 할퀴었다.

“여보!”

볼룸이 놀라서 달려가고, 피로 범벅이 된 어머니의 얼굴을 네이드는 멍하니 바라보았다.

그리고…….

“죽여! 차라리 날 죽여!”

테리아는 주저 없이 손목을 칼로 그어 버렸다.

“제길! 아무나 빨리! 의사를 불러와!”

“엄, 엄마…….”

가문의 모든 식솔들이 바쁘게 움직이는 가운데 네이드만이 시간이 멈춘 듯 그녀를 바라보고 있었다.



“죄송해요…….”

네이드는 바보 같은 얼굴로 훌쩍거렸다.

‘화내지 말아요. 제가 잘못했어요.’

이 세상에 부모를 이기는 자식은 없다.

“회복 불능이군. 완전히 끝났어.”

네이드가 질질 짜고만 있자 남은 8명의 참가자들이 그를 무시하고 콜로세움의 중앙에서 충돌했다.

화려한 마법의 향연에 모두가 넋을 빼앗긴 가운데, 오직 네이드와 테리아만이 눈빛을 교환하고 있었다.

“한심해서 못 봐주겠네.”

테리아가 관객석에서 일어나 몸을 돌리자 네이드의 두 주먹이 우악스럽게 쥐였다.

‘그래, 가 버려. 난 절대로 마법사가 되지 않아! 당신이 원하는 삶은 절대로 주지 않아!’

그토록 바라는 상황이었다.

그런데 어째서 이토록 아픈 것일까.

어째서 한도 끝도 없이 나락으로 떨어지는 것일까.

‘함께 망하는 거야! 다 같이 죽으면 되는 거야!’

테리아가 출구의 그림자 너머로 사라지는 순간.

“으아아아아아!”

네이드가 악을 지르며 일어섰다.

“도대체 내가!”

온몸에 전기가 피어오르고.

“뭘 그렇게 잘못했는데에에에에!”

스피크가 일어나는 것과 동시에 시로네의 등 뒤로 날아간 네이드가 팔을 휘둘렀다.

“컥!”

반응조차 할 수 없는 속도에 시로네가 바닥을 구르자 참가자들이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

“흐으으으으!”

이를 악물고 경련하는 네이드의 모습에는 금방이라도 폭발할 것 같은 섬뜩함이 있었다.

“마력 수치는?”

바이칼이 물었으나 엘리자베스는 대답할 생각조차 하지 못하고 눈을 깜박거렸다.

“왜 그래? 마력 수치!”

“……죄송합니다. 한 번만 더 확인해 보겠습니다.”

네이드가 한 걸음을 내딛자 모두가 열 걸음을 물러섰다.

“왜? 도대체 왜?”

네이드의 의문은 근거조차 짐작할 수 없는 까마득히 깊은 증오에서 피어오르고 있었다.

“왜에에에에에!”

전격이 콜로세움의 하늘을 뚫고 올라가면서 이천번 시스템이 경고음을 냈다.



-데이터 용량 한계치를 초과했습니다. 비상 시스템을 가동합니다. 제2코어 개방.



콜로세움의 불빛이 깜박거렸다.



-데이터 용량 한계치를 초과했습니다. 제3코어 개방. 제4코어 개방.



백색의 뇌전이 기둥처럼 세워져 바닥을 질주하더니 수백 개로 분산되어 어지러이 돌아다녔다.

“제4코어 개방?”

바이칼이 알기로 역사상 없는 일이었다.



-최종 안정화 장치를 가동합니다. 제5코어 개방.



5개의 비상 시스템이 전부 가동된 뒤에야 이천번이 정상적으로 작동하고, 분석관들의 눈에 똑같이 푸른 빛이 켜졌다.

“몇이야?”

“……14억 8천만 매지클입니다.”

바이칼의 고개가 부러질 듯 돌아갔다.

“14억 8천만이라고? 가능한 수치인가?”

“문제는…….”

엘리자베스가 떨리는 목소리로 말을 이었다.

“지금도 계속 올라가고 있습니다.”

쓰러진 시로네를 살피던 이루키가 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“나하고 한 약속은 어떻게 된 거야? 시로네하고는 싸우지 않겠다더니 이런 식으로 뒤통수를 쳐?”

“괜찮아.”

시로네가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

“이건 시험이니까. 날 죽이려고 한 게 아니야.”

이루키도 그렇게 믿고 싶었지만 마력동화 상태의 네이드에게 남은 것은 오직 목적 없는 살의뿐이었다.

“크으으으!”

네이드의 괴기스럽게 일그러진 얼굴을 바라보던 시로네가 슬픈 미소를 지으며 말했다.

“처음에는 무서운 얼굴이라고 생각했는데.”

너무나 마음이 여리고 착해서, 누군가를 증오하지 않고서는 화조차 낼 수 없는 것이다.

“사실은 고통스러운 얼굴이었구나, 네이드.”

그렇기에 자신을 먼저 파괴하지 않고서는 아무것도 파괴할 수 없는 것이다.

“크아아아아아!”

“최종 마력 수치 18억 6천만 매지클! 마력동화예요! 이대로 내버려 두면 죽습니다!”

“과연 완벽한 혼돈. 이걸 두려워했던 거로군.”

일말의 이성도 남아 있지 않은 네이드의 상태는 일전에 시로네가 경험했던 것과 차원이 다를 정도로 난폭했다.

쿠르르르르릉!

창백하리만치 순수한 백색의 전격이 네이드를 중심으로 퍼지면서 콜로세움 전체를 잠식할 정도로 거대해졌다.

“크악!”

전기 철조망에 닿은 날벌레처럼, 백광에 닿는 순간 피오르드가 단말마를 토해 내며 쓰러졌다.

“으으으으으!”

참가자 전원이 벽에 바싹 달라붙어 위력이 가라앉기를 기다리고, 관객들은 돌변한 네이드의 위력에 넋을 잃었다.

“저게 뭐야? 인페르커스보다 더 심각하잖아?”

황당한 건 테리아도 마찬가지였다.

가끔씩 마력동화가 일어나 창고를 날리기는 했지만 이토록 끔찍한 힘이 담겨 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“나하고는…… 상관없는 일이야.”

테리아가 출구로 몸을 돌리는데 볼룸이 손목을 붙잡았다.

“어디 가? 아직 시험은 끝나지 않았어.”

“지금 시험이 문제예요? 기계라도 잘못되면 우리에게 손해배상을 청구할 수도 있는데.”

“당신 눈에는 그것밖에 보이지 않나? 네이드의 고통은 느껴지지도 않아?”

“차라리 그냥 죽여! 나도 이렇게 살기 싫어!”

볼룸은 이를 악물고 그녀를 좌석으로 데리고 갔다.

“앉아! 적어도 오늘만큼은 당신의 아들을 똑똑히 봐!”

구체로 부풀던 네이드의 전격이 확장을 멈추고 기둥의 형태로 치솟았다.

“지금이다! 공격해!”

전격이 사라지면서 약속이라도 한 듯 모두가 네이드에게 달려들어 마법을 퍼부었다.

‘젠장! 이천번이지!’

실전이라면 육체에 대미지가 들어가겠지만 안티매직으로 18억 6천만 매지클을 소진시킨다는 것은 꿈같은 일이었다.

‘멍청이들! 가서 죽이면 되잖아.’

라이컨이 스파크 마법을 시전해 네이드의 후미를 제압해 얼굴을 붙잡았다.

목을 완전히 돌리려는 그때, 스파크가 튀며 네이드의 모습이 사라지더니 사방에서 튀어나와 주먹을 내질렀다.

“으아아아아!”

최후의 일격이 가해지자 라이컨의 콧잔등이 주저앉고 네이드의 손목이 뒤틀렸다.

“걸리는 순간 탈락이다. 마치 신의 제비뽑기 같군.”

기술이라 부를 수도 없는 막무가내의 전격이 질주하는 가운데 시로네가 하늘로 날아올랐다.

“네이드!”

광천사의 화신이 거대하게 떠오르고 오른팔이 들리면서 막대한 에너지가 창에 모여들었다.

‘천사의 징벌!’

엄청난 속도로 섬광이 내리꽂히는 순간 네이드의 육체가 증발하듯 사라졌다.

“피했어?”

초고속 발사체도 전기와 똑같은 신경을 가진 네이드에게는 느리게 보일 뿐이었다.

‘그렇다면……!’

퀀텀 슈퍼포지션을 발동한 시로네의 몸이 수백 명으로 늘어나자 스카우트들이 경악의 눈을 치켜떴다.



퀀텀 슈퍼포지션-300중첩-화신술-천사의 징벌.



“이건…… 졸업 시험 수준이 아니야.”

300명의 천사가 일제히 팔을 치켜들더니 네이드를 향해 빛의 창을 내리꽂았다.

=======================================
[634] 정말로 중요한 것 (4)





하나의 좌표에 중첩되어 있는 광천사의 화신에서 300개의 섬광이 그물처럼 뻗어 나갔다.

그것은 명백히, 인간의 눈으로 봤을 때는 동시였으나, 실제로는 극한의 오차가 뒤섞여 있었다.

포스 디멘션을 펼친 시로네를 제외한 299명의 화신이 저마다 다른 시간대에서 창을 던지고, 스파크 마법을 시전한 네이드가 빗발치는 섬광 사이에서 탄생과 소멸을 반복했다.

땅에 꽂힌 87개의 창이 순차적으로 빛을 잃어 가는 와중에도 하늘에서는 93개의 창이 내려오고 있었으며, 광천사는 극한으로 분절된 시간 속에서 빛의 창을 휘두르는 중이었다.

85개, 73개, 49개…….

천사의 징벌이 포격을 시작한 직후에 눈을 깜박인 사람들의 눈꺼풀은 아직 10분의 1도 감기지 않은 시점이었다.

이제 막 지상에 도착한 창과, 여전히 광천사의 손에 쥐인 창의 까마득한 간격 속에서, 네이드는 순수한 신호의 영역에서 깨달았다.

천사의 징벌이 거듭될수록 광천사의 시간기가 회피의 가능성을 극단적으로 좁혀 오고 있다는 사실을.

3개, 2개, 1개.

마지막 이백아흔아홉 번째의 창을 피하는 것과 동시에 네이드의 가능성이 무브먼트 제로에 묶여 버리고.

포스 디멘션을 해제한 시로네의 광천사가 삼백 번째의 창을 지상으로 내리꽂았다.

물론 네이드는 여전히 광활한 공간의 중심에 서 있었다.

하지만 그곳은 이미 모든 지점을 경유한 끝에 도달한 사건의 종착지일 뿐이었다.

그리고 빛의 창이 관통했다.

“크아아아아아!”

사방으로 뿌려 버린 듯한 300개의 창 중에서 하나에 찍힌 네이드가 상체를 펴고 비명을 내질렀다.

관객들은 찰나의 망망대해에서 펼쳐진 시간과 전기의 대결을 짐작조차 하지 못한 채, 그저 거대한 빛의 향연에 감탄할 뿐이었다.

“적중했다!”

네이드의 몸을 뚫고 관통한 섬광이 사라지자 남은 참가자들 전원이 화력을 집중시켰다.

“쓰러뜨려!”

리차드의 마정석이 출력 최대치의 위력으로 화염을 토해 내고 이루키의 뉴클리어 퓨전이 거대한 폭발을 일으켰다.

프링스의 빙파가 휩쓸고 간 자리에 에이미의 인페르노가 포물선을 그리며 떨어졌다.

졸업 시험의 최종장다운 화력이었으나 분석관의 망막에 떠있는 네이드의 백분율 수치는 자세히 보지 않으면 확인하기 어려울 정도로 느리게 떨어지고 있었다.

“소용이 없어요. 안티매직으로는 이빨도 들어가지 않습니다.”

“이천번 시스템이 너무 뛰어난 것도 문제가 되는군.”

바이칼 또한 이런 경우라면 차라리 시스템이 다운되는 게 나았을지도 모른다는 생각이 들었다.

“크아아아아!”

네이드의 주위에 플라즈마가 깔리더니 스크래치 같은 백광이 퍼져 나갔다.

“미친 자식!”

네이드를 중심으로 남은 6명이 사방으로 흩어졌다.

퍽! 공기가 타들어 가면서 네이드가 프링스의 앞에 나타났다.

‘피해야……!’

생각보다 빠르게 몸이 먼저 움직이고.

‘……한다!’

네이드의 손끝이 피부를 스치고 지나갔다.



-드루즈 프링스. 졸업 최종 순위 7위 확정. 남은 참가자 수는 6명입니다.



‘스치기만 해도 사망이란 건가?’

최종 10인부터는 등수 하나의 차이로 느낌 자체가 달라지기 때문에 최대한 오래 버티는 게 관건이었다.

“확실한 기준이 되겠군.”

엘리자베스가 물었다.

“최종 순위에 대한 기준 말인가요?”

“아니. 순위나 매기려고 사용하기에는 너무 사치스러운 기준이지.”

“그렇다면?”

“왕국 1등을 가리는 게 아니야.”

바이칼은 스카우트로서의 희열을 느꼈다.

“왕국 역사를 통틀어서 1등을 가리는 것이다.”

완벽한 혼돈 속에서 스카우트의 이목은 대자연체에 가까운 네이드를 상대로 누가 얼마나 버틸 수 있느냐에 집중되었다.

‘피할 수 있어! 더 싸울 수 있다!’

왼쪽 다리에서 불꽃을 토해 낸 리차드가 하늘로 날아올라 네이드를 내려다보았다.

전뇌 회로가 동선을 예측하고 빙결의 마정탄이 날카로운 빙탄을 연사하는 것과 동시에 네이드가 사라졌다.

-경고! 프레임 이탈!

초당 백스무 장을 찍어 낼 수 있는 렌즈의 포착 순간보다 더 빠르게 사라지자 리차드가 이를 악물고 왼발의 추진력을 가동했다.

“젠장!”

하늘에서 나타난 네이드의 손끝이 리차드를 아깝게 놓쳤으나 어차피 보고서 피한 게 아니었다.

“흐읍!”

어느새 네이드는 에이미를 공격하고 있었고 다음 순간에는 이루키, 단테, 시로네의 앞에 모습을 드러냈다.

“자연은 공평하다는 건가?”

어떠한 계산도 없이 그저 전기장에 포착된 적을 말살하려는 의지만이 남아 있었다.

‘이대로는 당한다!’

파스칼을 발동한 단테는 3차원 입방면체를 모조리 공간 이동 마법진으로 변환시켰다.

‘괴물 같은 놈!’

단테에게 달려든 네이드가 공간 이동 마법진으로 들어가자 굵은 전기 다발이 이동 좌표를 모조리 점유하면서 빛으로 타올랐다.

“크으으으!”

파스칼이 깨질 정도의 정보량에 단테가 이를 악무는 그때, 네이드가 마법진을 탈출하여 에이미에게 쇄도했다.

‘삼매진화!’

삼매경에서 다시 의식을 관통하자 솜털의 개수까지 셀 수 있을 것 같은 예민함이 전신을 감싸면서 피부가 벗겨진 것처럼 세상이 또렷해졌다.

“아욱!”

전격이 그녀의 코끝을 아슬아슬하게 스쳐 지나가고, 곧바로 네이드가 사라졌다.

‘나에게 오지 마라!’

모두가 똑같은 생각을 하는 가운데 네이드가 시로네에게 치달렸다.

‘시로네가 탈락……!’

시불상폭매를 발동한 그가 상체를 치켜들자 네이드가 우회하여 리차드를 노렸다.

‘할 리가 없지! 제기랄!’

-경고! 프레임 이탈!

리차드가 제트의 힘으로 물러나는 와중에 네이드의 얼굴이 불쑥 눈앞으로 다가왔다.

‘어라? 나 지금 엄청난 속도로 날고 있는데?’

어째서 네이드가 계속 앞에 있는 것일까?

초당 백스무 장을 찍어 내는 프레임 중 마지막 한 컷에 주먹이 포착되었다.

다음 순간 세상이 통째로 회전하면서 리차드의 기계장치가 꺼졌다.



-아인카 리차드. 졸업 최종 순위 6위 확정. 남은 참가자 수는 5명입니다.



최종 5인에 들어간 것은 최종 10인에 들어갔을 때하고는 또 다른 기분이었다.

‘이제부터 상위권이다.’

네이드를 상대하는 네 사람은 초월적인 전격을 피하는 와중에도 순위 싸움을 전개했다.

‘이번엔 나냐?’

네이드가 시로네를 지나쳐서 돌진해 오자 이루키의 눈에 전기가 튀었다.

‘오버 드라이브!’

서번트의 두뇌가 네이드의 모든 가능성을 분석하고 있으나 그럼에도 시간에 맞추기가 빠듯했다.

“크윽!”

황급히 몸을 날린 이루키의 곁을 네이드가 손톱을 휘두른 자세로 지나갔다.

‘제길! 오래 못 버티겠는데?’

그때 네이드가 땅을 밟으며 정지하더니 다시 이루키에게 돌진했다.

‘왜 나만 두 번이야!’

시험이 끝나면 반드시 따져야겠다는 생각이 들 정도로 억울한 상황이었다.

“아우, 진짜!”

벌러덩 드러누운 이루키의 얼굴 위로 눈이 멀 정도로 강렬한 네이드의 전격이 지나갔다.

‘너는 이따가 두고 보자.’

이루키가 황급히 상체를 일으켜 세우는 그때, 단테의 직렬 마법진 백도가 자신을 겨누고 있는 게 보였다.

“네이드만 적이 아니지.”

“빌어먹을……!”

단테의 파스칼에 스피릿 존을 찔러 넣은 이루키가 캔슬레이션을 시도했으나 여전히 철벽과도 같은 암호가 걸려 있었다.

‘시간에 맞출 수 없어!’

화염이 백도의 앞에 장착되는 순간 알비노가 말했다.

“생각하지 마.”

마법진의 터널을 관통하면서 증폭된 화염이 포구를 통과하려는 순간.

“뭐야?”

캔슬레이션이 파스칼을 해체시켰다.

“너는 기계가 아니다, 이루키.”

100퍼센트는 세상에서 가장 안전한 수이지만 가장 효율적인 수는 아니다.

“인간이 무언가를 하기 위해 필요한 확률은 50퍼센트만으로 충분하다. 확률이 아닌 너 자신을, 너에게 주어진 삶을 믿는 거야.”

때려 맞힌 것도 아니고 완벽한 계산도 아니었다.

다만 어떤 확률의 확률 속에서 준비가 되었다고 생각한 시점에 승부를 걸었고, 그 시점에서 이루키의 미래 또한 기존의 한계를 깨트리고 무한의 가능성으로 확장되기 시작했다.

‘직관이라고? 어울리지 않게…….’

예상치도 못한 상황에 단테가 당황하는 사이 에이미가 뛰어올라 이프리트의 주먹을 휘둘렀다.

“네이드와 이루키만 적이 아니지.”

“푸우.”

에이미를 바라보며 단테가 머리카락을 입으로 불었다.

이미 전지를 간파당한 이상 마법 자체가 불가능했고, 화염이 그를 강타하면서 이천번 팔찌에 불이 들어왔다.



-에어하인 단테. 졸업 최종 순위 5위 확정. 남은 참가자 수는 4명입니다.



‘됐다! 거의 다 왔어!’

에이미, 이루키, 시로네의 눈빛이 전보다 강렬해졌다.

“크아아아아!”

숫자가 줄어든 만큼 네이드를 상대해야 하는 횟수는 늘어났으나 삼매진화, 오버 드라이브, 시불상폭매의 능력이 십분 발휘되면서 혼돈의 전장은 마침내 새로운 시스템을 이루기 시작했다.

‘우리 진짜 미쳤다! 이렇게 빠른데 아무도 탈락을 안 해!’

삼매진화가 지속되면서 에이미는 수천 개의 바늘이 몸을 찌르는 듯한 통증을 느꼈으나 그 통증이야말로 생존의 가장 강력한 무기였다.

여의치 않은 네이드가 이번에는 이루키를 노렸으나 직관이 추가된 오버 드라이브는 전보다 월등히 높은 효율을 보이고 있었다.

‘불안하다.’

100퍼센트의 확률이 아니기에 다음 순간 나락으로 떨어질 수도 있다.

‘하지만 기분은 최고야!’

처음으로 살아 있다는 생각이 들었고, 엄청난 속도로 기폭 방정식이 연산되면서 네이드의 몸을 두들겼다.

‘넌 좀 맞아야 돼.’

몇 번은 불발로 끝났지만 일단 폭발한 아토믹 봄의 위력은 전과 비교가 되지 않았다.

이어서 좌우에서 파이어 스트라이크와 포톤 캐논이 동시에 날아들었다.

“네이드의 마력 수치, 현재 12억 1천만 매지클입니다. 엄청나게 떨어뜨렸어요.”

“하지만 여전히 의미는 없어.”

말 그대로 네이드는 난공불락의 요새였고, 그렇게 20분이 지나자 세 사람의 피로도가 한계치에 달했다.

‘저거 진짜 얄밉네, 시불상폭매.’

그나마 시로네가 안정적인 상태로 회피하는 가운데 졸업 시험은 에이미와 이루키의 생존 구도로 넘어갔다.

‘조금만 더 버티면 돼.’

어차피 이루키도 100퍼센트가 아니기에 시간을 끌수록 유리한 쪽은 에이미였다.

‘하지만…….’

삼매진화의 감각이 적응되기 시작하면서 기민함이 떨어지고 있는 게 느껴졌다.

‘이대로 끝날 수는 없어.’

목마른 사람이 우물을 파는 법이었고, 에이미는 최후의 방법을 시도했다.

‘네이드를 탈락시키면 되는 거잖아!’

엘리자베스가 포지션을 파괴하고 돌진하는 에이미를 주목했다.

“승부를 거는군요.”

“좋은 판단이다. 내 생각에도 지금이 아니면 기회가 없어.”

스파크 마법을 연속으로 시전하며 귀신처럼 다가오는 네이드를 향해 에이미는 두 주먹을 불끈 쥐었다.

아무리 대단한 마법이라도 그 마법을 시전하는 육체는 결국 인간이기에 스키마는 위력적인 것이다.

‘나를 공격하는 순간이 기회다!’

그럼에도 몸에 닿는 순간 회피해 버리는 네이드를 타격하려면 카운터의 카운터, 그 카운터의 카운터 정도의 순간 포착이 필요했다.

‘자기상 기억!’

에이미에게 바짝 다가온 네이드가 손톱을 휘두르고.

“크윽!”

사상 최대의 속도로 홍안을 번뜩인 에이미가 허리를 뒤틀며 주먹을 휘둘렀다.

‘임전무퇴. 죽음 너머에서 삶을 찾는다는 것인가?’

바이칼이 숨을 멈추고 지켜보는 가운데.

‘이걸로 끝이다, 이 자식아!’

에이미의 주먹이 정확히 네이드의 턱을 강타했다.

=======================================
[635] 마지막 관문 (1)





네이드의 턱이 주먹에 걸리는 순간 에이미는 직감했다.

‘제대로 들어갔다!’

그 짧은 순간에도 온 힘을 다해 허리를 뒤틀자 네이드의 고개가 돌아가면서 몸이 핑그르르 돌았다.

“크으으으으!”

네이드가 평생의 분노를 개방한 만큼이나 에이미의 주먹에도 수많은 시간이 함축된 필살의 각오가 담겨 있었다.

“마력 수치가……!”

엘리자베스의 망막에 떠 있는 백분율 수치가 스포이트로 물을 빼는 만큼이나 빠르게 줄어들었다.

12억 매지클이라는 점을 상기하면 소름이 돋는 속도였다.

백분율 수치가 3퍼센트 이하로 떨어질 때는 정말로 끝이라고 생각했다.

“으아아아!”

하지만 네이드는 의식을 잃지 않았다.

그 이유를 짐작한 바이칼이 처음으로 감정을 드러내며 안타까운 표정으로 무릎을 내리쳤다.

“전기의 반응 속도.”

에이미의 타격은 분명 충격을 전달했으나, 충격파가 전해지는 속도보다도 더 빠른 반사 신경으로 몸을 뒤틀어 위력을 상쇄시켜 버린 것이다.

에이미가 주먹을 내지른 자세로 한 걸음 나아가자 회전하는 네이드의 몸에서 전기가 피어올랐다.

너무나 멋진 발상이었고 한순간이나마 희망의 빛을 봤기에, 바이칼은 입술을 깨물 수밖에 없었다.

‘완벽에 가까웠다. 자부심을 가져도 좋다, 에이미!’

이미 인간의 감각을 초월한 카운터였지만 그래도 조금만 더 깊게 들어갔더라면.

0.1밀리미터만 더 내밀 수 있었다면 마력동화의 괴물을 쓰러뜨린 초유의 결과가 나왔을 터였다.

“크아아아아!”

괴성을 내지르며 강력한 전기를 방출하는 네이드를 바라보며 에이미가 한숨을 내쉬었다.

‘정신 좀 차려, 멍청아.’

동시에 막대한 안티매직이 정신을 강타했다.



-카르미스 에이미. 졸업 최종 순위 4위 확정. 남은 참가자 수는 3명입니다.



에이미가 앞으로 고꾸라지고, 전기를 방출한 네이드가 하늘을 바라보며 그녀의 옆에 쓰러졌다.

하지만 정신력이 약해진 것은 네이드도 마찬가지였다.

“마력 수치는?”

“400만 매지클입니다.”

“엄청나게 떨어졌군. 의식이 끊어지기 직전이었어.”

“네. 하지만 혼미한 상태에서조차 400만 매지클이라는 것 자체가 비정상적인 거겠죠.”

저마다 다른 위치에서 숨을 헐떡이던 시로네와 이루키는 쓰러진 네이드를 보며 같은 생각을 하고 있었다.

‘그냥 자라. 제발 그냥 자.’

그때 네이드의 몸에 푸른 전기가 휘감겼다.

의식이 돌아오면서 마력동화가 만개하는 것이었고, 상승 수치 또한 가히 기괴할 정도였다.

“2천만, 5천만, 1억 매지클을 돌파하고 있습니다.”

“……뭔가 좀 이상한데?”

네이드를 휘감은 전격이 하늘로 치솟더니 거대한 인간의 형체를 이루었다.

까아아아아앙!

전기가 만들어 낸 음파는 콜로세움 전체를 뒤흔들었고, 모두가 귀를 틀어막았다.

“크윽! 뭐야!”



-전부 죽어 버려! 사라져 버려!



“의식이 마력으로 구현된 것인가?”

소리를 내지를 때마다 확장되는 전기의 거인은 뇌신이라 부를 만큼 압도적인 자태를 자랑했다.



-내가…….



뇌신이 두 팔을 교차하더니 가장 큰 목소리로 소리쳤다.



-뭘 그렇게 잘못했는데에에에에!



전기 다발이 사방으로 퍼지고, 관객석의 앞에 투명한 벽이 세워진 듯 이천번 영역의 끝을 문질러 대기 시작했다.

“이, 이런……!”

창백해진 관객들은 눈조차 깜박이지 못하고 바로 앞에서 퍼지고 있는 청백의 전류를 바라보았다.

그 하나하나가 네이드의 얼굴이었고, 일그러진 표정을 짓고 있었다.



-대답해! 왜 불행해야 하지? 왜 나만 모든 걸 짊어져야 하지?



전기적 형태로 아른거리는 네이드의 얼굴을 바라보던 볼룸이 아내를 돌아보았다.

보통 사람이라면 겁에 질려야 마땅하지만 테리아는 네이드와 똑같은 분노의 얼굴을 드러내고 있었다.



-대답하란 말이야!



전격이 집중되면서 거대한 입을 벌리고 음성을 토해 내자 테리아가 소리쳤다.

“한심하니까!”

관객들이 전부 그녀를 돌아보았다.

“여보.”

볼룸이 만류했으나 이미 분노한 그녀를 막을 수 있는 것은 죽음밖에 없었다.

“이게 무슨 어리광이야! 엄마도 최선을 다했어! 네가 해 달라는 건 다 해 줬잖아! 없는 살림에 마법학교도 보내 줬어! 그래서 너도 시험을 치를 수 있는 거야!”



-내 성공을 바란 게 아니야!



“헛소리하지 마! 세상에 자식이 실패하기를 바라는 부모가 어디 있어! 그게 그렇게 짜증 나니? 네가 엄마를 불쌍하게 여겼다면 어떻게 이럴 수 있어!”

난데없는 모자간의 말싸움에 관객들이 수군거렸다.

“웨스트 가문. 몰락했다는 말은 들었지만 정말 많이 망가졌네요.”

“남의 가정사야. 괜히 나서지 말고 가만히 있어.”

이성을 잃은 테리아가 소리쳤다.

“너만 사는 게 괴로운 줄 알아? 엄마도 살기 싫어! 너 뒷바라지하는 것도, 네 아빠도 지긋지긋해 죽겠다고!”



-왜…… 나 버렸어?



여태까지의 천둥에 비하면 작은 울림이었으나 테리아가 처음으로 입을 다물었다.

“그건, 그 상황에서는…….”



-미안하다는 말도 하지 않았잖아.



“내가 잘못한 일이니? 나도 그것 때문에…….”



-말해 줄까, 그날 무슨 일을 당했는지?



테리아의 몸이 부들거렸다.

네이드의 몸에 새겨진 수많은 화상의 흉터를 봤음에도 한 번도 무슨 일이 있었냐고 묻지 않았던 그녀다.

“듣고 싶지 않아. 이미 끝난 일이야.”

투명한 벽에 번지는 네이드의 얼굴에서 눈물처럼 전기가 흘러내렸다.



-나도 그렇게 생각해. 이미 끝난 일이고 돌이킬 수도 없지. 그러니까…….



얼굴이 물러나면서 전기가 네이드에게 되돌아갔다.



-거기서 똑똑히 봐, 내가 어떤 괴물이 되었는지.



뇌신의 형상 아래에 꼭두각시처럼 힘없이 늘어져 있던 네이드가 눈을 떴다.

“시로네. 이루키.”

뇌신이 아닌 네이드의 입에서 목소리가 나왔다.

“미안하지만, 이겨야겠다.”

마력동화를 통제했음에도 네이드의 얼굴은 차갑기만 했다.

“처음부터 그러라고 했잖아.”

시로네와 이루키는 서운해하지 않았다.

배신이든 뭐든, 그가 스스로 판단하고 내린 결론이라면 얼마든지 받아들일 수 있는 게 졸업 시험이었다.

“마력 수치, 2억 4천만입니다.”

아타락시아 육탄계보다 더 높은 수치를 기록하고 있지만 그 전의 난폭함에 비하면 오히려 인간적인 수치였다.

“가장 강력한 본능과 조금 덜 강력한 이성. 상대하기에 어느 것이 더 최악일 것 같나?”

엘리자베스는 대답할 필요를 느끼지 못했다.

시로네와 이루키, 네이드는 각자 콜로세움의 중심을 기준으로 천천히 걸음을 옮겼다.

삼각 구도.

어느 누구도 먼저 행동할 수 없는 완벽한 밸런스가 전장의 공기를 무겁게 가라앉혔다.

“어라? 그러고 보니 최종 3인 말이야.”

마크가 말했다.

“초자연 심령과학 연구회잖아?”

“어머, 그러네. 1위부터 3위까지.”

교사들도 복잡한 심정이었다.

“어휴, 저 사고뭉치들.”

고급반 시절부터 온갖 사고를 저질렀던 삼총사의 만행을 떠올린 시이나가 투덜거렸다.

“마지막까지 그냥 넘어가는 법이 없어.”

“참 독특한 아이들이었어요. 괴짜들이지만, 순수했다고 할까. 머리가 지끈거릴 때도 많았지만 막상 품 안에서 떠나보낸다고 생각하니 서운하네요.”

에텔라의 말에 시이나도 씁쓸한 미소를 지었다.

“……평생 잊히지 않을 제자들이기는 하죠.”

거대한 콜로세움을 한 바퀴 돌고 나서야 세 사람이 저마다의 전략을 확립했다.

‘아타락시아.’

시로네의 눈앞에 오색찬란한 마법진이 집적되자 스카우트석이 술렁거렸다.

“곧바로 승부를 거는군요.”

“아마도 그렇겠지. 차후를 염두하고 싸우면 오히려 탈락하는 구도야. 최강의 패를 낼 수밖에 없어.”

‘뉴클리어 퓨전.’

동시에 이루키가 사상 초유의 위력을 담은 기폭 방정식을 끌어 올리기 시작했다.

가장 좋은 건 두 사람을 동시에 탈락시키는 것.

그러기 위해서는 콜로세움 전체를 장악할 정도의 폭발이 필요했다.

‘똑똑히 지켜봐, 당신이 망가뜨린 아들이 무엇을 할 수 있는지를.’

네이드의 뇌신이 구체로 압축되면서 백색의 뇌전을 뿜어내기 시작했다.

졸업 시험도, 마법사도, 부귀영화도, 모든 걸 파괴시킬 생각이었다.

그리고 테리아에게 말하리라.

당신이 가질 수 있었던 모든 것들이 지금 이 순간 영원히 사라져 버렸다고.

뇌전의 구체가 신물神物처럼 허공에 떠 있는 가운데 관객들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“수치를 짐작할 수 없는 위력일 테지. 여기서 무조건 탈락자는 나온다.”

이루키는 시로네를 곁눈질했다.

‘애매하네. 차라리 내가 먼저 터뜨릴까?’

하지만 그렇게 되면 시로네와 네이드의 마법이 자신에게 집중될 터였다.

‘가장 좋은 건 네이드가 시로네를 공격하고 내가 두 사람을 전부 날리는 것. 그러면 끝나는 거지.’

생각이 끝나자마자 네이드의 뇌전이 2개로 갈라졌다.

“하여튼.”

이루키가 썩은 미소를 지었다.

‘너무 친한 것도 문제라니까.’

네이드의 대응을 예상하고 있는 건 시로네도 마찬가지였다.

‘됐다. 네이드가 이루키를 견제하면 나도 이루키를 공격하면 돼. 그러고 나서 네이드의 공격을 피한다.’

네이드가 쏘는 전격의 속도는 상상을 초월하겠지만 시불상폭매라면 충분히 피할 수 있었다.

‘이제 남은 건 타이밍.’

과연 누가 먼저 움직일 것인가?

생각이 끝나기도 전에 네이드의 기질이 뒤틀리고.

‘네이드다!’

남은 두 사람이 반응하는 순간 2개의 뇌전이 전부 시로네를 향해 날아들었다.

‘쳇, 역시 생각대로는 안 움직여.’

두 사람을 동시에 노리는 척하면서 사실은 시로네를 먼저 탈락시키는 전술.

덜 강한 이성이 무서운 이유였다.

‘그렇다면……!’

아타락시아를 통과한 거대한 섬광이 뇌전을 집어삼킨 채로 이루키 쪽을 향해 회전하고, 예상대로 스파크 마법을 시전한 네이드가 이루키의 앞에 모습을 드러냈다.

‘크크, 멍청아. 내가 널 모르겠냐? 그래도 덕분에…….’

이루키의 입꼬리가 한껏 치켜 올라갔다.

‘즐거운 학창 시절이었다!’

뉴클리어 퓨전!

콜로세움의 중심에서부터 무지막지한 폭발이 일어나며 콜로세움 전체를 휩쓸었다.

빛의 밝기로 위력을 짐작한 알비노가 넋이 나간 표정으로 중얼거렸다.

“저거…… 바보 아냐?”

물고 물리는 심리전에서 이루키가 선택한 최후의 방법은, 자신조차 감당하지 못할 만큼의 폭발로 전부 날려 버리는 것.

‘가히 인간 병기로군.’

폭발의 중심에서 새로운 폭발이 계속 탄생하면서 이천번의 장벽 내부를 가득 채우는 광경만이 스카우트가 볼 수 있는 전부였다.

“현실이었다면 전부 죽었어.”

태양을 눈앞에서 보는 듯한 폭발이 사라지면서 관객들의 시선이 콜로세움 위를 정처 없이 떠돌았다.

세 사람 모두 땅바닥에 쓰러진 채로 미동조차 없자 술렁거림이 파도처럼 흘렀다.

“뭐, 뭐가 어떻게 된 거야?”



-메르코다인 이루키. 졸업 최종 순위 3위 확정. 남은 참가자 수는 2명입니다.



이천번 안내 음성이 들리는 것과 동시에 네이드가 비틀거리며 일어섰다.

“무식한 자식.”

이루키가 하늘을 올려다보며 말했다.

“그거야 관점에 따라 달라지는 법이지. 너도 마음대로 터뜨려. 여기서는 누구도 뭐라고 하지 않으니까.”

2억이 넘는 마력 수치가 아니었다면 네이드 또한 이루키의 옆에 나란히 누워 있을 터였다.

“……그럴 거야.”

네이드가 멀어지고, 19년의 세월을 주마등처럼 읽어 내려간 이루키가 만족스럽게 웃었다.

“아, 후련~하다.”

관객들이 숨을 죽이며 기다렸으나 이천번 안내 음성은 더 이상 들리지 않았다.

“증폭시킨 질량파로 폭발을 상쇄시켰어. 방어와 공격을 동시에 할 생각이었군.”

“아우, 머리야.”

관객의 시선이 한곳에 집중되었다.

“예전부터 알고는 있었지만…….”

천천히 땅을 짚고 일어선 시로네가 어깨를 주무르며 투덜거렸다.

“너희들은 정말 감당이 안 돼.”

=======================================
[636] 마지막 관문 (2)





‘네가 제일 감당이 안 돼!’

탈락한 자들의 소리 없는 아우성을 뒤로한 채, 네이드는 시로네에게 다가갔다.

“미안하다.”

“괜찮아. 최선을 다해서 싸우자.”

“아니. 그런 뜻이 아니야.”

네이드의 몸을 휘감고 있던 전기의 활동성이 떨어지더니 마치 수면을 취하는 듯 반짝거렸다.

마력동화를 완벽하게 통제했다는 것 자체가 기이한 일이었고, 거기에서 발휘되는 위력은 상상을 초월할 터였다.

“너는 축복받은 거다, 시로네.”

시로네는 대답하지 않았다.

“하고 싶은 일은 뭐든지 할 수 있었겠지. 실패를 한다고 해서 비난할 사람도 없고, 주위에는 모두 너를 응원해 주는 사람들뿐이었을 거야.”

네이드가 몸을 돌려 걷기 시작했다.

“하지만 알고 있냐? 네가 치열하게 싸우면서 승리의 경험을 차곡차곡 누적시킬 때, 누군가는 그 치열하게 싸울 기회조차 박탈당한 채 고통에 절규하고 있었다는 사실을.”

네이드의 걸음이 멈췄다.

“노력? 경험? 고작 그 정도로 최선을 다했다고 생각한다면, 너는 어리석은 거다.”

네이드는 각오를 끝마쳤다.

“이런 얘기를 하는 이유는, 지금이 아니면 들을 수 없을지도 모르기 때문이야. 나와 싸우면, 너는 죽을 수도 있어.”

세상에 대한 원망이, 그 이름 모를 분노가 커져 가면서 네이드의 마음속에 있는 괴물을 깨웠다.

“포기해라. 마지막 경고야. 너는 나를 이길 수 없어.”

“그래. 내가 포기할게.”

콜로세움이 웅성거렸다.

“그것으로 네 고통이 사라진다면, 네가 행복할 수 있다면 나는 얼마든지 포기할 수 있어.”

네이드는 이를 악물고 고개를 숙였다.

“……그래서 어리석다는 거야.”

스파크 마법으로 순식간에 간격을 좁힌 네이드가 시로네의 눈앞에 손을 내밀었다.

“뿌리가 없다고 그랬지. 하지만 너는 네가 가진 게 얼마나 아름다운 것인지 모르고 있어. 친구를 위해서라면 졸업 시험 1등 같은 건 아무것도 아니라는 거냐?”

“아니. 나에게도 인생이 걸린 중요한 시험이야. 어쩌면 친구보다 더 중요할 수도 있겠지. 하지만…….”

시로네는 진심이었다.

“친구의 고통보다 더 중요하지는 않아.”

‘이래서 싫었던 거야.’

이래서 시로네와 싸우기가 죽도록 싫었던 것이다.

시로네와 함께 있으면 역겨운 질투심과 세상을 향한 분노가 너무나 선명해지는 것 같아서.

“헛소리 지껄이지 마!”

네이드에게 얼굴을 강타당한 시로네가 빙글 돌더니 바닥에 쓰러졌다.

“넌 언제나 그런 식이야! 그렇게 말하면 내가 감동이라도 받을 것 같아? 세상이 마음먹은 대로 다 되는 줄 아냐고!”

“마음만 먹는다면 뭐든지 할 수 있는 거야!”

두 팔로 땅을 짚은 시로네가 일어나며 소리쳤다.

“그러니 최선을 다해 싸워! 그깟 분노 때문에 네 인생을 망치지 말란 말이야!”

“그깟 분노?”

이성이 끊어지는 소리를 들은 네이드의 몸에서 폭발적으로 전력이 차오르더니 뇌신의 형상으로 솟구쳤다.

“그깟 분노라고!”

까아아아아아!

전기적인 굉음이 터지면서 관객들이 귀를 막았다.



-전부 죽여 버리겠다!



네이드의 증오가 마력동화를 통해 구현되자 시로네 또한 화신술을 발동해 맞받아쳤다.

콜로세움을 가득 채운 뇌신과 광천사가 충돌하는 순간 온갖 시뮬레이션 수치들이 분석관의 뇌리에서 널뛰었다.

“비슷하지만, 다르네요.”

빛과 전기.

각자의 성향을 그대로 투영하는 현란한 마법 전투에, 관객들은 물론 스카우트들까지 넋을 잃었다.

뇌신의 적의는 광천사조차도 한 수 접어줄 수밖에 없을 정도로 난폭했으나, 리즈에게는 포효에 담긴 네이드의 비명 소리가 들리는 듯했다.

‘네이드, 희망을 잃어서는 안 돼.’

마력동화를 완벽하게 통제했다는 것 자체가 역사상 유래가 없는 천재성을 보여 주는 것이었다.

하지만 그는 시로네처럼 빛나지 않는다.



-전부 죽어 버려! 친구도, 가족도, 인간들도, 전부 다 내 눈앞에서 사라져 버려!



“내가 그렇게 내버려 두지 않아!”

콜로세움의 끝까지 물러선 시로네가 두 발을 땅에 고정시키고 퀀텀 슈퍼포지션을 발동했다.

“나는 마법사가 될 거다!”

300중첩의 포톤 캐논이 유성우처럼 콜로세움을 폭격하고.



-마법사 따위……!



네이드가 피눈물을 흘리며 전격을 방출했다.

“나는 괴물이다아아아아!”

빗발치는 섬광 사이를 빠져나온 네이드의 얼굴을 본 순간 시로네의 눈에서도 눈물이 글썽거렸다.

‘아니야, 네이드. 너는 괴물이 아니야.’

스스로를 괴물이라 칭하는 네이드의 절규에 관객들이 숨을 죽이는 가운데 바이칼이 입을 열었다.

“정상적으로 교육을 받았더라면.”

모두의 격려와 응원 속에서 최선을 다해 마법을 갈고닦을 기회가 주어졌더라면.

“결국 언젠가 도달했을 재능.”

누가 네이드를 괴물로 만들었는가?

‘미안하다, 네이드.’

볼룸은 주위의 모든 사람들이 자신을 바라보는 것 같아 고개를 들 수 없었다.

“……아니야.”

반면에 테리아는 여전히 무서운 눈을 치켜뜨고 아들의 고통을 끝까지 부정했다.

“내 잘못이 아니야.”

형태를 알아볼 수 없을 만큼 붕괴된 뇌신이 네이드의 증오를 투영하며 거대한 전기적 그물을 형성했다.

“항상 밝은 아이인 줄 알았는데.”

올리비아의 말에 알페아스가 씁쓸하게 웃었다.

“어릴 때는 꼭 그렇지도 않았지. 잘 이겨 냈어. 마력동화를 끌어안은 채로 정상적인 생활을 했다는 것 자체가 기적이야.”

“안타까운 일이야. 조금만 더 일찍 알았더라면…….”

“아니. 나는 끝나지 않았다고 믿고 싶어.”

알페아스는 포기하지 않았다.

“화를 내는 게 귀찮아질 때, 인간은 어른이 된다. 하지만 청춘은 타협을 모르지. 분노하고 있다는 것은 여전히 마음속에 갈망이 남아 있다는 뜻이야.”

삶에 일말의 오점도 없기를 바라는 청춘의 순혈주의.

그렇기에 인생의 대부분을 증오로 망쳐 버린 네이드는 지금 더 아픈 것일지도 모른다.



-나는 괴물이다아아아!



콜로세움에 가득 찬 전하의 움직임만으로도 시로네의 정신력은 계속해서 줄어들고 있었다.

‘크윽! 진짜 엄청난 마력이다!’



-누가 내 분노를 이해할 수 있는가!



도적단에게 붙잡힌 어린 네이드는 손과 발이 묶인 상태에서 가시가 박힌 구덩이 위에 대롱대롱 매달려 있어야 했다.

오직 밧줄 하나를 이빨로 깨문 채 고문을 당한 그의 정신은 조금씩 미쳐 가고 있었다.

조롱의 목소리마저 들리지 않을 무렵, 반쯤 의식을 잃은 네이드는 망망대해를 헤엄치는 꿈을 꾸었다.

저 멀리 육지가 보이지만 아무리 손발을 허우적거려도 조금도 전진할 수 없는 끔찍한 악몽.



-네이드. 네이드.



네이드의 무의식에 갇혀 있던 당시의 악몽이, 뇌신의 몸을 통해 다시금 드러나기 시작했다.



-나를 구해 줘, 네이드.



수면 위로 물귀신처럼 올라온 테리아가 네이드의 등을 타고 아래로 짓눌렀다.

‘헤엄쳐요! 같이 가요, 엄마!’



-나는 아무것도 하고 싶지 않아. 그러니 네가 날 구해 줘.



‘힘들어서 못 하겠어요!’



-너는 힘들어도 괜찮아. 내가 행복해야 하니까. 내가 행복한 게 가장 기분 좋으니까.



“흐으으으!”

마치 지금도 밧줄을 깨물고 있는 것처럼, 네이드는 어금니가 부러지도록 턱을 다물었다.

‘살고 싶어! 나도 살고 싶단 말이야!’



-그래. 그러니까 계속 헤엄쳐! 나를 구해 줘.



‘더 이상은 싫어! 난 헤엄치지 않을 거야!’



-그럼 같이 죽는 거야. 네 인생도 끝나는 거야.



“으아아아아!”

돌아오지 않는 부모를 기다리며 네이드는 입에 문 밧줄을 놓아 버리고 싶었다.

정말로…… 놓아 버리고 싶었다.

“네가 뭘 알아!”

시로네는 모를 것이다.

썩은 뿌리를 잘라 내지 못한 채 평생을 살아야 하는 것이 어떠한 고통인지.

“어떻게 알겠냔 말이야!”

뇌신의 전격이 강해지자 안티매직의 충격파가 엄청난 속도로 밀려들었다.

이미 피할 곳은 없었다.

“그래, 몰라! 하지만 포기하면 안 돼!”

뇌신의 목소리를 통해 네이드의 삶이 생생하게 중계되는 현장에서 시로네의 마음도 찢어질 듯 아팠다.

“끝까지 싸워! 끝까지 발버둥 치란 말이야!”

네이드의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.

‘헛소리하지 마!’

왜 살고 싶지 않겠는가?

하지만 치열하게 싸워 봤자 얻는 건 오직 테리아의 만족스러운 웃음뿐, 그의 마음은 더욱 병들어 갈 것이다.

“나는 죽을 거다! 모든 걸 파괴시키고 가장 고통스럽게 죽어 버릴 거다!”

죽을 것이다.

자신에게 책임을 떠넘기고 삶에서 도피한 그들을 고통스럽게 할 수 있다면 아무것도 중요하지 않았다.

“그런데도 허우적대라고? 아무것도 모르는 주제에, 나에게 더 싸워 보라고!”

“그래! 싸워!”

“왜! 내가 왜! 나만 고통스러울 뿐인데, 내가 왜!”

뇌신의 전격이 사상 초유의 위력으로 가해지자 강력한 내구력을 자랑하는 시로네의 정신력이 뒤흔들렸다.

“이 멍청아! 왜 모르는 거야!”

그럼에도 버틸 수 있는 것은, 이대로 쓰러져 버리면 누구도 네이드의 파멸을 막을 수 없을 것이기에.

“싸우지 않으면…… 발버둥이라도 치지 않으면…….”

시로네의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

“네가 가라앉아 버리잖아아아아아아!”

사상 초유의 마법이 시전되면서 수많은 시로네가 하나의 좌표에 중첩되기 시작했다.



퀀텀 슈퍼포지션-공겁의 수레바퀴.



처음에는 2중첩이다.

포스 디멘션을 펼친 시로네는 베이스, 그 상태에서 새로 중첩된 시로네가 다시 한 번 퀀텀 슈퍼포지션을 발동한다.

그렇다면 결과는 어떻게 될까?

그 해답을 알고 있는 미로가 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“미쳤어! 무슨 생각으로 저걸!”

포스 디멘션에서 벌어지는 사건들은 독립적이기에 한 번만 중첩을 되먹여도 통제가 불가능하다.

즉, 공겁의 프랙탈이었다.

‘어떻게 제어할 생각이지?’

얼마나 많은 사건이 중첩되고 있는지는 이제 시로네 본인조차도 알 수가 없었다.

어떤 시로네는 중첩을 멈추겠지만, 수천 명 중에 한 명이라도 다른 판단을 내리면 거기서부터 다시 프랙탈 구조가 시작되기 때문이다.

결국 중첩 외에는 아무것도 할 수 없는, 이른바 양자 거품 현상에 갇혀 버리게 되는 것이다.

“크으으으으!”

끝없이 중첩되는 사건의 무게에 모든 시로네가 활동성을 잃어 갔으나 필사적으로 통제의 한계를 기다렸다.

‘할 수 있어. 통합시킬 수 있다.’

사건이 늘어날수록 변수 또한 늘어나고, 그 변수는 다시 미래에 발생할 변수의 개수를 기하급수적으로 늘릴 것이다.

‘지금이다!’

모든 시간을 통틀어서 통제할 수 있는 변수의 한계치에 도달한 순간 시로네가 눈을 부릅뜨며 세상을 노려보았다.



울티마 시스템-엘리시온.



하나로 통합된 시로네가 퀀텀 슈퍼포지션의 발동을 멈추고 동시에 고개를 치켜들자 미로가 부르르 몸을 떨었다.

‘저런 방법이 있었구나.’

남들이 보기에는 하나의 시로네지만, 미로는 그 안에 담긴 무시무시한 존재감을 확실히 느낄 수 있었다.

‘또한 아마도 이것이 맥클라인 거핀의 진정한 능력…….’



양자요동量子搖動.



‘살자! 살자, 네이드!’

하늘로 날아오른 시로네가 광자를 압축시키자 하늘에 구멍이 뚫린 듯 거대한 빛의 구체가 요동쳤다.

공겁의 경지에서 끌어 올린 신의 입자의 위력은 미로가 도달한 경지인 삼매경에 준準.

그 탈인의 경지를 접한 스카우트들은 분석할 의지조차 잃은 채 거대한 현상을 받아들일 뿐이었다.

‘아아, 신이시여. 그런 것입니까?’

알페아스는 감동의 눈물을 흘렸다.

‘저는…… 이대로도 괜찮은 겁입니까?’

미르히 가문의 빛.

젊은 날에 저질렀던 실수는 신이 준 재능을 배신했다는 죄책감을 남긴 채 그의 평생을 괴롭혔다.

하지만 지금 이 순간, 마법학교를 세운 뒤로 그토록 기다렸던, 자신을 능가하는 천재가 나타났다.

‘진정한 빛은 어둠에 꺼지지 않음을. 저라는 인간은 저 빛을 밝히기 위한 도구에 지나지 않음을.’

백색으로 물들어 가는 세계의 장막 너머에서 신이 손을 내밀고 있는 듯했다.

너의 죄를 사하노라.

수십 년을 기다린 끝에 확신처럼 울리는 음성에 알페아스는 무릎을 꿇고 고개를 들었다.

‘아아, 그렇기에 저에게 보여 주는 것입니까, 신이시여. 당신이 만든…….’

최고의 걸작을.

=======================================
[637] 마지막 관문 (3)





어둠을 밝힐 수 있는 것은 전기도 마찬가지였으나, 시로네의 빛 앞에서는 그조차도 어둠에 불과했다.

세상을 통째로 끌어안는 그 성스러움을 네이드는 견딜 수 없었다.

수를 셀 수 없을 만큼 중첩되어 있는 시로네의 존재감은 마력동화 상태의 네이드가 처음으로 느껴 보는 일종의 공포였다.

그 공포가 분노와 맞물리면서 또다시 마력 수치가 새로운 기록을 달성했다.

“으아아아!”

이천번 시스템이 과부하에 걸리면서 콜로세움의 조명이 깜박거렸다.

어느덧 어둑해진 탓에 불안감은 더욱 증폭되었고, 신경이 예민한 사람들은 대형 사고를 직감하며 두려움에 떨었다.

“어처구니없는 졸업 시험이군.”

네이드나 시로네, 둘 중 1명만이라면 왕국 최고의 기술로 만들어진 이천번 시스템이 다운까지 갈 일은 없을 터였다.

하지만 지금은 두 사람 모두 상식을 초월한 수치를 기록하고 있었고, 그것이 충돌했을 때 과연 시스템이 계산할 수 있을 것인지는 누구도 짐작하지 못했다.

‘너는 모른다, 시로네.’

처음부터 뿌리가 없는 시로네는 뿌리가 썩었다는 것이 무엇인지 모른다.

잘라 낼 수도 없고 잘라 내지 않을 수도 없는 그 모순적인 고통을.

“모른단 말이야아아아!”

사방으로 퍼진 전격이 휘어지듯 날아와 시로네를 집중 강타했다.

“크으으으!”

초당 수십 명의 시로네가 감전당해 쓰러지기 시작했다.

하지만 공겁의 사건은 거품처럼 부글거리며 언제까지고 프랙탈의 한계를 지탱해 나가고 있었다.

‘살자! 사는 거야, 네이드!’

이천번 팔찌가 파괴되기 직전이었으나 그는 망설이지 않았다.



양자요동-포톤 캐논.



질량파가 밀려드는 것만으로 공겁의 충격이 안티매직으로 변환되어 네이드의 뇌리를 강타했다.

‘이 정도로 내 분노는 꺼지지 않아!’

애초부터 꺼질 수 있는 분노였다면, 그것만을 부둥켜안고 살아온 자신의 삶이 너무 비참하지 않은가?



마력동화-뇌신전생.



“크아아아아!”

끝없이 치솟는 마력을 제어할 필요도 없이 네이드는 그저 모든 전력을 토해 냈고, 뇌신의 형상이 수만 가닥으로 꼬이면서 시로네에게 뻗어 나갔다.



-경고! 경고! 시스템 과부하. 이천번 시스템이 다운됩니다. 남은 시간 10초. 9초…….



“이런 제길!”

각기 다른 속성의 에너지가 교차하는 가운데 관객들의 절반이 벌떡 몸을 일으키고, 분석관들조차 메인 시스템을 차단하며 만일의 사태에 대비했다.

‘똑똑히 봐 둬! 내 분노를! 괴물이 된 내 모습을!’

네이드의 마음속 외침이 들리는 듯했다.

‘네이드, 얼마나 힘들었는지 알아.’

분노는 인간의 희망을 살라 먹으며 커지는 것이라서, 일단 사로잡히면 정말로 중요한 게 무엇인지 모르게 된다.

‘하지만…… 이제 거의 다 왔잖아.’

적어도 네이드는 포기하지 않았다.

언젠가는 자유롭게 날아오를 수 있을지도 모른다는 막연한 빛에 의지하며, 결코 돌아오지 않을 부모를 기다리며 그렇게 밧줄을 물고 있었던 것이다.

‘이제 너에게는 우리가 있잖아! 그러니까……!’

양자요동이 뇌신전생으로 소실된 사건을 회복시키며 처음과 똑같은 크기로 섬광을 키웠다.

“살자! 네이드!”

아무것도 가로막을 게 없다는 듯 섬광이 내려오는 순간, 네이드는 경이로운 눈으로 입을 벌렸다.

“아…….”

성스러운 빛이 마력동화의 분노를 밀어내기 시작했다.

‘아아, 시로네.’

피눈물이 투명한 액체로 변했다.

‘너는 아름답다.’

너무나도…… 찬란하다.

‘그래서 나는…… 너와 친구가 되고…….’

거대한 빛이 번쩍하고 확장하면서 네이드의 모습을 송두리째 지워 버렸다.

기나긴 정적을 지나 마치 세상이 처음 탄생이라도 한 듯, 콜로세움의 모든 사람들이 천천히 눈을 떴다.

장시간에 걸친 빛의 질주는 마치 여태까지의 과정이 꿈인 것처럼 느끼게 했고, 어쩌면 사실이라는 듯 이천번 시스템이 다운되었다.

당연히 안내 음성은 들리지 않았고 사람들은 비로소 정신을 차리고 전장을 두리번거렸다.

“저, 저기!”

콜로세움의 중심에 대자로 쓰러진 네이드와 멀리에서 그것을 지켜보며 숨을 헐떡이고 있는 시로네.

졸업 시험이 끝났다는 것을 깨닫자 사람들의 마음속에 뜨거운 것이 북받쳤다.

“우와아아아!”

저마다 함성을 내지르며 벌떡 일어나고, 기립 박수가 파도를 치며 콜로세움을 순환했다.

“시로네! 시로네! 시로네!”

크레아스 도시 전역으로 퍼져 나가는 연창 속에서 네이드의 이름은 단 한차례도 들리지 않았다.

‘이런 거구나…….’

피눈물을 흘리며 고통스러워해도, 힘든 삶을 살았다고 괴물처럼 울부짖어도, 세상 사람들은 누구도 관심을 갖지 않는다.



-끝까지 싸워! 끝까지 발버둥 치란 말이야!



시로네는 알고 있었던 것일까?

그렇기에 어찌할 수 없는 답답한 상황을 알면서도 그토록 간절히 소리쳤던 것일까?

“네이드.”

무릎을 꿇고 있던 시로네가 고개를 번쩍 들었다.

이천번 시스템이 정확히 언제 다운되었는지 모르는 데다 안티매직의 충격량 또한 엄청났을 터였다.

“네이드!”

온몸에 힘이 빠진 탓에 시로네는 일어서지 못했고, 기다시피 사지를 허우적거리며 네이드에게 다가갔다.

“미안해……. 미안해, 네이드.”

오직 졸업 시험만을 겨냥하던 사고가 풀리자 비로소 감정이 밀려들었다.

펑펑 눈물을 쏟아 내며 흐느끼는 그때, 네이드가 허파를 들썩거렸다.

“크크, 크크크.”

시로네가 멍한 표정을 짓는 그때 네이드가 자조적인 얼굴로 상체를 일으켜 세웠다.

“뭐야, 이러고도 져 버렸잖아?”

친구도, 가족도, 자신의 삶조차도 외면한 상태에서 마력동화의 모든 것을 토해 냈다.

마음만 먹으면 세상 무엇이든 파괴할 수 있을 거라고 생각했었기에, 시로네라는 벽에 막혀 버린 지금의 상황이 황당하고 민망할 따름이었다.

“네이드, 괜찮아?”

네이드는 훌쩍거리는 시로네의 얼굴을 바라보다가 시선을 외면했다.

‘내가 무슨 자격으로…….’

친구라는 명함을 파낼 각오조차 없이 맨얼굴을 드러냈던 것은 아니었다.

이천번 시스템이 재가동되면서 마침내 안내 음성이 들렸다.



-웨스트 네이드. 졸업 최종 순위 차석 확정.



관객들의 목소리가 일시에 사라졌다.



-알페아스 마법학교 졸업 시험 수석 합격자, 아리안 시로네. 이상 참가자 30명의 데이터를 레드 라인에 전송합니다.



“여보, 우리 아들이…….”

빈센트와 올리나는 더 이상 놀랄 기력마저 소진한 채 멍하니 입을 벌렸다.

왕국 역사상 가장 강렬했던 졸업 시험이었기에 관객들이 감정이 북받치는 시간 또한 오래 걸렸다.

“리안, 들었어? 방금 들었어?”

동생의 어깨를 두드리던 레이나가 심상치 않은 기운을 느끼고 고개를 돌리자 리안이 주먹을 움켜쥔 채 부들부들 떨고 있었다.

어린 소년이었다.

검술 사범 카이트를 피해 도서관에 숨었을 때 단호하게 일러바칠 만큼 얄밉고, 생전 처음 잡아 보는 목검으로 검살을 성공시킬 만큼 탁월하며, 진검 승부에서 자신을 꺾을 만큼 강직한 소년이었다.



-네가 책임져야 할 것은 네가 책임져라.



이 말보다 그의 성격을 정확히 대변하는 게 또 있을까?



-하지만 책임져야 하지 않을 일까지 책임질 필요는 없어.



심장이 선택한 일에 후회는 없다.



-설령 내가 죽는다고 해도, 너와 친구가 된 것을 후회하지 않아.



그 소년이 바로 시로네이기 때문이다.

“시로네에에에!”

리안이 온 힘을 다해 소리쳤다.

“나가자! 세상으로!”

리안의 목소리가 콜로세움 전체에 메아리치는 것을 신호로 관객들이 전부 일어나 박수를 쳤다.

“최고다! 토르미아 왕국의 자랑이야!”

“넌 분명 대마법사가 될 거야!”

바로 옆의 말소리조차 들리지 않을 정도로 시끄러웠고, 초면에 서로를 끌어안은 미로와 폴타르도 민망함을 잊은 채 펄쩍 뛰었다.

“꺄악! 수석이야! 시로네가 수석이에요!”

“내가 말했잖아! 해낼 줄 알았다니까! 역시 내 안목은 틀리지 않았어! 아, 잠깐!”

자신의 일처럼 기뻐하던 폴타르가 가방을 뒤지더니 노트에 허겁지겁 감상을 기록했다.

반면에 아직 찬사에 익숙하지 않은 듯 수줍게 인사하는 시로네를 바라보는 미로의 얼굴은 조금 슬퍼졌다.

‘준비가 되었구나.’

이천번이라고 해서 실전보다 여유롭게 싸울 수 있는 건 아니지만, 가상과 현실의 간극은 분명 존재했다.

만약 졸업 시험에서 등장한 모든 마법이 현실에서 충돌했다면 오늘과는 또 다른 결과가 나왔으리라.

하지만 모두가 똑같은 기회에서 싸워 왔기에 이보다 더 검증된 방법은 없는 것도 사실이었고, 미로가 슬픈 이유는 바로 이 지점에 있었다.

‘시로네, 너는 오늘부로 왕국 최고의 학생이 되었다. 하지만 그렇기에 더 큰 책임을 떠안아야 할 것이야.’

시로네가 싸워야 할 세상은 졸업 시험과는 비교가 되지 않을 만큼 참혹한 실제의 아수라장이었다.

‘축하해. 그리고 미안하다.’

시로네를 성장시킨 사람 중의 1명으로서 앞으로 그가 겪어야 할 일들이 벌써부터 그려졌다.

‘지옥일 것이다. 견디고 싶지 않을 거야. 피눈물을 흘리게 될 것이다, 시로네.’

강자의 의무 따위를 들먹이지 않아도 결국 인류는 파멸의 기로에 서게 될 것이고, 시로네 또한 전체의 일원으로서 모두를 이끌어야 한다.

‘그러니 최선을 다해 오늘을 즐겨라. 너의 날이니까.’

미로가 그제야 눈웃음을 지으며 돌아서는 그때 대머리 중년이 다가왔다.

“여기에 있었구나, 미로. 후드를 써서 못 알아봤다.”

페르미의 아버지 엔리케였다.

“호오, 그래도 아들이라고 오기는 왔네?”

“이번에는 분위기가 좀 달랐으니까. 하지만 떨어졌군.”

“유감이야. 페르미는 만나고 왔어?”

“아무 말도 하지 않고 가 버렸어. 내년에 다시 도전할 것인지, 어쩌면 학교를 그만둘 수도 있을 것 같고.”

페르미 또한 미로에게 버릴 수 없는 전력이었다.

“걱정하지 마. 절대로 손해 보는 판단은 안 하는 애니까. 그게 더 얄밉기는 하지만.”

올가의 아들이라면 믿고 맡겨도 문제가 없을 터였다.

“흐음, 미로라. 어디서 들은……! 뭐, 미로라고!”

폴타르가 눈을 휘둥그레 치켜뜨며 소리쳤다.

20인의 심판에 대해서는 알 길이 없지만 세계 최고의 재능이라고 명성이 자자했던 그녀의 이름만큼은 잊을 수가 없었다.

볼을 부풀리고 검지를 가져다 대는 미로의 모습에서 인지 부조화를 느낀 폴타르가 부들부들 떨고 있는데 그녀가 어깨동무를 했다.

“기분도 최곤데 술이나 한잔 걸치러 가요. 물론 아저씨가 사는 것으로 하고요.”

“……정말 자네가 미로라고? 하나도 안 늙은 것 같은데, 대체 여태까지 뭐 한 거야?”

“호호호! 얘기를 들으면 놀라 까무러칠걸요? 엔리케, 뭐 해? 가자.”

고개를 절레절레 흔들며 뒤를 따르던 엔리케가 물었다.

“그런데 시로네는 안 만날 생각이야?”

“응, 괜찮아.”

콜로세움의 출구를 향해 걸어가며 미로가 뒤를 돌아보았다.

“더 높은 곳에서 만나게 될 테니까.”

박수갈채가 끊이지 않는 가운데 시로네가 네이드에게 손을 내밀었다.

“네이드, 일어설 수 있겠어?”

네이드가 쳇 하고 고개를 돌렸다.

“됐어. 날 친구로 생각하지 마. 그럴 자격도 없잖아.”

“그런 말이…….”

시로네가 미간을 찡그리며 한 소리를 하려는 그때.

“너! 똑바로 말해야 할 거야!”

이루키가 달려와 네이드의 머리를 쥐어박았다.

“아! 왜 때려!”

고개를 돌린 네이드의 눈앞에 이루키의 손가락이 불쑥 들어왔다.

“왜 나만 두 번 공격해! 일부러 그런 거지?”

잠시 눈을 깜박이던 네이드가 인상을 찡그렸다.

“몰라! 네 얼굴이 주먹을 불렀나 보지! 가뜩이나 기분 안 좋은데 끼어들고 있어.”

이루키가 눈을 가늘게 떴다.

“기분이 안 좋을 게 뭐 있어? 관심 없다고 하면서 차석까지 한 주제에.”

말을 말아야겠다고 생각한 네이드는 다시 시로네를 돌아보았다.

“아무튼 용서하지 마라. 나는 오늘부터 삼총사에서 빠지겠어.”

이번에는 시로네가 머리를 쥐어박았다.

“아! 왜 그래, 진짜!”

“답답하니까! 안 싸우는 게 친구가 아니야! 싸우고도 화해할 수 있는 게 친구지! 너에게는 그 정도의 신뢰도 없냐?”

이를 악물고 쳐다보던 네이드가 슬픈 표정으로 고개를 숙였다.

“그냥, 내가 나를 용서할 수 없어서 그래. 왜 그랬는지 모르겠어.”

“인생을 진지하게 사는 건 중요하지만…….”

이루키가 네이드의 어깨를 짚었다.

“심각하게 살 필요는 없잖아? 다 잘 끝났어. 그냥 털어 버리고 나가면 되는 거야.”

과연 자신에게 그럴 자격이 있을까?

자문하는 그때, 시로네가 다시 손을 내밀며 미소 지었다.

“밥 먹으러 가자, 네이드.”

=======================================
[638] 떠나는 사람들 (1)





관리자가 출장 방송을 했으나 졸업 시험의 여운이 남아 있는 많은 사람들은 여전히 자리를 뜨지 못했다.

바이칼 또한 자리를 지킨 채로 타국 스카우트들의 목소리를 수집하고 있었다.

예상대로 그들의 입에서 가장 많이 나오는 이름은 시로네였고, 엘리자베스는 그 점이 자랑스러웠다.

“알페아스 마법학교에 온 보람이 있네요. 다른 지역의 시험이 어땠는지는 모르지만 이곳만큼 많은 주목을 받지는 못할 거예요.”

이제 스카우트들이 할 일은 리포트를 작성하는 것이다.

30명 전원에 대한 세부적인 평가가 기재될 것이고, 등급에 따라 분류한 다음 협회에 제출하면 왕성의 마법부에서 계약 조건을 책정해 본격적인 협상에 들어가게 된다.

“시로네는 반드시 잡아야 해요. 타국의 스카우트들도 벌써 행동에 들어갔습니다. 막대한 계약금과 옵션을 준비하고 있을 겁니다.”

“아직은 우리에게 기회가 있어. 레드 라인 협약에 의해 자국의 학교에서 배출한 학생은 자국 내의 마법부가 우선 협상권을 갖는다.”

설령 타국에서 온 유학생이라고 해도 마찬가지였다.

“시로네를 설득하기가 쉽지 않을 거예요. 실력을 확실히 관철시켰습니다. 협상 거부권을 발동하고 레드 라인에 공시되면 세계 각국에서 경쟁적으로 계약 조건을 올릴 겁니다. 그가 받아들일 이유가 없어요.”

“……처음부터 이걸 계산하고 졸업 시험에 임한 거야. 이제 입장이 역전되어 버렸군.”

라라가 말했다.

“단지 왕국 최고 계약 조건을 갱신하는 것이 아니라 파격적으로 올려야 해요. 제국에서도 제안이 들어올 것이라 생각하면 절대 손해 보는 일은 아닙니다.”

엘리자베스가 동의했다.

“합리적인 수준이라면 시로네도 굳이 토르미아를 떠나고 싶지는 않을 거예요. 어쨌든 평생을 살아온 곳이니까요.”

삶의 역사가 담긴 곳을 떠나기란 쉽지 않은 법이다.

“그 합리적인 수준이라는 게 문제인 거지. 파격이라는 것도 경험에 근거해서 세워지는 법이야. 현재 왕국 최고 연봉은 10년 전에 체결한 2,400만 골드. 추가적인 혜택과 옵션을 제외하고도 귀족들 사이에서 말들이 많았어. 어쨌거나 공인 자격증도 없는 일개 졸업생이었으니까.”

2,400만 골드라면 토르미아의 용병 길드에서 평균적인 경제활동을 하는 비공인 마법사가 1만 년을 일해도 벌지 못하는 액수다.

마법이 창출하는 어마어마한 가치를 고려하더라도 납득이 안 가는 소득 격차였다.

대체 산업이 존재할 수 없는 인력 기반의 독점성과 국방력에 직결되는 문제, 레드 라인 네트워크로 통합되어 있는 세계 각국의 경쟁 심리가 만들어 낸 마법 분야의 특수성이었다.

실제로 세계에서 이름이 알려진 마법사라면 1년에 수십억 골드를 쏟아부어서라도 붙잡아 두고 싶어 하는 것이 각국의 공통된 정서였다.

“하지만 그 계약의 당사자는 공인을 손쉽게 통과했고 현재 왕국 근위 마법부대의 지휘관이 되었죠. 최고 계약을 갱신할 정도라면 공인은 문제가 되지 않아요.”

“그렇다면 얼마를 제안하지? 1억? 10억? 제국은 낼 수 있다. 시로네의 마법이 100배, 1천 배 강해서가 아니야. 오직 시로네만이 가능한 마법이기 때문이야. 돈으로 때려 버리면 왕국은 상대가 안 돼.”

베테랑 바이칼의 예측이라면 아마도 정확할 것이다.

“우선 협상에서 돈 이상의 것을 제안해야 할 거야. 평민이라고 했으니 귀족 작위를 주는 것도 한 방법이지. 하지만 마법부서에서 그렇게 할 것인가에 대해서는 회의적이야.”

“어째서죠? 당연히 시로네를 잡아야 하는 거 아닌가요?”

“그렇게 생각하는 건 우리가 마법사이자 스카우트이기 때문이지. 귀족들의 반발, 왕족 포니의 탈락 등 여러모로 생각해야 될 것이 많아. 이제부터는 정치야.”

바이칼의 주름이 깊어졌다.

“그리고 정치는 언제나 개인의 상식을 배신하지.”



* * *



대기실에서 휴식을 취한 참가자들은 관객들이 모두 자리를 비운 뒤에야 콜로세움을 나섰다.

아직 학교를 떠나지 않은 관객들이 멀리에서 박수를 치고, 수많은 학부형들이 자식을 찾아 두리번거렸다.

“엄마!”

시로네는 오젠트 가문의 사람들과 함께 서 있는 올리나와 빈센트를 발견하고 달려갔다.

“시로네!”

가장 먼저 끌어안은 사람은 당연히 올리나였고, 그녀는 이제 훌쩍 커 버린 아들의 가슴에 얼굴을 파묻은 채 펑펑 눈물을 흘렸다.

“힘들었지? 어디 다친 데는 없고?”

졸업 시험 합격이라는 거대한 산을 넘었음에도 자식의 건강부터 챙기는 소박한 품성에 시로네 또한 눈시울이 붉어졌다.

“괜찮아요, 엄마. 죄송해요.”

치열하게 싸우는 모습을 보여 주고 싶지 않았다.

“고생했다. 정말로 고생했어, 시로네.”

빈센트가 아들과 아내를 동시에 끌어안는 모습을 리안과 레이나가 흐뭇한 표정으로 지켜보고 있었다.

다른 참가자들 또한 부모와 재회하는 가운데 에이미의 어머니 이시스가 콜로세움을 가리켰다.

“저기 에이미가 와요.”

생각에 잠긴 듯도 보이고 멍한 듯도 보이는 얼굴에서는 감정을 읽을 수 없었다.

“에이미, 여기야.”

이시스의 목소리를 들은 에이미가 퍼뜩 정신을 차리더니 고개를 숙이며 다가왔다.

최종 졸업 순위 4위.

상위권을 차지하기는 했지만 어릴 때부터 1등을 놓치지 않았던 그녀의 자존심이 납득을 할지는 미지수였다.

“걱정이네요. 재수까지 한 거라서 욕심이 컸을 텐데.”

에이미의 아버지 샤코라가 근엄하게 일렀다.

“내색하지 말아요. 모르는 체하는 게 도와주는 거니까.”

두 사람 앞에 멈춘 에이미가 고개를 숙이고 어깨를 부르르 떨었다.

“엄마. 아빠.”

어떤 말을 해야 할지 모르는 그때, 그녀가 눈물을 쏟으며 손으로 브이 자를 만들었다.

“나…… 해냈어. 내가 합격했어.”

울컥한 샤코라가 감정을 주체하지 못하고 딸을 끌어안았다.

“그래! 장하다, 우리 딸! 네가 최고야!”

지금은 4위지만 영원한 4위를 뜻하는 것은 아니다.

카르미스 가문의 명예를 등에 업고 두 번째로 치른 시험이 얼마나 부담스러웠을까.

‘이제부터 시작이란다, 에이미! 네가 해낸 것에 자부심을 가져라!’

최선을 다했고 만족했다면, 부모에게 자식의 순위 따위는 중요한 게 아니었다.

“우리 딸이 합격했다!”

샤코라가 체면을 망각하고 소리치자 이시스의 얼굴이 빨개졌다.

“여보, 하지 말아요. 팔불출처럼…….”

“아하하!”

콧물을 훌쩍이며 눈물을 닦은 에이미가 밝게 웃었다.

가족애가 넘쳐흐르는 카르미스 가문과 달리 메르코다인 가문의 식구들은 담담했다.

“네가 학교를 졸업할 줄은 예상조차 못 했다. 내 머리도 이제 녹슨 모양이군.”

알비노의 첫마디에 아르가네스가 옆구리를 찔렀다.

“그게 아들에게 할 소리예요? 축하해요, 이루키.”

아르가네스는 아들에게 존대를 했고, 이루키는 그저 고개만 끄덕였다.

분명 젖을 먹고 자란 친엄마지만 메르코다인의 핏줄은 감정과 이성을 분리시키고, 그렇기에 아르가네스도 아들이 커 갈수록 대하기가 어려웠다.

“확실히 녹슬기는 하셨네요. 제가 좀 열어서 닦아 드릴까요?”

“큭큭큭큭!”

메르코다인 특유의 인간미 없는 농담에 어깨를 들썩거린 알비노가 코를 만지며 물었다.

“그래, 이제 어떡할 거냐? 정히 내 머리를 닦겠다면 말리지 않겠다만.”

이루키는 콜로세움을 돌아보았다.

“충분히 만족했어요. 용뢰로 가겠습니다.”

알비노의 입꼬리가 의미심장하게 올라갔다.

기계는 쓰고 버리지만 인간은 복제한다.

이루키라면 자신의 후임으로 부족하지 않을 터였다.

“괜찮겠냐? 이 바닥도 만만치 않아. 마법사가 되는 것도 괜찮은 삶이라고 생각한다.”

“만족했다고 했잖아요.”

각오를 확인하는 데에는 두 번 물어보는 것으로 족했다.

“졸업하고 수도로 와라. 준비해 두마.”

가문마다 성향은 다르지만 결국 가족인 것이다.

그리고 어느 한편에서는, 남보다 못한 가족이 어색한 재회를 맞이하고 있었다.

“축하한다.”

볼룸이 악수를 건넸으나 네이드는 아무 말도 하기 싫다는 듯 고개를 돌렸다.

민망해진 손을 거두어들인 볼룸이 아내의 등을 떠밀며 말했다.

“당신도 뭐라고 말 좀 해요.”

테리아가 무섭게 노려보았으나 네이드는 예전처럼 무섭지 않았다.

무엇이든 할 수 있는 자유를 얻었기 때문이다.

“마법사가 될 거니?”

아들에게는 관심이 없어도 어떤 마법사가 떼돈을 벌어들이는지에 대해서는 빠삭한 테리아였다.

졸업 시험 차석이라면 계약금 대박을 터뜨릴 수 있다는 것도 물론 알고 있었다.

“아뇨. 마법사 안 할 겁니다. 저 같은 놈을 데려갈 협회도 없어요.”

테리아의 인상이 잔뜩 구겨졌다.

“도대체 너, 우리가 무엇 때문에 너를 마법학교에……!”

“알았다. 네가 하기 싫으면 하지 마라.”

볼룸의 말에 테리아가 눈을 치켜떴다.

“여보! 그게 무슨 소리예요!”

“당신도 그만해. 우리도 잘한 거 없어. 그래, 네이드. 마법사가 아니면 앞으로 뭘 할 거냐?”

한마디도 섞고 싶지 않은 사람들이지만 그럼에도 입이 열리는 게 가족이었다.

“당장 그만두는 건 아니고, 비공인이라도 일단 자격은 되니까 일을 좀 할 거야. 그런 다음 돈을 모아서 연금술 상회를 열고 싶어. 웨스트가 아닌 내 이름으로.”

가문에 대한 부정과 불신으로 가득 찬 말이었으나 볼룸은 고개를 끄덕이더니 안주머니에서 문서를 꺼냈다.

“받아라. 언젠가 너에게 주려고 남겨 둔 땅이다. 팔아서 가게를 여는 데 보태.”

네이드가 의아한 표정으로 고개를 들었으나 그보다 더 놀란 건 테리아였다.

“여보! 어떻게 나에게 상의도 없이……! 아니, 그 전에, 이런 돈이 어디서 난 거예요?”

“당신의 돈이 아니야. 내 돈도 아니고. 할아버지가 너에게 남기셨다. 그러니 걱정하지 말고 받아.”

“그걸 지금 말이라고 해요! 우리가 지금 어떻게 사는데!”

볼룸이 네이드의 손을 끌어다가 문서를 쥐여 주었다.

“사람에게는 기회라는 게 있지. 어쩌면 이게 부모 노릇을 할 마지막 기회일지도 모르겠구나.”

할아버지의 서명이 적힌 봉투를 바라보던 네이드는 감정 없이 테리아에게 그것을 건넸다.

“받아요. 난 필요 없어요.”

예상 밖의 말에 테리아의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

“앞으로는 혼자서 해 보고 싶어요. 그러니 어머니가 써요. 나에게 들어간 돈은…… 언젠가 갚을게요.”

급한 불을 꺼야 하는 테리아는 받을 수밖에 없었으나 자존심은 산산조각 박살 났다.

“연을 끊겠다는 거니? 다시는 안 보겠다는 거야?”

“그런 거 아니에요. 안정되면 찾아뵐게요. 살펴 가세요.”

네이드가 몸을 돌리는 순간 테리아가 작게 말했다.

“……가려고 했어.”

네이드의 걸음이 멈췄다.

“나도, 돌아가려고 했어.”

“알아요.”

태어나서 처음으로, 네이드는 어머니 앞에서 웃는 표정을 지을 수 있었다.

“걱정하지 말아요. 이제는 무섭지 않으니까.”

누군가를 원망하지도, 세상을 증오하지도 않을 것이다.

필사적으로 헤엄쳐서 육지에 도착하게 되면, 어쩌면 그때는 진심으로 웃을 날이 오지 않을까?

그렇게 네이드가 부모를 떠나보내는 동안 시로네는 리안과 오랜만의 재회를 맞이하고 있었다.

“고마워, 리안. 얘기는 들었어.”

리안의 무용이 아니었다면 지금도 여전히 아포칼립스의 지옥을 헤매고 있을 터였다.

“하하하! 당연히 해야 할 일이지! 내가 얼마나 강해졌는지 알면 깜짝 놀랄걸!”

풍기는 기운만으로도 예전에 알던 리안이 아니라는 것은 느낄 수 있었다.

“그런 의미에서…….”

리안이 눈을 빛내며 말했다.

“검으로 한판 붙자. 예전의 패배를 설욕…… 아야!”

레이나가 참지 못하고 뒤통수를 후렸다.

“너는 어떻게 생각하는 것마다 유치하니? 지금 그게 뭐가 중요해?”

“나에게는 중요한 문제라고! 시로네를 이겨야 한단 말이야!”

‘여전하구나.’

몸은 컸어도 리안은 리안이었다.

“리안, 나는 이제 검으로 너를 이길 수 없어.”

머쓱해진 리안이 헛기침을 했다.

“아니 뭐, 그런 대답을 바란 건…….”

“그러니까.”

시로네가 웃으며 말했다.

“앞으로 잘 부탁할게.”

진정으로 듣고 싶었던 대답이었다.

“물론이지, 시로네.”

시로네를 위협하는 자는 누구든지 베어라.

신념의 왕국에 새겨진 첫 번째 법 조항이었다.

=======================================
[639] 떠나는 사람들 (2)





개인적인 인사가 끝나자 레이나가 오젠트 가문을 대표해 정식으로 손을 모으고 말했다.

“축하해, 시로네. 역시 해낼 줄 알았어.”

“감사합니다.”

시로네도 꾸벅 고개를 숙였다.

오젠트 가문의 후원이 없었더라면 마법사의 꿈을 이루기란 더욱 어려웠을 터였다.

“호호호! 감사하기는. 덕분에 오젠트의 이름도 세계에 알려지게 됐는데. 나중에 모른 척하면 안 된다.”

“당연하죠. 졸업하고 가주님께 인사드리러 갈게요.”

어쨌거나 수석을 차지했으니 다양한 조직에서 손을 내밀 것은 자명했고, 그곳이 어디든 리안과 함께였다.

“여기 계셨군요.”

이루키의 아버지 알비노가 다가오자 시로네가 긴장한 태도로 인사했다.

“안녕하세요. 이루키의 친구 아리안 시로네입니다.”

“시로네, 너무 격식 차릴 거 없어. 그냥 공기라고 생각해.”

굳이 시로네를 만나고 떠나겠다는 알비노의 말에 불안해진 이루키였다.

“이루키에게 얘기는 많이 들었다. 앞으로도 우리 아들을 잘 부탁하마.”

“부탁이라니요. 친구인데요.”

알비노가 손을 내밀자 시로네가 화들짝 맞잡았다.

“사회에 나가면 꼭 그런 것만도 아니지. 외교적인 문제도 생길 수 있고 말이야.”

“아, 그건 그렇지만…….”

“오늘은 큰 경사로구나. 앞으로 토르미아 왕국을 위해 열심히 해 다오.”

알비노의 말에는 시로네를 자국에 편입시키려는 의도가 다분히 깔려 있었다.

“아버지가 왜 남의 앞길을 정해요? 시로네 인생이니 알아서 하라고 내버려 둬요.”

계약은 마법부서가 전담하지만 용뢰의 수장으로서 이만한 인재를 타국에 빼앗길 수는 없었다.

“그렇다고 네 인생도 아니지. 시로네의 생각을 들어 보고 싶구나.”

대놓고 말하기가 껄끄러운 상황임에는 분명하지만 시로네는 대놓고 말했다.

“아직 정해진 건 없어요. 저에게 가장 좋은 선택을 할 생각입니다.”

이루키가 안심한 표정으로 숨을 내쉬었다.

“통할 거라고 생각했어요? 정말 머리가 녹슨 거 아니에요?”

‘그래서 너는 아직 멀었다는 거야, 꼬맹아.’

이루키는 알비노의 뒤를 이어 용뢰에 들어가게 될 것이다.

왕국의 정책을 총괄할 두뇌로서 그가 움직일 수 있는 말 중에 시로네가 있고 없고는 천지 차이일 터.

미리부터 아들의 옆에 시로네를 박아 두고 싶은 게 아버지의 마음이었다.

‘어쨌거나 친구라면, 너무 껄끄럽게 할 필요는 없겠지.’

일단 욕심을 접은 알비노는 경직된 분위기를 풀기 위해 빈센트에게 다가갔다.

“축하드립니다. 아들을 훌륭하게 키우셨군요.”

최고 귀족이 예를 갖추자 빈센트는 몸 둘 바를 몰랐다.

“아닙니다. 저희들은 아무것도 해 준 게 없습니다.”

“당연히 그러시겠지요.”

“네?”

빈센트가 고개를 들자 알비노가 인자한 눈웃음을 지었다.

“가장 좋은 부모는 자식을 믿고 지켜봐 주는 부모니까요.”

“아, 그, 그런가요?”

그렇게 분위기를 푼 알비노가 몸을 돌리며 시로네에게 말했다.

“기회가 되면 언제든 찾아오거라. 멍청한 아들보다는 도움이 될 것이야.”

“네. 감사합니다.”

시로네도 이번에는 흔쾌히 받아들였다.

걸음을 옮기는 아버지를 따라가던 이루키가 뒤를 돌아보며 물었다.

“이따가 올 거지?”

“당연히 가야지. 파티장에서 보자.”

졸업 시험이 끝난 밤에 합격자들끼리 조촐한 파티를 여는 전통은 올해도 마찬가지였다.

“시로네, 언제 갈 거야?”

가족을 돌려보낸 에이미가 다가왔다.

“응, 이제 가야지.”

곧장 시로네를 지나친 에이미가 빈센트와 올리나에게 고개를 숙였다.

“안녕하세요. 그동안 잘 지내셨죠?”

“허허, 그야 뭐…….”

신분의 차이에서 생기는 어색함에 빈센트가 너털웃음으로 무마한 반면 올리나는 소심함을 무릅쓰고 에이미의 손을 맞잡았다.

“정말 고생했어요.”

“헤헤, 시로네도 있는데요 뭐.”

여자만의 촉이 발동한 것이었고, 그 모습을 지켜보는 레이나는 괜히 속이 쓰렸다.

누나의 감정이야 아무래도 좋다는 듯 리안이 반갑게 맞이했다.

“에이미, 정말 멋있었어.”

“리아아안.”

종종걸음으로 달려오는 에이미를 끌어안은 리안이 어깨뼈가 으스러지도록 힘을 주며 들어 올렸다.

“으으으!”

장난스럽게 비명을 지른 에이미가 두 발을 동동 구르다가 내려오는데 케이든이 다가왔다.

“파티에 갈 거냐?”

합격의 기쁨이야 두말할 나위가 없지만 탈락자를 만나는 것은 마음이 아픈 일이었다.

“응. 가야지. 너도 같이 갈래?”

합격자들의 기분을 망치지 않기 위해 탈락자들은 가지 않는 게 매너지만 케이든에게는 마야에게 고백할 수 있는 마지막 기회였다.

“아니. 내가 무슨 자격으로 가겠어. 대신 전해 줬으면 해서. 축하한다고.”

“그럴 거면 차라리 같이 가. 지금쯤이면 마야도 충분히 알고 있을 거야.”

졸업 시험 중에야 경황이 없겠지만 모든 게 끝나고 뒤를 돌아보면 케이든이 마야를 지켰다는 사실을 모를 리가 없었다.

“그래서 가지 않으려는 거야. 마야가…… 상처 받지 않았으면 좋겠어.”

“상처 받지 않아. 마야가 얼마나 간절히 원했던 졸업인데. 오히려 너에게 하고 싶은 말이 많을 거야.”

케이든은 고개를 저었다.

“그것조차 잊어 줬으면 해.”

“하여튼 고집은.”

허리를 짚은 에이미가 콧김을 내뿜었다.

“앞으로 어떡할 거야? 내가 이런 말 하기는 그렇지만, 내년에는 분명 합격할 수 있을 거야.”

마야가 없기 때문이다.

간절히 원하지 않으면 적십자성은 뭐든지 해내고 마니까.

“아니. 가문으로 돌아갈 거야. 마야가 아니었다면 진즉 떠났을 학교였어.”

“흐음, 그럼 이제 뭐 할 건데?”

“천천히 생각해 봐야지. 그리고…….”

케이든이 시로네를 돌아보았다.

“네 인생에 관여할 생각은 없지만 마야는 너를 위해 최선을 다했어. 아프게 하지 마라. 그녀를 울리면 내가 용서하지 않을 테니까.”

“용서하지 않는다고?”

마지막 말이 리안의 심기를 건드렸다.

“그건 내가 용납하지 못하겠군. 정황은 모르겠지만 어차피 시로네가 알아서 할 일이야.”

“정황 모르면 빠져. 넌 뭐야?”

리안의 관자놀이에 핏대가 일어섰다.

“오젠트 리안. 시로네의 검이다.”

“시로네의 검?”

기사 서약을 떠올린 케이든은 그제야 리안의 면면을 살폈다.

“아, 오젠트.”

유명한 검술 가문이기에 케이든도 마법학교에 입학하기 전에 들은 것들이 있었다.

“오젠트 가문에 재능이라고는 요만큼도 없는 청발이 하나 있다더니, 그게 너였나 보군.”

짧은 대화만으로도 리안은 깨달았다.

살다 보면 이유 없이 미운 사람이 있기 마련이고, 눈앞에 있는 이 비리비리한 놈이 그중의 하나가 되리라는 것을.

마치 그의 형 라이처럼.

“그래, 내가 그 청발이다. 하지만 이건 모르나 보군. 내 앞에서 재능 운운한 놈들치고 무릎을 꿇지 않은 자가 없다는 것을. 너도 지금 여기서 꿇려 줄까?”

케이든은 헛웃음을 터뜨렸다.

“덩치 믿고 까부는…….”

설령 오젠트라고 해도 왕국 최고의 검사 가문인 크로스가 접어줄 수는 없는 일이었다.

케이든이 가볍게 프레스 기술을 걸자 몸이 곱아드는 기분을 느낀 리안이 눈을 부릅떴다.

기술이 파훼되면서 케이든의 등골을 타고 오싹한 전율이 치밀었다.

‘뭐야, 이건?’

검술학교에서 수많은 살기를 접했지만 지금처럼 선명하게 몸이 둘로 쪼개지는 기분을 느낀 것은 처음이었다.

‘이 녀석은…… 귀신이다.’

지금까지 그가 베어 온 수많은 자들의 생명이 통째로 밀려드는 듯했다.

‘나도 상당히 무뎌졌군.’

반대로 말하자면 그만큼 자신이 전장에서 멀어져 있었다는 뜻이었다.

‘검이라.’

어떤 경지에 오르기까지의 시간은 적십자성에게 중요하지 않았기에 딱히 초조하다는 생각은 없었다.

“기억해 두마, 오젠트 리안.”

케이든이 자리를 떠나자 시로네가 리안을 돌아보며 말했다.

“우리는 이제 졸업 파티에 갈 건데, 리안, 너도 같이 갈래? 내 친구들도 소개시켜 줄게.”

“아니. 오늘은 학교 친구들과 즐겨야지. 졸업하면 오젠트 본가로 와. 당분간 부모님도 거기서 지내실 거니까.”

시로네의 졸업으로 가족에게 외력이 들어올 수 있다는 것을 오젠트 가문도 이미 파악하고 있는 것이었다.

“그래, 고마워.”

그들의 배려가 따듯했고 철두철미한 사고가 든든했다.

리안이 가족들을 데리고 마차로 멀어지자 에이미가 시로네의 팔을 잡아끌었다.

“우리도 가자. 신나게 즐겨야지.”

“그래, 가자!”

처음이자 마지막 졸업 시험, 오늘만큼은 취할 때까지 마실 생각이었다.

정말로 취할 때까지.



* * *



꽝 소리를 내며 7개의 손가락이 피아노 건반을 눌렀다.

이어서 미친 듯한 선율이 치달리고, 연주자인 프링스가 눈을 희번득 뒤집어 깐 채로 몸을 흔들며 노래를 불렀다.

“달콤한 연인! 오! 내 사랑!”

그 옆에서 피오르드가 독에 중독된 상태로 바이올린을 연주하고 있었다.

갈라지는 목소리와 기괴한 불협화음조차도 즐거울 따름이었고, 합격자들과 지인들이 모인 곳에서 한바탕 술 파티가 벌어졌다.

“건배!”

시로네와 이루키, 네이드가 테이블에 앉아 맥주잔을 맞부딪쳤다.

아침부터 저녁까지 싸우면서 녹초가 된 그들이지만 마음만큼은 날아갈 듯했다.

“크아! 시원~하다!”

네이드가 입가를 닦으며 파티장을 두리번거렸다.

“그러고 보니, 마야는 안 올 모양이네.”

케이든이 에이미에게 말을 전해 달라고 부탁했지만, 사실 시로네는 어느 정도 직감하고 있었다.

‘작별 인사는 끝났으니까.’

이루키가 말했다.

“라이컨도 안 왔어.”

“자존심이 상했겠지. 같은 계열인 네이드에게 완전히 압도당했으니.”

“꼭 그런 이유만 있는 건 아닐 거야. 페르미와 대판 붙을 줄 알았는데 의외로 냉정했거든.”

“흐음, 어쨌든 합격했으니 결론적으로는 이긴 셈이 되려나?”

“졸업 파티에 오지 않았다는 것은 블랙 라인을 타겠다는 거야. 그렇게 보면 우리와 얽혀서 좋을 게 없잖아?”

“하긴, 아버지가 살인 청부업자니까.”

“아하하하! 아하하하하!”

그때 홀의 중앙에서 에이미의 웃음소리가 들렸다.

“어? 에이미 춤춘다.”

세리엘과 손을 맞잡고 빙글빙글 도는 에이미의 얼굴에 홍조가 피어 있었다.

“합격이다! 꺄악! 세리엘! 나 합격이야!”

“축하해! 축하해!”

넋을 잃고 쳐다보던 세 사람의 시선이 천천히 그녀를 외면했다.

“취했나 봐. 위험한 거 아냐?”

“우리는 뭐 안 취했나? 내버려 둬. 홍안이니까 알아서 하겠지.”

적어도 오늘만큼은 모든 행동이 무죄이리라.

한편 단테는 파티장 밖에서 클로저와 사비나를 만나고 있었다.

“정말 안 들어올 거야?”

“됐어. 전통을 깰 수는 없지. 그리고…… 정말 기쁠 때 맛보고 싶거든. 내년에 말이야.”

단테도 그 마음은 십분 이해했다.

“아무튼 이렇게 돼서 미안하네.”

사비나가 말했다.

“합격할 사람이 합격한 거야. 이제는 조금 감이 와.”

모두에게 가능성이 있었지만 아주 작은 차이가 합격과 불합격을 가르게 된다.

클로저가 사비나를 돌아보며 물었다.

“네이드는 안 볼 거냐? 단테에게 말이라도 전해 달라고 하든지.”

네이드를 향한 그녀의 마음을 모를 리가 없었으나 이번에도 사비나는 고개를 저었다.

“아니. 나는 아직 네이드에게 갈 수 없어.”

예전에 네이드가 그랬던 것처럼, 학교에 남는 자가 사회로 나가는 자의 발목을 잡을 수는 없었다.

“실례합니다. 좀 들어갈게요.”

그때 리즈가 입구를 막고 있는 단테 일행에게 양해를 구했다.

“아, 네.”

자정이 가까울 무렵이었기에 길을 비켜 준 단테가 리즈를 빤히 쳐다보았다.

미녀였고, 졸업생의 지인이라고 하기에는 성숙한 분위기가 들었다.

“와, 예쁘다. 누구 애인일까?”

사비나가 물었으나 단테와 클로저가 알 턱이 없었다.

‘하아, 어떡하지? 그냥 돌아갈까?’

계단을 밟고 내려가는 리즈의 심장이 다시 두방망이질 치기 시작했다.

‘아무리 생각해도 이상해. 날 미친 여자로 볼 거야.’

졸업 시험에 온 것도 모자라 파티장까지 쳐들어가면 네이드가 어떻게 생각하겠는가?

하지만 시험이 끝나고 몇 시간을 생각해도 차마 발걸음이 돌아서지 않았다.

문 안쪽에서 들리는 기괴한 음악 소리를 들으며 리즈는 크게 심호흡을 했다.

‘열까지 셀 동안 다시 생각해 보자. 하나. 둘.’

그때 문이 덜컥 열리면서 뒤를 돌아보고 있는 네이드가 나타났다.

“푸하하하! 야! 아무리 그래도 그건 너무했다! 응?”

친구들과 바람을 쐬러 나가던 참이었던 그의 눈에 어딘가 익숙한 얼굴이 들어왔다.

‘뭐지? 취했나?’

창백하게 질린 리즈가 뻣뻣한 손을 들며 인사했다.

“아, 안녕, 네이드?”

=======================================
[640] 떠나는 사람들 (3)





네이드는 자신의 눈을 의심했다.

아무리 생각해도 수도 병기창에 있어야 할 리즈가 여기에 있을 이유가 없는 것이다.

물론 그것은 감정이 폭발한 네이드의 생각일 뿐이었고, 시로네는 냉철하게 사태를 파악했다.

“어, 그럼 우리는 술이나 한잔 더 마실까?”

“잠깐 기다려. 짚고 넘어갈 게 있어. 그때 우리가 얼마나 고생을……!”

이루키가 풀린 눈으로 삿대질을 하자 시로네가 태클을 걸 듯 안으로 밀어 넣으며 소리쳤다.

“그럼 얘기하고 와!”

쿵! 하고 문이 닫힌 뒤에야 네이드는 비로소 현실을 받아들일 수 있었다.

“리즈 선배님이 여기에는 왜?”

이곳에 온 이유는 하나밖에 없지만, 왜냐고 물어본다면 차마 입 밖에 낼 수 없는 그녀였다.

“그게…… 그러니까.”

역시나 네이드가 두 팔을 벌려 반기는 상황 같은 것은 일어나지 않았고, 생각이 꼬인 그녀는 아무 말이나 내뱉었다.

“그때 그렇게 가 버려서. 축하한다는 말을 전해 주려고 왔어. 졸업 시험 합격 축하해.”

애써 웃음을 지으며 말했으나 표정과 몸짓은 어색하기 짝이 없었다.

“고마워요.”

어쩌면 새로운 미래가 열릴 수도 있다는 생각이 들었지만 이미 상처 입은 마음은 쉬이 열리지 않았다.

네이드의 닫힌 문 앞에서 리즈는 더 이상 아무것도 할 수 없음을 깨달았다.

오스카와 헤어지고 얼마나 지났다고 네이드의 문을 두드리겠는가?

“그럼…… 즐겁게 지내.”

계단을 올라가는 리즈의 손목을 네이드가 붙잡았다.

“그렇게 가 버리면 어떡해요?”

울음이 터질 것 같아 리즈는 손목을 흔들었다.

“미안해. 오는 게 아니었어. 갈게.”

“아, 진짜!”

네이드가 끝까지 손을 놓아주지 않자 리즈의 힐이 계단에 걸리면서 몸이 뒤로 쓰러졌다.

“어억!”

동시에 밀린 네이드가 지하 벽에 등을 처박고, 리즈가 황급히 돌아서서 그의 몸을 살폈다.

“괜찮아? 다친 데 없어?”

네이드는 대답 없이, 촉촉하게 젖어 있는 리즈의 눈을 한참이나 들여다보았다.

“안 가면 안 돼요?”

고개를 홱 하고 쳐든 리즈는 결국 눈물을 참지 못하고 네이드의 품에 얼굴을 묻었다.

“나 되게 나쁜 사람이지?”

“그렇지 않아요. 먼저 배신한 건 오스카 씨잖아요.”

“그래도…… 아무리 그래도 이건 이상하잖아.”

“그렇기는 하죠.”

네이드는 리즈의 어깨를 붙잡고 천천히 밀어냈다.

“그러니까 이번 한 번만 이상해져요. 두 번 다시는 이상한 여자로 만들지 않을게요.”

전쟁이 끝난 것처럼 거대한 안도감이 밀려들면서 리즈는 펑펑 울고 말았다.

“미안해! 미안해, 네이드.”

리즈의 등을 다독거리는 네이드의 모습을 1층에서 내려다보던 사비나는 슬픈 표정으로 몸을 돌렸다.

“가자. 내일부터 다시 훈련해야지.”

“그래. 정신없이 싸우자고.”

사비나의 뒤를 따르며, 클로저가 단단한 손으로 그녀의 어깨를 짚었다.

졸업 파티는 자정이 넘도록 이어졌고, 새벽 4시가 될 무렵에야 파장을 맞이했다.

대부분 테이블에 쓰러져 곯아떨어진 가운데 시로네 일행은 알큰하게 취한 상태로 파티장을 나섰다.

리즈의 손을 잡고 무리를 빠져나온 네이드가 친구들을 돌아보며 말했다.

“나는 리즈 선배 데려다주고 갈게. 너희들 먼저 들어가.”

오늘 돌아오지 않을 것임은 누구나 알고 있었지만 입 밖으로 꺼내는 사람은 없었다.

어차피 졸업 시험이 끝났으니 무엇을 해도 상관없는 마당이었다.

“그래. 내일 보자.”

네이드가 리즈를 데리고 떠나자 무언가 깨달은 세리엘이 에이미의 등을 치며 말했다.

“그럼 나도 숙소로 돌아갈게.”

도시 쪽에 여관을 잡아 놓은 세리엘이었다.

“이 시간에? 그러지 말고 내 방에서 자고 가.”

‘하여튼 의리파라니까…….’

그런 모습이 사랑스러운 것이지만, 적어도 오늘만큼은 친구로서 자리를 피해 줘야 마땅할 터였다.

“됐어. 내일 일찍 올라가 봐야 해서. 어차피 졸업식에서 볼 수 있는데 뭐.”

“그래도 혼자서는 위험한데…….”

공인 마법사에게 밤길이 위험하다는 말은 어울리지 않지만 감정적으로는 다른 문제였다.

“내가 데려다줄게.”

술이 깬 이루키가 말하자 세리엘이 맞장구를 쳤다.

“그러면 되겠네. 이루키라면 나도 안심할 수 있고 말이야.”

“……무슨 의미야?”

“자, 자, 됐고! 늦었으니까 빨리 가자.”

이루키의 등을 떠밀며 멀어지던 세리엘이 갑자기 뒤를 돌아보며 윙크했다.

“에이미, 정말 축하해.”

윙크의 의미를 알고 있는 에이미가 얼굴을 붉혔으나 따지기에는 이미 늦은 시점이었다.

평소와 달리 친구들이 떠나고 단둘만 남게 되자 분위기가 급격하게 어색해졌다.

“조금 걸을까? 술도 깰 겸.”

예상대로 시로네는 바로 들어가자고 하지 않았고, 에이미는 긴장한 목을 끄덕였다.

“그럴까?”

각자 생각에 잠긴 채로 정원을 산책한 두 사람은 수정등이 켜진 벤치에 나란히 앉았다.

“하아, 여기를 걷는 것도 마지막이네.”

“그러게. 오늘을 위해 달려왔지만 솔직히 이런 날이 올 거라고는 생각 못 했어.”

에이미가 고개를 돌리며 물었다.

“어떡할 거야?”

“응? 뭘?”

“내가 생각하기에도 너는 너무 나갔어. 아마 세계 각국에서 스카우트 제안이 오겠지. 토르미아 왕국, 떠날 거야?”

선택의 기준은 장래성이겠지만, 에이미가 정말로 듣고 싶은 것은 두 사람 사이의 미래였다.

쉽게 대답할 수 없는 사안이라는 것을 알고 있기에 에이미가 먼저 운을 띄웠다.

“나는 토르미아에 남게 될 것 같아. 1년 동안 공인을 준비하고 마법부대에 입영 신청서를 낼 거야.”

카르미스 가문은 토르미아 제1급 귀족이었고 그런 입장에서 타국의 제안을 받아들인다는 것은 어려운 일이었다.

“하지만 시로네, 나는 네가 원하는 일을 했으면 좋겠어. 설령 다른 나라에 간다고 해도 우리가…….”

“안 갈 거야.”

“응?”

스카우트들은 알 수 없는 당사자의 속마음이지만, 에이미에게는 솔직하게 털어놓아야 했다.

“네가 왕국에 남는다면, 나도 남을 거야.”

“바, 바보야. 그렇게 쉽게 결정을 내릴 사안이…….”

“좋아해, 에이미.”

에이미의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.

“토르미아 왕국 마법협회에 들어갈 거야. 그리고 너와…….”

아직 더 먼 미래를 말하는 것은 시기상조라고 생각한 시로네가 미소를 지으며 물었다.

“네 생각은 어때? 내가 너와 함께하기 위해 토르미아 왕국에 남는다면 말이야.”

“멍청아! 그거야 당연히……!”

수많은 가능성을 눈앞에 두고 사랑 때문에 미래를 제한한다는 것이 가당키나 하겠는가?

하지만 오늘만큼은 머리가 심장을 이기지 못했다.

“좋지. 나도 네가 좋아, 시로네.”

승낙이 떨어지자 짜릿한 희열이 밀려들었다.

“에이미…….”

천천히 다가오는 시로네를 차마 바라볼 용기가 없는 에이미는 결국 눈을 질끈 감아 버렸다.

두 사람의 감정은 살얼음을 걷는 듯 조심스러웠으나 입술이 맞닿는 느낌은 너무나 기습적이었다.

정적. 또다시 정적.

그렇게 끝나지 않을 것 같은 밤이 지나가고 있었다.



* * *



레드 라인 산하의 마법학교에서 동시에 개최된 졸업 시험의 데이터는 무서운 속도로 세계 각국의 마법협회로 퍼져 나가고 있었다.

국가를 기반으로 하는 레드 라인의 인프라는 행성을 휘감고 있다고 해도 과언이 아니기에, 졸업 시험이 치러지는 날만큼은 블랙 라인과 화이트 라인도 촉각을 곤두세웠다.

어떤 학생들은 블랙 라인을 선택할 테지만, 화이트 라인에 들어가는 것은 선택의 문제가 아니었다.

말 그대로 세계 최고의 마법사가 모이는 지성의 전당이었고, 고작 천재라는 이름만으로는 눈길조차 주지 않는 마법 세계의 지배자가 그들이었다.

카샨 제국과 구스타프 제국의 국경선 위쪽에는 빙해를 지나야 도착할 수 있는 얼음 지대가 있다.

사람들은 그곳을 북극이라 불렀고, 지성만큼 차가운 이곳에 마법의 첨단이라 불리는 상아탑이 세워져 있었다.

전 세계 어디를 기점으로 하든 감각적으로 행성에서 가장 먼 곳이지만, 레드 라인의 졸업 시험 데이터가 도착하는 데에는 고작 반나절밖에 걸리지 않았다.

“흐음, 흥미로운 일이로군.”

그저 저 멀리 벽이 보이기에 막혀 있다는 것을 알 수 있을 정도로 넓은 복도의 중앙을 한 노인이 걸어가고 있었다.

상아탑 내정 총책임자 아라카.

올해 나이 117세로, 16세의 나이에 상아탑의 주민이 된 이후 한차례도 바깥으로 나가 본 적이 없는 그였다.

상아탑은 하나의 도시라 할 정도로 수많은 자들이 근무하지만 외지로 나갈 수 있는 자는 소수에 불과하다.

탑 내에서는 이들을 별이라 하여 풀 네임 앞에 성(Star)을 붙이도록 되어 있으며, 극히 예외적으로 따로 협정 서약을 맺어 기간제로 일하는 사람도 있다.

대표적인 예가 광안의 아르민이지만, 그의 마법이 세계에서 독보적인 점을 감안하면 이런 경우는 역사에서 거의 없다고 할 수 있을 것이다.

고로 성星이라는 칭호는 세상의 어떤 권력과도 비교할 수 없는, 상아탑 전체 주민의 신뢰를 받는다는 뜻이자 지성의 공전주기를 벗어나서는 안 되는 족쇄인 셈이다.

현재 상아탑에는 별의 칭호를 받은 자가 27명이 있고, 위성衛星이라 불리는 보좌관들과 함께 전 세계를 돌며 초인류적인 난제를 해결하고 있다.

단일 탑의 위세에 왕국은 물론 제국마저도 눈치를 보는 이유는 주민들 모두가 첨단을 걷는 마법사이기 때문.

그리고 오늘, 아라카의 손에는 상아탑의 새로운 별이 될 후보군의 명단이 쥐여 있었다.

“태성太星이시여, 보고드릴 사안이 있습니다.”

승강장에 도착한 아라카가 목소리를 내자 빛이 휘감기더니 그의 몸을 하늘로 이동시켰다.

태성은 탑의 꼭대기에 거주하지만, 그 탑은 대기권 바깥에서 행성과 똑같이 자전하는 인공성이었다.

창문 밖으로 우주가 펼쳐져 있고, 아래를 내려다보면 행성의 대륙이 지도처럼 뻗어 나가고 있다.

초행자라면 이곳에 온 것만으로 스케일의 의미를 깨닫겠지만 아라카는 고개조차 돌리지 않고 똑바로 나아갔다.

대지성전의 정문에 도착하자 뼈밖에 안 남은 듯한 남자가 가부좌를 튼 채로 허공에 떠 있었다.

“오랜만입니다, 아라카 씨. 1,273일 만이로군요. 새로운 별이 떠오를 시기인가요?”

상아탑에서 가장 빛나는 5개의 별, 오대성五大星 중의 1명인 붓다(깨달은 자) 마하가루타였다.

“빛나는 오대성이시여, 간만에 별의 후보군이 등장했지요. 태성께서는 안에 계십니까?”

“저야 알 수 없는 일이지요. 허나 천공을 허락하셨다면 들어가 보시는 게 어떨지.”

마하가루타의 번쩍 뜬 눈에서 빛이 뿜어져 나와 세상을 감싸더니 순식간에 풍경이 변했다.

대지성전.

반구형의 유리로 둘러싸인 이곳에서 우주를 바라보고 있노라면 상아탑이 인류에 뿌리를 내리고 있다는 사실조차 망각해 버린다.

“어떤 뜻이 있어 왔느냐, 아라카여.”

태성의 모습은 보이지 않았으나 아라카는 그녀의 목소리를 향해 부복했다.

“전 세계 마법학교의 졸업생들의 데이터를 받았습니다. 별의 칭호를 얻을 만한 10인을 후보로 선정했으니 참고하여 주십시오.”

“아직 덜 여문 자들이니 참고할 게 무엇이 있겠느냐? 가장 뛰어난 자에게 별의 칭호를 내리면 그만. 고작 이런 일로 나를 찾아온 것이냐?”

상아탑은 전 세계 1등의 유망주만을 발탁하고, 그 첨예한 기준답게 잠재력 이외의 사항은 고려조차 하지 않는다.

“태성이시여, 이번에는 조금 다릅니다.”

“호오?”

아라카가 고개를 들고 말했다.

“인간 세상에서 처음으로 90퍼센트가 넘는 졸업생이 등장했습니다.”

바람이 부는가 싶더니 공기가 집결되면서 눈처럼 하얀 옷을 입은 여자가 모습을 드러냈다.

“90퍼센트라.”

육성으로 나오는 목소리 또한 청아했다.

아라카는 무릎으로 걸어가 명단을 제출했다.

“직접 보고 평가해 주십시오.”

현 세계에서 가장 뛰어난 유망주 10인의 명단이었다.



1위. 라 에너미(19세) : 98.7퍼센트.

특이 사항 : 화신 전생.

2위. 달리아 나네(17세) : 89.4퍼센트.

특이 사항 : 없음.

3위. 진 성음(20세) : 89.2퍼센트.

특이 사항 : 언로커-에테르 파동.

4위. 아리안 시로네(19세) : 88.9퍼센트.

특이 사항 : 언로커-신의 입자.

5위. 토나 제트(18세) : 84.3퍼센트.

특이 사항 : 없음.

6위. 웨나 위저드(4세) : 79.1퍼센트.

특이 사항 : 모태 각성.

7위. 갈문 클로드(25세) : 78.8퍼센트.

특이 사항 : 규정외식자.

8위. 레번 프리야(22세) : 78.6퍼센트.

특이 사항 : 없음.

9위. 스카이 위고(20세) : 78.5퍼센트.

특이 사항 : 언로커-스케일.

10위. 무탈 트리모네(19세) : 74.2퍼센트.

특이 사항 : 없음.

=======================================
[641] 막다른 길 (1)





리즈의 침대에서 눈을 뜬 네이드는 어젯밤의 숙취가 밀려드는 것을 느끼며 인상을 찌푸렸다.

‘리즈 선배…….’

꿈처럼 아련한 기억 속에서 고개를 돌리자 리즈가 이불 밖으로 얼굴만 빼낸 채 잠에 빠져 있었다.

‘술 좀 적당히 먹을걸.’

생생하게 기억을 해야 하지 않겠는가!

“흐음.”

침대 밑에 널브러진 옷가지를 발견한 네이드는 게슴츠레하게 눈을 뜨고 천천히 이불을 들춰 보았다.

“스톱. 원위치.”

반쯤 들린 이불이 제자리를 되찾자 리즈가 미소를 지으며 기지개를 켰다.

“앙큼하기는. 잘 잤어?”

“헤헤, 추울 것 같아서 이불 좀 덮어 주려고요. 일어나요. 아침 먹으러 가야죠.”

“으, 못 먹겠어. 어제 술을 너무 마셨나 봐.”

이불 안에서 꿈틀대던 리즈가 네이드에게 기어와 배에 입술을 대고 북 하고 소리를 냈다.

“으하하! 간지러워!”

“조금만 더 있다가 나가자. 응?”

리즈의 얼굴을 사랑스럽게 바라보던 네이드의 얼굴에서 점차 웃음기가 사라졌다.

“리즈.”

“응?”

“후회하지 않겠어?”

네이드의 진지한 물음에 리즈가 표정을 고치더니 벌떡 일어나 이불로 몸을 감쌌다.

“왜 그런 말을 해? 너는 후회해?”

“나는 마법사가 되지 않을 거야. 모아 놓은 재산도 없어. 앞으로 힘든 일이 많을 텐데, 내가 정말 행복하게 해 줄 수 있을지…….”

그제야 깨달은 리즈가 안심한 표정으로 웃었다.

“네가 날 행복하게 해 주는 게 아니야. 우리가 함께 행복을 만드는 거지.”

한평생을 책임감으로 살아왔던 네이드이기에 행복이 무엇인지도 모르는 것이었다.

“같이 헤엄치자. 나도 열심히 노력할게.”

“리즈…….”

네이드가 감동에 젖은 눈으로 바라보자 리즈가 수줍게 웃으며 되물었다.

“하지만 정말로 괜찮겠어? 마법학교를 차석으로 졸업한 성적이라면 마법사의 미래도 나쁘지 않을 텐데.”

네이드는 고개를 저었다.

“내 한계는 여기까지야. 이루키도 그걸 알기 때문에 용뢰로 들어가기로 한 거고. 만족했다면 더 이상 올라갈 수 없어.”

“그런가? 네가 후회하지 않는다면 상관없지만.”

“물론 최고가 되고 싶어. 하지만 마법으로는 절대 최고가 될 수 없을 거야. 시로네를 보면 알잖아.”

“하긴, 그 아이는 확실히 느낌이 다르더라.”

“맞아. 미세한 차이지만 그 느낌을 각인시킬 수 있는 사람은 거의 없지. 그런 영역이야. 시로네 정도가 아니고서는 비빌 엄두조차 나지 않는 최강의 경쟁.”

똑같은 경지에 오른 자들 사이에서 얼마나 차이를 만들어 낼 수 있는가의 싸움이었다.

“인간의 피와 살로 쌓아 올리는 경쟁의 피라미드. 나는 거기에서 내려온 거야. 너와 새로운 길을 가기 위해.”

“고마워, 네이드.”

리즈를 품에 안은 네이드는 밝은 햇빛이 들어오는 창가를 돌아보며 친구의 미래를 응원했다.

‘건투를 빈다, 시로네.’



* * *



토르미아 왕국 마법협회.

“짜증 나는군.”

특별재판에 참석하고 돌아온 루피스트가 책상을 내리치자 마치 도끼로 팬 듯 쩍 하고 쪼개졌다.

“결국 관철시켰나요?”

비서실장 제인의 표정도 좋지 않았다.

“만장일치야. 시로네는 졸업할 수 없어. 범죄자는 공적 기관의 이용 권한이 박탈되니까.”

“범죄자라. 무슨 명목인데요?”

“왕족모독죄.”

“시로네가…… 왕족을 모독했나요?”

루피스트가 던진 서류철이 부서진 책상 아래로 떨어졌으나 어차피 읽을 필요도 없는 일이었다.

“무려 스물세 가지의 죄를 저질렀지. 경어 생략, 왕족 비하, 성추행, 상해 등 걸 수 있는 건 다 걸었어.”

“하지만 그건 포니 양이 마법학교에 입학하면서 감당하기로 한 문제잖아요? 그렇게 따지면 다른 학생들도 포니 양에게 죄를 저지른 셈이 돼요.”

“기준이 애매하잖아. 당사자가 시로네에게만 수치심을 느꼈다면 그런 거야. 평민이라는 것이 정말 크지.”

“그런 성격으로는 보이지 않았는데요.”

“그렇겠지. 이건 정치인들의 머릿속에서 나온 그림이야.”

“……시로네 길들이기로군요.”

“그래. 정말로 졸업시키지 않을 생각은 아닐 거야. 전 세계 스카우트가 책정한 시로네의 평균 트레이드 가치는 대략 22억 5천만 골드. 리서치와 별개로 진천 제국에서 300억 골드를 준비했다는 소문도 있어.”

근래 마법사회에서의 진천의 공격적인 행보를 감안하면 아예 불가능한 일도 아니었다.

“시로네가 자유계약으로 풀리면 왕국은 감당할 도리가 없어. 따라서 졸업 자체를 원천 봉쇄한다. 졸업 자격이 없는 자는 레드 라인에 공시되지 않는다는 규정을 이용한 거야.”

“하지만 위험한 전략이에요. 시로네가 선택할 수 있는 게 레드 라인만 있는 건 아니잖아요?”

“블랙 라인을 선택하면 가족, 친구들, 그와 얽힌 모두가 피해를 입겠지. 화이트 라인은 근 4년 동안 추가 인원을 보충하지 않고 있어. 설령 한다고 해도 자신이 세계 1위일 것이라 기대하고 왕국의 제안을 거절할 바보가 있을까?”

시로네는 분명 엄청난 기록을 세웠지만, 토르미아 또한 세계적 관점에서는 일개 국가에 불과했다.

“사방이 막힌 상황이군요.”

“상부도 확실하다고 생각하니까 추진하는 거지. 왕족모독죄를 없애는 조건으로 형편없는 계약을 요구할 거야. 1억 정도일 테고, 남은 돈은 정치인들 호주머니로 들어가는 거지.”

“조금 씁쓸하군요.”

“나도 마법사로서 기분이 좋지는 않아. 하지만 이 방법이라면 오히려 타국에 빼앗길 일은 거의 없어. 대우를 어떻게 하든 협회의 전력이 보강되는 건 우리에게 이익이지. 아마 지금쯤 협상단이 출발했을 거야.”

“시로네가 순순히 받아들일 것 같나요?”

“눈 딱 감고, 한 번만 굽히면 돼. 그러면 졸업은 물론 마법사로서 미래도 보장된다.”

“토르미아 왕국의 시스템하에서 말이죠.”

제인이 걸려 하는 이유를 루피스트도 알고 있었다.

“똑똑한 놈이니, 현명한 선택을 하기를 바라는 수밖에…….”



* * *



학교로 돌아온 네이드는 고급반 학생들이 중앙 게시판 앞에 모여 있는 것을 발견했다.

“뭐야? 무슨 사건이라도 생겼나?”

인파를 헤치고 공문을 읽어 내려가던 그의 눈이 충격에 흔들리고 몸이 저절로 돌아섰다.

“시로네! 시로네 어디 있어?”

기숙사 문을 열자 이루키와 에이미가 곁을 지키는 가운데 시로네가 침대에 홀로 앉아 있었다.

“어떻게 된 일이야? 왕족모독죄라니!”

시로네가 지친 표정으로 손을 들었다.

“어서 와. 리즈 선배랑 재밌게 지냈어?”

“지금 그게 문제가 아니잖아! 졸업 취소는 또 뭐야?”

이루키가 말했다.

“호들갑 떨지 마. 너 없을 때 이미 우리가 다 했어.”

의자를 가져와 앉은 네이드가 따지듯 물었다.

“왜 갑자기 이런 일이 생긴 건데?”

“왕국의 책략이겠지. 포니가 시로네를 고소했어. 오젠트 쪽에서 항소를 준비하고 있지만 먹히지 않을 거야. 왕령에 의한 특별재판이니까.”

네이드의 눈에 살기가 담겼다.

“포니 어디 있어? 내가 만나고 올게.”

에이미가 말했다.

“여자 기숙사에. 하지만 이미 통제됐어. 마법협회 크레아스 지부의 마법사들이 철통같이 지키고 있어. 우리도 강제 진입하려다가 연행당할 뻔했다고.”

“연행이 문제야! 아니, 시로네 정도 실력이라면 들키지 않고 들어갈 수 있잖아!”

시로네가 씁쓸하게 웃었다.

“포니가 주도한 게 아니야. 그럴 성격도 아니고. 가문에서 지시가 내려온 거겠지. 이루키는 계약 조건을 다운시킬 책략이라고 생각하고 있어. 그래서 나도 일단 기다려 보려고.”

“아니, 와 달라고 빌어도 모자랄 판국에! 어떻게든 수를 내야지. 최고 귀족 가문의 자제 2명이 친구로 있는데.”

“왕령이야. 귀족 작위는 도움이 안 돼.”

“테라제! 그 사람이 너를 좀 안다며? 왕족이라도 제국이 나서면 꼼짝 못 할 거 아냐!”

이루키는 이번에도 고개를 저었다.

“이건 왕국 내의 사정이야. 카샨이 내정간섭을 하면 그걸 빌미로 구스타프와 진천도 움직여. 무슨 말인지 알겠어? 이제 우리는 학생이 아니야. 엄연히 현실의 싸움판이라고.”

“현실이고 뭐고, 불합리하잖아!”

“흥분하지 말고 냉정하게 생각해. 왕국에 찍히면 너도 이 나라에서 장사 못 해. 거기서 더 얽히면 리즈 선배에게도 피해가 미칠 수 있어. 그걸 원하는 거야?”

그렇게 생각하자 심장이 덜컹 내려앉으면서 비로소 거대한 현실이 밀려들었다.

“내 예상이지만 졸업을 대가로 이면 계약서를 요구할 거야. 가족을 볼모로 잡아 두는 식으로. 할 수 있는 최선은 계약 조건을 최대한 올려 보는 거야. 어차피 시로네도 토르미아에 남는 게 나쁘지 않다고 생각하고 있으니까.”

“여기에 남겠다고? 이렇게 너를 괄시하는데?”

시로네가 에이미의 손을 잡으며 말했다.

“에이미를 두고 떠나고 싶지 않아. 따지고 보면 마법사가 되는 거잖아. 마법협회에도 취직할 수 있을 거고.”

지금도 첫 키스의 감각이 생생하게 살아 있는 시점에서 그 모든 행복을 망쳐 버릴 수는 없는 일이었다.

“아, 진짜! 성질나 미쳐 버리겠네!”

울화통을 터뜨리는 네이드와 달리 시로네와 에이미는 그저 미안한 눈길로 서로를 바라볼 뿐이었다.

왕성의 결정에 반발한다는 것은 앞으로 함께할 수 없다는 것을 받아들인다는 뜻이기에, 먼저 말을 꺼내면 상처를 받을까 봐 눈치를 볼 수밖에 없는 상황이었다.

‘그래, 조금 불합리해도 괜찮아. 에이미와 함께라면…….’

슬픈 날보다는 행복한 날이 훨씬 많을 테니까.

그때 누군가가 문을 쿵쿵 두드렸다.

“아리안 시로네! 왕령이다! 왕성 마법부서 행정집행관님을 맞이하라!”

“지금 나가겠습니다.”

마음의 준비를 끝낸 시로네가 문으로 걸어가며 친구들을 돌아보았다.

“이따가 보자. 협상할 때는 조언 좀 부탁할게.”

중앙 광장에는 이미 전교생들이 둥그렇게 모여 있었고, 황금 마차가 호위를 받으며 서 있었다.

마법부서 행정집행관 라이만의 옆에는 핏기가 말라 버린 포니가 고개를 숙인 채로 서 있었다.

‘야위었구나.’

총명했던 마법사의 눈빛은 온데간데없고 영혼이 빠진 듯 공허한 눈동자였다.

이번 왕성의 결정에 포니는 할 수 있는 모든 저항을 했으나 그녀 또한 수많은 왕족의 일원일 뿐이었다.

‘나는 꼭두각시. 혈통의 꼭두각시.’

포니의 입술이 파르르 떨리는 것에 아랑곳하지 않고 라이만이 카랑카랑하게 공문을 읽었다.

“왕령 제2467호! 왕족모독이라는 중범죄를 저지른 아리안 시로네의 졸업 시험 결과를 전면 무효화한다!”

수많은 죄목이 나열되는 와중에도 시로네는 그저 담담하게 듣고만 있었다.

“하지만!”

역시나 이루키의 예상대로 반전이 있었다.

“자애로운 포니 왕족께서 천한 자의 어리석은 실수로 치부하시겠다고 했으니 이 자리에서 무릎을 꿇고 사죄하라!”

공문을 접은 라이만이 삿대질을 했다.

“어서 무릎을 꿇고 빌어, 이 미천한 것아! 땅에 이마를 대고 조아리란 말이다!”

싹수부터 길들이겠다는 국가의 의지였으나, 꼭두각시가 되어 버린 포니는 차라리 죽고 싶었다.

‘나는…… 도대체 뭐지?’

차라리 발가벗고 있는 게 이보다는 덜 수치스러울 듯했고, 시로네의 무릎이 굽혀질 때는 현기증마저 났다.

‘흐음, 의외로 순순하군. 이미 판단이 끝났다는 얘기. 그렇다면 1억은 너무 세고, 8천만부터 시작해 볼까.’

2천만을 아낄 수 있다면 50만 정도는 떨어질 테고 그 돈을 딸의 유학비에 보탤 생각이었다.

‘싫어. 이런 건 싫단 말이야.’

시로네의 손이 땅을 짚기 위해 내려가는 것을 바라보며 에이미는 입술을 질끈 깨물었다.

‘나 때문에, 나 때문에…….’

당장이라도 말리고 싶지만, 자신이 시로네를 원하는 만큼 시로네도 그럴 것이기에 차마 입이 떨어지지 않았다.

“고귀한 왕족이시여.”

그렇게 운을 띄운 것과 다르게 한참을 생각하던 시로네가 천천히 무릎을 펴더니 학생들 쪽으로 고개를 돌렸다.

“미안해, 에이미. 나…….”

에이미가 왈칵 눈물을 쏟으며 고개를 연거푸 끄덕였다.

“그래. 그렇게 해, 시로네.”

오직 그녀의 동의만이 중요했던 시로네가 라이만을 똑바로 노려보며 입을 열었다.

“죄송하지만 그 명은 받들 수 없습니다. 저는 포니에게 잘못한 것이 없습니다.”

라이만이 황당한 듯 눈을 치켜떴다.

“뭐, 뭐야?”

수치를 견디지 못한 포니가 눈물을 쏟아 내고, 이루키가 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

“결국 저질러 버렸군.”

=======================================
[642] 막다른 길 (2)





모두들 침묵했지만 마치 생각이 튀어나온 것처럼 무겁게 공기를 짓눌렀다.

이미 알고 있는 상태에서 왕령을 거부한다는 것은 국가 공권력에 대한 도전이었고, 분노한 라이만의 어깨는 부들부들 떨렸다.

“네까짓 게 감히! 왕족모독죄가 무엇인지 아느냐! 사형에 처해도 마땅치 않거늘!”

에이미에 대한 승낙이 떨어진 지금 시로네는 거칠 것이 없었다.

“건방진 것도, 왕국에 대항하는 것도 아닙니다. 단지 제가 잘못한 것이 없다는 얘기를 하는 겁니다.”

“이……!”

라이만이 폭발하기 직전, 포니가 더 이상 견디지 못하고 몸을 돌려 자리를 떠났다.

“포니 님!”

사과를 받아야 할 당사자가 떠나 버리자 라이만도 가닥을 잡을 수 없었다.

다만 사태를 이렇게 만든 시로네가 원망스러울 뿐이었다.

“선택의 대가를 톡톡히 치르게 될 것이다! 목을 빼고 기다리고 있어라!”

당장이라도 시로네를 능지처참하고 싶지만 왕성에서 기대하는 바가 있기에 어쩔 도리가 없었다.

라이만이 사라지자 학생들이 우르르 달려왔다.

“시로네 선배님! 정말 괜찮겠어요?”

시로네는 그저 에이미를 돌아보았고, 미소를 지어 주는 그녀가 고마울 따름이었다.

‘에이미.’

육체를 떠나서 정신을 생각할 수 있을까?

어떤 결과가 나오든, 이제 두 사람의 거리는 조금 더 멀어지게 될 터였다.



* * *



알페아스 마법학교 회의실에 모인 교사들이 눈치를 보는 가운데 사드가 벌떡 일어났다.

“욕먹을 각오 하고 말하죠. 시로네의 졸업을 1년 미루는 안건을 통과해야 한다고 생각합니다.”

가장 현실적인 대안이었으나, 시이나의 감성은 용납이 되지 않았다.

“시로네는 왕국 역사에 남을 높은 성적을 냈습니다. 이대로 졸업을 취소시킨다면 알페아스 마법학교 또한 역사의 조롱거리가 될 것입니다.”

“하지만 왕령이에요. 자칫하면 알페아스 마법학교에 심각한 피해를 끼칠 수도 있는 상황입니다.”

“그렇다고 학생을 정치의 희생양으로 삼을 수는 없어요! 교사에게는 학생을 지켜야 할 의무가 있는 겁니다!”

시이나가 책상을 내리치자 사드도 언성을 높였다.

“어차피 시로네라면 내년에 졸업할 수 있어요! 폭풍우가 오면 배는 피해야 하는 겁니다. 뚫고 가려다가는 전부 바다에 잠긴다고요!”

알페아스가 긴 신음성을 냈다.

‘어쩌다가 이렇게 되어 버렸는가.’

왕국 역사상 최고의 성적을 기록했으나 너무 뛰어난 게 오히려 독이 되어 버렸다.

올리비아가 말했다.

“평민은 기반이 약해서 흔들기 쉬운 것도 있지만, 국가에 대한 소속감이 귀족보다 높지 않아. 그게 왕성을 불안하게 만든 거야. 차라리 귀족이었다면 정상적인 협상 절차를 밟았겠지.”

“그래서 지켜보자는 쪽인가?”

“어쩔 수 없잖아. 합리성이라는 것도 시스템하에서 만들어지는 거야. 왕령이 떨어진 이상 할 수 있는 일이 없어.”

알페아스가 독단적으로 시로네를 졸업시키는 것도 가능하지만 후폭풍은 정말로 어마무시할 터였다.

“머리가 아프군.”

한숨을 내쉰 알페아스는 온갖 설전이 벌어지는 회의장을 조용히 나섰다.



* * *



“시로네는 어디 있어?”

숙소에 도착한 네이드가 문을 열었으나 에이미와 이루키밖에 남아 있지 않았다.

“잠깐 바람 좀 쐬고 싶다고 나갔어.”

“설마 이상한 생각을 하는 건 아니겠지? 예를 들어 학교를 떠난다든가.”

“그렇게 멍청하지는 않지. 아무것도 결정된 것은 없어. 왕성에서 어떤 입장을 취할 것인지 기다려 보자고. 더 좋은 협상안을 제시할지도 모르니까.”

시로네의 이야기로 가득했던 하루가 저물 무렵, 포니는 물조차 입에 대지 않고 생각에 잠겨 있었다.

‘마법사가 되고 싶었을 뿐이야.’

그 자격이 언제든 얻을 수 있는 것이었음을 깨달은 순간부터 삶의 모든 것을 잃어버리고 말았다.

책상에 앉아 펜을 든 포니는 유서를 써 내려갔고, 마지막에 시로네의 졸업을 허해 달라는 문구를 추가했다.

의자에 올라가 천장 기둥에 밧줄을 걸고 올가미 매듭을 지은 다음 목걸이처럼 얼굴을 밀어넣었다.

마지막으로 과연 이 방법이 최선인지 되돌아본다.

“죄송합니다, 어머니.”

일말의 망설임도 없이 의자에서 뛰어내리자 모든 체중이 가녀린 목에 집중되었다.

‘뭐지?’

눈을 질끈 감고 있던 포니의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

뇌에서 보낸 죽음의 신호에 심장이 거칠게 뛰고, 잠시 후에야 누군가가 다리를 붙잡고 있음을 깨달았다.

시선을 아래로 내린 포니의 눈이 크게 뜨였다.

“시로네?”

시로네가 미소를 지으며 올려다보고 있었다.

“이런 건 좋지 않아, 포니.”

정말로 시로네인가?

어쩌면 이미 죽어서 환영을 보는 것일 수도 있다는 생각에 살짝 몸을 틀어 보자 현실적인 고통이 목을 조였다.

“윽!”

하중이 가해지기 직전 윈드 커터가 밧줄을 끊었고, 포니의 몸이 인형처럼 털썩 바닥에 내려앉았다.

“괜찮아?”

두 손으로 땅을 짚은 그녀가 시로네를 외면했다.

“왜 왔어?”

“네가 이럴까 봐 걱정돼서.”

“그러니까 왜 왔냐고! 죽으려고 했단 말이야. 내가 죽으면 너도 졸업할 수 있을 텐데, 왜 나를 구하는 거야?”

시로네는 대답하지 않았다.

“돌아가. 아직 한 번은 더 죽을 수 있을 것 같으니까. 이 기회를 놓치면 네 인생은 끝장이야.”

“네 잘못이 아니야, 포니.”

포니의 얼굴이 굳었다.

“내 잘못이 아니라고? 그런 거짓말을 내가 믿을 것 같아? 솔직히 말해. 내가 죽었으면 좋겠다고, 내가 죽어서 이 모든 게 되돌아갔으면 좋겠다고!”

“화가 나지 않는다고는 안 했어.”

시로네는 포니의 옆에 쪼그려 앉았다.

“나도 모든 일이 잘 풀렸으면 좋겠어. 하지만 네 잘못이 아니야. 그러니까 네가 죽을 필요는 없어.”

생명이 꺼지는 마지막 순간의 모습을 보여 주었다는 사실도, 시로네에게 위로를 받고 있는 지금의 상황도 비참했다.

“원하는 게 뭐야?”

포니가 고개를 홱 하고 돌렸다.

“내가 어떻게 해 줬으면 좋겠어? 돈? 권력? 작위? 다 가져가. 전부 뺏어 가도 괜찮으니까, 제발 이걸로 끝내 달란 말이야!”

“너에게 원하는 것은 없어. 내가 원하는 건 누가 줄 수 있는 게 아니거든. 그리고 이미 얻었어. 지금 이 순간, 이렇게 생각하고 행동할 수 있는 나 말이야.”

시로네가 어깨를 짚자 포니의 입술이 삐죽 내려왔다.

“그러니 죄책감 느끼지 마. 누가 자격 따위 주지 않아도 나는 이제 마법사니까.”

“미…….”

정말로 하고 싶었던 말이 튀어나오면서, 그녀는 시로네의 품에 와락 안겼다.

“미안해! 정말 미안해, 시로네! 나는…… 난……!”

포니의 등을 다독이며 시로네가 속삭였다.

“괜찮아. 네 잘못이 아니야.”

“내가 어떻게 됐었나 봐. 미안해!”

원한다면 언제든 마법사가 될 수 있는 게 아니었다.

‘내가 납득할 수 없다면 정말로 얻은 게 아니야.’

그때 포니의 목소리를 들은 마법협회 직원이 문을 열고 들어왔다.

“뭐야! 너 여기 어떻게 들어왔어?”

창문이 열려 있는 것을 확인한 직원이 전투태세를 갖췄다.

“제길! 외곽 경호는 뭐 하는 거야!”

“멈춰라.”

시로네의 품에서 벗어난 포니가 그들에게 다가갔다.

“하지만 포니 님! 시로네는 협회에서 절대 엄금을 지시한…….”

“지금 내 앞에서 협회의 간판 따위를 들먹이는 것이냐?”

“윽!”

전과 달라진 분위기에 협회 직원들이 목을 움츠렸다.

왕국에서 가장 고귀한 혈통이 발산하는 기운은 수련이나 학습으로 얻어지는 것이 아니었다.

고개를 돌린 포니가 다정한 표정으로 말했다.

“시로네, 그만 돌아가.”

“하지만 너…….”

“괜찮아. 이제는 흔들리지 않을 테니까. 나는 학교에 남을 거야. 그리고 반드시 마법사가 될 거야.”

포니의 의지를 깨달은 시로네는 그제야 안도의 미소를 지으며 창문으로 향했다.

“건투를 빈다, 포니.”

“너도.”

말이 끝나는 것과 동시에 시로네가 뛰어내렸다.

협회 직원들이 반사적으로 달려갔지만 시불상폭매를 시전한 그의 모습을 찾을 수 있는 사람은 아무도 없었다.



* * *



“아리안 시로네를 졸업시켜라! 왕국의 부당 처사를 학생들은 용납할 수 없다!”

학생회를 중심으로 결성된 비상대책위원회의 인물들이 교사 건물에 집결하여 시위를 벌였다.

이번 안건의 당사자인 포니까지 위원회의 편에 섰기에 파괴력이 상당했고, 교사들 또한 넌지시 학생들의 의견에 따라가기를 바라는 눈치였다.

“여러분의 뜻은 알겠습니다. 현재 필요한 서류를 준비 중에 있으니…….”

교사회의 감사인 올리비아가 교사들을 대동하고 나와 학교 측의 입장을 전달하는 그때.

“이게 무슨 소란이야!”

라이만이 병사들을 이끌고 달려왔다.

“아리안 시로네를 졸업시켜 주십시오!”

“왕령이다! 너희들 모두 반역죄로 체포당하고 싶어?”

몇몇 학생이 움찔하자 포니가 고개를 쳐들고 나섰다.

“체포하려면 나부터 해야 할 겁니다.”

“포니 아가씨! 도대체 왜 이러는 겁니까?”

라이만은 도무지 이해할 수가 없었다.

가만히 입만 다물고 있으면 시로네의 졸업은 무산되고, 어쩌면 그녀가 티오의 한자리를 차지할 수도 있었을 터였다.



-내가 얻고 싶은 것은 남이 줄 수 있는 게 아니다.



시로네의 말을 상기하며 포니가 팔을 가로로 그었다.

“물러가세요. 왕족의 고유 권한으로 왕성에 특별검사 제도를 요구할 것입니다. 이번 사안에 어떤 인물이 연루되어 있는지, 얼마나 많은 비자금이 오갔는지 철저히 밝히겠어요.”

“와아아아아!”

포니의 선언에 동참하듯 학생들이 환호성을 내질렀다.

‘아직은 어리군.’

심판의 칼날이 목을 조이고 들어오자 라이만은 오히려 차분해졌다.

“얼마든지 요구하십시오. 하나, 재판이 끝나기 전까지 시로네의 졸업은 보류될 것입니다.”

이렇게 된 이상 진흙탕 싸움으로 몰고 가서 시간을 끄는 수밖에 없었다.

어차피 시로네가 졸업을 하지 못하면 역풍도 잠잠해지리라.

“포니 양. 어쨌거나 아직까지 왕령은 유효합니다. 학생들을 해산시키지 않으면 전부 연행할 수밖에 없습니다.”

단지 겁박이 아닐 것이기에 올리비아가 나섰다.

“일단 모두 돌아가서…….”

“실례합니다.”

교사들의 뒤편에서 들린 목소리에 고개를 돌렸으나, 목소리의 주인공은 이미 위원회 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.

‘엄청난 고수다.’

공인 2급의 올리비아조차 이동하는 기척조차 느끼지 못한 실력자였다.

남자는 순백의 로브만큼 선한 인상이었으나 눈빛은 날카로웠고, 검은색 긴 머리를 정수리 위로 동여맸다.

왼손으로 뒷짐을 지고 작은 종이 달린 부채를 까닥까닥 흔들던 그가 입을 열었다.

“음…… 그러니까. 이름이 뭐였더라? 시 뭐라고 했는데.”

“시로네. 내가 몇 번을 말했소까.”

남자의 로브 안쪽에서 갓난아이처럼 작은 체구의 생물체가 나타났다.

피부가 진홍빛으로 붉었고 눈 주위가 판다처럼 검었으며, 창처럼 긴 꼬리를 달고 있었다.

“혹시 여기에 아리안 시로네라고 있소까?”

이상한 말투에 고개를 갸웃하는 것도 잠시, 시로네라는 이름에 퍼뜩 정신이 들었다.

“제가 아리안 시로네인데요. 누구시죠?”

다가오는 시로네를 물끄러미 바라보던 남자가 황급히 자신의 몸을 더듬었다.

“어, 그러니까 나는……. 어디에 뒀지?”

붉은 피부의 생물체가 한숨을 내쉬더니 3개의 오망성이 겹쳐져 있는 패를 내밀었다.

‘별이다. 그것도 3성급.’

3개의 별이 가지고 있는 의미를 알고 있는 모두가 충격에 몸을 떨었다.

“우리는 상아탑 균형부에서 왔소다. 아리안 시로네에게 전할 말이 있소다.”

“상, 상아탑이라고?”

학생들이 웅성거리는 가운데 부채를 든 남자가 시로네에게 손을 내밀었다.

“반갑습니다. 아르테라고 합니다.”

상아탑 3성급 주민, 귀신도깨비 성 아르테.

“그리고 나는 위성 토케이라고 합소다.”

개구쟁이처럼 입을 활짝 벌린 토케이가 공전궤도가 그려진 패를 아르테의 패 옆에 나란히 내밀었다.

=======================================
[643] 막다른 길 (3)





지성을 공전하는 별과, 그 별을 공전하며 보좌하는 위성.

장난으로 들고 다니기에는 너무나 위험한 패를 내밀고 있자 라이만은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

‘상아탑? 아니, 상아탑에서 여기를 왜?’

감히 물어볼 엄두가 나지 않는 가운데 올리비아가 나섰다.

“저는 이 학교의 교감 올리비아입니다. 시로네에게 무슨 볼일이죠?”

“딱히 큰일은 아닙니다. 이 시기면 전 세계에서 늘 일어나는 일이죠.”

허리를 살짝 구부린 아르테가 시로네에게 얼굴을 내밀었다.

“축하드립니다. 상아탑에서 별의 칭호를 받을 수 있는 후보군에 들어갔습니다.”

“뭐어어어?”

고급반은 물론 졸업반 학생들까지 눈이 휘둥그레졌다.

마법 세계를 분할하는 거대한 3개의 라인.

블랙과 레드 외에 화이트 라인이 있다는 것은 마법사를 지망하는 자라면 누구나 알고 있는 사실이다.

하지만 그곳이 상아탑이기에 단지 지식으로만 받아들일 뿐, 자신의 인생과 어떤 연관이 있을 것이라고 기대하는 것은 망상을 좋아하는 학생들 정도였다.

그 사실을 알고 있는 올리비아가 멍한 표정으로 물었다.

“시로네가…… 전 세계 졸업생들 중에서 가장 뛰어나단 말인가요?”

상아탑의 선별 기준은 그녀도 모르나, 예로부터 별의 칭호를 받을 수 있는 자는 언제나 어떤 분야의 최고들이었다.

따라서 학생 중에서 후보를 결정한다면 졸업생 중의 최고여야 마땅했다.

“이번에는 좀 다릅니다. 1순위가 조금 애매해서요. 그래서 후보군이라고 말하는 거죠. 시로네는 상아탑의 기준으로 4위에 올랐고 2위, 3위와 함께 별의 칭호를 받기에 적합한지 간단한 테스트를 받을 것입니다.”

“4위…….”

상아탑에서 순위를 매겼다는 것은 전 세계 졸업생 가운데서 네 번째로 뛰어나다는 뜻이었다.

‘시로네, 너 진짜 괴물이구나.’

졸업 시험을 눈으로 봤기에 이견은 있을 수 없었고, 그다음에 떠오른 생각은 그런 시로네보다 높은 순위에 오른 자가 무려 3명이나 더 있다는 것이었다.

“자세한 얘기는 따로 자리를 만들어서 하죠. 본래 선별은 2성급의 주민이 하는 일이지만 현재 공전 중이라 부득이하게 제가 왔습니다.”

말투는 부드러웠지만 3성급 주민의 시간을 너무 오래 빼앗지 말아 달라는 요청이기도 했다.

“그럼 가실까요?”

아르테가 부채를 들어 학교 건물을 가리키자 시로네는 친구들을 돌아보았다.

누가 먼저랄 것도 없이 고개를 끄덕였고, 네이드는 손가락질을 하며 입 모양으로 뻐끔거렸다.

‘뭐 해! 빨리 가, 멍청아!’

그 간절한 표정에 절로 고개가 끄덕여졌다.

“네, 알았어요.”

아르테가 흐뭇한 미소를 지으며 몸을 돌리려는데, 여태까지 상황을 지켜보던 라이만이 나섰다.

“잠깐 기다려 주십시오.”

목소리가 등 뒤에서 들렸으나 아르테는 돌아보지 않았고 부채를 펼쳐 얼굴을 가렸다.

단지 그것만으로도 살짝 짜증이 났음을 짐작할 수 있었다.

“무슨 일이죠?”

“아무리 상아탑이라 하더라도 이건 순서가 잘못된 일 아닙니까? 현재 시로네는 왕국에서 중범죄를 저지른 범죄자로…….”

“후우.”

살며시 입으로 바람을 빼낸 아르테가 얼굴을 가리고 있던 부채를 천천히 들었다.

“풍경風磬.”

딸랑딸랑.

시로네의 귓가에 청명한 종소리가 들렸다.

부채 끝에 달린 작은 종에서 나오는 소리라고 하기에는 너무나 거대했고, 모두가 똑같은 생각을 한 듯 표정이 굳었다.

‘시간이…….’

느려지는 것 같은 기분 속에서 오직 부채를 들고 있는 아르테의 오른팔만이 움직이고 있었다.

“집행관님! 위험합니다!”

살의를 느낀 경호원들이 라이만의 앞을 지나치며 검을 뽑는 것과 동시에 부채가 펑 소리를 내며 뒤편으로 바람을 밀어냈다.

“으아아아아아!”

거대한 강풍이 몰아치자 검사들이 땅에 검을 박았다.

바람이라기보다는 벽이 밀려드는 듯했고, 살이 밀리면서 뼈에서 뜯겨 나가는 기분이었다.

“으아아아아아!”

왕성 경호부대의 자부심으로 버텨 봤으나 인간이 감당할 수 있는 풍력이 아니었기에 마침내 모조리 두 발이 뜨면서 하늘 저편으로 날아가 버렸다.

아르테의 어깨에 매달린 토케이가 두 손을 눈 위에 가져다 붙이며 풀, 나무, 인간, 마차가 모조리 지평선 너머로 사라지는 광경을 바라보았다.

한바탕 강풍이 몰아친 자리에 남아 있는 것은 아무것도 없었다.

풀포기 하나까지도 밀어 버린 위력에 교사들조차도 벌린 입을 다물지 못했고, 눈앞에서 지켜봤던 시로네의 등골을 타고 전율이 흘렀다.

‘블로 계열의 마법.’

하지만 이걸 블로 계열이라고 부를 수 있을까?

바람이 아닌 태풍이었고, 차원이 다른 마법의 위력에 가올드가 떠오른 것은 이상한 일이 아니었다.

“아무리 상아탑이라도, 같은 말은 없습니다.”

아르테가 언짢은 표정으로 부채를 펄럭거리자 작은 종소리가 들렸다.

마법과는 별개의 행위였으나 딸랑거리는 소리를 듣는 것만으로 학생들은 흠칫 어깨를 움츠렸다.

“전달이 제대로 안 된 모양이군요. 다시 말하죠. 시로네 군은 상아탑에서 별의 칭호를 받을 수 있는 후보군에 들어갔습니다.”

전과 똑같은 얘기였으나 이번에는 제대로 전달이 되었다.

“가시죠. 저에게는 이 세계에서 벌어진 백여든일곱 가지의 문제를 해결해야 하는 일이 남아 있습니다. 시로네 군이 가급적 빨리 백여든여섯 가지로 떨어뜨려주기를 바랍니다.”

거부할 수 없는 느낌에 시로네는 천천히 고개를 끄덕였고, 아르테는 정확히 직각으로 몸을 돌려 알페아스 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“회의실 좀 써도 되겠습니까?”

“얼마든지.”

학교의 입장에서도 상아탑이 나서 준다면 시로네의 안건을 해결할 부담을 덜어 주는 셈이었다.

다만 우려스러운 것은 명확한 후보가 아닌 후보군이라는 표현이었다.

‘어쩌면 시로네에게는 유일한 기회일지도 모른다.’

아르테를 따라 들어가는 시로네와 친구들을 바라보며 알페아스는 간절히 기도했다.

‘부디 이 끈을 잡을 수 있기를.’

회의실에 들어간 시로네는 문 앞에서 친구들을 돌아보며 아르테의 눈치를 살폈다.

“저기, 죄송한데, 제 친구들도 같이 와도 되나요?”

협상이 시작되면 도와주기로 약속이 되어 있었다.

“아, 아냐. 우리는 밖에서 기다려도 돼.”

눈치가 빠른 에이미가 두 손을 흔들었으나 아르테는 빨리만 끝낼 수 있다면 아무래도 좋았다.

“판단에 도움이 된다면 상관없습니다. 앉으시죠.”

상아탑의 별과 합석하는 기회를 잡는 건 왕을 알현하는 것보다 더 어려운 일이기에 에이미와 이루키, 네이드가 흥분된 표정으로 회의실에 들어갔다.

시로네가 아르테의 맞은편에 앉자 토케이가 테이블 위로 뛰어내려 엉금엉금 걸어왔다.

창처럼 생긴 꼬리를 얼굴 너머로 넘긴 토케이가 기대하는 표정으로 웃음살을 볼록였다.

“반갑소다. 프로필로 확인한 것과는 확실히 다른 사람 같소다.”

좋은 뜻인지 나쁜 뜻인지 알 수 없었다.

“아, 네. 반갑습니다.”

시로네가 슬그머니 꼬리를 잡자 토케이가 정답이라는 듯 고개를 끄덕였다.

그 상태로 시로네가 아르테에게 물었다.

“평가라고 하셨죠. 테스트를 받는 건가요?”

“걱정하지 마세요. 딱히 어려운 테스트는 아니니까. 정말로 어려운 건 경쟁자 2명의 카르 수치가 시로네 군보다 높다는 것이죠.”

“카르 수치?”

“처음부터 설명드리죠. 가장 정확하게 전달하는 것이 가장 빠른 것이니까요.”

토케이가 꼬리를 휘적거리자 허공에 푸른 빛을 내는 글귀가 새겨졌다.

태성이 전달받은 서류의 1위부터 4위까지의 기록이었다.

아르테가 그것을 바라보며 말했다.

“이것이 상아탑에서 수집한 기록입니다. 1위는 보다시피 라 에너미. 카르 수치는 98.7퍼센트. 본래라면 이자가 별의 칭호를 받아야 합니다만…….”

아르테가 뜸을 들이며 시간을 주자 시로네와 친구들이 기록을 천천히 살폈다.

확실히 2위인 달리아 나네의 89.4퍼센트보다 월등히 높은 수치였다.

“라 에너미……. 잠깐, 라 에너미라고요?”

퍼뜩 깨달은 시로네가 시선을 돌리자 아르테가 고개를 끄덕였다.

“네. 시로네 군이 말소시킨 앙케 라의 전생입니다. 시간상 후생이라고 봐도 되겠지만, 상아탑에서는 그의 화신이 전생의 것이라고 보고 있어요. 여전히 천국에서 특별한 움직임이 없는 이유겠죠.”

시로네가 심각한 표정으로 말했다.

“하지만 라가 태어났다면 곧 사건이 터질 거예요. 대비책이라도 있나요?”

“글쎄요. 인간들이 알아서 할 일이겠죠.”

아르테가 부채를 펄럭거리며 덧붙였다.

“최후의 전쟁은 분명 인류에 중요한 사건이지만 상아탑 전체 주민이 관심을 가질 정도의 일은 아닙니다. 저 같은 경우가 그렇죠. 물론 어떤 별들은 신경을 쓰고 있기는 한 것 같습니다만.”

쉽게 이해가 되지 않는 말이었다.

“만약 전쟁이 터지면 인류가 멸망할 수도 있잖아요?”

“삶과 죽음이 아닙니다. 상아탑이 중요시하는 것은 세계의 균형. 저는 전쟁이야말로 오히려 균형을 되찾는 과정이라고 보고 있어요.”

내키지 않는다는 듯 미간을 찌푸리는 시로네의 모습에 아르테가 부채로 테이블을 톡톡 두드렸다.

“시로네 군의 생각에 반대하는 것은 아니에요. 이쪽으로 관심이 있다면 별이 되어 인류안전집행부에서 일을 하면 되겠죠. 어쨌거나 우리 또한 인류이기에 가급적 인간의 편을 들어 주고 싶은 거니까요.”

묘하게 섬뜩한 말이었다.

세계 최고의 직장에서 면접을 보는 자리였기에 두 사람의 충돌을 막고자 에이미가 화제를 바꿨다.

“그래서 카르 수치라는 것은 뭐죠?”

“별에 적합한 자를 찾기 위한 상아탑의 기준입니다. 형이상학적인 개념이라 말로 설명하기가 어렵지만, 굳이 정의를 내리자면 완벽성이라고 할 수 있죠.”

이루키가 고개를 갸웃했다.

“모든 것은 상대적인 거 아닌가요? 대체 완벽에 대한 기준이 뭐죠?”

“기준 같은 건 없어요. 완벽이란, 그저 완벽한 것입니다.”

이해가 될 것 같으면서도 파고들자니 어려운 개념이었다.

어쨌거나 그것이 완벽함을 뜻하는 것이라면 시로네의 88.9퍼센트라는 수치는 놀라운 것이었다.

‘거의 완벽하다는 뜻이네.’

그렇기에 상아탑의 후보군에 오를 수 있었을 것이다.

‘하지만…….’

에이미의 시선이 달리아 나네와 진 성음이라는 이름으로 향했다.

진이라는 성을 쓰는 여자가 진천 제국 출신이라면 황족일 테고, 나네라는 아이는 시로네보다 무려 0.5퍼센트나 더 완벽에 가까웠다.

“시로네는 저들과 어떤 경쟁을 하게 되죠?”

“라의 화신 전생으로 상아탑에서도 이례적인 결정을 내렸습니다. 카르 수치 0.5퍼센트 구간에 있는 상위 세 사람에게 기회를 주는 것이죠. 간단합니다. 바로…….”

모두의 시선이 아르테의 입술에 집중되었다.

“라 에너미를 찾으면 됩니다.”

“라를…… 찾으라고요?”

“네. 기한도 없고, 방법도 무관합니다. 라를 찾고 상아탑으로 돌아오면 별이 되는 것이죠.”

숨 쉬는 것처럼 쉽다고 얘기하지만 간단한 일이 아니었다.

일단 찾으러 떠난다고 해도 어디서부터 시작을 해야 할지 감조차 잡히지 않았다.

네이드가 퉁명스럽게 물었다.

“테스트라는 명목으로 일을 떠넘기는 거 아니에요? 상아탑에서도 못 찾는 걸 시로네더러 찾으라니.”

“하하하! 그것도 맞습니다. 현재 상아탑에 별의 칭호를 받은 주민은 27명. 전 세계를 돌아다니는 특성상 인력이 많이 부족해요.”

“아니, 인력이 부족하다고…….”

“하지만 시로네.”

아르테가 네이드의 말을 끊으며 얼굴을 내밀었다.

“별이 된다는 것은 국가를 초월하는 절대적 권한을 갖게 된다는 뜻입니다. 왕조차 당신이 제시한 기준을 따라야 하죠.”

그것이 바로 상아탑이다.

“라를 찾는 것조차 못 한다면 별의 칭호를 받을 수는 없어요. 어떻습니까? 테스트를 받겠다면 상부에 연락을 해 두겠습니다.”

반쯤 감은 눈으로 생각에 잠겼던 시로네가 고개를 들었다.

“아뇨. 저는 상아탑에 가지 않겠습니다.”

“뭐, 뭐야?”

친구들이 황당한 눈빛으로 쳐다보았으나 시로네는 흔들림이 없었다.

“흐음.”

토케이가 턱을 긁으며 의미심장한 미소를 짓고, 아르테가 부채로 입을 가리며 차가운 눈을 번뜩였다.

‘역시 후보들은…….’

완벽에 가깝다.

=======================================
[644] 막다른 길 (4)





“잠깐만요! 잠깐, 잠깐만 기다리세요!”

아직 아르테의 대답이 나오지 않은 가운데 에이미가 황급히 손을 내밀었다.

“시로네, 너 진짜 왜 그래? 네가 지금 어떤 상황인지 몰라서 이러는 거야?”

“알고 있어. 하지만 내 상황이 좋지 않다고 해서 원하지 않는 것을 하고 싶지는 않아.”

“원하지 않다니. 상아탑이야, 상아탑. 모든 마법사들이 꿈꾸는 곳이라고.”

“그래도 옳지 않은 것을 따를 수는 없어.”

“옳지 않다……,”

아르테가 부채를 내리고 얼굴을 드러냈다.

“흥미로운 의견이군요. 무슨 생각을 하고 있죠?”

“카르 수치는 완벽을 뜻하죠. 하지만 완벽을 말하는 당신이 행한 일은 결국 무력에 의한 제압이었어요.”

단지 시간이 없다는 이유로 라이만을 날려 버린 아르테의 판단을 이해할 수 없었다.

“흐음, 싫어하는 것처럼 보였는데요.”

“싫어요. 하지만 감정의 문제가 아니에요. 강한 것이 진리라면, 화이트 라인 또한 다른 라인과 무엇이 다르죠?”

토케이가 어깨를 들썩거렸다.

“크크, 내가 말했잖소까. 프로필과 다르다고.”

납득한 아르테가 부채를 탁 하고 접더니 테이블에 가상의 수직선을 그렸다.

“좋아요. 이렇게 설명을 드리죠. 인간은 선과 악을 선택한다는 점에서 율법의 수 3에 속합니다. 이 3의 정점이 바로 구도자라고 할 수 있죠. 하지만 시로네 군, 우리는 구도자가 아닙니다. 지성, 율법의 수로 4에 해당하는 존재입니다. 한마디로 선과 악을 선택하는 존재가 아니라는 거죠.”

“그럼 상아탑은 어떤 존재죠?”

“선과 악에 대한 선악을 구별하는 존재입니다. 선이 과연 선인가? 악이 과연 악인가? 즉, 율법의 수 4에서 가장 핵심적인 것은 끝없는 비판. 그리고 이것이 뜻하는 바는…….”

아르테가 자리에서 일어나 악수를 청했다.

“다시 한 번 축하드립니다. 시로네 군은 상아탑의 테스트를 치를 자격이 충분합니다.”

친구들이 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“네에?”

반면에 시로네는 아르테가 내민 손을 빤히 바라보더니 납득이 가지 않는다는 듯 고개를 들었다.

“처음부터 순순히 테스트를 받겠다고 했으면, 기회가 주어지지 않았다는 것인가요?”

“제 경우에는 그렇죠. 아까 말했듯 카르에는 특별한 기준 같은 게 없어요. 제가 아닌 다른 주민에게 공지를 받은 후보들은 이런 테스트를 하지 않았을지도 모르죠.”

아르테가 미소 지었다.

“상아탑이란 그런 곳입니다. 별이 된다는 것은 무엇이든 비판할 수 있다는 뜻이고, 저는 나름대로 시로네 군을 비판해 보았을 뿐입니다. 조금 전 시로네 군이 저와 상아탑을 비판한 것과 마찬가지로요.”

‘아하.’

에이미는 카르가 무엇인지 조금 이해가 되었다.

“따라서 상아탑 주민들은 별의 판단을 지지합니다. 설령 의견이 다를지라도 가혹한 자기비판을 거친 끝에 나온 결론이라고 믿기 때문이죠. 강한 것이 진리인가? 어떤 주민이 그렇게 결론을 내렸다면, 그것 또한 완벽에 가까운 것입니다.”

아르테가 손수 시로네의 손을 붙잡고 흔들었다.

“별의 칭호를 받으세요. 상아탑은 당신에게 어떠한 이데올로기도 강요하지 않습니다. 그저 시로네 군의 지성으로 비판한 것들을 세상과 함께 나누는 것이죠.”

시로네의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

오직 지성을 통해 이끌어 낸 비판적 결론, 100퍼센트의 카르를 향해 나아가고 싶다는 생각뿐이었다.

“잠깐. 여기서 짚고 넘어갈 것은…….”

이루키가 나섰다.

“어쨌거나 상아탑 후보가 되었으니 시로네가 나름의 자격 요건을 갖췄다고 봐도 되는 거겠죠?”

“물론입니다. 설령 시로네가 거절한다고 해도 상아탑의 문은 언제나 열려 있습니다.”

“그렇다면 계약 조건은요? 그런 것도 없이 덥석 제안을 받아들일 수는 없는 일 아니겠어요?”

토케이가 말했다.

“연봉을 말하는 거라면, 상아탑은 보수가 없소다. 다만 임무 수행에 필요한 자금이라면 얼마든지 지원해 줄 수 있소다.”

이번만큼은 에이미도 의외였다.

“정말로 보수가 한 푼도 없다고요?”

“필요가 없기 때문이죠. 상아탑 주민의 신뢰를 받는다는 것은 무엇이든 비판할 수 있다는 뜻이고, 이미 협약에 의해 전 세계 국가의 공적 시설물에 대한 전면적 이용 권한을 갖고 있습니다. 배가 고프면 공공 기관에 가서 먹으면 되고, 필요한 게 있으면 왕이든 관료든 붙잡고 얘기하세요. 가장 빠른 루트로 수급을 해 올 겁니다.”

“우와, 진짜 미쳤다.”

실효적인 특혜를 듣자 네이드도 상아탑이 어떤 곳인지 피부로 느껴졌다.

자신에게 이런 제의가 왔다면 마법사가 되겠다는 꿈을 부활시킬 수도 있을 듯했다.

‘하긴, 그래서 안 되는 거지만.’

네이드의 카르는 시로네에 비해 턱없이 부족했다.

“물론 어디까지나 별의 칭호를 받은 다음부터입니다. 후보에게는 어떠한 특혜도 제공하지 않아요. 별이 되기 전 카르에 대한 주민들의 신뢰를 쌓는 게 우선입니다.”

당연히 그럴 테지만 이루키는 이 기회를 통해 조금이나마 이득을 챙기고 싶었다.

“혹시 지금 시로네가 처한 상황을 알고 계신가요?”

“아뇨, 모릅니다.”

3성급 주민이 후보의 상황까지 알아야 할 필요는 없었다.

“토르미아 왕국에서 시로네에게 누명을 씌워서 졸업을 못 하게 막고 있어요. 이 부분에 대해서 어떻게 생각하시죠?”

“졸업을 안 하면 되겠죠. 상아탑은 카르 이외에 어떤 것도 신경 쓰지 않습니다. 시로네는 그저 라 에너미를 찾아서 상아탑으로 오기만 하면 됩니다.”

에이미가 말했다.

“하지만 너무하잖아요. 3위는 황족이라 인맥도 엄청날 테고, 2위는 누군지 몰라도 어쨌든 마법사 자격증 정도는 있을 텐데, 이대로라면 시로네는 민간인 신분으로 여행을 떠나야 해요. 불공평하다고 말하지는 않겠지만, 원래부터 시로네가 가질 수 있었던 자격 정도는 취득하게 도와줄 수 있잖아요.”

“흐음.”

아르테는 부채로 머리를 탁탁 두드리며 생각에 잠겼다.

“좋습니다. 졸업만 하면 되는 건가요?”

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다.

“네. 비공인 마법사 자격증 정도만 있어도 여행하기에 훨씬 편할 것 같아요.”

이제 와 욕심이 생기는 건 아니지만, 수많은 추억이 담긴 마법학교의 졸업장 정도는 가지고 있고 싶었다.

“알겠습니다. 얘기를 해 두죠.”

아르테가 일어서고 토케이가 그의 어깨에 올라타며 시로네를 돌아보았다.

“꼭 스물여덟 번째 별이 돼라. 기왕이면 우리가 공지한 사람이 되는 게 기분이 좋지 않겠소까?”

“네, 열심히 할게요.”



아르테와 토케이가 밖으로 나가자 건물 밖에서 쑥덕거리던 학생들이 일제히 입을 다물었다.

교사들 또한 긴장한 얼굴이었으나, 이런 상황이 익숙한 듯 아르테는 태연하게 주위를 살폈다.

그런 다음 난민처럼 앉아 치료를 받고 있는 라이만에게 부채를 까닥거리며 오라는 신호를 보냈다.

“네, 네!”

성치 않은 몸이었으나 최대한 빠르게 걸음을 옮긴 그가 아르테의 발밑에 엎드렸다.

딸의 유학비에 대한 미련으로 잠시 출타했던 개념이 아르테의 마법에 당한 이후 되돌아온 상태였다.

“부르셨습니까, 지성의 관철자시여.”

“앞으로 시로네 군은 상아탑의 테스트를 받을 것입니다. 졸업에 차질이 없도록 하세요.”

“당신의 뜻을 왕에게 전하겠습니다. 별의 의지가 순탄하게 이루어질 것입니다.”

타국 관료와 술자리를 갖다 보면 별에게 멱살이 잡힌 왕들의 일화를 심심찮게 접할 수 있는데, 그들이 공통적으로 하는 말이 바로 이것이었다.

별이 무언가를 원한다면 그냥 해 주면 된다.

‘이미 비판 끝난 일이니까.’

상아탑 업무 매뉴얼이었다.

“가자, 토케이.”

토케이가 좌중을 향해 손을 흔들었다.

“그럼 다들 행복하게 살다가 떠납소다.”

빛의 띠가 아르테의 발밑에서부터 휘감기더니 거대한 소용돌이가 되어 하늘로 솟구쳤다.

‘이것이 상아탑인가.’

학생들이 멍하니 바라보는 가운데 라이만이 뒤늦게 건물을 빠져나온 시로네를 노려보며 이를 뿌드득 갈았다.

가랑이 사이를 기게 만들 생각이었건만 이제는 왕조차도 건들 수 없는 인물이 되어 버렸다.

‘참자. 상아탑에 찍혀서 좋게 끝난 경우가 없다.’

후보군이 3명이라고 했으니 시로네가 별이 될 확률은 무려 33.3퍼센트에 달한다.

설마 하는 심정으로 건드렸다가는 훗날에 감당해야 할 대가가 너무 컸다.

“아리안 시로네.”

라이만이 애써 미소를 지으며 말했다.

“왕령에 의해 모든 죄를 사면한다. 부디 왕국의 이름을 드높이는 훌륭한 마법사가 되기를 바란다.”

왕령이 떨어진 것은 아니나 어차피 기정사실이었고, 라이만의 패배 선언에 학생들은 환호성을 질렀다.

“우아아아아! 시로네 선배님, 축하드려요!”

“진짜 엄청나다! 상아탑이라니!”

상아탑 후보에 들었다는 것만으로도 모교의 영광이니 학생들이 기뻐하는 건 당연한 일이었다.

‘라를 찾으라고.’

반면 시로네는 3분의 1이라는 확률이 알싸했다.

지금까지 해결했던 것과는 차원이 다른 문제.

그것도 경쟁자들의 카르 수치는 미세하지만 시로네보다 높았다.

‘대체 누구지?’

경쟁을 떠나서 순수하게 호기심이 드는 시로네였다.



* * *



진천 제국의 황성, 염라.

인구 2억이 넘어가는 제국답게 황제가 거주하는 염라의 규모는 삼황계 중에서도 단연 방대했다.

근위대의 숫자는 일국의 병력과 비등하고, 요술사의 숫자만 해도 2천 명이 넘었다.

수량으로는 압도적인 우위, 다만 질적인 측면에서 밀리는 것은 어쩔 수 없었고, 현재는 천문학적인 자금으로 세계 각국의 실력자를 포섭하는 중이었다.

“공주님, 황제 폐하께서 찾으십니다.”

시녀의 말이 끝나는 것과 동시에 팔각 정자에서 명상에 잠겨 있던 여자의 눈이 번쩍 뜨였다.

진천의 황제 진강의 열세 번째 딸, 진성음이었다.

정면을 노려보는 시선은 강철처럼 단단했고 고집스럽게 다문 입은 불꽃처럼 붉었다.

“지금 가도록 하마.”

성음이 나설 채비를 하자 시녀들이 각자의 옥목걸이에 새겨진 숫자만큼 거리를 벌렸다.

10보에서 1천 보까지 정해진 거리는 성음에게 접근할 수 있는 권한을 뜻하는 것으로, 만약 한 걸음이라도 더 들어오게 되면 그날로 경을 치게 된다.

양쪽 처마가 하늘을 향해 치솟은 황궁에 도착하자 근위병들이 일사불란하게 창을 세웠다.

근위부장 오가 철갑 소리를 내며 다가와 고개를 숙였다.

“공주님.”

성음의 미간이 꿈틀했다.

“23보다. 물러서라.”

“…….”

만나는 모두에게 거리를 매기는 성음이지만, 근위대의 부장으로서 자리를 이탈하는 건 있을 수 없는 일이었다.

“흥, 그래?”

성음이 코웃음을 치는 순간, 오는 어느새 자신이 그녀로부터 23보 떨어진 곳에 있음을 깨달았다.

‘……이건 도무지 어떻게 할 수가 없군.’

공간에 대한 강박은 그녀를 진천 최고의 요술사로 만들어 준 특별한 깨달음에 기인.

오늘 황제가 그녀를 부른 이유도 세계 최고만이 들어갈 수 있다는 상아탑에서 성음을 후보로 지정했기 때문이다.

“110보. 230보. 87보. 433보.”

성음은 근위 병사에게도 하나씩 거리를 매겼다.

근거는 알 수 없으나 듣고 있으면 묘하게 납득이 가는 느낌으로 미루어 보건대 어떤 기준이 있는 건 분명했다.

오와 마찬가지로 병사들이 자리를 떠나지 않자 성음이 노기를 드러내며 눈을 치켜떴다.

“이것들이……!”

유일하게 10보를 허락받은 시녀가 황급히 고했다.

“공주님. 오늘은 황제 폐하께서 특별히…….”

‘에테르 파동.’

성음이 정신을 집중하자 모든 소리가 사라지고 풍경의 형태마저 인지 바깥으로 밀려났다.

오직 암흑인 세상에서 수면 위로 빗방울이 떨어지듯 수많은 떨림이 전해져 왔다.

물질이 공간을 짓누르는 것으로 중력이 발생한다면 빈 공간조차 무언가로 채워져 있다는 얘기.

그녀가 언로커로서 깨달은 것은 공간 그 자체를 이루는 베이스, 즉 에테르였다.

‘축지.’

황제의 파동을 느낀 그녀가 마법을 시전하자 4킬로미터 거리가 구겨지면서 황룡전의 풍경이 밀려들었다.

다른 풍경이 이질적으로 맞닿아 있는 상태에서 성음의 다리가 공간의 경계선을 넘어섰다.

“아버지.”

그렇게 단지 한 걸음을 옮기는 것으로, 그녀는 진천 제국의 황제를 알현했다.

=======================================
[645] 막다른 길 (5)





성음의 위치가 황룡전으로 완전히 넘어오자 구겨졌던 공간이 펼쳐지면서 풍경이 원래대로 되돌아왔다.

자주 보는 풍경은 아니지만 몇 번 당한 적이 있는 근위대가 예외 없이 검의 손잡이를 붙잡으며 소리쳤다.

“공주 마마! 황제 폐하를 알현하기 위해서는 법도를 지켜야 하옵니다!”

성음은 눈조차 깜박이지 않았다.

“딸이 아버지를 만나는 것뿐이다.”

그녀의 카르 수치는 89.2퍼센트였다.

“하오나 이러시면 저희들이…….”

근위대장이 이러지도 저러지도 못하는 표정으로 다가오자 성음의 손이 들렸다.



에테르 파동-나곡.



공간이 뒤틀리면서 근위대장의 몸이 소용돌이처럼 휘어지더니 완전히 모습을 감추었다.

“아무리 마마라도 황룡전에서 요술을……!”

그것을 시작으로 근위병들이 나곡의 힘에 뒤틀려 사라졌다.

완벽한 밀실.

성음의 능력은 현상이 존재하는 판 자체를 뒤틀기에 강력한 것이다.

소리가 퍼져 나갈 공간이 없기 때문에 누구도 두 사람의 대화를 엿들을 수 없었다.

“아버지, 제가 두려우십니까?”

“흐음.”

진천의 황제 진강은 용상에 턱을 기대고 입꼬리를 올렸다.

근위대의 사내들과 비교해도 뒤지지 않는 체구에 풍성한 머리숱과 수염, 눈에는 세상을 담을 만큼 강건한 의지가 반짝이고 있었다.

“세상에 딸을 두려워하는 아비도 있더냐?”

“하오면 어찌하여 병력을 두십니까?”

“성음아.”

중저음의 목소리가 황룡전을 흔들었다.

“네, 아버지.”

“세상은 넓고 인간은 많다. 천하를 얻기 위해서는 모든 것을 단순하게 만들 필요가 있지. 네가 내 딸이든 혹은 그 무엇이든, 황제에게 엎드리는 건 자연스러운 일이다.”

여전히 허리를 꼿꼿이 세우고 있는 성음을 내려다보며 진강이 물었다.

“네가 꿈꾸는 천하를 진천이 품지 못할 것이라 생각하느냐?”

상아탑은 초국적인 기관이고, 성음이 별이 된다면 진천으로서는 아까운 인재를 잃게 되는 셈이다.

“천하의 문제가 아니라 저 자신의 문제입니다.”

진강은 고개를 끄덕였다.

“시간을 주는 것도 좋겠지. 하지만 잊지 말거라. 언제나, 어떤 상황에서도…….”

진강의 눈이 번뜩였다.

“단순한 것이 복잡한 것을 이긴다.”

쩍 하고 공간이 갈라지면서 성음의 주위로 200명의 근위병들이 에워싸고, 1보 앞에 서 있는 근위대장이 성음의 목에 칼날을 들이댔다.

“공주 마마, 법도를 지키십시오. 더 이상의 무례는 용납할 수 없습니다.”

공간의 강박이 깨지자 성음이 매서운 눈초리로 진강을 노려보았다.

“상아탑의 시험을 치르는 것을 허락한다. 열심히 해 보려무나.”

“흥!”

성음이 홱 하고 몸을 트는 것과 동시에 근위대장의 칼날이 뱀처럼 휘어지더니 그의 사타구니 쪽을 겨누었다.

“이런……!”

황제 앞에서 추태를 보인 것에 분노한 근위대장이 성음을 뒤쫓았으나 진강이 나직한 목소리로 일렀다.

“됐어. 그냥 보내 줘.”

“하지만 황제 폐하! 조금 전 마마의 행동은…….”

“철이 없어서 그래. 괜찮겠지, 상아탑이라는 곳도 말이야.”

언젠가는 진천이 부러뜨릴 탑이었다.

“재밌게 놀다 오너라, 진강의 딸.”



* * *



졸업식을 하루 앞두고 시로네와 친구들은 정복을 다림질했다.

아마도 유령처럼 우스꽝스러운 꼴이 되겠지만 졸업을 하기 위한 마지막 관문 중의 하나라고 생각하면 마음이 편했다.

다림질을 끝낸 이후에는 나란히 앉아 내일 낭독할 졸업사를 쓰기 시작했다.

그렇게 1시간이 지날 무렵 네이드가 투덜거렸다.

“난 글 쓰는 게 제일 싫더라. 죽도록 싸웠는데 이런 것까지 해야 하는 이유가 뭐야?”

이루키가 말했다.

“사는 게 다 그런 거지. 왜, 이런 명언도 있잖아. 끝날 때까지 끝난 게 아니다.”

“으음.”

고개를 끄덕이던 시로네가 이루키를 돌아보았다.

“근데 그건 다른 상황에서 쓰이는 말 아니야?”

“알 게 뭐야? 난 언어에 기대하는 거 없어.”

그런 사람의 졸업사는 어떤 것인지 시로네가 목을 빼내고 살펴보았다.

“어디 보자. 미쳤는데 머리가 나쁘면 또라이고, 정상인데 머리가 좋으면 학자다. 미쳤는데도 머리가 좋으면 천재……. 야, 이게 뭐야? 너 진짜로 이걸 낭독할 거야?”

“푸하하하하!”

네이드가 혀를 빼물고 눈을 뒤집어 깠다.

“못 할 것도 없지. 우리는 지옥을 벗어났어. 무슨 말을 해도 아귀들은 듣지 않아.”

네이드가 찔끔 흘린 눈물을 닦으며 말했다.

“그래도 기록실에 보관하는 자료인데 신경 좀 써라.”

“그러는 너는?”

이루키가 네이드의 낭독문을 읽었다.

“리즈라는 이름의 천사. 절망의 수면 위에 기적처럼 떠오른 태양…….”

“야! 왜 남의 것을 봐!”

시로네가 한숨을 내쉬었다.

“무슨 연애편지도 아니고, 앞으로 후배들이 계속 보게 될 텐데…….”

“그러니까 쓰는 거지. 영원히 기록될 연애편지. 낭만적이잖아.”

그때 노크 소리가 들리고 에이미가 들어왔다.

“콜리 선생님이 음악실로 모이래. 교가 합창 연습한다고.”

“으, 그건 정말 싫은데.”

후배들 앞에서 노래를 부를 생각을 하면 벌써부터 얼굴이 뜨거웠다.

음악실로 들어가자 졸업생 전원이 모여 있었다.

다른 라인을 선택하더라도 졸업장은 받아야 하기에 라이컨과 마야도 참석해 있었다.

“오랜만이야, 시로네.”

마야가 다가와 손을 흔들었다.

“그래. 합격했다는 얘기는 들었어. 축하해.”

수많은 공연단의 스카우트 제의를 받았지만 마야는 오디션을 보는 쪽을 택했고, 마침내 왕국에서 가장 유명한 공연 기획사와 계약을 맺을 수 있었다.

세계적인 가수들을 많이 배출한 만큼 앞으로 그녀의 인생도 시로네만큼이나 파란만장할 터였다.

“고마워. 나도 얘기 들었어. 상아탑에서 왔었다며. 아아, 내가 그걸 봤어야 했는데.”

너스레를 떠는 마야지만 속마음은 전혀 달랐다.

에이미와 사귄다는 얘기도 들었지만 결국 두 사람은 다시 떨어지게 되었다.

짝사랑하는 남자에게 틈이 생긴다는 것은 이미 포기한 마당이라도 가슴이 뛰는 일.

게다가 자신도 유명해지면 수많은 왕국을 순회하게 될 테니, 그런 생각만으로도 가슴이 벅차올랐다.

‘어쩌면…… 나에게도 기회가 있지 않을까?’

차마 입 밖에 낼 수는 없는 말이었다.

조금이라도 그런 느낌을 주게 된다면 옆에서 지켜보고 있는 에이미의 가슴이 얼마나 찢어지겠는가?

“그래, 열심히 하자. 언젠가는 우리 모두 유명해져서 만날 날이 올 거야.”

교가 합창은 졸업식의 마지막 순번으로, 어떤 선배들은 갑자기 눈물을 쏟아 내는 바람에 지울 수 없는 검은 역사를 만들기도 한다.

그저 3분가량 노래를 부르면 되는 일이지만 콜리는 조금 다른 의견을 가지고 있었다.

“마야의 독주를 넣을 생각이다. 아무래도 가수인 데다가 유명인이 될 테니 좋은 이벤트가 되겠지.”

누구도 거부하지 않았다.

마야의 노래가 일품이기도 하지만, 자신의 독주만 아니라면 교가는 아무래도 좋았다.

졸업식의 수순에 따라 1시간 정도 리허설을 끝내고 학생들은 숙소로 돌아가 일찍 잠이 들었다.

대망의 졸업식 날 아침이 밝았고 학부형들과 고급반 학생들, 교사들이 모인 가운데 10명의 졸업생이 단상으로 올라갔다.

졸업사를 낭독하는 순서가 되자 이루키가 당당하게 나섰다.

“미쳤는데 머리가 나쁘면 또라이고, 정상인데 머리가 좋으면 학자라고 합니다.”

시로네와 네이드는 식은땀이 났다.

‘진짜로 하고 있어, 저 미친놈.’

이상한 논리가 계속해서 이어지고, 졸업사의 말미에 이루키가 두 팔을 펼치고 소리쳤다.

“모두가 저를 미쳤다고 욕할 때, 저는 당당하게 이렇게 외칠 것입니다. 내가 미친 거요, 나를 미쳤다고 하는 이 세상이 미친 거요!”

모두가 마음속으로 대답했다.

‘그냥 네가 미친 거야.’

썰렁한 정적이 이어지는 가운데 이루키가 두 팔을 내리고 돌아섰다.

“이상입니다.”

네이드가 의자에서 일어나 이루키를 지나쳐 단상에 섰다.

“리즈라는 이름의 천사를 아십니까? 절망에 빠진 저에게 기적처럼…….”

학생들은 졸업사를 이해하지 못했고, 부끄러움은 그저 객석에 앉아 있는 리즈의 몫이었다.

‘쓰기 싫으면 그냥 쓰지 마.’

졸업사를 쓰는 게 얼마나 귀찮은지는 그녀도 알고 있었다.

“그래서 난 최고의 상인이 된다!”

네이드가 버럭 소리치고 몸을 돌렸다.

“이상입니다.”

역시나 박수는 나오지 않았고, 시이나는 머리를 짚었다.

“아우, 저것들을 그냥.”

에텔라가 입을 가리고 웃었다.

“후후, 저는 좋은데요? 그래도 후배들이 귀를 쫑긋 세우고 듣잖아요.”

“저런 게 전통이 돼서 꼴통이 나오는 거죠.”

평범한 졸업사, 감정 과잉의 졸업사, 자기과시의 졸업사 등 10명의 졸업생들이 1명씩 순번을 끝낸 가운데 마지막으로 시로네가 나섰다.

의도적인 배치였고, 효과는 탁월했다.

“시로네 선배님이다.”

왕국 최고의 기록을 갱신했고 이제는 상아탑의 후보 3인에 오른 인물.

다른 건 몰라도 시로네의 졸업사만큼은 반드시 들어야 했다.

“저에게 재능이 있다고 생각하지 않습니다.”

시로네는 담담하게 글귀를 읽어 나갔다.

“남들보다 더 노력을 했다고도 생각하지 않습니다.”

좌중이 순식간에 고요해졌다.

“재능이나 노력 같은 건, 진정으로 무언가를 열망해 본 적이 없는 사람들이 지어낸 말이겠지요.”

마법사가 되고 싶었고 마법을 배우는 게 좋았다.

“너무나 사랑했기에 실패 또한 즐거웠고, 노력 또한 힘들지 않았습니다.”

그렇기에 마법사는 마법을 사랑하는 사람일 것이다.

“지금보다 재능이 없었어도 저는 결국 이 자리에 왔을 것입니다. 노력이라는 말을 굳이 지어내지 않아도 날마다 마법을 갈고닦았을 것입니다. 설령 아무것도 가지고 있지 않더라도. 간절히 열망하는 것이라면 인간은 결국 거기로 갈 수밖에 없는 존재니까요.”

시로네는 낭독문을 내려 두고 후배들을 바라보았다.

“진심으로 사랑하는 일을 하세요. 어떤 재능도, 어떤 노력도, 여러분이 사랑하는 것을 이길 수는 없습니다. 그러니 아무것도 두려워하지 말고 심장 뛰는 소리에 귀를 기울이세요. 여전히 빠르게 뛰고 있다면, 결국 그곳에 도착할 수 있을 테니까요.”

시로네가 눈웃음을 지었다.

“이상입니다.”

“그동안 감사했습니다! 선배님!”

마크가 벌떡 일어나 소리치자 학생들 전원이 기립하여 박수를 쳤다.

다른 세계의 사람처럼 보였던 시로네가 누구나 할 수 있다고 말하자 가슴속에서 뜨거운 것이 북받쳐 올랐다.

“좋은 졸업사군요. 후배들의 귀감이 되겠어요.”

교사들의 대화를 들으며 알페아스가 지그시 미소 지었다.

“시로네…….”

열두 살 때 벽 너머에서 도강을 하던 소년이 이제는 세상을 놀라게 한 마법사가 되어 후배들에게 조언을 건네는 모습을 바라보자니 격세지감이 느껴졌다.

“마지막으로 졸업생 교가 합창이 있겠습니다.”

‘아우, 확 비나 와 버리지.’

정복을 나풀나풀 휘날리며 대열을 맞춘 학생들이 음악대의 반주에 맞춰 교가를 열창했다.

입학과 동시에 가장 먼저 듣게 되는 음악을 몇 년째 듣고 있노라면 이것이 노래인지 주문인지도 분간이 가지 않게 된다.

그럼에도 마야의 실력은 최고였고, 독주가 시작될 때는 학부형들도 멍하니 목소리에 빠져들었다.

‘정말 유치하다고 생각했는데.’

교가가 이어질수록 학생들의 눈에 슬픔이 들어찼다.

‘이 노래가 끝나면…….’

정말로 세상으로 나가게 되는 것이다.

‘마법사가 되었구나.’

시로네의 머릿속에 입학부터 지금까지의 모든 일들이 하나도 빠짐없이 흘러가기 시작했다.

좋은 사람들을 만났고, 수많은 난관을 넘으며 성숙해졌다.

“우리는 지성의 아이들. 알페아스 마법학교여, 영원히 빛나리라.”

결국 시로네는 울음을 터뜨렸고, 여느 해보다 더 치열했던 경쟁이었던 만큼 다른 졸업생들의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

“우리는 지성의 아이들.”

모든 학생들이 한목소리로 노래를 불렀다.

“알페아스 마법학교여, 영원히 빛나리라!”

졸업식이 끝났다.

=======================================
[646] 세상으로 (1)





자이브 왕국.

성전 칠왕성에 속하는 왕국으로, 시민의 영향력이 크고 사회 분위기가 자유로워 특히 유학생들이 많이 찾는 국가였다.

달리아 나네 또한 유학생이었다.

네 살 때 마법학교에 입학하여 열일곱 살의 나이에 세계 졸업생 2위가 되기까지.

일반인의 상식으로는 믿기지 않는 업적.

하지만 실상 나네의 일상을 들여다보면 지루할 정도로 순탄한 삶에 쓴웃음을 짓게 될 것이다.

“나네, 결정은 내렸니?”

자이브 왕립 마법학교의 교장이 왕국 역사에 기록을 세운 나네를 직접 찾아와 물었다.

“아뇨. 아직 결정하지 못했어요.”

예상치 못한 대답에 교장의 눈이 의아하게 뜨였다.

“오늘 졸업식이 끝나면 3시간 뒤에 레드 라인 인력관리부에 공시될 거야. 상아탑 테스트를 치를 거라면 공시 거부를 요청해야 한단다.”

“그럼 그때까지 생각을 해 볼게요.”

교장이 애잔한 미소를 지었다.

‘역시 심성이 착하다. 말은 안 해도 자신을 키워 준 자이브 왕국에 도움이 되고 싶은 거겠지.’

언제나 예의 바르고 도덕적인 학생.

심지어는 누군가와 언쟁을 벌이거나 인상을 찡그렸다는 소리조차 들은 적이 없었다.

‘천재이기에 가능한 일이다.’

살면서 어떤 세파도 없었다는 것은, 나네의 재능이 그 세파를 초월하고 있다는 뜻.

자이브 역사상 최단시간에 수석을 차지했음에도 솔직히 그가 재능의 1퍼센트라도 썼는지 의문이었다.

“너에게 옳은 선택을 하면 된단다. 상아탑에 들어가서 이름을 알리는 것도 자이브 왕국의 명예니까.”

같은 말이 반복되자 나네가 짧게 말했다.

“생각하기 귀찮아서요.”

처음으로 듣는 퉁명스러운 말투에 교장이 어깨를 움찔했으나, 고작 이 정도로 그의 평판을 깎아내리지는 못했다.

‘하긴 다른 기관도 아닌 상아탑이니.’

천재라도 신경이 예민해질 수밖에 없으리라.

하지만 교장의 생각과 다르게 실제로 나네는 앞으로의 일이야 아무래도 좋았다.

자이브 마법협회에 들어가는 것도, 상아탑 테스트를 치르는 것도, 지금 이 자리에서 죽는 것도.

‘그래, 이제 나는…….’

나네가 걸음을 옮기며 생각에 잠기자 감기고 있던 교장의 눈꺼풀이 얼어붙은 듯 정지했다.

하늘에 새들이 박제되고, 행성이 자전을 중단했으며, 태양을 중심으로 공전하는 별들이 운행을 멈추었다.

우주 전체에 브레이크가 걸렸다.

‘무엇을 해야 하는가?’

현상에 한계가 없다면 사고의 전개가 시간을 초월하는 나네의 집중력도 죄는 아니다.

그 우주적 규모의 몰두 속에서 나네는 무한면체의 주사위를 사고의 끝을 향해 던졌다.

모든 정도를 섭렵했기에, 호불호에 대한 어떤 기준도 없이.

그리고 마침내 주사위가 회전을 멈췄을 때, 그는 자신에게 남아 있는 유일한 한 가지를 깨닫게 되었다.

‘결정했다.’

나네가 복도를 따라 멀어지자 교장이 다정한 눈빛으로 뒷모습을 바라보며 무운을 빌었다.

‘부디 행복한 선택을 하길.’

레드 라인 규정에 따라 자이브 왕립 마법학교에서도 20명의 졸업생이 배출되었고, 교가 합창 순서가 오자 정확히 열을 맞추어 노래를 시작했다.

“우리는 하나로 세상의 빛이 되어.”

자신도 모르게 눈물을 흘리게 되는 감동의 절정에서, 나네가 천천히 앞으로 나오더니 정복을 벗었다.

‘왜 저러지? 우리가 모르는 이벤트가 있나?’

졸업생들이 의아하게 쳐다보았으나 어쨌거나 나네가 주인공이기에 일단은 노래를 이어 나가는데…….

“나네! 지금 뭐 하는 거야!”

자이브 왕국 역사상 전대미문의 사태가 벌어지게 된다.

정복을 벗은 나네는 상의와 하의, 속옷마저 탈의하더니 단상에 뛰어들어 폭소를 터뜨렸다.

“크하하하하!”

“꺄아아악!”

여학생들이 얼굴을 가렸으나, 선망하던 나네였기에 손가락 틈으로 엿보는 것만은 막을 수 없었다.

‘자, 이제 무슨 일이 일어나지?’

나네가 알고 싶은 것은 오직 하나였다.

모든 정도를 섭렵한 끝에 도달한 외도의 영역은 ‘그저 다름’에 대한 의문.

끝없이 다름을 반복하며 나네라는 존재를 우주에서 유일한 어떤 것으로 정의 내리기 위한 여정.

“이거나 먹어라!”

악사들의 혼란스러운 연주에 맞춰 나네가 허리를 빙빙 돌리자 오줌 줄기가 원을 그리며 퍼졌다.

“으아악! 미쳤나 봐!”

황급히 자리를 뜨면서도 사람들은 나네의 중심에서 회전하는 것을 보고 묘한 섬뜩함을 느꼈다.

‘어떻게 저럴 수 있지?’

자연 상태 그대로라는 것은 일말의 긴장도, 흥분도 없는 완벽한 평정심을 뜻하고 있었다.

“나네! 그만둬! 갑자기 이게 무슨 짓이야!”

‘그만두지 않으면 어떻게 되지? 무슨 일이 일어나지?’

거센 물줄기를 뿌리자 교사들은 황급히 얼굴을 가로막았고, 저급반 학생들은 으앙 하고 울음을 터뜨렸다.

개념의 범주에서 완벽하게 벗어나기 위해서는 지금보다 더 많은 다름의 고찰이 필요할 터였다.

어쩌면 무한의 개수만큼 많은.

플라이 마법을 시전한 나네가 인간들을 내려다보더니 지평선 너머로 시선을 돌리며 날아갔다.

“어떡하죠, 교장 선생님? 도시로 가고 있어요!”

신고를 해야 하는가?

이 사태를 초래하고도 갈등이 된다는 것은, 나네가 자이브 왕국 역사상 최고의 학생이기 때문이었다.

“경비대에 연락해! 저 정신 상태라면 도시에서 무슨 짓을 벌일지 몰라!”

“알겠습니다!”

한편 도시에 도착한 나네는 사람들이 가장 많이 모이는 시장 한복판에 가볍게 착지했다.

“꺄아아악!”

패닉은 당연한 수순이었고, 변태라고 생각한 상인들이 몽둥이를 들고 다가왔다.

“너 뭐야? 영업 방해하려고 작정했어?”

이미 경험한 것에 대해서는 관심이 없었기에 또다시 방뇨를 하지는 않았으나 상인들은 덜컥 심장이 내려앉았다.

눈동자가 정상이 아니었다.

‘저 녀석, 변태가 아니야.’

왜소한 편에 속하는 나네였으나 순수한 광기, 미래에 대한 완벽한 불확실성이 공포를 불러일으켰다.

‘다름의 기본은 무엇인가…….’

나네의 행위에는 이유가 없다.

그것이 정도의 인간과 뚜렷이 구별되는 외도였고, 나네는 가장 저차원적인 다름부터 섭렵해 나갔다.

‘우선은 형태부터.’

그렇게 결정을 내린 나네가 향한 곳은 진보적인 자이브 왕국의 명물인 문신 가게였다.

“어서 오…… 꺄아악!”

남성의 나신을 발견한 여직원들이 비명을 지르거나 말거나, 나네는 전면 거울 앞에 섰다.

“내 몸에 낙서를 새겨 줘.”

그로부터 1시간 뒤.

치안대 병력 60명이 가게 앞을 포위한 상태로 대치하는 가운데 치안대장이 목청을 높였다.

“인질을 석방해라! 시간을 끌면 너만 불리해질 뿐이야!”

그 소리를 들으면서도 가게 안의 직원들은 나네의 몸에 낙서를 하는 작업을 멈출 수 없었다.

카탈로그에 있는 모든 것을 새기라는 지시에, 심한 욕설마저 등골을 타고 적혀 갔다.

‘으으, 아플 텐데.’

마법 장비가 발달하여 시간은 절약되지만 온몸에서는 피가 철철 흘러내렸다.

나네는 태연하게 거울에 비친 모습을 바라볼 뿐이었다.

‘이제 내 형태는 유일한가?’

혹은 여전히 어떤 개념에 수렴하는가!

‘조금 더 해 볼까.’

나네는 통에 담긴 피어싱을 있는 대로 움켜쥔 다음 하나씩 집어 들고 귀를 뚫었다.

으드득. 으드득.

생살을 그대로 찍어 버리며 13개의 피어싱을 다는 모습에, 직원들이 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.

‘오직 나네라고 부를 수 있는 어떤 상태.’

“엇!”

갑자기 몸을 틀자 문신이 빗나갔으나 나네는 신경조차 쓰지 않고 화장대 위에 있는 염색약의 뚜껑을 전부 열어서 머리에 콸콸 부었다.

“아, 안 돼요! 염색약은 독해서……!”

온몸에 상처가 있는 상태에서 총천연색의 약품으로 샤워를 해 버리자 살이 불타는 듯 뜨거워졌다.

“크크크크! 키키키키!”

과장스럽게 웃던 그가 마음에 들지 않는 듯 고개를 갸웃하더니 다시 목청을 가다듬고 폭소를 터뜨렸다.

“크하하하하! 크하하하하!”

정신이 나가기 일보 직전의 상태에서 마침내 작업이 끝나자 직원들이 무릎을 꿇고 빌었다.

“다 했어요. 이제 나가 주세요.”

“아니, 아직 하나 더 남았어.”

나네가 혓바닥을 내밀고 가리키자 5명의 직원 중에 2명이 눈을 뒤집으며 혼절했다.

“히에에에에에! 히에에에에에!”

가게 안에서 들리는 끔찍한 소리에, 대치하고 있던 치안대가 이를 악물었다.

“대체 저기서 뭘 하고 있는 거죠? 대장님, 그냥 쳐들어가면 안 될까요?”

“마법학교 졸업생이다. 섣불리 제압하려고 했다가는 인질들이 무사하지 못할 거야.”

사망자가 나오면 시민 의회가 청문회를 열 터였다.

“히에에에에! 히에! 히에에에!”

나네의 혓바닥에 장검의 문신을 새기는 여직원의 얼굴은 창백했고, 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있었다.

‘이건 지옥이야.’

아마도 그녀는 타투이스트를 은퇴하게 되겠지만, 나네의 마법에 특이점을 준 사람으로 영원히 기억될 것이다.

“검이라.”

나네는 혓바닥에 새긴 장검의 형태를 똑똑히 기억한 다음 몸을 돌려 가게를 나섰다.

“체포해! 지금 당장!”

스키마의 고수인 치안1팀이 땅을 박차고 날아와 창을 휘둘렀다.

‘전투.’

나네는 생각한다.

그러자 시간이 멈춘 것처럼 저마다 다른 높이로 떠 있는 병사들이 공간에 박제되었다.

가히 인간의 범주를 까마득히 초월한 집중력.

‘바람의 검.’

어떤 것과도 비교를 거부할 정도로 탁월한 그 마력 효율이 또다시 검의 강박을 통해 극단적으로 치솟았다.

손바닥 위에서 탄생한 백광의 검이 흐릿하게 풀어지더니 순식간에 주위를 할퀴었다.

“크으으윽!”

치안1팀이 착용하고 있는 강철 갑옷에 수십 개의 스크래치가 생기자 치안2팀, 치안3팀이 뛰어들었다.

“잡아! 도망치게 두지 마라!”

무려 60명의 인원이 도주로를 차단했지만, 이는 나네라는 인물을 제대로 파악하지 못하는 데에서 비롯된 실수였다.

정말로 막아야 할 것은 육체가 아닌 그의 사유.

‘아아, 그렇구나.’

또다시 우주가 멈추고, 나네는 다름의 영역에서 수많은 개념들을 해체시켰다.

‘화염의 검. 빙결의 검. 전기의 검. 대지의 검.’

각각의 속성이 다르다.

‘난폭한 검. 부드러운 검. 추악한 검. 잔인한 검.’

속성이 같아도 느낌이 다르다.

‘예측할 수 없는 검. 그것을 예측하는 검. 그 예측을 깨는 검. 그것을 다시 예측하는 검.’

느낌이 같아도 기질이 다르다.

‘매 순간의 모든 것을 해체한다.’

순식간에 1천 개 이상으로 해체된 개념들이 발산하는 검의 스펙트럼은 어느 하나도 중복되지 않았다.

“이런 미친……!”

치안대장이 후퇴하라는 말을 내뱉기도 전에 수많은 검이 사방으로 퍼졌다.

퍼어어어어엉!

마치 최초의 우주에서 모든 것이 폭발하는 느낌.

그로부터 3분 뒤 왕립 마법학교의 교사들이 도착했을 때는, 주변 일대가 나네를 중심으로 초토화되어 있었다.

“결국 저질러 버렸군.”

단지 ‘다른’ 전투를 하고 싶다는 이유로 1명의 사망자도 나오지 않았다는 사실을 깨달은 것은, 나네가 모습을 감추고 2시간이 지난 뒤의 일이었다.

나네는 쓰러진 주민에게서 옷을 빼앗아 입었다.

이유 따위는 없다.

만약 입는다는 개념이 또다시 나네를 어떤 범주에 묶어 두게 된다면 당장이라도 벗어 버릴 테니까.

태연하게 강도 짓을 일삼는 모습에 분개한 교장이 두 주먹을 부르르 떨며 소리쳤다.

“나네! 대체 이게 무슨 짓이냐! 너에게는 희망찬 미래가 보장되어 있었거늘! 가문의 명예에 먹칠을 할 셈이냐?”

‘가문의 명예라…….’

나는 핏줄에 속박되어 있는 개념인가?

‘아니, 그런 게 아니지.’

나네는 달리아라는 성을 해체시켰다.

그리고 검지를 들어 한쪽 눈을 가린 다음 교장을 향해 검이 새겨진 혓바닥을 길게 빼냈다.

“히에에에에.”

이 세상의 모든 진리를 해체하는 자.

사이키델릭 나네.

=======================================
[647] 세상으로 (2)





* * *



오젠트 가문에서 휴식을 취한 시로네는 리안과 떠날 채비를 끝마쳤다.

강력한 경쟁자들과 상아탑 테스트를 치러야 하니 오래 쉴 수는 없는 일이었다.

3일의 휴식 기간에 수도에서 내려온 테스는 떠나는 두 사람을 위해 에이미와 함께 손수 도시락을 만들고 있었다.

“서운하지, 에이미?”

“…….”

언제나 에이미를 응원했던 테스였기에 시로네와 생이별을 해야 하는 상황에 분통이 터졌다.

“그러지 말고 얘기라도 좀 해. 기다리겠다든지, 다른 여자 만나면 안 된다든지, 언제 어디서 재회를 하자든지.”

테스가 가장 답답해하는 건 두 사람 사이에 어떤 약속도 오가지 않는다는 것이었다.

에이미는 슬픈 미소를 지으며 고개를 저었다.

“그러고 싶지 않아. 어차피 소용도 없는 일이니까.”

“왜 소용이 없어? 그런 말이라도 해야 남자가 행동거지를 조심하게 되는 거야.”

주먹밥을 주물거리던 에이미의 손이 멈췄다.

“테스, 혹시 그거 기억해? 예전에 갈리앙트에 갔을 때 말이야.”

물론 잊을 리가 없었다.

앵무 도적단과 싸운 것은 물론 천국에 가서 기상천외한 일을 겪었던 여행이니까.

“그때 내가 이런 말을 한 적이 있었지, 가끔 시로네가 희미하게 보일 때가 있다고.”

“그래, 기억나. 네가 그랬잖아. 시로네는 전지적 시점으로 세상을 보는 것 같다고.”

“상아탑에서는 그것을 카르라고 부른대. 자기 자신을 배제하고 객관적으로 현상을 분석하는 능력.”

그렇기에 상아탑의 주민들은 별들에게 전폭적인 신뢰를 보내는 것이다.

“흐음, 확실히 그런 면이 강하기는 하지.”

“세상에서 가장 나쁜 사람은 자신에게 피해를 끼친 사람이라는 말이 있잖아. 인간은 여전히 나라는 존재에 갇혀 있다는 뜻이겠지. 하지만 시로네는 조금 달랐던 것 같아.”

“자신을 기준으로 판단하지 않는다는 거지?”

“응. 물론 마법사는 언제나 객관적이고자 노력하지만 시로네는 심지어 자기 자신조차도 부정해 버리니까. 마르샤를 끌어안았을 때도, 포니라는 왕족을 용서했을 때도. 아니, 어쩌면 이것도 내 기준일 뿐, 시로네는 처음부터 논리의 흐름만을 따랐던 것일지도 모르지.”

“그건 너무 나간 것 같은데? 시로네가 냉철하기는 하지만 차가운 사람은 아니야.”

“솔직히 잘 모르겠어.”

에이미는 시로네의 카르 수치를 떠올렸다.

“90퍼센트에 가까운 카르 수치라는 것은 판단에 들어가는 주관이 10퍼센트밖에 되지 않는다는 거야. 확실히 인간적이지 않아. 대부분의 인간은 감정에 대한 프리미엄을 기대하고 행동하지만, 시로네의 행동은 오직 목적을 달성하기 위한 것에 초점이 맞춰져 있어.”

에이미의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“그래서 아무 말도 하지 않는 거야. 기다리겠다는 말도, 미래를 약속하는 말도, 시로네에게는 아무런 영향도 미치지 못할 테니까.”

탁 소리를 내며 식칼이 도마에 박혔다.

“그렇지 않아, 에이미!”

테스가 두 손으로 에이미의 어깨를 붙잡았다.

“사람의 마음은 수치로 정해지는 게 아니야. 분명 그 10퍼센트 안에 네가 있을 거야. 90퍼센트보다 더 큰 감정으로 10퍼센트를 채우고 있을 거야.”

“그럴까?”

에이미가 흘러내리는 눈물을 소매로 훔쳤다.

“정말로 시로네는 날 잊어버리지 않을까?”

“당연하지! 시로네를 가장 잘 알고 있는 네가 불안해하면 어떡해?”

“응. 믿어. 시로네를 믿어.”

기약 없는 이별을 하게 되는 상황에다가 상아탑이라는 최고 기관의 평가까지 들으니 알게 모르게 마음이 약해졌던 모양이다.

에이미를 넓은 가슴으로 끌어안은 테스가 미소를 지으며 말했다.

“최고로 맛있는 음식을 만들어 주자. 우리 아니면 저 바보들이 밥이라도 먹고 다니겠어?”

그제야 웃음기를 되찾은 에이미가 고개를 끄덕였다.

“아하하! 맞아, 분명 그럴 거야.”



* * *



두 필의 말이 대기하는 가운데 시로네는 아직 온기가 남아 있는 에이미의 도시락을 양손으로 받았다.

“고마워, 에이미. 잘 먹을게.”

“몸조심하고. 가끔…… 편지 보내.”

편지를 보내라는 말조차 부담스러웠으나, 시로네는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“응. 자리 잡으면 연락할게.”

하늘에 떠 있는 태양의 위치로 시간을 확인한 리안이 말을 향해 돌아서며 말했다.

“이제 그만 떠나자. 시간이 없어.”

테스가 도끼눈을 치켜떴다.

“야! 이제 헤어지면 언제 다시 볼지도 모르는데 작별 인사도 안 하냐?”

“언젠가는 보겠지. 시로네는 지금 엄청난 놈들하고 경쟁을 해야 돼. 작별 인사가 중요한 게 아니라고.”

무심한 대답에 테스는 오히려 황당한 표정이 되었다.

‘뭐 이런 놈이 다 있어?’

리안이 퉁명스럽게 덧붙였다.

“검술학교나 졸업해. 빨리 합류하란 말이야.”

그제야 테스의 입가에 미소가 지어졌다.

“흥, 당연히 그렇게 할 거야. 수석으로 졸업해서 너 같은 자퇴생하고는 비교도 안 되게 높이 올라갈 테니까.”

“하하하! 아직 모르나 본데, 그때쯤이면 나는 온 세상이 다 아는 대검호가 되어 있을 거다.”

옥신각신하는 것처럼 보이지만 결국 서로의 미래에 대해 이야기하는 두 사람이 에이미는 부러웠다.

“맞다! 이걸 깜박했네!”

안장에 매달린 가방에 도시락을 넣은 시로네가 큐브릭에서 아르망을 꺼냈다.

졸업 시험을 치르면서 정신적 진보가 있었기에 아르망에도 어느 정도 변화가 생겼을 터였다.

에이미가 허리에 손을 짚으며 말했다.

“흐음, 그러네. 마법사가 되었으니 앞으로는 무기를 소지할 수 있잖아?”

“응. 가급적 착용하고 다니려고.”

금강무장을 발동하자 칼날이 갈라지면서 시로네를 휘감더니 금속 뼈대 사이에 유기질이 채워졌다.

-다중 집중점 감지. 기능 재설정.

퀀텀 슈퍼포지션의 경지를 확인한 아르망이 천국에 이어 또 한 번의 변화를 꾀했다.

“어라?”

각이 잡힌 순백의 로브였던 형태가 차분한 회색빛에 약간은 닳은 느낌이 나는 후드로 바뀌었다.

변한 것은 외형만이 아니었고, 가장 먼저 확인된 것은 인공두뇌 외가 사라졌다는 점이었다.

‘퀀텀 슈퍼포지션 때문이구나.’

포스 디멘션으로 사고가 중첩되는 상태에서 인공두뇌가 작동하면 울티마로 통합하기가 훨씬 어려워진다.

‘발할라 액션은 여전히 기능 중지.’

테라제 쪽에서 아직 대가를 치르지 못한 듯했으나 미로의 말에 의하면 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

인공두뇌 외가 사라지면서 아카마이의 안티테제도 아르망의 로브 쪽으로 기능이 옮겨진 듯했다.

“흐음.”

안티테제를 개방하자 로브가 칼로 베인 듯 갈라지면서 수십 개의 눈동자가 깜박거렸다.

“으윽!”

테스가 인상을 찡그렸으나 전술적으로 봤을 때는 사각이 없어지는 셈이었다.

충격에 즉각적으로 반응하는 링거의 갑피 능력과 연계하면 사용자 보호 기능은 최고라 할 수 있었다.

‘어? 이게 없어졌어?’

가장 큰 변화는 섭식귀 쿠젠의 촉수가 더 이상 나오지 않게 되었다는 점이었다.

‘심리가 변했기 때문이구나.’

천국에서 금강무장을 변화시켰을 때에만 해도 생존이 최우선 목표였기에 형질발현도 극단적인 감이 있었다.

쿠젠의 촉수는 외부의 생물체를 씹어 삼키는 것으로 에너지를 흡수하는 능력.

물리적인 충격을 줄 수 있다는 장점도 있지만 분명 시로네의 성향과 어울리는 방식은 아니었다.

‘가장 중요한 건 퀀텀 슈퍼포지션과 상극이라는 것.’

활동성이 너무 강한 능력은 중첩되는 사건의 개수가 늘어날수록 통제하기가 어려워질 터였다.

“잠깐만, 그럼 어떻게 에너지를 흡수하지?”

아르망과 정신이 통합되어 있는 시로네는 즉각 변화를 깨달을 수 있었다.

“아하, 나를 먹는 거구나.”

“너를…… 먹는다고?”

“에너지대사의 효율이 높아졌어. 그러니까 내가 무언가를 먹으면 쿠젠이 다시 내 몸을 먹는 거야.”

외부에서 에너지를 찾는 것보다 안정적인 운용이었다.

“하지만 오싹한데? 너를 먹는다고 생각하니.”

“먹는다고 표현했지만 그냥 신진대사를 촉진시키는 것뿐이야. 굶으면 살이 빠지는 것과 똑같은 거지.”

어차피 생물은 자신의 몸을 소화시키며 살아간다.

“그래도 체력 소진이 심할 텐데. 위험하지 않겠어?”

“괜찮아. 활성화를 결정하는 건 나니까. 특히나 쿠젠의 섭식 대사는 스키마를 상대할 때 굉장히 유용하거든.”

게다가 켄서의 세포 재생 능력과 결합하면 신체 내부에 가해지는 충격에도 방어력이 붙을 터였다.

‘즉, 아르망을 통한 4단계 방어 시스템.’

1단계로 아카마이의 안티테제가 구속하고 2단계인 링거의 갑피가 사용자를 보호한다.

3단계로 쿠젠의 신진대사 촉진이 육체를 강화시키고, 마지막으로 켄서의 능력이 세포를 재생시키는 것이다.

물론 실전은 이론과 다르겠지만, 이 정도의 방어 시스템을 구축했다면 어떤 적이라도 상대할 수 있을 듯했다.

‘다음은 공격력.’

율법을 강화하는 갈토믹의 능력은 마법의 위력은 물론 광천사의 화신도 강화시킬 터였다.

또한 순수한 마력 증폭 면에서도 기술적인 변화가 있었다.

양쪽 건틀렛에 장착되어 있는 마력 증폭구가 오른쪽 손바닥으로 통합되어 더욱 효율을 끌어올린 것이다.

‘차라리 이게 나아. 밸런스에 집착하면 중요할 때에 변수를 만들지 못하니까.’

이것 또한 시로네의 성향이었다.

“마음에 들어.”

형태부터 기능까지, 천국에서 겪었던 극한의 고통을 벗어던지고 비로소 자신에게 맞는 옷을 입은 느낌이었다.

“네가 마음에 들면 됐지.”

리안은 대수롭지 않게 말했으나 에이미는 심기체 전체를 강화시키는 아르망의 기능에 혀를 내둘렀다.

졸업 시험에서 선보인 시로네의 능력만으로도 엄청난 시너지 효과를 낼 수 있음이 증명되었건만 이제는 아르망의 기능까지 더해진 것이다.

‘지금의 시로네는…… 얼마나 강한 거지?’

반면에 시로네는 기능보다도 의장용에 가까웠던 스타일이 야전용으로 변한 것이 마음이 들었다.

“나는 이렇게 허름한 옷이 더 좋은 것 같아.”

솔직히 주름 하나 없는 순백의 로브를 입고 거리를 돌아다닌다고 생각하면 얼굴이 달아올랐다.

“활동성도 좋아졌고, 무엇보다…….”

시로네가 소매를 펄럭거리며 해맑게 웃었다.

“이거 방수도 된다?”

에이미는 멍한 표정을 지었으나, 앞으로 계속 입고 다녀야 하는 시로네에게는 중요한 문제였다.

테스가 말했다.

“그래도 세상에서 제일 비싼 옷치고는 심심한데? 좋은 옷에는 디자이너의 이름을 새기잖아. 그런 걸 넣어 보면 어때?”

“아하, 그렇지.”

지적이 합당하다고 생각한 시로네가 눈을 감고 링거의 갑피를 활성화시켰다.

카드득. 카드득.

부드러운 소매에 금속질의 선이 움직이면서 아리안 시로네라는 이름이 새겨졌다.

“어때, 이러면?”

소박한 성품답게 이름 한 줄을 새겼을 뿐이지만 그것만으로도 훨씬 고급스러워 보였다.

“응, 멋있다. 이제 정말로 마법사가 된 것 같네.”

시로네는 애틋한 마음으로 에이미를 바라보았다.

속에 담긴 감정을 말로 꺼내려면 하루가 모자랄 것이기에 그저 눈빛으로 작별의 정을 나누는 두 사람이었다.

“그럼 다녀올게! 모두 잘 있어!”

말에 올라탄 시로네와 리안이 손을 흔들며 빠른 속도로 멀어지자 테스가 에이미의 어깨에 손을 짚었다.

“걱정 마, 에이미. 조금 전에…….”

“응. 나도 들었어.”

에이미가 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.



“시로네.”

오젠트 가문의 본가를 벗어나 산길에 접어들 무렵 리안이 물었다.

“에이미의 이름도 새겨 주지 그랬어? 바라는 눈치던데. 어려운 일도 아니었잖아?”

시로네는 흐뭇하게 웃으며 자신의 이름이 새겨진 소매를 빤히 바라보았다.

그리고 잠시 후 소매를 뒤집어 안감을 보여주었다.

“이미 새겼어.”

아리안 시로네라는 이름 안쪽에 또 한 줄의 글귀가 태양 빛에 반짝거리고 있었다.



카르미스 에이미





(26권 끝)

=======================================