
[775] 연쇄 작용(1)





폭발의 열기가 사라지자 미로 일행과 슈라는 가올드에게 조금 더 가까이 다가갔다.

부처가 꺾인 초유의 상황 앞에서 그들의 감각은 작은 신호조차 놓치지 않기 위해 집중했다.

“세상에 존재하는 행불행의 전체를 경험한 끝에 부처의 경지에 도달한 나네.”

줄루가 말했다.

“하지만…… 가올드보다 고통스럽지는 못했다요.”

인간의 고통을 이해하지만 모든 고통을 이해하지는 못했고, 승부는 거기에서 갈렸다.

세인이 말했다.

“가올드가 허락하지 않는 한, 나네는 이 세상을 닫을 수가 없는 거군요.”

설법이 깨진 이유였다.

“그래. 지금 당장은.”

줄루의 부연에 사람들은 다시 고개를 돌려 가올드와 나네의 대화에 귀를 기울였다.

“아프냐?”

가올드가 나네를 내려다보며 물었다.

전신이 심각한 골절을 당했고 입에서는 쉬지 않고 핏물이 용천했으나 눈은 평화로워 보였다.

“우주에서 제일.”

피식 웃음을 터뜨린 가올드가 나네의 옆에 털썩 주저앉더니 품에서 담배를 꺼냈다.

입에 물고 불을 붙이는 순간 기침이 터졌다.

“컥! 컥!”

만滿을 초월한 후폭풍이 밀려들면서 온몸의 뼈가 으스러지는 듯한 느낌이 들었다.

“그런 육신인데도 불을 빨아들이는가?”

기침을 멈춘 가올드가 아주 맛있다는 듯 눈을 가느다랗게 뜨며 담배를 빨았다.

“사는 고통에 비하면 담배쯤이야. 너야말로 오래는 못 버티겠어.”

가올드가 시선을 아래로 내렸다.

“두렵냐? 죽는 거 말이야.”

부처에게 물을 말이 아니었으나, 그렇기에 더더욱 가올드는 직접 듣고 싶었다.

“딱히. 삶과 죽음이 다르지 않다.”

길게 담배 연기를 내뿜은 가올드가 활짝 열린 지평선을 바라보며 말했다.

“……그냥, 살아 볼 생각은 없냐? 공이니 뭐니 다 팽개치고, 지지고 볶으면서, 사람들하고 부대끼면서 말이야.”

강난의 눈이 슬픔에 잠겼다.

‘그렇겠지.’

어찌 나네가 밉겠는가?

‘사실은 가장 죽고 싶은 사람이 당신이니까. 그리고 나네는…….’

그런 가올드의 심정을 가장 깊이 이해하는 자였다.

“내 생각은 변하지 않아. 너의 고통은 가히 끝없다 할 수 있지만, 그럼에도 삶을 선택했지만…….”

중생의 삶을 떠올린 나네의 눈에서 피가 스며든 붉은 액체가 흘러내렸다.

“세상 모두가 너처럼 강하지는 않아.”

고통의 무게가 같다고 하여도, 모든 사람이 강인한 의지로 버티는 건 아니기에.

“……그렇겠지.”

숨을 쉬는 횟수만큼 죽음을 생각했던 가올드 또한 그 사실을 모를 리 없었다.

“염병. 뭐가 그렇게 복잡하냐?”

가올드가 담배를 팽개쳤다.

“남들이 고통을 받는 게 뭐가 그렇게 중요해? 그럼 네 고통은 뭔데? 왜 그렇게 어렵게 살아?”

나네는 단호했다.

“그게 옳다는 것을 아니까.”

나네의 마음을 돌릴 수 없음을 알았으나, 가올드는 오랫동안 침묵을 지켰다.

“설마?”

가올드가 이대로 나네를 살려 둘지도 모른다는 생각에 미로는 문득 불안해졌다.

‘율법의 연쇄 작용.’

부처가 존재하면 야훼도 존재하고, 결국 선은 끝까지 악을 지울 수 없게 된다.

“내가 직접 하겠어요.”

“미로.”

줄루가 차갑게 말했다.

“알고 있잖아? 우리에게 자격은 없다요.”

가올드만이 부처보다 고통스러웠다.

그렇기에 부처를 인정하는 것도 부정하는 것도, 오로지 그의 몫일 터였다.

“인류의 미래가 걸린 일이에요. 게임을 끝내지 못하면 수많은 자들이 고통을 받을 거라고요.”

“그것 또한 너의 신념이지, 가올드의 신념이 아니다요. 그는 인류가 아니야. 인간이지.”

“하지만……!”

“미로야, 그만 인정해라.”

줄루가 감정 없는 눈동자로 돌아보았다.

“인간이 이긴 것이다.”

중동어였다.

부처를 꺾은 것은 어디까지나 인간.

부정할 수 없는 사실 앞에서 극선은 입술을 깨물었다.

‘가올드, 내 얘기를 좀 들어봐…….’

나네가 말했다.

“그만 끝내라. 네가 관철시킨 세상이니, 나 또한 인간에게 물려주고 떠나겠다.”

가올드는 하늘을 올려다보았다.

“너도 나쁜 놈은 아니야.”

미로의 얼굴이 울상으로 변했다.

‘가올드으, 제발…….’

“다만.”

그 순간 마치 텔레파시가 통한 것처럼 가올드가 고개를 돌려 미로를 바라보았다.

“내가 사랑하는 여자가, 네가 여기에 살고 있으면 뭔가를 하기가 어렵나 봐.”

“응?”

듣고 있던 자들이 동시에 미로를 돌아보았으나, 그럴수록 그녀는 시선조차 움직일 수 없었다.

나네가 입꼬리를 올렸다.

“그걸로 충분하다.”

인간이 이겼으니, 세상을 정의하는 기준 또한 지극히 인간적이어야 마땅하지 않겠는가.

“네가 사랑하는 자가 극선이어서 다행이군.”

극선, 반드시 주는 자.

“그딴 건 몰라. 알고 싶지도 않고.”

가을드에게 미로는 인류의 행복을 위해서라면 심장마저 뽑아서 바치는 막돼먹은 여자일 뿐이었다.

가올드가 손을 들자 공기가 날카롭게 갈리면서 칼의 강도로 응축되었다.

“잘 가라.”

나네가 눈을 감는 즉시 에어 커트가 바람을 가르며 그의 목을 노렸다.

카카카카카카!

공기에 불똥이 튀면서 칼날이 멈추고, 잠시 후 흐릿한 방패의 환영이 실체화되어 눈앞에 나타났다.

“하아! 하아!”

방패 뒤에 숨은 슈라가 혼란스러운 표정으로 나네를 내려다보았다.

‘곧 죽는다.’

판단을 명확히 하고 내린 결정이 아니었다.

‘모르겠어.’

나네의 죽음이 현실로 닥쳤을 때 마음속에 피어오른 일말의 의심.

그녀는 생각을 정리할 시간이 필요하다고 여겼고, 행동의 동기는 그것으로 충분했다.

‘일단 빠져나간다.’

게슈탈트의 방패로 가올드를 밀어내려는 그때, 믿을 수 없는 압력이 그녀를 짓눌렀다.

‘이게 뭐야?’

나네를 상대로 정신력을 소진했음에도 파계의 위력은 슈라가 감당할 정도가 아니었다.

“끼야아아아!”

수백 개의 역십자가로 조립된 거대한 신의 교살이 탄생하는 것과 동시에 납작하게 짓눌렸다.

쿠우우우우응!

단단한 공기가 땅을 그대로 압축시키는 마찰력에 의해 거대한 폭발이 일어났다.

“슈라를 잡아!”

가올드의 의도가 아니었기에, 이제는 줄루도 지상으로 향하는 미로를 막지 않았다.

중천동의 거대한 구덩이의 중심에 작은 딸 구덩이가 생기고, 미로 일행은 연기를 헤치고 들어갔다.

“어떻게 됐어?”

가올드가 먼 곳을 바라보며 서 있었다.

“잡았어.”

그리고 지상을 가리키며 말했다.

“반만.”

미로가 시선을 내렸다.

“꼬리 끊기? 간사하기는…….”

깔끔하게 허리 아래로 끊어진 슈라의 하반신이 피를 쏟으며 펄떡거리고 있었다.



슈라의 앙다문 이빨 사이로 거친 숨이 새어 나왔다.

“히익! 히익!”

상반신만 남은 채 어깨를 흔들며 기어가고 있지만 속도는 바람처럼 빨랐다.

중천동 산맥의 절벽을 지나 복잡한 나뭇길을 지나갈 무렵, 그녀의 등에 누워 있는 나네가 물었다.

“왜 나를 살렸지?”

“몰라! 모른다고! 지금부터 생각해볼 거야!”

나네가 배시시 웃었다.

“때로는 거짓말이 서툴군.”

이래서 의심이 드는 것이다.

‘세상에 영원한 것이 어디 있어? 죽으면 죽는 거지! 그런데…… 그런데…!’

뭔지는 알고 가야 할 것 아닌가?

‘거짓! 거짓! 거짓!’

슈라가 두 팔로 땅을 박차며 몸을 날리자 허리통에서 피가 폭우처럼 쏟아졌다.

“이 세계에 진실 따위는 없어!”

만물은 주파수에 불과하고, 우리가 실체라 믿는 것들은 그 신호가 만들어 내는 허상일 뿐이다.

“모든 게 거짓이야!”

뱀으로 태어나 화신술을 터득해 인간이 되기까지, 슈라는 수많은 거짓을 되풀이했다.

‘하지만 그렇다면…….’

거짓의 신이 궁극적으로 도달한 최종 결론은.

‘도대체 진짜는 뭔데?’

어쨌거나 무언가가 있어야 한다는 것이다.

“흐으응. 흐응.”

핏자국을 차단한 슈라가 이를 악물고 가파른 산비탈을 올라 정상에 도착했다.

“하악! 하악!”

바닥에 턱을 대고 1미터 길이의 혀를 뽑아내며 숨을 헐떡인 그녀가 등 쪽으로 고개를 꺾었다.

“괜찮아요?”

“……아직 죽지는 않았다.”

나네가 덧붙였다.

“네가 보살펴 주지 않으면 죽겠지.”

슈라의 눈이 가늘어졌다.

“흥! 부처도 죽기는 싫은 모양이죠? 결국 지금까지 했던 말도 다 거짓이군요?”

“거짓으로 바라보면 모든 게 거짓이고, 진실로 바라보면 모든 게 진실이지.”

나네가 고개를 돌렸다.

“실상은 너와 내가 보는 것이 다르지 않다.”

“…….”

베론을 대할 때처럼, 나네의 눈빛 앞에서는 그녀도 거짓말을 할 수가 없었다.

“끙, 기다려요. 일단 숨어야 하니까…….”

게슈탈트의 능력으로 환영의 방어막을 친 슈라가 나네의 옷깃을 물고 동굴로 기어갔다.

하늘을 바라보며 나네가 웃었다

“날씨가 좋구나.”



나네는 살았다.

동굴에 숨어 3일 정도가 지나자 슈라의 하체는 허벅지까지 재생되었다.

아직은 걸음이 불편했기에, 슈라는 입에 한가득 물을 담고 두 팔로 동굴을 기었다.

“읍. 읍.”

아직 뼈가 붙지 않은 나네가 입을 열자 그녀가 입속에 담긴 물을 그에게 넘겨주었다.

“좋은 물이다.”

“당연하죠. 특별히 암반수를 떠 왔으니까요. 이제 그만 일어나면 안돼요? 설법으로 치료할 수 있잖아요.”

“생각을 좀 했다.”

흙이 묻은 몸을 혓바닥으로 핥고 있던 슈라가 화색을 드러내며 다시 고개를 돌렸다.

“세계의 비밀을 알아냈어요?”

“그랬으면 이미 세상을 닫았겠지. 그보다는, 어째서 완벽할 수 없었는가에 대해.”

슈라가 실망했다.

“에이, 그건 이미 깨졌잖아요.”

“돌이켜 보면 처음부터 잘못되었던 것 같다. 옳음이란 도달하는 것이 아니야. 그냥 옳은 것이지.”

슈라가 눈을 깜박거렸다.

“그래서 거짓과 진리, 어느 쪽으로 올라가도 진짜에는 도달하지 못했던 거군요.”

제11감, 궁감.

“그래. 저것을 하늘이라 한들, 하늘이 아니라 한들, 하늘이 되어 보지 않고서는 모르는 법이다.”

슈라가 부처의 흉내를 냈다.

“이데아를 보지 말고 이데아가 되어라. 그것이 진정한 옳음이니라.”

나네가 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“통합을 알았으니 부처라 해도 되겠다.”

“헤헤, 그럼 이제 어떡하실 건가요?”

“우선 내가 쌓은 것을 전부 무너뜨려야지. 도달할 수 있는 게 아니라면, 옳기를 기다리는 수밖에.”

“히잉, 아까운데.”

부처의 경지를 무너뜨리는 방법은 하나였다.

“이제는 중생의 고통을 마음으로 느낀다. 눈물을 홀릴 수 있기에, 조금도 아깝지 않다.”

설법 복復을 발동하자 나네의 뼈가 달라붙고, 슈라의 하반신이 순식간에 재생되었다.

슈라는 조금 부끄러웠다.

“이런 꼴은 싫은데…….”

나네가 웃으며 다독였다.

“가자. 내가 해야 하는 일이다.”

동굴 밖으로 나간 나네는 잠시 햇빛에 눈을 적응시키더니 수인을 맺으며 선포했다.

“전 우주에 고한다.”

나네의 마지막 설법이었다.

“현재의 율법으로는 중생의 고통을 온전히 구원할 수 없는 바, 특단의 조치를 내리겠다.”

거대한 음성이었다.

“모든 존재의 파계를 허하노라.”

세계의 주인이 시스템의 유지를 포기했다는 사실이 전 우주에 메아리쳤다.

반대로 말하자면, 나네가 더 이상이 세계의 관리자가 될 수 없다는 뜻이었다.

‘이로써 부처는 사라지지만…….’

슈라는 하늘로 치솟은 언言의 검이 율법의 파동을 일으키는 것을 지켜보았다.

‘진정한 부처가 될 수 있는 가능성은 얻었다.’

그래서일까.

진리를 잃어버린 평범한 인간이 되었음에도, 나네는 따듯한 눈으로 세상을 담고 있었다.

=======================================
[776] 연쇄 작용(2)





* *　*



시온에 도착한 메이레이는 침대에서 벌떡 일어나 한쪽 귀를 막고 무릎을 꿇었다.

“대법관님.”

시로네의 파계에 대한 징벌을 막기 위해 필리버스터를 진행하고 있던 테라포스에게서 연락이 왔다.

-상황이 역전되었다.

“들었습니다.”

나네의 설법은 마음의 율법, 양자 전송을 통해서 전 우주의 생명체에게 각인되었다.

마음에서 작용하는 현상이기에, 대부분은 정보를 얻었다는 생각조차 못 하지만 파계를 아는 자들은 깨달았다.

‘이제는 파계할 수 있다.’

-앙케 라, 정확히는 라의 꿈을 삼킨 나네가 스스로 절대 3원칙의 세 번째 조항을 파기했다.

“시로네는 어떻게 되는 거죠?”

-파계를 승인한다. 물론, 가올드도 마찬가지. 물론 테라포스의 심판은 계속될 것이다. 다만…….

대법관이 신중하게 말을 골랐다.

-그때는 행성이 아닌, 시스템 전체의 존멸을 걸고 판결을 진행해야 하겠지.

세상의 종말이 다가오고 있었다.

“제가 해야 할 일은?”

-시온을 도와 악을 막아라. 미로가 너를 인도할 것이다. 테라포스가 전 우주를 파괴하는 날이 오지 않도록…….

통신이 끊어졌다.



“나네가 살아남았어.”

가올드 일행은 이틀 동안 중천동을 수색했으나 나네와 슈라를 찾아내지 못했다.

결국 카이드라를 타고 남극으로 향하는 도중에 설법을 들은 뒤에야 생존했음을 확인했다.

“하지만 부처는 이제 없지.”

미로는 호기임을 직감했다.

“슈라가 살아 있다는 가정 하에 나네를 찾기란 쉬운 일이 아니야. 하지만 이제는 게임을 끝낼 수 있다. 시온에 돌아가면 악에 대한 총공세를 감행할 거야.”

제단을 봉인하고 극악을 처단하면, 세상에는 다시 찬란한 선의 꽃이 필 것이다.

카이드라의 조종석에 앉은 줄루가 말했다.

“제단의 봉인은 야훼가 맡겠지만, 그것을 떠나서라도 마족은 강하다요. 쉽지 않은 싸움이야.”

미로를 제외한 모두가 가올드를 돌아보았다.

‘분명 마족은 강하다. 하지만 가올드라면…….’

만을 초월한 마법사, 부처를 꺾은 자라면 20억이 넘는 지옥의 군대도 해볼 만하다고 여겼다.

‘유일한 문제라면…….’

세인은 보이지 않는 선을 사이에 두고 내외하고 있는 가올드와 미로를 번갈아 살폈다.

전투가 끝난 이후로 한마디 말도 섞지 않더니 이제는 아예 눈조차 마주치지 않았다.

‘혼란스럽겠지.’

미로가 모든 것을 감당하던 시절에는 오히려 단순했다.

"하지만 이제는 판도가 변했어.’

미로에게는 가올드가 반드시 필요하고, 가올드는 여전히 미로를 사랑하고 있다.

무슨 상관이냐는 생각도 들었다.

‘너도 마음이 없지는 않잖아?’

인정하고 싶지는 않지만, 결국 미로의 정신에 유일하게 남아 있는 인간은 가올드였다.

미로는 세인의 시선을 느꼈지만 끝까지 모른 체하며 머리를 뒤로 넘겼다.

‘진짜 미치겠네.’

남의 일이라고 등이나 떠밀고 말이야.

물론 그녀에게 남자라고 불릴 만한 사람이라면 가올드가 유일하지만, 티끌보다 작은 마음에 불과했다.

그 티끌이 너무나 작아서 사랑인지 우정인지 동정인지도 모르는 상태였다.

‘차라리 그냥 그때 연애 좀 하다가 말아 버릴걸.’

알페아스 마법학교 시절.

생존 테스트 6단계인 초열에서 가올드의 고백을 받아 주는 정도라면 가능했을지 모른다.

‘그랬으면 결과가 달라졌을까?’

어쩌면.

‘그래서 이제는 복잡해지는 거야.’

차라리 가올드가 미로의 사랑을 얻은 상태에서 지금의 결과에 도달했다면 감당할 수 있다.

‘하지만 지금 저 녀석을 받아들이면…….’

가올드는 어떻게 되는가?

미로에 대한 마음 하나로 버텨 온 그가 마침내 쟁취했을 때, 그를 이루는 율법은 붕괴된다.

‘죽을 수도 있고. 어쨌거나…….’

부처마저 꺾을 수 있는 강인한 정신은 무뎌질 수밖에 없고, 최악의 상황에서는 폐인이 되어 버릴 것이다.

‘알고 있을까?’

가올드는 알고 있을 것이다.

‘그래서 저 녀석도 나를 외면하고 있는 거야.’

두 번이나 지옥을 헤쳐 나온 끝에 마침내 미로를 넘어섰지만, 여전히 그는 아무것도 가질 수 없었다.

‘그래도 싸워 보겠다고.’

문득 가올드의 입장에서 생각을 해본 미로는 처연한 눈빛으로 하늘을 올려다보았다.

‘세상이 망하든 말든, 너는 상관없잖아.’

남은 인생을 사랑하는 여자와 보내다가 언제든 세상을 떠 버려도 아쉬울 게 없는 사람이었다.

‘그래도 괜찮아. 네가 원하면 내가 그렇게 할게.’

고통은 충분하지 않은가?

‘이미 세상을 위해 많은 걸 해 줬잖아. 폐인이 되면 내가 돌볼 거고, 네가 죽으면 내가 옆에 묻힐게.’

하지만 가올드의 선택은 마지막까지 곁에 남아 미로를 위해 싸우는 것이었다.

‘그런데 이제는 나를 사랑할 수도 없다고?’

이런 상황이 올 것 같아서 그렇게 가올드를 피해 다녔던 것이건만, 결국 결정을 내려야 할 때였다.

“하아.”

미로의 한숨에 아리우스가 어깨를 들썩였다.

‘저 불쌍한 인간…….’



* * *



“시로네! 출동이다! 준비해!”

미네르바가 시로네의 집으로 쳐들어왔을 때, 이미 시로네는 모든 준비를 끝마친 상태였다.

“뭐야? 빠르네?”

나네의 설법을 듣고 깨닫기 전에 이미 태성에게 정황을 들어 알고 있었다.

‘가올드 씨가 돌아왔다.’

만을 초월했고 부처를 꺾었으며, 나네가 파계를 허하는 것으로 이제 세상의 주인은 없다.

가올드의 충격파가 율법에 연쇄 작용을 일으키면서 결국 시로네도 테라포스의 심판에서 빠져나오게 되었다.

“이게 끝이 아니겠죠.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“부처가 사라진 것은 시작일 뿐이야. 옳은 자가 없다면 어떤 것도 허용되는 혼돈의 세상이 온다.”

“극악이 강해지겠군요.”

미네르바가 〈법살〉의 서류를 넘겨주었다.

“우리가 차단해야 돼. 카샨으로 가자. 〈법살〉을 사용한다고 해도 성전의 도움이 없이는 안 돼.”

어차피 우오린에게 갈 생각이었기에 시로네는 군소리 없이 미네르바를 따라 밖으로 나왔다.

상아탑 1층의 마법진에서 코로나 왕국으로 빠져나가려는 그때, 이제는 익숙한 4명이 다가왔다.

‘카드 게임을 하는 사람들?’

미네르바가 입꼬리를 올렸다.

“어머, 이게 웬일이야? 14년 동안 화이트 여관을 떠나지 않던 화석들이 여길 찾아오고?”

대머리 노인, 아가야가 말했다.

“게임이 끝났어. 결과를 말해 주려고.”

“호오, 승자가 누구야?”

붉은 수염을 기른 구디오가 말했다.

“게임을 유지하려는 자.”

박애.

비록 카드 게임일 뿐이지만 치열한 전투를 앞둔 상황에서 듣기 싫은 결과는 아니었다.

“이제 어떡할 거야?”

해골처럼 앙상한 사내, 네스가 말했다.

“현실이 변했으니 시뮬레이션을 다시 돌려 보려고. 이번에는 게임을 끝내려는 자가…….”

“그보다 더 재밌는 판이 있는데, 같이 갈래?”

〈법살〉의 율법이 정확히 극악을 조준하려면 카드 게임을 하는 자들이 필수였다.

눈이 찢어진 사내, 마이스가 물었다.

“이것보다 더 재밌는 도박이 있다고?”

“아무리 재밌어도 시뮬레이션이잖아? 이제는 슬슬 진짜 판에서 실력을 발휘해야지.”

“어떤 판인데?”

“반드시 빼앗으려는 자를 파산시키는 것.”

“…….”

마이어스가 동료들을 돌아보며 의중을 물었으나 미네르바는 이미 결과를 알고 있었다.

‘왜냐하면 이들은…….’

진짜로 도박에 미친 인간들이기 때문이다.

“판돈은 충분하겠지?”

네 사람이 동시에 말했다.



* * *




카샨의 황성 아가노스.

자정 무렵에 기별을 받은 우오린은 꼭두새벽부터 넓은 황궁을 쉴 새 없이 돌아다녔다.

‘시로네가 온다!’

미네르바와 함께.

‘하필이면 그 여자가.’

잔뜩 상기되어 있던 우오린의 눈매가 가늘어졌다.

‘상관없지. 내가 얼마나 오래 이 시간을…….’

인간의 수명으로 할 수 있는 기다림이 아니었다.

‘드디어 만날 수 있어, 시로네를!’

비록 기억의 변화에 불과했지만, 기억의 당사자인 그녀에게는 물리적인 시간과 다를 게 없었다.

“간도!”

즉각 문이 열렸다.

“부르셨습니까.”

“준비는 차질 없이 진행되고 있겠지?”

“30초 전에 저를 부르지 않으셨다면 지금쯤 확인을 하고 있겠지요.”

시로네를 맞이하는 데 실수가 없는 한, 오늘만큼은 우오린이 화를 내지 않을 것임을 알고 있었다.

“30초는 너무 야박한 거 아냐? 5분은 지났을 텐데.”

“제 걸음은 그렇게 느리지 않습니다.”

우레라는 별칭답게 200미터의 복도를 순식간에 건너뛰어 도착한 간도였다.

“아무튼 좋아.”

아무튼 좋다.

“화장을 해야겠다. 코디네이터를 불러 다오. 연하게만 할 거야. 입술은 조금 더 붉게…….”

간도는 걱정스러웠다.

“여황님은 세계에서 가장 강하고 아름다운 분이십니다. 굳이 무언가를 더 할 필요는 없다고 생각합니다.”

“내가 아름다운 게 무슨 상관이야? 시로네가 마음에 들어야지. 코디나 불러 줘.”

“여황님.”

간도는 목숨을 걸었다.

“정말 이대로 괜찮으신 겁니까? 저는 여황님이 이토록 흔들리는 모습을 본 적이 없습니다.”

우오린이 귀걸이를 바꾸며 말했다

“……나도 알아.”

“알고 계시지 않습니까? 시로네는 여황님의 딸을 위해 필요한 도구입니다. 시로네를 사랑하면…….”

그래, 여기서 죽자.

“당신은 다시 딸이 되어, 아비를 사랑할 것입니까?”

기어코 내뱉어 버린 간도는 우오린이 풍장을 부르기를 기다리며 눈을 감았다.

“간도야.”

그녀가 부른 이름은 간도였다.

“그래, 네 말대로 테라제는 개인이 아니다. 역사지. 하지만 알잖니. 이제는 시로네도 그 역사와 함께 왔다.”

간도는 듣고 싶지 않았다.

‘저를 죽이십시오! 죽이셔야 합니다, 여황님!’

테라제라는 거대한 역사가 우오린이라는 하나의 인간으로 정의되어 버릴 때, 카샨의 미래는 보장되지 않는다.

“처음에는 생존이 목적이었지. 하지만 시로네가 내 기억의 시작을 차지한 순간부터, 나는 오늘만을 기다리며 역사를 지켜 온 것이야.”

간도가 악을 질렀다.

“죽여! 그냥 날 죽이란 말이……!”

“아들아.”

우오린의 말이 떨어지는 순간, 간도는 망치로 머리를 맞은 듯 아무생각도 할 수 없었다.

아들.

세상에 없는 단어라고 생각했기에 지금 당장은 어떤 느낌인지조차 알 수 없었다.

“카샨이 없이는 우오린도 없다. 흔들리는 것도 사실이고, 세상의 비난을 받을 것도 알고 있어. 그러니까…….”

우오린이 간도를 돌아보며 슬프게 웃었다.

“그냥 엄마를 응원해 주면 안 되겠니?”

맥이 탁 하고 풀리면서 뜨거운 눈물이 소리 없이 뺨을 타고 흘러내렸다.

“…….”

고개를 숙이고 눈물을 훔친 간도가 떨리는 목소리를 애써 부여잡으며 말했다.

“저녁에나 도착할 겁니다. 조금이라도 수면을 취하십시오. 준비는 제가 차질 없이 진행시키겠습니다.”

“……고맙다.”

정숙한 소리를 내며 문이 닫혔다.

간도가 나가고 홀로 남은 방에서, 우오린은 화장대에 손을 올리고 거울을 들여다보았다.

“나도 알아.”

밑사건을 기반으로 끝없이 과거를 분석해 가며 여황의 자리에 오른 테라제.

“그렇게 여기까지 왔지.”

역사만큼 길었던 플레이 타임에서 돌발적인 이벤트를 즐긴 순간은 찰나에 불과했다.

‘한 번이면 족한 것이 삶인데.’

똑같은 사건, 똑같은 대사, 그 지루했던 플레이를 리셋의 횟수만큼 반복하며 버틴 이유는…….

‘나에게 남은 유일한 미지.’

테라제의 인생에서 가장 찬란한 이벤트를 위해서였다.

=======================================
[777] 연쇄 작용(3)





* * *



시온에 도착한 미로는 각 종파를 대표하는 수도사들 간의 회담을 열었다.

부처가 자리를 비운 지금이 악을 공격할 절호의 기회였고, 일 처리는 신속하고 전략적이어야 할 것이다.

기한 없는 전쟁의 첫발을 내딛는 자리였기에 시간이 제법 소요되었다.

그 사이에 가올드 일행은 시온에 대한 설명을 들었고 아르민과 쿠안과도 재회했다.

“저자가 가올드인가?”

수도사들의 관심은 온통 가올드였다.

‘부처를 꺾은 인간.’

어차피 미로에게 들을 테지만, 아직 어린 동자들은 호기심을 주체하지 못했다.

마음에 탁함이 없어 율법의 힘은 강해도 경지에 있어서는 배우는 중인 그들이었다.

“부처보다 높은 깨달음이 대체 무엇입니까?”

처음에는 들은 척도 하지 않던 가올드였으나 계속해서 숫자가 불어나자 결국 걸음을 멈췄다.

‘시작한다!’

숨소리조차 들리지 않을 만큼 고요해졌다.

“화장실에 앉아서, 배에 잔뜩 힘을 주어라.”

가올드의 목소리가 들리자 토씨 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 수도사들이 귀를 기울였다.

“거기서 나오는 것이 깨달음이다.”

차갑게 몸을 돌린 가올드가 멀어지자 동자들은 저마다 고개를 갸웃하며 의견을 나누었다.

“이거, 상당히 어려운 선인데.”

민머리의 아이가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“흐음, 화장실에 앉아서 배에 잔뜩 힘을 주어라. 거기서 나오는 것이 깨달음이라…….”

그가 퍼뜩 고개를 들고 내뱉었다.

“똥?”

깨달음은 똥이다.

“아마도 이런 뜻 아닐까요? 깨달음을 똥처럼 하찮게 여겨라. 즉, 집착하지 말라는 것이죠.”

어쨌거나 부처를 꺾은 자의 전언이었기에 어떻게든 좋은 쪽으로 생각을 해 보려는 그들이었다.

“그렇군요. 자신의 마음속에 있는 깨달음을 똥처럼 내보내라, 그러^진정한 깨달음을 얻을 것이다.”

아이들이 감탄했다.

“오오, 명군의 통찰이 탁월하군요. 과연…… 부처를 버려야 부처를 받아들일 수 있다는 것인가요?”

각 종파의 동자들이 웅성거리는 소리에 생각에 잠겨 있던 강난이 가올드에게 물었다.

“무슨 의도로 한 얘기예요?”

가올드가 귀찮다는 듯 내뱉었다.

“뭐긴 뭐야? 가서 똥이나 싸라는 얘기지.”

“아하하하!”

강난의 웃음소리가 차가운 하늘을 수놓았다.

“응? 왜 저러지?”

동자들이 동시에 강난을 돌아보자 시온의 중진에 속하는 리리아가 다가왔다.

“가올드 씨가 장난을 친 거예요.”

단테와 함께 오래된 성터에서 옵트러스를 봉인한 아케아니스 신단의 토테미스트였다.

“장난? 거짓말을 했단 말인가요?”

수도사들이 볼멘 표정을 지으며 가올드를 돌아보자 리리아가 눈웃음을 지으며 말했다.

“그건 중요하지 않아요. 정말로 중요한 건, 여러분이 가올드 씨의 말로 깨달았다는 것이죠.”

“…….”

“깨달음은 거창하거나 멋진 게 아니에요. 원래 그 자리에 있던 무언가를 비로소 보게 되는 것이죠.”

제난 아이에게 호흡은 거대한 깨달음이다.

“가올드 씨는 이미 알고 있기에, 거짓을 말하든 진실을 말하든 상관이 없는 것이랍니다.”

결국 도道는 하나로 통한다.

“깨달음은 똥이다…….”

수도사들이 경외의 시선으로 가올드를 돌아보자 리리아는 자리를 피해 주었다.

‘세상에 큰 힘이 되겠구나.’

그런 생각을 하며 시온에 마련되어 있는 간이 사원으로 들어가는데 회담을 끝낸 미로가 나왔다.

“고생하셨습니다, 미로 씨.”

미로도 정중하게 인사를 받았다.

“네. 가올드는요?”

“조금 전에 숙소로 돌아갔어요. 강인한 분이시더군요. 앞으로 악의 힘이 더욱 약해지겠죠.”

미로는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

“무슨 고민이라도 있으신가요?”

“그게 사실은…….”

여기서 할 얘기가 아니라는 생각에 미로가 리리아의 손을 잡아끌고 조용한 곳으로 갔다.

남에게 속마음을 드러낼 이유가 없는 미로지만 가올드의 문제만큼은 예외였다.

‘리리아 씨라면…….’

시온에 있는 대부분의 수도사들이 극선에 가까운 인물들이었기에 거리낄 것은 없었다.

“그렇군요.”

두 사람의 남모를 사정을 들은 리리아가 안타까운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“죄책감을 느끼시나요?”

“모르겠어요. 이 문제만큼은 너무 복잡해서. 가올드의 도움이 필요하지만, 이런 것은 좀 아니라고 생각해요.”

“당연하죠.”

리리아는 단호했다.

“선이 악과 다른 이유는 비겁하지 않기 때문이에요. 미로 씨가 말을 해야 한다고 생각해요.”

미로의 얼굴에서 어둠이 걷혔다.

“물론 이런 말도 제 3자라서…….”

“아뇨, 지금 가올드를 만나러 가야겠어요.”

리리아가 웃으며 두 팔을 으쓱했다.

“즐거운 시간 보내세요.”

아무리 세상을 위해 싸운다고 하더라도 사랑을 하지 않고 어찌 인간이라 하겠는가?

“고마워요, 리리아 씨.”

미로가 자리를 떠나고 적막해진 테이블에서, 그녀는 다리를 꼬고 턱을 괴었다.

“하아, 나도 연애하고 싶다.”

평생 악만 쫓아다니느라 남자 한 번 제대로 만나 보지 못한 그녀의 머릿속에 단테의 얼굴이 떠올랐다.

‘이미 나는 잊었겠지. 잘 살고 있으려나?’



“그래, 가는 거야. 직진이야.”

이미 결정을 내린 마당에 고민할 것은 없으나 가올드의 숙소로 걸어가는 미로는 심장이 쿵쾅거렸다.

“답답해서 못 견디겠어.”

허심탄회하게 마음을 털어놓고 자신을 선택할지 세상을 선택할지 결정하게 할 것이다.

‘그리고 나를 선택하면…….’

우뚝 걸음이 멈춘 미로의 얼굴이 달아올랐다.

‘그런데 나, 엄청 이상하면 어떡하지?’

사랑을 나누는 것이야 감정대로 하면 된다지만, 그것을 솔직히 드러내는 것은 생애 처음이었다.

이런저런 시뮬레이션을 돌려 볼수록 짜증이 솟구친 미로가 다시 씩씩하게 걸음을 옮겼다.

‘몰라! 불 끄면 되지 뭐!’

마침내 도착한 가올드의 숙소 앞에 강난과 줄루, 아르민과 세인이 모여 있는 게 보였다.

“응? 무슨 일이야?”

“미로 씨.”

아르민이 난감한 표정으로 머리를 긁적였다.

“왜 여기에 모여 있어요? 가올드는?”

세인이 말했다.

“지금 떠난다고 한다. 짐을 챙기는 중이야.”

미로가 눈을 휘둥그레 떴다.

“이 시간에? 어디로 가는데?”

“전장.”

미로가 선택지를 제시하기도 전에, 이미 가올드는 결정을 내린 모양이었다.

“당신 때문이야.”

강난이 눈을 부릅뜨고 말했다.

“여기까지 오는 동안 따듯한 말 한 마디 해 주지 않았잖아. 어쩜 그렇게 이기적이야? 그게 당신이 말하는 선인가?”

선은 선이고, 사랑은 사랑이다.

“자비심으로 사귀는 사람이 어디 있어? 나도 내 감정대로 하는 거야. 게다가 내가 가올드를 선택하지 않으면 당신에게는 훨씬 좋은 일 아냐?”

“큭!”

강난이 반박하지 못하고 입술을 깨물자 미로는 눈을 감고 실언을 후회했다.

‘이래서 감정이 싫어.’

신념과 달리, 모든 것을 알 수 없게 만들어 버린다.

“미안해. 나도 내가 못된 거 알아. 하지만 이제 생각을 정리했어. 내가 말해 볼게.”

문고리를 붙잡은 미로가 말했다.

“모두…… 자리를 피해 줄래?”

설명은 그것으로 충분했고, 강난이 슬픈 표정으로 몸을 돌리자 다른 사람들도 그녀의 뒤를 따랐다.

“후우.”

마음을 진정시킨 미로가 문을 열자 가방에 짐을 챙기는 가올드가 보였다.

“뭐야, 노크도 없이?”

“흥, 네가 뭘 하고 있었든 아무 상관 없거든!”

가올드가 가방을 정리해 침대에 올렸다.

“애쓰지 마라. 너는 해야 할 일이 있잖아. 아무 생각 하지 말고 그걸 하면 되는 거야.”

미로가 등으로 문을 닫으며 물었다.

“그럼 너는?”

“…….”

“그렇게 나를 위해 계속 싸우겠다는 거야? 끔찍한 고통을 받으면서? 그래서 남는 게 뭔데?”

“네 잘못이 아니야.”

가올드가 처음으로 눈을 마주쳤다.

“내가 아픈 것도, 이런 꼴이 된 것도, 네 잘못이 아니야. 마음속에서 나를 버려. 그러면 완벽해질 수 있어.”

“그러니까 묻잖아! 너는 어떻게 되는데?”

“나는 괜찮아.”

가올드의 시선은 따듯했다.

“아무것도 못 했던 예전과는 달라. 이제는 너를 위해 싸울 수 있어. 세상의 악을 처단하면 되는 거잖아.”

미로는 감정을 억누를 수 없었다.

“……그러다 죽으면?”

눈물이 흐르는 것을 막을 수 없었다.

“그러다 네가 죽으면? 그렇게 평생 고통받다가 죽어 버리면, 네 인생은 뭐야? 그런 삶이 도대체 어디 있어?”

“죽지 않을게.”

그의 미소조차 아파 보였다.

“네가 행복하게 웃을 때까지, 그래서 나를 바라볼 때까지, 절대로 죽지 않을게.”

미로는 침대에 앉아 가올드의 머리카락을 두 손으로 부드럽게 감싸 쥐었다.

‘그래, 맞아.’

가올드는 그런 사람이었다.

‘요르교의 신자.’

그저 모든 사람의 마음이 사랑으로 충만하기를 바랐던, 세상 물정 모르던 순진한 청년.

‘알았어야 했는데.’

하지만 그 재능 없던 청년만이 초열의 지옥을 버텨 내고 미로에게 고백을 했다.

‘적어도 그때는 알았어야 했는데.’

그녀가 세상과 작별하는 날, 사지가 찢어지면서도 끝까지 미로의 이름을 외칠 때 알았어야 했다.

‘얼마나 멍청한 거지, 나는?’

왜 이 남자를 바보라고 생각했을까?

끔찍한 고통 속에서 20년의 세월을 싸운 끝에 천국에서 자신을 구해준 사람이었다.

‘신을 죽이고…….’

또 죽이고.

‘또 죽여서!’

부처마저 꺾은 그가, 이제는 사랑하는 여자를 위해 세상의 모든 악을 죽이겠다고 한다.

“그게 바로 너니까.”

가올드의 얼굴을 두 팔로 끌어안은 미로가 눈물을 터뜨리며 소리쳤다

“이 세상에서 가장 강한 사람이니까!”

그러니까.

“이 전쟁이 끝날 때까지 나는…….”

미로가 천장을 올려다보며 말했다

“절대로 너를 사랑하지 않을 거야. 내 마음에서 너라는 존재를 완전히 지워 버릴 거야.”

미로의 품속에서 가올드가 말했다

“……그래.”

“대신에 약속할게.”

미로는 자리에 앉아 가올드의 뺨을 어루만졌다.

“너를 사랑할 수 없다면 다른 누구도 사랑하지 않을 거야. 어떤 사람도 내 마음을 갖지는 못할 거야.”

그러니까.

“다른 사람을 만나도 좋아. 나 같은 여자 따위, 포기하고 싶으면 언제든지 포기해 버려. 한순간이라도 네가 행복할 수 있다면, 고민하지 말고 그 행복을 잡아. 약속해!”

“……그래.”

네가 그것으로 나를 지울 수 있다면.

“가올드. 가올드…….”

눈을 감고 있는 가올드를 안쓰럽게 쓰다듬던 미로가 눈물을 훔치며 방을 뛰쳐나갔다.

쾅 하고 문이 닫히는 소리를 들은 뒤에야 가올드는 천천히 눈꺼풀을 들었다.

한순간 슬픈 감정이 폭발할 듯 차올랐으나 이내 불발탄처럼 차갑게 식어 갔다.

“전쟁을 끝내면 되는 거야.”

오직 그녀를 위해.

단순한 목적을 입력시킨 가올드는 기계처럼 자리에서 일어나 가방을 어깨에 걸쳤다.

어느새 새벽이었고, 밖으로 나가자 숨이 얼어붙을 듯한 한기가 콧속으로 들어왔다.

“…….”

빙하의 한복판에 켜져 있는 조명등 아래에 출발할 준비를 끝낸 줄루와 강난이 기다리고 있었다.

그들에게 다가간 가올드가 말했다.

“이제부터는 내 싸움이야.”

강난이 입술을 이기죽거렸다.

“언제는 안 그랬어요? 하여튼 미운…….”

오리 새끼.

미소를 지으며 강난의 어깨를 두드린 가올드가 카이드라를 대기시킨 줄루에게 다가갔다.

“어디가 가장 치열하지?”

줄루가 들은 대로 답했다.

“남방.”

딱히 마족의 세력이 강한 것은 아니나 상대적으로 인류의 힘이 약한 지역이었다.

“그렇군.”

가올드가 뒤를 돌아보며 말했다.

“가자, 똥개야.”

람무아이 전사의 투기를 뿜어내는 강난이 입꼬리를 올리며 성큼성큼 다가왔다.

“확실히 깔끔한 걸?”

누가 누구를 사랑하든, 가올드와 함께 죽음의 강을 건널 수 있는 사람은 그녀뿐이었다.

=======================================
[778] 연쇄 작용(4)





* * *



자정이 가까울 무렵.

카샨의 황성 아가노스의 모든 구역에는 불이 켜져 있고 거리에서는 축제가 한창이었다.

‘밤의 카샨.’

거대한 에너지를 발산하는 도시의 정경은 마치 우주 깊은 곳에 감추어진 미지의 문명을 보는 듯했다.

제트의 옆에서 날고 있는 시로네가 물었다.

“이번에도 직행할 거예요?”

카드 게임을 하는 사람들이 제트의 뒤편에 줄줄이 앉아 있는 가운데 미네르바가 생각에 잠겼다.

‘남에이몬드하고는 사정이 다르지.’

상아탑의 오대성이라면 카샨이라고 해서 눈치를 볼 이유는 없지만 우오린은 특별한 상대였다.

‘미토콘드리아 이브라…….’

히스토리 서치를 통해 세계의 정세를 읽는 그녀의 영향력은 삼황계 중에서도 으뜸.

또한 대對천국 부대인 발키리의 수장이었고, 성전에서도 그녀를 암묵적인 리더로 인정하는 분위기였다.

“카샨의 군대는 고려할 필요가 없어. 문제는 세계적으로 유명한 아가노스 근위대야.”

미네르바가 손가락 3개를 펼쳤다.

“철칙은 이래. 여황의 건물을 수호하는 원遠, 여황의 공간을 수호하는 중中, 여황의 생활을 수호하는 근近

“황성 바깥에 원이 있고, 황성 안에 중이 있고, 우오린이 머무는 층에 근이 있다는 거군요.”

미네르바가 곰방대를 지그시 물었다.

“아가노스 근위대-근近. 일반 대원들의 실력조차 장군에 맞먹는다고 하던데. 영역을 침범하면 공격할 거야.”

우오린이 요청한 자리지만 특별한 지시가 없는 이상 근위대는 검을 빼들 수밖에 없었다.

“황성 앞에서 내리죠. 그게 좋겠어요.”

“뭔가 착각하고 있군. 내 말은, 쉽지 않은 상대니까 시작부터 박살을 내란 거야. 이대로 여황의 방까지 직행한다.”

시로네의 눈이 가늘어졌다.

“사람이 왜 그렇게 배배 꼬였어요?”

“늘 말하는 거지만…….”

제트의 사출구에서 폭음이 터졌다.

“너는 너, 나는 나다!”

공기를 가르며 무서운 속도로 쇄도하는 미네르바의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘감쪽같이 나를 속였겠다.’

당시에는 테라제였을 거라고 생각지도 못했다.

‘어라, 조용하네?’

이미 아가노스 근위대 원遠이 행동에 나서야 할 때임에도 지상에서는 어떠한 낌새도 찾을 수 없었다.

“잠깐 기다려요!”

시로네가 급하게 뒤를 따라오며 소리쳤으나 그럴수록 속에서는 불이 치솟았다.

‘무슨 생각인지 몰라도, 사람 잘못 봤어!’

미네르바와 카드 게임을 하는 사람들이 허공에 떠오르면서 제트가 화살처럼 쏘아졌다.

굉음을 내며 벽이 폭발했다.

“진짜 왜 저래?”

시로네가 짜증스럽게 내뱉었으나 상황을 돌이키기에는 늦은 시점이었다.

“흐음.”

무너진 벽을 통해서 황성으로 들어간 미네르바는 바닥에 박혀 있는 제트를 뽑아냈다.

“아무도 없네?”

카드 게임을 하는 사람들을 데리고 뒤를 따라 들어온 시로네가 손을 내밀었다.

“잠깐 기다려요. 아무래도 이건 아닌 것…….”

그때 간도가 문을 열고 들어왔다.

“오셨군요. 여황님께서 기다리고 계십니다.”

무단 침입에 황성의 기물까지 파괴했으나 그에 대해서는 일절 말이 없었다.

“뭐야? 근위대는 어디 가고?”

“특별 지시가 있었습니다. 손님을 모시는 데 불편함이 없도록 하라는 명이십니다.”

카샨이 아닌 다른 제국이라면 환대가 과하다고 여겼을 것이나, 상대는 미토콘드리아 이브였다.

‘이것도 설계야?’

과거의 기억을 떠올린 미네르바가 입맛을 다시며 걸음을 옮기자 간도가 그들을 안내했다.

도착한 곳은 시로네가 전에 왔을 때하고는 전혀 다른 위치에 있는 방이었다.

“왔구나, 시로네.”

크리스털 조명이 반짝거리는 방에 우오린이 두 손을 모은 채로 기다리고 있었다.

“…….”

미네르바가 입을 벌리고, 카드 게임을 하는 사람들도 넋을 잃고 지켜보았다.

연한 화장기에 목에는 붉은 리본을 맸으며 백발과 어울리는 검은색 드레스를 입고 있었다.

“예쁘다.”

시로네는 세상에 이렇게 예쁜 게 있는지 처음 알았다.

‘잘했어, 간도.’

우오린의 눈에 감출 수 없는 기쁨이 번지자 간도는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘이제 여황님이 알아서 하십시오.’

간도가 보기에 가장 예쁜 것은 시로네가 봤을 때도 가장 예쁜 것이다.

반면에 미네르바의 눈에는 불신이 깃들었다.

‘이게 뭐야? 대체 왜 이래?’

그녀가 알고 있던 테라제하고는 너무나 다른 기질에 머릿속이 혼란스러웠다.

‘이건 마치…….’

사랑에 빠진 여자의 모습이 아닌가?

‘테라제가 시로네를 원하는 건 이상하지 않다.’

하지만 정말로 급하다면 수단과 방법을 가리지 않고 강제로 씨만 추출하면 되는 일이었다.

‘사랑으로 얻겠다는 선택, 너무 비효율적이야. 아니, 효율이고 뭐고, 테라제에게는 의미가 없어.’

시로네가 말했다.

“소란 피워서 미안해. 조용히 들어오고 싶었는데.”

“괜찮아. 이미 알고 준비시켰으니까.”

미네르바가 동행한다는 사실을 들었을 때, 우오린은 그녀가 모든 판을 망칠 수도 있다고 보았다.

“역시 우오린이야. 오늘 정말 예쁘다.”

우오린은 의식을 잃을 정도로 정신이 아찔했다.

‘어떡하지? 예상보다 더 심한데?’

짝사랑도 정도껏이지, 무려 원시인 시절부터 마음에 담아 두었던 사람이다.

욕망이 너무 커져서 이성을 짓누르고, 마치 짐승이 되어 버린 것 같은 착각이 들 정도로 몸이 뜨거웠다.
미네르바가 웃으며 다가왔다.

“오랜만이야, 언니.”

“윽.”

뜨거운 열기에 냉수를 끼얹는 한마디에 우오린의 인상이 대번에 구겨졌다.

“언니?”

고개를 갸웃하며 생각에 잠긴 시로네는 우오린의 편지 내용을 떠올리고 깨달았다.

‘그러고 보니…….’

미네르바가 우오린을 가리켰다.

“당연히 언니지. 아니, 대선배라고 불러야 되나? 나에게 마녀의 기쁨을 이것저것 전수해 준 분이니까 말이야.”

테라제는 카샨의 여황이 되기 전에 마녀의 삶을 살았으나, 우오린은 굳이 끄집어내고 싶지 않았다

“역사의 일부분이니까. 하지만 알다시피 테라제는 한 사람이 아니잖아? 네 선배였던 테라제는 이미 세상에 없다는 걸 알아야지.”

“좋겠네, 편해서.”

테라제는 세대를 거치면서 끝없이 육체를 바꾸지만, 미네르바의 육체는 마녀였던 시절 그대로였다.

우오린이 눈치를 주었다.

“그때는 미안하게 생각하고 있어. 하지만 내가 마녀로 이끈 것도 아니고, 우연히 만나서…….”

“호호! 맞다! 그때 거기서 만났지. 이제 생각나네.”

시로네의 어깨를 짚은 미네르바가 우오린을 쳐다보며 귓가에 속삭였다.

“테라제가 얼마나 대단한 마녀였는지 알아? 이름이 엘렉트라인가 그랬을 거야. 맞지?”

“저기, 옛날 얘기는 나중에 하면 안 될까?”

미네르바는 들은 척도 하지 않았다.

“언니랑 의기투합해서 정말 많이 배웠지. 깜짝 놀랐다니까. 언젠가는 한 번에 100명 가까운 남자들이랑…….”

신나서 떠들던 미네르바의 눈동자가 흔들렸다.

“…….”

애써 다문 입술을 씰룩거리는 우오린이 붉어진 눈으로 눈물을 흘리고 있었다.

간도의 몸에서 살기가 피어올랐다.

‘죽여야 하나?’

어쩌면 풍장을 불러야 할지도 모른다.

“우오린, 괜찮아?”

시로네가 손을 내미는 그때, 우오린이 몸을 홱 하고 틀더니 방을 뛰쳐나갔다.

그 모습을 멍하니 바라보던 시로네가 미간을 찡그리며 미네르바를 돌아보았다.

“왜 자꾸 쓸데없는 얘기를 해요? 당사자가 듣고 싶지 않다는데.”

“내가 뭘? 당사자가 말하고 싶으면 할 수도 있는 거지. 어쨌거나 사실이잖아?”

미네르바의 심정도 이해가 되는 시로네로서는 더 깊이 따지고 들 수 없었다.

간도가 턱을 쳐들고 다가왔다.

“각오는 하고 입을 놀린 거겠지?”

“끼어들 자리를 보고 끼는 게 어떠니, 애송아? 아무튼 네 여황이나 달래서 데려와. 우리도 할 일이 있으니까.”

“제가 갈게요.”

시로네가 간도를 돌아보았다.

“우오린에게 데려다주세요 저 때문에 생긴 일이니까, 제가 달래면 기분을 풀 거예요.”

간도는 생각에 잠겼다

‘만약 조금이라도 여황님을 더럽다고 여긴다면…….’

그때는 카샨이 가진 모든 무력을 동원해서 미네르바를 이 세상에서 없애 버릴 것이다.

“데려다주세요.”

시로네의 눈을 빤히 바라보던 그가 몸을 돌렸다.

‘그럴 사람이 아니다.’

토르미아 마법협회에서 처음 만났을 때부터 깨달았던 사실이다.

“따라오십시오. 별채에 계실 겁니다.”

간도의 안내를 받아 도착한 우오린의 방 앞에서 시로네는 천천히 문을 노크했다.

“우오린, 안에 있어?”

대답은 들리지 않았다.

“잠깐 들어갈게.”

간도에게 고개를 끄덕이고 문을 열고 들어간 시로네는 문고리를 잡은 채로 눈을 깜박거렸다.

침대에 다리를 꼬고 앉은 우오린이 미소를 지은 채로 손짓을 하고 있었다.

“아…….”

간도를 의식한 시로네가 황급히 문을 닫고 들어가자 우오린이 침대에서 일어났다.

“잘 왔어. 여기에 앉아.”

“기분은 좀 풀린 거야?”

“전혀. 그 여자 정말 싫어. 하지만 이해하지 못하는 것도 아니니까.”

우오린이 술을 권했다.

“마셔. 수면제는 안 탔으니까, 걱정하지 말고.”

비로소 안심이 되었다.

“사실 나도 냉정했던 건 아니야. 너를 만난다는 생각에 너무 감정적이었지. 미네르바 덕분에 차가워졌어.”

“그럼 왜 울면서 나간 거야?”

“단둘이 하고 싶은 얘기가 있어서.”

시로네가 술잔을 내려놓고 기다리자 우오린이 시선을 피하며 말했다.

“지금 여기서 나랑 사랑을 나눌까?”

“우오린, 그건…….”

“나도 알아. 너의 마음에는 다른 사람이 있지. 그리고 그 마음은 영원히 변하지 않을 거라고, 그렇게 생각하지?”

시로네는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“나에게도 카샨이라는 큰 책임이 있어. 그러니 여기서 사랑을 나누자. 그것으로 모든 걸 끝낼 수 있어.”

“그럴 수 없어. 그건…….”

에이미에 대한 배신이 될 것이다.

“너를 위해서 하는 말이야.”

우오린이 시로네와 눈을 마주쳤다.

“말을 해 줄 수는 없지만, 네가 반드시 나를 사랑할 수밖에 없는 방법을 알고 있어. 그리고 내가 이 방법을 쓰면, 너는 좋든 싫든 나의 남자가 되어야 해.”

마음이 강탈당하는 경우는 없다고 생각했다.

“간도가 나를 걱정해. 하지만 나는 걱정하지 않아. 긴 세월을 준비했고, 네 마음을 얻을 수 있는 방법은 이미 내 머릿속에 완벽하게 세워져 있으니까.”

역사의 설계자, 미토콘드리아 이브의 말이기에 허풍으로 치부할 수 없었다.

“결국 나는 너를 갖게 되겠지. 네 슬픔 따위 상관없이. 오히려 그걸 원해. 그러니 이건 내 감정이 베푸는 마지막 호의야. 오늘 하루만 나를 사랑해 주면, 나도 너를 보내 줄게.”

시로네가 침묵하자 우오린이 덧붙였다.

“분명히 말하지만 두 번은 없어. 네가 에이미를 사랑할 수 있는 마지막 기회야.”

마지막 기회.

‘내가 우오린을 선택하게 된다고?’

대체 어떤 연유로 그렇게 되는 것인지는 짐작조차 할 수 없으나 어차피 말해 주지 않을 터였다.

“달라질 것은 없어.”

시로네는 단호했다.

“에이미에게 상처를 주고 싶지 않아. 내가 정말로 너를 사랑한다면 상관없지만, 그것 외에 내가 마음을 바꾸는 일은 절대로 없을 거야.”

“……알겠어.”

우오린이 눈을 감았다

‘결국 이렇게 되는구나.’

대정화기에 밑사건은 소용이 없다고 해도 미토콘드리아 이브의 시야는 인간과 궤를 달리한다.

현재까지 벌어진 모든 사건을 통합시키면 앞으로 어떤 일이 벌어질지는 어렴풋이 예측이 가능.

무엇보다 우오린은 테라제 중에서도 그 기능이 가장 강력한 미래시를 지닌 인간이었다.

“좋아, 시로네.”

우오린이 미소를 지었다.

“나가자. 이제 일해야지.”

결국 시로네는 자신의 품에 안길 것이기에, 우오린은 기꺼이 웃으며 그를 보내 줄 수 있었다.

=======================================
[779] 악의 정의(1)





시로네와 우오린이 방으로 다시 돌아왔을 때, 미네르바는 〈법살〉을 테이블에 올려 두고 있었다.

그녀의 오른편에는 카드 게임을 하는 사람들-구디오, 아가야, 네스, 마이스가 순서대로 앉아 있었다.

“마음은 좀 진정됐어?”

미네르바가 자신의 책임이 아니라는 듯 미소를 지으며 말하자 우오린도 웃음으로 응대했다.

“미안. 철없는 동생에게 못난 모습을 보였네.”

시로네의 마음을 확인했으니 더 이상 미네르바에게 흔들릴 이유가 없었다.

‘뭔가 있었군.’

미토콘드리아 이브의 시야는 일반인을 까마득히 초월하기에 미네르바는 파고들 생각을 접었다.

“일 얘기를 하자. 약속대로 〈법살〉을 가져왔어. 이제 어떻게 극악을 처단할 것인지 말해 봐.”

우오린이 카드 게임을 하는 사람들에게 시선을 돌리더니 의미심장한 미소를 지었다.

“대단한 사람들이 오셨네.”

세계에서 가장 도박을 잘하는 4인의 얼굴을 우오린이 모를 리가 없었다.

‘상아탑도 꽤나 신경을 쓰고 있네. 이들이라면 〈법살〉을 다루는 데에 큰 도움이 될 터.’

시로네가 미네르바의 옆에 자리를 잡자 간도가 차를 돌렸고 마지막으로 우오린이 자리에 앉았다.

“이미 짐작하겠지만, 내가 지목하는 극악은 구스타프 제국의 황제, 구스타프 하비츠야.”

카드 게임을 하는 사람들의 눈이 가늘어졌다.

“구스타프 제국은 이미 전쟁 준비를 끝냈어. 앞으로 48시간 내에 세계대전이 발발할 거야.”

이미 국경선 인근의 몇몇 귀족들은 재산을 정리하고 타국으로 망명한 상태였다.

우오린이 세계지도를 펼쳤다.

“전쟁의 시초는 여기, 코트리아 공화국이 되겠지.”

북부 대륙에서 태평양 쪽으로 튀어나온 반도 국가인 코트리아 공화국은 구스타프 제국에 짓눌린 형세였다.

“코트리아 공화국을 없애지 않고서는 구스타프도 확장할 수 없어. 물론 이미 먹혔어야 정상이지만…….”

미네르바가 말했다.

“고대 병기 엑스마키나.”

“그래. 나중에 설명하겠지만 구스타프가 여태까지 코트리아 공화국을 침범하지 못한 이유야. 하지만 전면 전이 벌어지면 결국 점령은 시간문제야.”

시로네가 물었다.

“코트리아 공화국의 판단은?”

“공식적인 성명은 내지 않았어. 아마 성전과 구스타프를 저울질하고 있겠지. 어느 쪽에 붙느냐에 따라 자국의 운명이 갈릴 테니까.”

미네르바가 코웃음을 쳤다.

“나라면 당연히 구스타프 제국에 붙을 거야. 지리적으로 너무 불리해. 발키리가 지원을 가는 동안 이미 자국은 폐허가 되어 있을걸.”

“같은 생각이야. 따라서 당연히 물밑으로 동맹 협상을 진행시키고 있겠지. 다만 문제는, 하비츠가 정말로 극악이라면 제안을 받아들일 리가 없다는 거야.”

“결국 핵심은 하비츠. 전쟁의 피해가 커지기 전에 최대한 빨리 극악을 처단하는 것이 좋다는 얘기지?”

“맞아. 그래서 〈법살〉이 필요한 거지.”

완벽하게 맞물린 3강의 구도를 하비츠가 깼으니, 그를 죽이면 균형은 되돌아올 것이다.

우오린이 카드 게임을 하는 사람들을 돌아보았다.

“당신들이 해야 할 일은, 〈법살〉의 능력을 통해 반드시 하비츠를 죽일 수 있는 율법을 설계하는 거야. 인간, 감정, 자금, 문화, 법, 어떤 부분을 바꾸어도 좋아. 모든 지원은 성전에서 하겠어.”

“쉽지 않겠군.”

구디오가 말했고 카드 게임을 하는 자들은 동의한다는 듯 침묵을 지켰다.

“그거야 당연하지. 황제를 죽이는 일이니까. 그래서 세계 최고의 도박사들인 당신을 부른 거잖아.”

“세계 최고가 아니야.”

마이스가 찢어진 눈으로 우오린을 바라보았다.

“우리가 어떻게 만났는지, 그리고 왜 상아탑으로 들어왔는지, 아마 아는 사람은 없겠지.”

“무슨 소리야?”

대머리 노인 아가야가 말했다.

“그래, 한때는 세계 최고였다. 하지만 우리에게는 공통점이 있어. 14년 전에 똑같은 사람에게 패했다는 것.”

미네르바도 처음 듣는 얘기였다.

“패했다고? 누구한테?”

해골 같은 네스의 얼굴이 더욱 어두워 졌다.

“지금은 구스타프 4기예라고 불리는 모양이더군. 전쟁의 신, 발칸.”

우오린은 성전에서 봤던 발칸의 산적처럼 우락부락한 인상을 떠올렸다.

“승률이 어떻게 되지?”

구디오가 말했다.

“승률 따위는 없어. 한 판도 이기지 못했으니까. 어떤 종목이든 승자와 패자가 갈리는 룰에서 발칸은 패하지 않아.”

그렇게 차이가 날 수는 없다고 생각했다.

“어떻게 그게 가능하죠? 아무리 뛰어난 도박사라고 해도, 확률을 깰 수는 없잖아요.”

아가야가 고개를 저었다.

“모르겠어. 완벽하게 계산을 했는데, 게임이 끝나고 보면 홀렸다는 기분이 들지. 마치 그 녀석 혼자만 게임의 룰을 아는 듯한 느낌이랄까?”

“확률이 아니야.”

14년 전의 충격이 세월을 역류하여 돌아온 네스가 눈에 힘을 주며 말했다.

“놈은 군기群氣를 읽는다.”

군중기라고도 한다.



구스타프 제국의 황성, 마르샤크.

진천의 염라, 카샨의 아가노스와 더불어 세계에서 가장 거대한 인공구조물 중의 하나.

각 부처가 전쟁 준비로 정신이 없는 와중에 군사 발칸만이 한적하게 체스를 두고 있었다.

수백 개의 체스 판이 하나로 연결되어 있었다.

“뭣들 하고 있어? 빨리 둬!”

발칸을 상대하는 제국의 군사 23명은 2천 개가 넘어가는 말의 위치를 살피며 골머리를 앓았다.

‘모르겠어. 뭘 움직여야 하지?’

체스 하나를 가지고 승부를 겨루는 것은 이기든 지든 승세가 보이기 마련이다.

단지 첫 번째 말을 옮기는 것만으로 미래의 가능성은 기하급수로 떨어지기 마련.

‘하지만 수백 개의 판이 연결되면…….’

인간의 머리로는 계산이 불가능한 감각의 영역으로 넘어가 버리고 확률의 기준을 잃어버리게 된다.

“이걸 옮겨 보죠.”

23명이 토의 끝에 가로 127, 세로 278번 자리에 있는 체스 판의 폰을 이동시켰다.

‘모른다.’

말은 연결되어 있는 체스 판을 전부 사용할 수 있고, 그렇기에 지금의 선택이 옳은 것인지 확신할 수 없었다.

“어리석은 판단이다.”

발칸의 말에 군사들이 움찔했다.

“이렇게 대응하면, 방법이 없지 않은가?”

군사들이 말을 옮긴 것과 전혀 상관이 없을 것 같은 가로 7, 세로 16번 체스 판의 비숍이 움직였다.

‘도무지 알 수가 없군. 대체 무슨 연관이 있다는 거지?’

앞으로 말들이 2천 번 정도 더 움직이면 뭔가 보일 수도 있겠지만, 그 2천 번에 도달하기까지 군사와 발칸이 선택할 수 있는 경우의 수는 무한했다.

‘예측은 불가능해. 계산의 문제가 아니라 확률적으로 완전히 열려 있다. 이제 시작일 뿐이야.’

그런데 어째서 한 번도 이긴 적이 없을까?

‘결국은 총군사의 말대로 승부가 끝난다.’

문文과 무武, 양쪽의 신에게 축복을 받은 발칸을 군사들은 두려운 눈으로 쳐다보았다.

‘저 사람의 눈에는…… 대체 무엇이 보이는 것일까?’

수백 장의 판이 깔린 끄트머리에서 발칸이 가부좌를 틀고 전장을 내려다보았다.

‘저곳이 약하군.’

수천 개의 말들 사이로 휘몰아치는 황금빛 선율이 그의 눈에는 똑똑히 보였다.

판을 가득 채운 광채 속에서 유독 빛이 약한 지점으로 군사들이 말을 옮겼다.

“나약한 판단이다.”

말들이 배치되어 있는 형태를 통째로 연산하는 것은 서번트도 할 수 있다.

‘포기하면 마음이야 편하겠지만.’

군기는 확률을 부정한다.

군기가 보는 것은 형태가 아닌, 그 형태로 인해 시시각각 변화되는 군중의 시선.

“그만하자. 너희들은 이미 졌다.”

군사들이 옮긴 말의 위치를 통해 군기가 전하는 것은 발칸이라는 인간에 대한 경외심이었다.

“황제께서는?”

“아, 제가 듣기로는 영내 산책을…….”

“따분해 죽겠군.”

발칸이 하품을 하며 말했다.

“오늘따라 하루가 왜 이렇게 긴 거야?”



시로네가 물었다.

“그렇게 어려운 상대인가요?”

카드 게임을 하는 사람들이 이구동성으로 답했다.

“어렵지.”

아가야가 검지를 들었다.

“군중기는 객관적인 확률이 아닌, 상대적인 대응의 정점이라고 할 수 있지. 즉, 상대가 있는 게임에서는 이길 자가 없어. 그런 자가 하비츠의 옆에 붙어 있다면, 〈법살〉의 율법에도 충분히 대응이 가능할 터.”

“하지만 또한…….”

네스가 말했다.

“그렇기에 꺾을 만한 가치가 있는 적. 이번 도박은 기필코 우리가 승리할 거야.”

카드 게임을 하는 자들의 투지가 불타올랐다.

“좋아. 그럼 이제부터 분석에 들어가자. 우선 우리가 상대할 적부터 알아야겠지.”

우오린이 시로네를 돌아보았다.

“극악. 살면서 만나 본 적 있어?”

“흐음, 글쎄? 나쁜 사람들이라면 꽤 만나 봤지만…….”

미네르바가 자신을 가리켰다.

“나?”

“극악이 아니야.”

우오린이 고개를 저었다.

“물론 미네르바 너도 진짜 나쁜 애지만, 극악이라는 것은 그런 정도로 표현되는 성질의 것이 아니야.”

미네르바가 입술을 삐죽 내밀었다.

“그래서 아마도 듣고 싶지 않겠지만…….”

이것은 이야기.

“평생 외면하고 싶을 테지만.”

세상에서 가장 멀어진 인간, 극악에 대한 이야기이다.



* * *



“살려 주세요! 남편이 죽어 가고 있어요!”

황성 마르샤크의 평민 구역에서 한 여성이 거리로 나와 고래고래 소리를 지르고 있었다.

“무슨 일인가?”

황급히 달려온 남자는 등에 북을 짊어지고 광대 복장을 한 50대의 노인이었다.

“아, 그게…….”

도움을 청하려던 여자는 약장수 복장을 한 남자를 보고 인상을 찡그렸다.

“누가 좀 도와주세요! 우리 남편이……!”

그녀는 구스타프 4기예 중의 1명인, 만물장수 제타로의 얼굴을 알아보지 못했다.

“그러니까 나에게 말해 보게! 이래봬도 의술을 익혔으니. 사람은 살려야 하지 않겠나?”

제타로는 제국에서 가장 뛰어난 의사였다.

“정말 살릴 수 있어요?”

자신감 없이 덤빌 사안이 아니었기에 여자는 제타로의 말을 믿어 보기로 했다.

“여기, 여기예요. 갑자기 거품을 물고 쓰러졌어요.”

마룻바닥에 남편이 쓰러져 있고 계단 쪽에서 어린 딸과 아들이 울고 있었다.

“일단 좀 살펴보겠네.”

남편의 혈색과 동공의 반응을 살핀 제타로는 대번에 증상을 알아차렸다.

“바스키아 바이러스군. 근 2개월 사이에 호수에 갔다 온 적이 있나?”

“네? 아, 네! 친구들과 낚시를 간 적이 있어요!”

제타로가 만물장수의 가방을 뒤지더니 갈색 액체가 들어 있는 호리병을 꺼냈다.

“이 약을…….”

“그걸 마시면 살 수 있나요?”

“아니, 이건 내 약일세. 지병이 좀 있어서.”

여자는 호리병의 뚜껑을 열고 약을 벌컥벌컥 들이켜는 제타로를 황당하게 쳐다보았다.

“남편을 살려 주세요! 살릴 수 있는 거죠?”

“바스키아 바이러스라. 치료법은…….”

메스를 꺼내며 주저하던 제타로가 입술을 깨물더니 갑자기 고함을 질렀다.

“그딴 걸 내가 어떻게 알아아아아아!”

눈에 핏줄을 세우며 천장을 올려다보던 그가 메스로 남편의 가슴팍을 난도질했다.

“까아아아!”

여자가 비명을 지르고, 피가 난자하는 풍경에 자식들이 눈을 뒤집어 까며 졸도했다.

“대, 대체…… 당신 무슨 짓을…….”

이미 백신을 먹은 제타로는 뜨거운 피를 한 바가지 얼굴에 뒤집어쓰고는 밖으로 나갔다.

“어이, 제타로. 배고픈데 뭐 좀 먹으러 갈래?”

허름한 옷을 입은 하비츠와 정장을 입은 나타샤가 근위대를 대동한 채 다가왔다.

“황제 폐하, 또 1명의 생명이 사라졌습니다. 너무나, 너무나 슬퍼서…….”

견딜 수 없는 슬픔에 제타로는 말을 잇지 못했다.

“한 곡조 뽑겠습니다.”

왼발로 깡충거리며 오른발을 밀어 북을 때리는 그가 나팔을 쥐고 불어댔다.

“뚜르밥뚜두. 뚜르밥밥뚜.”

제국 최고의 명창이 연주하는 나팔소리가 지나가는 사람들의 심금을 울렸다.

“이 나쁜 자식들아! 남편 죽여 놓고 뭐 하는 거……!”

여자가 집에서 칼을 들고 튀어나오자 근위대가 곧바로 그녀를 땅바닥에 처박았다.

“으아아아! 황제다!”

넋을 잃고 공연을 지켜보던 사람들이 그제야 사태를 파악하고 자리를 떠났다.

“푸하하하! 푸하하하!”

지금의 상황이 너무나 웃긴 하비츠는 배꼽을 잡고 폭소를 터뜨리고 있었다.

=======================================
[780] 악의 정의 (2)





* * *



“선악을 정의하는 것이 인간이라면, 어떤 사람이 선이고 어떤 사람이 악인가?”

우오린이 말을 이었다.

“어떻게 알겠어? 100의 선이 10의 선을 나쁘다고 하고, 10의 악이1??의 악을 나쁘다고 하고.”

세상은 온통 나쁜 놈들 천지인 것 같고.

“그저 자기만 옳지. 자기 자신이 절대로 옳을 수 없음을 깨닫는 순간 중립에서 선으로 기울겠지만…….”

지성.

“그렇다고 깨달은 놈들이 나쁜 짓을 저지르지 않는 것도 아니야.”

그렇기에 가까이에서 보면 비극, 멀리에서 보면 희극인 것이 인간의 삶이다.

“그렇다면 극악의 시선은 어떨까? 인간의 삶을 가장 멀리서 지켜보면 말이야…….”

인간에게서 가장 멀리 떨어져 보면 우리의 삶은 어떤 논리도, 개연성도 찾을 수 없는.

“그저 막장 코미디일 뿐인 거지.”



* * *



“푸하하! 진짜 최고였어! 역시 제타로야! 구스타프 4기예의 칭호를 받을 자격이 있어!”

하비츠는 웃음을 멈추지 않았다.

“사람이 죽었습니다. 그런데 어찌 웃음이 나온다는 말입니까? 그만 자중하시지요.”

제타로가 정색하자 하비츠의 웃음이 뚝 끊어졌다.

“…….”

중간에 끼인 나타샤가 눈꺼풀이 잘린 커다란 눈망울을 굴리며 미소를 지었다.

“푸하하하! 그거 진짜 웃긴데! 최고의 희극인! 안 그런가, 나타샤?”

“두말할 여지가 없지요.”

제타로는 끝까지 웃음을 참았다.

‘남을 웃기려는 자는 스스로 웃어서는 아니 된다.’

구스타프 4기예, 로시카 제타로.

의사, 명장, 희극인 등 팔방미인의 능력을 가지고 있지만, 하비츠가 그를 좋아하는 이유는 따로 있었다.

“제타로는 재밌어.”

가장 자신과 닮았기 때문이다.

“어이, 스모도! 빨리 이리 와 봐! 오늘 제타로가 무슨 짓을 했냐면…….”

황성에 도착하자 스모도가 마중을 나왔다.

“지금 그게 문제가 아닙니다. 코트리아 공화국 안 칠 거예요? 지금 발칸이 심심해서 죽으려고 합니다.”

하비츠가 말에서 내렸다.

“아직도 안 쳤어? 지금 쳐. 전쟁이야 발칸이 제일 재밌어 하는 거니 알아서 하면 되잖아?”

“안 그래도 한 부대 집어넣었습니다. 일단 간이나 본다고요. 국경선에 가까운 파시파 도시를 점령할 겁니다.”

“발칸이 보냈으니 이기겠지. 알아서 해. 전리품은 자네가 알아서 처리하고.”

“그 전리품 말인데요. 여자들이야 군대가 알아서 해 먹겠지만, 어느 정도는 불러들여서 국민들에게 돈을 받고 팔았으면 하는데요.”

“왜? 돈 떨어졌어? 다른 나라에서 뺏으면 되잖아?”

“젊은 놈들도 재미 좀 봐야 전쟁터에 가고 싶을 거 아닙니까. 노예들을 가축화시키고, 그 돈을 가정에 배분하면 세금을 올릴 수 있을 겁니다.”

하비츠가 엄지를 세웠다.

“역시 내정왕. 아, 그러고 보니 제타로가 공연하면서 1명 죽였어. 잘생기고 힘 좋은 놈으로 10명 추려서 여자한테 보내. 남편보다 쓸 만할 거야. 돈은 1억 골드 정도 주고.”

“알겠습니다.”



* * *



우오린이 머리를 두드렸다.

“머릿속에 들어 있는 건 온통 어떻게 하면 자신들이 즐거울까 하는 생각뿐.”

타인의 감정은 들어 있지 않다.

“사람을 죽이는 것, 남을 괴롭히는 것. 모두 악이라고 할 수 있지. 하지만 그것이 악의 정의는 아니야.”

악이란 무엇인가?

“무지無知.”

우오린의 정의에 의하면.

“멍청하다거나 배우지 못했다는 뜻이 아니야. 무엇이 옳은지를 모르기 때문에 판단의 기준이 없다.”

따라서 무지는 곧 혼돈이고.

“당연히 죄책감도 없지. 자신들이 악이라는 사실조차도 모르니까. 〈법살〉의 기능은 뛰어나지만, 이 틈을 비집고 들어가기는 상당히 힘들어.”

율법의 바깥에 있기 때문일 것이다.



* * *



“정말 이럴 거야? 이런 식으로 나오면 나도 다 뒤집어 버리는 수가 있어.”

구스타프 제국의 환경부 차관 아르다크는 시녀들에게 일부러 빚을 지게 하여 잠자리로 끌어들이는 취미가 있었다.

“자꾸 이러지 마세요. 싫다고 말씀드렸잖아요.”

하지만 유독 마리는 걸려들지 않았다.

“왜 이래? 좋은 게 좋은 거잖아. 집에 계신 노모를 생각해. 병을 고칠 수 있다니까?”

이미 수많은 시녀들이 아르다크에게 당한 수모와 수치를 마리에게 고했기 때문이다.

“그런 돈 필요 없어요. 어머니가 아픈 것도 가족의 일이에요. 제가 벌어서 할 테니까…….”

“이런 싸가지 없는 것이!”

아르다크가 호통을 치며 손을 쳐들자 마리가 겁에 질린 표정으로 몸을 움츠렸다.

“내가 너 따위 하나 어떻게 못 할 줄 알아? 나 환경부 차관이야. 지금 당장 광장에 목을 걸어 줄까?”

구스타프의 내정자는 대대로 폭군이었고, 차관급이 시녀 하나 죽이는 거야 일도 아니었다.

“살, 살려 주세요.”

“그러니까 돈을 빌려. 알았지? 합법적으로 하자고, 합법적으로. 너도 좋고 나도 좋은 거야.”

근위대가 소리쳤다.

“황제 폐하 납시오!”

화들짝 어깨를 들썩인 아르다크가 얼른 물러서고, 그 옆의 시녀도 나란히 고개를 숙였다.

“그래그래, 고생들이 많네.”

여전히 허름한 옷을 입고 있는 하비츠가 사타구니를 벅벅 긁으며 차관에게 다가갔다.

“여기서 뭐 하고 있어? 흐읍.”

시녀가 순간 미간을 찌푸렸다가 하비츠와 눈을 마주치고는 얼굴이 창백해졌다.

“아…… 죄송합니다.”

하비츠가 옆으로 손을 내밀자 제타로가 가방에서 손도끼를 꺼내 건네주었다.

시녀의 심장이 덜컹 내려앉는 순간, 하비츠가 손도끼를 내리찍어 아르다크의 두개골에 처박았다.

“정의 구현.”

“크에에에엑!”

도끼날이 정수리에 처박히면서 비명을 지른 아르다크의 두 눈에서 눈알이 풍풍 빠져나왔다.

“흐윽! 흐윽!”

겁에 질린 시녀가 숨을 거칠게 내쉬고 있는데 나타샤가 대롱거리는 눈알 하나를 똑 하고 떼었다.

“…….”

잠시 손가락으로 눈알을 굴려 보던 그녀가 입에 넣더니 쪽쪽 피를 빨았다.

“눈.”

입술 사이로 눈알을 반쯤 내밀고 고개를 돌리자 하비즈가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“즐겁게 살아. 얘한테도 1억 골드 줘.”

시녀의 어깨를 두드리고 하비츠가 지나가자 나타샤가 뒤를 따르더니 톡 하고 눈알을 뱉었다.

“이야, 더 강해졌다아.”

두 팔을 쳐들고 나타샤가 모퉁이를 돌자 시녀가 자리에 주저앉아 토악질을 했다.

“우엑! 우에에엑!”



* * *



“악은 무지에서 비롯된다.”

대대로 지성의 상징인 마법사가 그 시대의 극선이었다는 사실은 우연이 아니었다.

“그럼에도 어떤 경우 악은 매력적으로 보인다. 좋은 사람 같기도, 나쁜 사람 같기도. 인간은 착각의 동물이라 한번 좋으면 나쁜 점도 좋게 보지만…….”

우오린이 어깨를 으쓱했다

“실상 그런 것 따위는 없어. 좋은 행동도, 나쁜 행동도, 그저 혼돈에서 튀어나온 파편에 불과하니까.”

시로네가 물었다.

“어떻게 그런 사람이 존재할 수 있지?”

“극단이니까. 그런 식으로 따지자면 극선 또한 기괴하기는 마찬가지야. 너의 박애도, 나네의 공도, 인간에게서 가장 멀어진 방향 그 자체인 거야.”

미네르바가 말했다.

“어릴 때의 트라우마 같은 건?”

지금의 하비츠를 만든 원인을 찾는다면 공략법도 찾을 수 있을 터였다.

“히스토리 서치로 분석했지만, 거의 없는 것으로 추정되고 있어.”

네스가 물었다.

“거의 없다는 건, 아예 없지는 않다는 건가?”

“하비츠가 세 살 때, 한창 사람의 몸에 관심이 갈 때지. 시녀의 두 눈을 찔러서 실명시킨 적이 있어.”

“…….”

“대대로 폭군이었던 구스타프의 유전자는 폭력적이지만 환경의 영향이 없다고 할 수도 없지. 만약 시녀가 하비츠의 손을 치웠다면, 그녀는 죽었을 거야.”

황제의 아들에게 저항했다는 이유로.

“시녀는 두 눈을 가린 채 비명을 질렀어. 어린 하비츠는 피 묻은 손으로 주위를 둘러보았지. 그리고 어떻게 됐을까?”

모두가 주목하는 가운데 우오린이 손가락을 빙빙 돌리며 말했다.

“그 자리에 있던 모든 사람들이 박수를 치면서 하비즈를 칭송했어. 잔뜩 겁에 질린 표정으로 말이야. 그게 바로 절대 권력이라는 거야.”

시로네가 중얼거렸다.

“무엇이 옳은지 모른다.”

“그래. 환경적으로 배울 기회가 없는 거지. 하지만 모든 권력자의 자식이 극악이 되는 것은 아니야. 우리가 모르는 무언가가 더 있겠지만…….”

우오린이 어깨를 으쓱했다.

“어쩌면 아무 이유 없을 수도 있어. 어떤 교육을 해도 하비츠는 극악이 되었을지도 모르지.”

구디오가 말했다.

“어린아이. 그것이 힌트로군.”

우오린이 손가락으로 딱 소리를 냈다.

“정답이야.”



* * *



황성의 그랜드 홀로 들어가자 발칸이 세계지도를 펼쳐 두고 기다리고 있었다.

이로써 구스타프 4기예가 모두 모인 가운데 하비츠는 권좌에 올라 늘어지게 기지개를 폈다.

“애스커.”

강력한 마약을 순식간에 조제한 제타로가 곰방대를 건네고, 자신도 하나를 물어 피웠다.

스모도가 그랜드 홀에 있는 시녀 중에 아무나 붙잡고 뒹구는 가운데 발칸이 말했다.

“파시파를 점령했습니다. 시장은 생포했고, 신병을 인수한 시민들의 숫자는 대략 7만 명 정도입니다.”

마약에 취한 하비츠가 몸을 부르르 떨었다.

“죽여.”

눈이 풀린 제타로가 비틀비틀 걸어오더니 하비츠의 머리끄덩이를 끌어당겨 바닥에 굴렸다.

“흐흐흐흐흐, 웃기다.”

대자로 뻗은 하비츠가 허파를 들썩이는 가운데 제타로가 황제처럼 권좌에 앉아 소리쳤다.

“죽여 버려!”

“생매장.”

하비츠의 동공이 순간 또렷해졌다.

“거대한 구덩이를 만들어서 전부 파묻어. 기어서 나오는 놈들만 살려주고.”

시녀를 깔고 누운 스모도가 고개를 돌렸다.

“7만 명을 파묻으려면 돈이 얼마나 드는 줄 알아요?”

“재밌잖아.”

그것으로 이견은 없었고, 발칸이 일어섰다.

“그렇게 지시하겠습니다. 상당한 장관일 텐데, 준비되면 구경하러 가시죠.”

나타샤가 말했다.

“가요! 가! 보고 싶어!”

어느새 애스커의 중독에서 빠져나온 하비츠가 천장을 올려다보며 말했다.

“……나는 안 갈 거야.”

스모도의 동작이 멈췄다.

“그 돈을 퍼붓고 구경도 안 한다고요?”

“그게 더 웃기잖아.”

제타로가 팔걸이를 두드렸다.

“푸하하하! 뭔지 알겠다! 나는 뭔지 알겠어!”

발칸과 스모도가 눈을 깜박거리고, 눈꺼풀이 없는 나타샤가 고개를 갸웃했다.

“흐흐흐…….”

비로소 깨달은 자들이 폭소를 터뜨렸다.

“아이고, 배야! 미치겠네! 이거 완전 대박인데? 안 간다고? 진짜로 안 가…… 푸하하하!”

겁에 질린 시녀들이 몸을 떨었다.

‘미친놈들…….’

무엇이 웃긴지 알고 싶지도 않지만, 눈물까지 찔끔거리는 그들은 정말로 행복해 보였다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

나타샤가 홀을 빠르게 질주하더니 아름다운 발레 동작으로 빙글빙글 돌기 시작했다.

하비츠가 읊조렸다.

“……이 세상은 재밌어.”

놀이터.

비록, 엄마가 밥 먹으라고 부르면 울며불며 집으로 돌아갈 수밖에 없겠지만.



* * *



“인정하고 싶지 않겠지만…….”

생각만으로도 치가 떨리겠지만.

“극악 또한 갓 태어난 아이의 정신처럼 순수하다. 추구하는 방향이 다를 뿐이지.”

어떻게 행동해야 한다는 관념 자체가 없다.

“미로의 선, 시로네의 애, 나네의 공, 가올드의 중中. 이제 이것이 무엇을 뜻하는지 알겠지.”

시로네는 많은 여행을 했다.

“마지막으로 알아야 할 것은 하비츠의 악惡. 그러니 우리들은 이 끔찍한 사실을 받아들여야 돼.”

바야흐로 혼돈의 시대.

“악은 순수하다.”

받아들인 자들의 시선이 날카롭게 빛났다.

“그리고 그 악의 순수성만이…….”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“그래. 우리가 악의 틈새를 비집고 들어갈 수 있는 유일한 지점이다.”

하비츠를 죽일 방법이 결정되었다.

=======================================
[781] 악의 정의 (3)





* * *



전쟁이 발발했다.

코트리아의 수도로 빠르게 진격한 구스타프 제국은 이제 적국의 함락을 눈앞에 두고 있었다.

‘구스타프 하비츠.’

황성의 첨탑 꼭대기에 앉아 있는 시로네는 슬픈 눈으로 밤하늘을 바라보았다.

‘극악이다.’

구스타프 제국이 파시파 도시의 시민 7만 명을 생매장시켰다는 소식을 들었을 때는 눈앞이 아찔했다.

심지어 지휘관들은 오지도 않았고, 생포한 여자들은 자국민에게 노예로 팔아버렸다고 한다.

‘어떻게 사람의 탈을 쓰고…….’

코트리아가 함락되면, 뒷단속을 끝낸 구스타프 제국의 시선은 세계 전체를 향하게 될 것이다.

“빨리 방법을 찾아야 하는데.”

시로네가 중얼거리는 그때 미네르바가 제트를 타고 첨탑으로 날아올랐다.

“언제 돌아왔어?”

카드 게임을 하는 사람들이 하비츠를 죽일 방법을 찾는 동안 시로네는 제단을 봉인하는 일에 치중했다.

“1시간 전에요. 아가노스 인근은 거의 막았어요. 〈법살〉의 설계는 어때요? 진척이 좀 있어요?”

미네르바가 고개를 저었다.

“대충 가닥은 잡았지만, 세부적으로 조율할 게 많아. 일단 율법의 변화량이 너무 방대한 데다가, 우리가 찾고 있는 알파피시와 베타피시도 신중하게 접근해야 되고.”

시로네가 시무룩하게 말했다.

“그렇군요.”

“그래도 조금씩 선명해지고 있어. 몇 가지 핵심 안건만 해결하면 바로 실행에 옮길 수 있어.”

“네, 부탁드릴게요.”

시로네는 아가노스를 떠날 채비를 했다.

“잊은 건 아니지?”

미네르바가 물었다.

“카샨에 머물고 있기에 이곳의 제단을 처리하는 거야. 성전은 인간의 조직이고, 우오린 또한 자국의 이익을 도모하기 위해 너를 이용한다는 사실을 명심해.”

“그 정도는 알고 있어요.”

우오린은 순수하지 않다.

미토콘드리아 이브의 능력으로 세상을 꼭대기에서 내려다보지만 어디까지나 인간.

하비츠를 죽이려는 이유도 극악의 기질이 카샨의 미래를 위협하기 때문이었다.

‘무슨 생각을 하든…….’

결국 자신을 위해 살아가는 사람이기에 나네나 미로처럼 단순하게 대할 수 없는 것이었다.

“달라질 것은 없어요. 저 또한 하비츠가 세상을 망치는 걸 원하지 않으니까요. 제단도 마찬가지고요.”

“그렇다면 다행이지만”

미네르바가 콧김을 내쉬는 그때, 황성의 아래쪽에서 간도가 벼락을 역류시키며 솟구쳤다.

“여황님께서 부르십니다.”

미네르바를 돌아보던 시로네가 손을 들고 야훼의 빛을 발하자 순식간에 그들의 모습이 사라졌다.



“있었구나. 다행이네.”

우오린의 방에 도착하자 카드 게임을 하는 사람들의 건너편에 못 보던 인물이 앉아 있었다.

“저분은……?”

“코트리아 공화국의 사신이야. 성전의 최고 보안 채널을 통해서 카샨에 들어왔어. 구스타프는 몰라.”

이미 함락 직전의 상태라는 것을 알고 있기에 사신이 온 이유도 대충은 직감했다.

‘하지만 이미 돌이킬 수 없을 텐데?’

구스타프와 동맹을 맺으려고 했던 코트리아 공화국의 의도는 7만 명의 생매장으로 철저하게 부서졌다.

‘지푸라기라도 잡는 심정인가?’

코트리아 공화국의 부역이 수면 위로 부각되면서 성전 또한 등을 돌린 마당이었다.

“일단 앉아. 시간이 없으니 빨리 설명할게.”

우오린이 사신의 말을 대신 전했다.

“결론부터 말하면, 코트리아 공화국을 다시 성전에 편입시킬 거야.”

미네르바가 물었다.

“그 대가로 우리는 뭘 받게 되지?”

우오린이 성전의 리더라고 해도 적과 내통하려고 했던 국가를 독단적으로 인정할 수는 없다.

“고대 병기. 엑스마키나를 성전에 제공할 거야.”

“……충분하군.”

미네르바는 납득했으나 엑스마키나에 대해 모르는 시로네는 여전히 의문이었다.

“전황을 바꿀 정도로 강력한 무기인가요?”

“그럴 수도, 그렇지 않을 수도.”

우오린이 전공자에게 발언권을 넘기자 카드 게임을 하는 사람들 중 네스가 말했다.

“엑스마키나는 대對율법적 병기야. 반경 내의 율법을 변화시키지. 확실하지는 않지만 창조의 대천사 카리엘이 만들었다는 설이 있어.”

카리엘은 소멸했다.

“병기라는 이름이 붙었지만 연산 장치에 가까워. 특정 인자가 영향을 미치는 모든 요인을 감지하고 분석, 원하는 결과가 나올 때까지 시뮬레이션을 돌리는 거야. 우리는 그 결과물을 토대로 율법을 수정, 다시 적용시킬 수 있어.”

마이스가 말했다.

“예를 들어 내가 저녁에 파스타를 먹으려면? 근처의 누군가가 파스타를 만들어야 해. 그럼 그 사람이 파스타를 만들 생각을 하려면? 아내가 시장에서 파스타 재료를 사 와야겠지. 그럼 아내가 파스타 재료를 사려면?”

아가야가 말했다.

“이런 식으로 끝도 없이 파고들다보면, 우리가 원하는 결과를 얻기 위해 필요한 최초의 인자를 찾을 수 있지. 그건 어쩌면 터무니없을 거야. 여기서 4킬로미터 떨어진 곳에서 어떤 남자가 아침에 넘어졌기 때문일 수도 있어.”

구디오가 말했다.

“물론 엑스마키나가 제공하는 건 어디까지나 시뮬레이션일 뿐이야. 하지만 만약 우리가 그 결과값을 토대로 4킬로미터 떨어진 곳에서 그 남자가 아침에 넘어지도록 유도한다면?”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“특정 시공간 좌표에 우리가 원하는 결과를 그대로 찍어 낼 수 있다. 수많은 가능성 중에 단 하나밖에 없는 그림. 오늘 저녁에, 마이스가, 파스타를 먹고 있는, 풍경이 담긴, 그 도시 전체의 그림을 말이야.”

그렇기에 병기라 불린다.

“인간의 뇌 용량을 초과하는군요.”

구디오가 고개를 끄덕였다.

“천사에게 천재라고 하기는 그렇지만, 카리엘 정도의 창조력이 아니면 이런 걸 만들기는 불가능하지. 어쨌거나 엑스마키나가 있다면 우리의 설계는 더욱 완벽해진다.”

우오린이 끼어들었다.

“엑스마키나의 근원은 고대 가이아인과의 전투에서 만들어졌다는 설이 가장 유력해. 천국에 대항하는 그들의 행동을 통제하려는 목적이었겠지만…….”

미네르바가 말했다.

“이것 외에 발견된 엑스마키나는 없지. 소실되었을 수도 있지만, 애초부터 대량생산을 하지 않았을 수도 있어.”

“생산을…… 중단했다?”

시로네는 한 가지 가능성을 떠올렸다.

“그래. 만약 후자라면, 가이아인들은 베론 문제를 풀었던 거야. 율법에서 벗어나 자신의 의지만으로 미래를 바꿀 수 있게 된 거지. 원래부터 가능했는지, 도달하게 되었는지는 모르지만…….”

“도달한 거예요.”

원래부터 가능했다면 카리엘도 만들지 않았을 것이다.

“제11감, 울티마에.”

앙케 라의 저항에 맞서 엑스마키나의 율법마저 뚫어 버리고 통합적 정신 체계를 이룩한 종족.

‘가이아.’

누군지도 모르는 그들이 시로네는 그리웠다.

“그나저나…….”

생각에서 벗어난 시로네가 물었다.

“전력 차이가 아무리 심해도, 이런 고대 병기가 있는데 어째서 속수무책으로 밀린 거죠?”

사신이 말했다.

“엑스마키나라고 만능은 아니야. 우리가 구스타프에게 패한 이유는 크게 세 가지가 있네.”

사신의 손가락이 하나씩 접혔다.

“첫 번째, 인력 부족. 엑스마키나의 기능을 들어 알겠지만, 사용자에 따라서 성능은 천차만별로 나뉘어. 원래 천사가 연산하던 물건이야. 적어도 그에 준하는 뇌 기능이 없이는 장치에 들어가는 순간 미쳐 버리지.”

확실히 그럴 것이기에, 들어가고 싶지 않았다.

“두 번째, 반경의 한계. 엑스마키나의 반경은 최대 200킬로미터로 맵병기라 불릴 정도로 넓지만, 코트리아 공화국의 4분의 1도 커버가 안 돼. 그나마 이게 있어서 수도를 지킨 거야. 그래서 이렇게 동맹 협상도 하는 거지.”

사신이 주먹을 쥐었다.

“세 번째, 총군사 발칸. 어떻게 가능한지는 모르겠지만, 엑스마키나가 율법을 변화시킬 때마다 거의 즉각적으로 반응하고 있어.”

군중기였다.

“우리가 바꾸면, 저쪽도 바꾸지. 매번 새로운 대웅을 하기 때문에 과부화가 걸려서, 결국 엑스마키나의 사용자 5명 전원이 사망했어. 2군이 있지만 1군이 패한 마당에 싸울 여력은 없다고 봐야지.”

자국의 속사정을 낱낱이 밝힌다는 것은 이번 동맹에 사활을 걸었음을 뜻했다.

‘성전에도 해당되는 말이야. 발칸이 군기를 읽는다면 우리 쪽도 가장 뛰어난 5명이 필요…….’

시로네가 손을 들었다.

“잠깐, 5명이라고요?”

사신이 설명했다.

“원래는 천사 1명이 들어가는 공간이었지만 인간이 처리할 수 있는 정보량을 초월하는 장비야. 그래서 4명의 뇌를 병렬로 연결시키고, 남은 1명을 직렬로 연결해서 최종 결정을 하도록 개조했네.”

시로네가 카드 게임을 하는 사람들을 돌아보자 아가야가 고개를 저었다.

“우리는 병렬 쪽에 들어갈 거야. 뇌 기능의 밸런스도 그렇지만 팀워크가 중요한 자리니까.”

비록 발칸에게 패했지만, 팀으로 따졌을 때는 두말할 여지가 없는 최강의 4인방이었다.

“그럼 남은 한 사람은?”

“성전에서 좋은 파트너를 구해 주겠지. 중요한 건 우리의 의견을 결정하는 위치에 있는 자라는 거야. 단지 연산을 잘하는 기계 같은 서번트라면 국가마다 몇 명은 있겠지만…….”

“가치판단이 들어가야 되는 문제군요.”

네스가 고개를 끄덕였다.

“환경적 요인은 기본, 인간의 감정을 방정식으로 풀 수 있어야 돼. 뇌기능이 우리에게 뒤지지 않으면서도 승부를 걸 수 있는 도박사의 기질이 필요해. 창의력도 중요하고.”

상당히 까다로운 조건이었다.

“성전에 맡기겠지만, 우리에게 가장 먼저 떠오른 인물은 블랙 라인의 스네이크. 지금은 세인이라는 본명으로 시온에 합류했지. 그자라면 가능할 거야.”

세인의 철륜안은 감정과 이성을 동시에 연산하지만, 우오린은 난감한 표정을 지었다.

“공문을 보내서 협조 요청을 해 보기는 할 테지만, 아마도 그를 데려오기는 어려울 거야.”

“왜지? 시온이라면 무엇보다 하비츠를 막고 싶을 텐데?”

“테라포스가 더 이상 파계를 심판하지 않는 것으로 천국의 움직임이 심상치 않아. 현재 세인은 미로를 따라 천국 방어 전선에 투입되어 있어. 길게는 몇 달이 걸릴지도 모르는 이번 일에 동참하지 못할 거야.”

하비츠만큼이나 중요한 문제였기에 카드 게임을 하는 사람들도 미련을 버렸다.

“애매하군. 대부분의 서번트는 감정이 약해. 우리에게 필요한 사람은 뛰어난 계산기가 아니라 완벽한 도박사야. 하지만 그런 사람을 찾기란…….”

“있어요.”

시로네의 눈이 흥분감에 흔들렸다.

“인간의 감정을 방정식으로 나타낼 수 있고…….”

알페아스 마법학교 전교생의 감정을 예측하여 홀로그램의 동선을 설계한 바가 있다.

“뛰어난 연산 능력.”

그가 눈에서 전기를 뿜으면, 도시에서 3초 동안 발생한 모든 사건을 연산할 수 있다.

“필요한 경우에는 기꺼이 모험을 거는 도박사가.”

스크럼블 로열을 승리로 이끌었다.

“그런…… 사람이 있어?”

미네르바가 고개를 갸웃하는 반면에 우오린은 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

“흐음, 과연…… 그거 재밌겠네.”

그 말에 용기를 얻은 시로네가 자리에서 일어나 우오린을 돌아보며 말했다.

“내가 한 사람 추천해도 될까?”

그녀는 흔쾌히 찬성했다.

“그야 영광이지. 야훼의 추천서라면 성전에서도 함부로 반대 의견을 제시할 수 없을 테니까.”

시로네가 미소를 짓는 가운데 두 사람이 서로를 가리키며 동시에 내뱉었다.

“메르코다인 이루키.”

=======================================
[782] 악의 정의 (4)





* * *



카샨의 인장이 찍힌 편지가 레드라인에서 가장 빠른 루트를 타고 토르미아에 도착했다.

용뢰의 수장에게 직접 전달하는 등기였고, 알비노는 편지를 읽자마자 자리를 떠났다.

“똑똑.”

입으로 하는 노크에 대답이 없자 알비노는 문을 열고 방으로 들어갔다.

“사람이 왔으면 쳐다는 봐라.”

책상 위에 한가득 쌓인 서류 더미의 틈새로 눈이 퀭한 이루키가 얼굴을 들었다.

“사람이면 제가 어떤 상태인지를 보세요.”

알비노가 다가왔다.

“미친놈이 미친 소리를 하는 걸 보니 아직 미치지는 않은 모양이구나.”

“……무슨 일이에요?”

이루키가 귀찮다는 얼굴을 노골적으로 드러냈다.

“축하한다. 이제 잡무에 시달릴 필요 없겠구나.”

알비노가 편지를 던지자 이루키는 시선을 내려 카샨의 인장을 확인했다.

“이게 뭔데요?”

“카샨에서 스카우트 제의가 왔다. 성전으로 가. 너만 괜찮다면 왕국에서도 적극 지원할 생각이다.”

이루키는 관심을 거두었다.

“됐어요. 아직 여기서도 자리를 못 잡았는데 무슨 성전이에요? 하여튼 쓸데없는 짓은…….”

대대로 용뢰의 수장을 역임했던 메르코다인 가문, 그 대를 끊기 싫은 아들의 마음이 대견했다.

“싫어했잖아, 용뢰.”

“똥 싸기 싫다고 화장실 안 가요?”

알비노는 애써 냉정을 유지하며 업무에 열중하는 아들의 모습을 눈에 담았다.

‘그래, 메르코다인도 너에게는 숙제일 뿐이지.’

이것으로 결정이 났다.

“그러지 말고 편지라도 읽어 봐. 조건도 상당히 좋고, 너도 마음에 들 거다.”

알비노가 봉투가 놓인 테이블을 두드리자 이루키가 일을 멈추고 미간을 찡그렸다.

“관심 없다고 했잖아요. 지금 바쁘니까 집에 가서…….”

“시로네가 쓴 편지야.”

봉투를 낚아챈 이루키가 편지지를 꺼냈다.

“…….”

눈동자가 움직이는 속도만큼 빠르게 편지를 읽더니 다시 첫 장으로 되돌려 문장 하나하나를 음미했다.

“후우!”

내용을 전부 머리에 입력한 그가 크게 숨을 내쉬며 두 손으로 얼굴을 문질렀다.

아들이 무슨 생각을 하는지 알고 있는 알비노가 따듯한 미소를 지으며 말했다.

“가. 세상이 너를 원한다. 시국이 어지럽지만 토르미아는 내가 지킬 수 있어.”

이루키는 말이 없었다.

“너에게는 남들이 갖지 못한 재능이 있어. 하지만 그 재능도 온 인류가 주사위를 굴려 만들어 준 확률의 기적일 뿐이야. 너에게 왔다고 네 것이라 생각하지 마. 세상을 위해 써라.”

“……갈게요.”

결정을 내린 이루키의 눈빛은 확고했다.

“레드 라인 국제 정거장을 이용하는 게 가장 빠를 거다. 몰튼 왕국에 도착하면 카샨이 군사 채널을 열어줄 거야.”

레드 라인 산하의 모든 국가는 타국으로 점프할 수 있는 마법진 시설을 협회에 갖추고 있다.

“바슈카는 언제 열리죠?”

“앞으로 57분 후. 이걸 놓치면 12시간을 기다려야 돼. 수속은 내가 밟을 테니 지금 마법협회로 가라.”

다만 국가 간의 점프는 외교 문제 등 고려할 것이 많기에 국제법에 의거해 마법진 개방 시간을 제한하고있다.

‘몰튼에서는 대기할 필요가 없을 테고…….’

카샨의 접경 국가인 몰튼에서는 제국의 군사 채널을 이용해 곧바로 카샨으로 점프할 수 있었다

“그래도 상당히 걸리겠는데요?”

각국 정거장의 딜레이를 고려하건대 나라 하나마다 대략 평균 6시간을 기다려야 했다.

“가는 길에 자고 먹고 해. 국제통화로 환전하는 거 잊지 말고. 괜찮은 처자 있으면 무조건 들이대. 혹시 아냐? 다른 행성, 아니 다른 나라에서는 네 얼굴이 먹어 줄지?”

대꾸할 가치가 없었다.

“네이드 만나고 바로 떠날게요. 제가 없더라도 잘 돌봐 주세요. 결국에는 한 방 터트릴 놈이니까, 데리고 있으면 왕국에 손해는 없을 거예요.”

리즈를 데리고 토르미아로 돌아온 네이드는 용뢰의 권한으로 고대 병기를 연구하는 중이었다.

“……그러마.”

세상 밖으로 떠나는 아들의 뒷모습을 두고서는 알비노도 농담을 할 수 없었다.

서류 가방에 짐을 챙긴 이루키는 곧장 네이드가 머무는 별관으로 향했다.

“네이드, 들어간다.”

왕국의 1급 기밀, 고대 병기에 대한 정보가 적힌 서류들이 바닥에 널브러져 있었다.

다 비운 술병과 반쯤 남은 커피 잔으로 어지러운 테이블에 네이드가 담배를 피우며 앉아 있었다.

“아주 잘하는 짓이다.”

네이드의 모습은 거의 폐인이었다.

“무슨 일이야? 지금 업무 시간 아닌가?”

발에 치여 굴러다니는 술병을 주운 이루키가 쓰레기통에 넣으며 물었다.

“술 마시면 좋은 영감이라도 떠올라?”

종이에 글자를 휘갈기는 네이드가 담배를 뻑뻑 빨아 대며 관자놀이를 두드렸다.

“긴장을 풀어 주지. 반드시 해내야 한다는 긴장을 풀어야 창조적인 생각을 할 수 있어.”

“그럼 커피는?”

“피로에 지친 뇌를 각성시켜.”

“그럼 담배는?”

“뇌혈관을 조여서 혈류속도를 빠르게 만들지. 같은 시간 대비 더 많은 생각을 할 수 있어.”

이름 하여 창작의 3종 신기였다.

“그러다 죽어.”

“아직은 버틸 수 있어. 젊으니까. 어차피 선택과 집중이야. 이것만 해결되면 다 끊을 거야.”

현재 네이드에게는 120퍼센트가 필요했다.

“그나저나 무슨 일이야?”

연이은 대화에 몰입에서 풀린 네이드가 고개를 들어 이루키를 쳐다보았다.

“외출복? 어디 가냐?”

이루키가 편지를 꺼냈다.

“시로네가 나를 불러. 도움이 필요한 것 같아. 카샨으로 갈 거야. 당분간 돌아오지 못할 거야.”

“시로네가?”

네이드가 테이블을 짚으며 벌떡 일어섰다.

“나는? 나도 불렀어?”

이루키가 편지를 읽는 척을 했다.

“너는 필요 없다고 적혀 있어. 너 같은 건 그냥 접시에 물을 받아서 코를…….”

“장난치지 말고.”

네이드가 편지를 낚아채서 읽었다.

“흐음, 그렇다 이거지?”

피로에 찌들어 흐리멍덩했던 네이드의 눈동자가 또렷한 총기를 되찾았다.

“아무튼 미안하게 됐다.”

“흥! 미안하기는. 가서 시로네를 도와줘. 나는 나대로 할 일이 있으니까.”

테이블로 돌아간 네이드가 휘갈기는 글씨체로 영감을 적으며 말했다.

“두고 봐, 이 전쟁에서 내가 무엇을 할지. 떼돈을 벌어서 시로네를 울린 놈들을 박살 내 버릴 테니까.”

돈이 없으면, 전쟁도 없다.

‘힘내라. 할 수 있을 거야.’

순수 공학자였던 네이드가 돈을 목표로 하는 기술자가 되었을 때의 잠재력을 이루키는 믿었다.

“연락할게.”

네이드가 말없이 손을 들고, 이루키는 천천히 문을 닫고 방을 나섰다.



* * *



“도착했습니다.”

아가노스의 넓은 방을 하염없이 걸어 다니던 시로네가 관리의 말에 몸을 날렸다.

‘왔다! 왔어!’

아가노스의 내성 문에 도착하자 미네르바와 카드 게임을 하는 사람들, 우오린이 나와 있었다.

제국의 여황이 마중을 나올 필요는 없지만 우오린은 그저 기분이 좋았다.

‘시로네의 친구니까.’

사랑하는 사람의 친구를 알게 되는 것은 사랑하는 사람을 아는 것만큼 즐거운 일이다.

“내성 문 개방.”

거대한 문이 열리는 사이로 이루키가 모습을 드러내자 미네르바가 한쪽 눈썹을 올렸다.

“저 애가 이루키?”

시로네가 입이 마르도록 칭찬한 서번트.

‘확실히 평범한 외모는 아니네.’

연한 갈색 머리에 짝짝이 눈, 몸은 빼빼 말랐고 체구보다 코트가 커서 소매가 나풀거렸다.

세인과 닮았으리라 상상했던 사람들이 의아한 표정으로 지켜보는 가운데 이루키가 손을 들었다.

“오랜만이다, 시로네.”

돌아오는 대답이 없자 미네르바가 돌아보았을 때 시로네는 울상을 짓고 있었다.

“이루키…….”

같은 편이다.

어떤 미래가 펼쳐지더라도 절대로 변하지 않고 자신의 곁을 지켜 줄 친구였다.

“이루키……이이…….”

시로네는 엉엉 울어 버리고 말았다.

‘그런 건가.’

미네르바는 다시 이루키를 돌아보았다.

‘아무리 약한 모습을 보여도 괜찮은 사람.’

가르시아조차 경탄했던 무한의 마법사의 정신은, 어떤 상황에서도 흔들리지 않을 것 같았다.

그런 시로네가 1초 만에 무너져버리는 것을 보자 그녀도 이루키를 인정할 수밖에 없었다.

“왜 우냐?”

서류 가방을 바닥에 내려놓은 이루키가 미소를 지으며 다가와 시로네를 끌어안았다.

“힘들었지? 고생했다.”

충분한 위로였고, 말문이 막힌 시로네는 그저 연신 고개를 끄덕일 뿐이었다.

우오린이 웃으며 다가왔다.

“반가워요. 카샨의 여황, 테라제 우오린이에요.”

“불러 주셔서 감사합니다. 시로네의 친구 이루키입니다.”

삼황계의 정점을 앞에 두고도 이루키는 똑바로 눈을 마주 보며 악수를 청했다.

‘미토콘드리아 이브. 역사를 담은 자의 눈빛인가? 이런 여자를 상대로 잘도 버렸구나, 시로네.’

우오린도 한눈에 파악했다.

‘엄청난 강심장. 친구인데도 정말 다르구나.’

서로가 쉽지 않겠다는 생각을 하며 시선을 교환하는 가운데 시로네가 해맑게 말했다.

“이루키는 토르미아 왕국 용뢰 소속의 연구원이야.”

우오린이 접수했다는 듯 눈웃음을 지었다.

“당연히 알고 있지. 힘든 여행이었을 텐데 어려운 요청에 응해 주셔서 감사해요.”

“어려운지 쉬운지는 들어 봐야 알겠죠. 일단 자리를 마련해 주시죠. 빨리 시작하고 싶으니까요.”

아직 회포가 풀리기도 전이었으나 카드 게임을 하는 사람들의 눈에는 비로소 화색이 돌았다.

“좋아요. 간도가 안내할 겁니다.”

도착한 곳은 패닉 룸이었다.

협소했으나 밀담을 나누기에는 좋았고, 초면인 사람들은 간략하게 자신을 소개했다.

인사가 끝나자 우오린이 회의를 진행했다.

“시로네가 편지에 적었겠지만 아무래도 직접 듣는 편이 판단에 도움이 되겠죠.”

전쟁의 전황은 물론, 극악에 대한 개념, 엑스마키나와 〈법살〉의 설명까지 이어졌다.

“흐음, 율법을 바꾸는 무기라.”

역시나 서번트인 이루키가 가장 관심을 드러낸 부분은 고대 병기 엑스마키나였다.

구디오가 말했다.

“불러 놓고 이런 말 하기는 그렇지만, 자네가 엑스마키나를 얼마나 잘 다룰지는 미지수야. 테스트를 치러야 하네. 팀워크도 점검을 해야 하고.”

이루키를 무시하는 것은 아니지만, 엑스마키나를 다루려면 세계 최강의 두뇌가 필요했다.

“만약 탈락하면 그냥 돌아가야 할 수도 있어. 누구의 추천이 문제가 아니야.”

“당연하죠. 저는 언제라도 상관없어요.”

네스가 핵심을 꺼냈다.

“덧붙여 오늘 들은 엑스마키나에 대한 이야기는 전쟁이 끝날 때까지 함구해 주게.”

테스트에 탈락한 이루키가 자국에 정보를 발설하면 모든 전략이 물거품이었다.

“……그러죠.”

이루키의 입장에서는 기분이 나쁠수도 있는 문제였으나 순순히 고개를 끄덕였다.

“같은 맥락으로, 우리가 찾고 있는 알파피시와 베타피시에 대한 정보도 제공할 수 없네. 개요는 여기까지. 그럼 이제 엑스마키나로 가지.”

“그것도 상관없어요. 하지만…….”

카드 게임을 하는 사람들이 자리를 뜨려다 말고 이루키를 돌아보았다.

“알파피시와 베타피시. 누군지는 모르지만 어떤 사람을 찾고 있는지는 알 것 같아요.”

아가야가 물었다.

“어째서 굳이 사람이라고 단정 짓지? 하비츠를 죽이려면 수많은 율법이 필요할 텐데?”

“어떤 식으로 율법을 바꾼다고 해도 결국 선악을 정의하는 건 인간이니까요.”

네스와 눈을 마주친 구디오가 물었다.

“그래서…… 우리가 누구를 찾는 것 같은가?”

“혼돈의 순수성에 파문을 일으킬 2개의 감정.”

이루키가 검지와 중지를 펼쳤다.

“하비츠를 가장 사랑하는 자와, 하비츠를 가장 증오하는 자. 〈법살〉이 성공하려면 이 두 사람이 반드시 필요해요.”

“…….”

핵심 전략의 노출에, 카드 게임을 하는 사람들은 긍정도 부정도 하지 못한 채 입을 다물었다.

“자, 시작하죠.”

이루키가 패닉 룸의 출구로 향하자 시로네와 우오린이 서로를 돌아보며 미소 지었다.

=======================================
[783] 알파피시 (Alpha fish)(1)





엑스마키나는 가로 4미터, 세로 4미터, 높이 4미터의 정육방면체였고 중량은 7톤에 달했다.

매끄러운 금속 재질이었고 검은색 표면에 천사의 언어 헤나가 금색으로 새겨져 있었다.

“거대한 메타게이트 같네요.”

시로네의 말에 미네르바가 동의했다.

“대천사 카리엘이 만들었어도 기술력은 어디까지나 메카 시스템을 기반으로 하니까.”

우오린이 덧붙였다.

“메카족은 정육방면체를 좋아하지. 기술적인 이유일 수도 있지만, 이 형태 자체가 메카라고 볼 수 있어.”

마법 창고 이스타스는 물론 천국에서 접했던 메카족의 문명을 떠올리면 절로 고개가 끄덕여졌다.

“시작하자.”

사신이 엑스마키나를 개방하자 5명이 들어갈 공간이 마련되어 있었다.

이미 시연을 해 봤던 카드 게임을 하는 사람들이 먼저 들어가고 이루키가 마지막으로 걸음을 옮겼다.

“이루키, 힘내.”

2층에 네 사람이 일렬로 나란히 앉고 1층의 중앙에 이루키가 자리를 잡았다.

양쪽 팔걸이에 달린 반구형의 유리에 손바닥을 올리자 천장에서 드론을 닮은 장치가 내려왔다.

뇌파 감지 장치가 코까지 가린 상태에서 이루키가 오른손을 뒤집으며 엄지를 치켜세웠다.

“처음부터 너무 무리할 필요 없네.”

사신의 목소리를 끝으로 엑스마키나의 출구가 닫히고 잠시 후 무시무시한 기계음이 들렸다.

넓은 창고를 가득 채우는 소음에 시로네가 귀를 막고 천천히 뒤로 물러섰다.

시간이 지날수록 소리는 더욱 세졌고, 7톤의 중량이 흔들릴 정도가 되자 사신이 소리쳤다.

“이런 젠장! 무리하지 말라니까!”

소음이 너무 심해 입술만 움직이는 듯했으나 사태의 심각성은 충분히 깨달을 수 있었다.

“이루키…….”

20분이 빠르게 지나가고 마침내 지옥 같은 소리가 사라지면서 출구가 열렸다.

진한 수증기를 뿜어내며 철문이 열리자 이루키가 곧바로 튀어나왔다.

“우엑! 우엑!”

바닥에 엎드려 위액을 토해 내는 모습에 사람들이 땅을 박차고 달려갔다.

“이루키! 괜찮아?”

충격을 받은 눈동자로 땅바닥을 내려다보는 그는 아직 현실이라는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

“어떻게 된 거예요?”

시로네가 원망의 눈으로 고개를 돌리자 카드 게임을 하는 사람들이 씁쓸한 표정으로 내려왔다.

구디오가 이루키를 내려다보며 말했다.

“합격이다.”

가히 괴물적이라 할 수 있는 뇌기능이었다.

“우리가 제시한 튜토리얼은 4명이 하는 카드 게임의 승자를 조작하는 것.”

“그런데요?”

“중간에 이루키가 먼저 치고 나갔어. 지루하다나? 그래서 우리도 판을 키웠지.”

네스가 말했다.

“테스트는 이래. 300명이 참가하는 카드 게임의 토너먼트에서 최종 승자를 우리가 지정한 대로 바꾸는 것.”

아가야가 덧붙였다.

“매 게임의 승패는 물론, 300명의 실시간 자금 현황, 심지어 뽑기 추첨까지 조작해야 하는 난이도야. 욕심에 눈이 먼 자, 어리석은 자, 아름다운 여성 등, 우리가 지정한 17명의 인물들을 차례대로 최종 우승자로 만드는 것으로 테스트를 통과했네.”

“……그런 시뮬레이션을 20분 만에 했다고요?”

현실이라면 족히 한 달은 걸리는 정보량이었고 듣는 것만으로 머리가 욱신거렸다.

“아우, 죽겠네. 머리가 핑핑 돌아.”

입술을 닦아 내며 일어서는 이루키를 부축한 시로네가 버럭 성질을 냈다.

“솔직히 말해! 오버 드라이브 했지?”

피질에서 발생하는 스파크가 동공을 통해 빠져나갈 정도라면 누구도 오래 살 수 없다.

“괜찮아. 이 정도쯤이야.”

만초월이란 특정 계의 장벽을 뛰어넘는 것으로, 오버 드라이브 또한 해당된다.

다만 이루키가 파계하는 것은 자연계가 아닌 생물계, 그것도 자신의 육체인 것이다.

“뭐가 이 정도쯤이야! 실전도 아니고 테스트에서 무리를 하면 어떡해? 나는…….”

졸업 시험에서 이루키가 오버 드라이브를 감행했던 기억은 시로네에게 아픔으로 남아 있다.

“만약 네가 잘못되기라도 하면……!”

시로네의 눈시울이 뜨거워졌다.

“시로네, 아버지가 그러더라. 세상에는 이렇게 하고 싶어도 못 하는 사람들이 많다고.”

나에게 왔다고 내 것은 아니다.

“할 수 있는 사람들이 해 주지 않으면 우리는, 인간은 결코 앞으로 나아갈 수 없어.”

시로네는 처음 이루키를 만난 날을 떠올렸다.

‘그래, 너는 그런 사람이었지.’

숙연한 분위기 속에서 카드 게임을 하는 사람들도 한마음으로 그를 인정했다.

‘치기 어린 행동이라고 생각했더니…….’

거대한 재능만큼 무거운 짐을 기꺼이 짊어진 청년, 함께 싸울 파트너로 손색이 없었다.

이루키가 시로네의 어깨를 두드렸다.

“어쨌든 이제 적응했어. 앞으로 이런 추태는 없을 거니까 안심하라고.”

네스가 말했다.

“아니, 정말 잘한 거야. 우리가 처음 엑스마키나를 가동했을 때는 거의 1시간을 뻗어 있었으니까.”

아가야가 말했다.

“본격적인 훈련은 내일부터 하도록 하고, 오늘은 브리핑을 좀 하지. 우리를 따라오게.”

팀으로 받아들인 이상 카드 게임을 하는 사람들이 알고 있는 것은 이루키도 알아야 했다.

“이따 보자, 시로네.”

그들의 뒤를 따라가는 이루키가 시로네를 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

“…….”

도망가지 말라는 뜻이었다.



* * *



첨탑에서 내려다보는 제국의 수도는 반딧불처럼 작은 몇몇 빛을 제외하고 심해처럼 어두웠다.

‘에이미…….’

이루키가 굳이 오늘 만나자고 한 이유를 알고 있기에 시로네도 잠을 잘 수 없었다.

“미안. 회의가 늦어졌어.”

이루키가 첨탑의 꼭대기에서 미끄럼틀을 타듯 내려와 떨어지기 직전 난간에 발을 대고 멈췄다.

“엇차. 여기가 네 방이야?”

팔베개를 하고 경사에 누운 이루키의 눈에 밤하늘에 반짝이는 수많은 별들이 담겼다.

“좋네. 답답하지도 않고.”

시로네가 미소를 지으며 반겼다.

“회의는 잘 끝났어?”

“상당히 치밀한 전략이야. 알파피시를 찾기가 쉽지 않다는 게 문제지만.”

“하비츠를 가장 사랑하는 자?”

“응. 알파피시는 파일럿 피시라고도 불러. 관상어를 키울 때 먼저 들어가 수족관의 환경을 조성하는 물고기지.”

이루키가 검지를 들었다.

“첫 단추를 잘 끼우는 게 중요하니까. 하비츠를 증오하는 자, 베타피시는 찾으려면 찾을 수 있겠지만…….”

말이 길어질 것 같다는 생각에 일 얘기를 접고 시로네가 원하는 본론으로 들어갔다.

“다른 애들도 잘 지내고 있어. 네이드는 용뢰에서 기술 개발 중이고, 단테는 토르미아 국가정보원에 취직했지. 몇 번 같이 밥은 먹었는데…….”

알페아스 마법학교 시절이 그리웠다.

“마야는 타국의 유명 기획사의 제안을 뿌리치고 토르미아 왕국의 공연 기획사와 계약했어. 페르미는 왕국을 떠난 것 같고, 그리고 또…….”

국가 전반의 사건을 담당하는 용뢰였기에 이루키 또한 동창생들의 근황에 대해서 빠삭했다.

“다들 바쁘게 살아가고 있구나.”

다만 정말로 듣고 싶었던 사람, 에이미에 대해서만큼은 일절 말이 없었다.

“……어떻게 지내고 있어?”

결국 시로네가 물었다.

“하아.”

이루키가 무거운 입을 열었다.

“네가 꿈을 통해 작별 인사를 하고 떠난 이후로 공인 시험에 합격했어. 그리고 얼마 전 토르미아 마법 부대장교로 훈련을 받던 중에…….”

“받던 중에?”

시로네가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“다른 장교를 만나서 사귀는 모양이야. 만약 너를 만나게 되면, 그동안 고마웠다고 전해 달래.”

“에, 에이미가?”

시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“푸하하하! 장난이야! 에이미가 너한테 말도 하지 않고 그럴 리가 없잖아.”

시로네는 정말로 화가 났다.

“너 진짜! 아무리 장난이라도 그런 말은……!”

“차라리 그랬으면 오죽 좋았겠나 싶은 거지.”

이루키가 말을 끊었다.

“훈련소를 중간에 퇴소하고 나에게 왔어. 성전의 모집 공문을 들고 있더라고. 추천장이 필요하다고 해서 아는 사람 통해서 써 줬어.”

“성전이라면, 발키리?”

“그래. 무슨 말인지 알겠냐? 아직 토르미아는 그렇게까지 심각하지는 않아. 하지만 성전은 전쟁터를 찾아다니지. 어떻게든 목숨이 위험한 상황이라고.”

에이미의 목소리가 꿈결처럼 맴돌았다.



-내가 갈 테니까.



“나를 만나려고…….”

“그래. 네가 나를 불렀어. 내가 필요했기 때문이지. 하지만 에이미는 아니야. 어떻게든 너에게 필요한 사람이 되려고 목숨을 걸고 인생을 던진 거야.”

상체를 세운 이루키가 수도를 내려다보았다.

“말리고 싶었지만, 그러지 못했다. 네가 나를 편지로 불렀을 때 기분이 좋았어. 그래서 에이미의 심정을 이해해. 네이드도 그렇고, 우리는 같이 싸우고 싶은 거야.”

시로네는 말이 없었다.

“한번…… 발키리에 찾아가 보는 게 어때? 여황에게 말해도 되고. 성전의 리더잖아?”

“오히려 그 반대야.”

우오린의 마음을 알고 있는 마당에 에이미에 대한 호감을 표시하는 건 좋지 않을 터였다.

‘아니, 이미 알고 있겠지.’

고작 투기심에 일을 망칠 정도로 허튼 사람이 아니지만, 시로네에게 말하지 않은 것에는 이유가 있을 터였다.

“아직 확정된 것은 아냐. 왕국추천서가 있지만 그거야 모든 지원자가 가지고 있는 거지. 발키리 자체 훈련을 통과하지 못하면 토르미아로 귀향할 거야.”

“통과하겠지.”

카르미스라는 가문을 들먹거리지 않아도 시로네를 만나려는 그녀가 포기할 리가 없었다.

“……그래. 그래서 문제라는 거다.”

두 청년이 한숨을 내쉬었다.

“이루키, 내가 너를 불렀을 때 기분이 좋았다고 했지.”

“그랬지.”

“마찬가지야. 나라도 그럴 테니까. 만약 당당하게 에이미를 만날 수 있는 날이 온다면…….”

시로네의 눈에 밝은 기운이 맴돌았다.

“정말로 내가 에이미를 필요로 한다는 거야. 나는 에이미가 반드시 해낼 것이라고 믿어.”

그날이 온다면.

“벌써 봄이구나.”

어제보다 출지 않은 새벽이었다.



* * *



카샨 남부.

도시 하르마탄은 제국의 군사시설이 밀집된 지역으로, 발키리 육군사령부가 있는 곳이기도 했다.

“일! 렬! 종! 대! 일! 렬! 종! 대!”

세계 각지에서 모인 발키리 지원자들이 목청을 높이며 훈련소로 입장하는 곳에 에이미가 있었다.

“빨리! 빨리 들어가, 이 자식들아!”

대략 300명 정도의 인원이었고 보통의 군대와 다르게 여성의 비율이 30퍼센트가 넘었다.

“남자는 이쪽! 여자는 저쪽!”

추천서를 주고 명찰을 받으면 호랑이처럼 무서운 교관이 윽박을 지르며 남녀를 갈라 세웠다.

“빨리, 빨리! 왜 이렇게 굼떠! 지금도 너희들이 왕국의 꽃인 줄 아나? 이 멍청이들아!”

지원자 모두가 왕의 총애를 받는 재인들이지만 성전에 뛰어나지 않은 자는 아무도 없었다.

‘이곳도 다르지 않네.’

각국의 특수학교를 거쳐 공인 시험에 합격하기까지, 경쟁이라면 숨을 쉬듯 익숙한 그들이었다.

‘더 높이 올라가는 것뿐이야.’

에이미는 담담한 표정으로 일렬종대를 복창했고 다른 지원자들도 감정의 변화가 없어 보였다.

가슴에 명찰을 달고 기다리는데 교관이 지휘봉으로 철문을 가리켰다

“여기가 바로 너희들의 무덤이다!”

아치 아래에 매달린 간판에 ‘발키리에 지원한 여러분을 환영합리라.’ 라고 적혀 있었다.

‘맞춤법 틀렸어.’

이곳에 온 이후로 가장 섬뜩했다.

“전원 입장!”

군악대의 연주가 시작되는 가운데 교관이 두 팔을 번쩍 쳐들고 소리쳤다.

“지옥에 온 걸 환영한다! 시체들아!”

=======================================
[784] 알파피시 (Alpha fish)(2)





에이미가 도착한 곳은 여성 지원자들이 머물 숙소가 보이는 연병장이었다.

철창을 사이에 두고 남자 지원자들이 바글거렸으나 거리가 너무 멀어 제대로 살필 수 없었다.

‘훈련도 따로 받는 건가?, 만약 그렇다면 발키리에 조금 실망이었다.

“지휘관님이 입장하십니다!”

얼굴에 수십 개의 상흔이 훈장처러새겨져 있는 거구의 남성이 교관^을 대동하고 걸어왔다.

“지휘관님에 대하여 경례!”

각국의 경례 구호가 동시에 터지는 가운데, 몇몇 지원자들은 움직이지 않았다.

어느 쪽이든 옳다.

그럼에도 발키리 신병 입소대의 지휘관 고메스는 호랑이처럼 으르렁거렸다.

“완전 오합지졸이구만! 엉? 오합지졸이야!”

일렬횡대로 서 있는 100명 가까운 여성들 중에서 불쾌한 티를 내는 사람은 없었다.

“이제부터 너희들은 지독한 성차별을 경험하게 될 거다! 왜냐하면 내가 겁나게 심각한 성차별주의자거든! 이유는 단 하나! 내가 남자이기 때문이다!”

고메스가 첫 번째 지원자에게 얼굴을 들이밀었다.

“기분 나쁜가? 엉? 대답해 봐!”

“아닙니다!”

또랑또랑한 목소리가 울려 퍼졌다.

“탈락 확정이군! 이거 뭐 자존심도 없구만! 너 같은 게 무슨 전쟁을 한 다고 여기까지 기어들어 와?”

첫 번째 지원자가 반박하기도 전에 자리를 옮긴 고메스가 옆 사람에게 다시 물었다.

“너는 어때? 기분 나쁜가?”

“네! 기분 나쁩니다!”

“닥쳐! 네가 기분 나쁘면 어쩔 거야? 내가 상관이고, 너는 그냥 졸병이야! 엿 같으면 너도 지휘관 해! 그래서 실컷 남자들을 차별하도록 해라! 알겠나!”

“알겠습니다!”

고메스가 교관에게 몸을 돌렸다.

“모두 알겠지만 이곳은 지옥이다! 그리고 여자들에게는 특히나 더 지옥이겠지! 나는 성격 더러운 남성우월주의자인 데다가 중증 분노 조절장애까지 있거든!”

추천서가 담긴 박스를 개봉한 그가 한 뭉텅이의 서류를 꺼내 지원자들에게 흔들었다.

“이게 뭔지 아냐? 왕의 인장이 찍힌 추천서다. 물론 개뿔 읽어 보지도 않았지! 여기가 유치원이냐? 이딴 거 하나 달랑 던져 주고 나한테 뭘 어쩌라는 거야?”

추천서가 고메스의 머리 위쪽에서 박박 찢어졌다.

“종이 쪼가리는 필요 없어! 마족이 뭔지 알아? 딱 나 같은 놈들이지! 너희 같은 보송보송한 애들만 보면 괴롭히고 싶어 미칠 테거든! 그러니 마족을 찢어발기든가……!”

일장 연설을 늘어놓던 고메스가 누군가를 바라보며 황당한 표정으로 말을 멈췄다.

“어이, 너.”

처음에는 누구도 반응이 없었다.

“너! 빨간 머리!”

시선을 돌린 에이미는 자신을 가리키고 있다는 것을 확인하고 한 걸음 나섰다.

“입소 대원 카르미스 에이미!”

한참을 침묵하던 고메스가 물었다.

“……넌 뭔데 화장을 하고 있어?”

에이미는 살짝 당황했으나 곧바로 정신을 차리고 고개를 쳐들었다.

“화장 안 했습니다!”

“아, 그래?”

고메스가 가까이 다가와 살폈다.

“화장을 안 했다 이거지? 완전 끝내주는데! 마족들이 아주 환장을 하겠어! 도대체 여기에는 왜 들어왔나? 그 얼굴로 나를 유혹하러 온 건가!”

“아닙니다!”

고메스의 눈에 불똥이 튀더니 주먹을 휘둘러 에이미의 얼굴을 후려쳤다.

바닥에 쓰러진 에이미는 상황을 파악하기 위해 애썼으나 그보다 먼저 몸이 기립했다.

“다시 묻는다! 나를 유혹하는 건가?”

에이미는 장군이 되기 위해 왔다.

“아닙니다!”

얼굴을 일그러뜨린 고메스가 조금 전보다 강력한 힘으로 에이미를 강타했다.

“일어나!”

에이미는 오뚝이처럼 일어섰다

“마지막으로 묻겠다! 첫 번째 탈락자가 되기 싫으면 대답을 잘하는 게 좋을 거야! 나를 유혹할 건가?”

악에 가까운 고함 소리가 터졌다

“아닙니다!”'

턱을 악물고 한쪽 눈을 찡긋 감는 순간 고메스가 자리로 돌아가며 소리쳤다.

“이제부터 잘 들어라! 내가 너희들에게 요구하는 건 하나다! 그냥 죽어! 그것이 우리의 직업이다!”

모두들 기합이 바짝 들어갔다.

“세상에 죽고 싶은 사람이 어디 있나? 그렇기 때문에 우리가 필요한 거야! 그들을 대신해 죽어 주는 것으로 돈을 받는 것이 군인이다! 할 일을 하자! 죽음이 가장 숭고하다!”

100명의 여성들 또한 치열한 경쟁을 뚫고 이 자리까지 왔지만 처음 왔을 때하고는 눈빛부터 달랐다.

“이상! 숙소에 들어가 보급품을 받아라! 점심을 먹는 대로 입소식을 시작하겠다!”

지시를 내린 고메스가 남자 생도들이 있는 곳으로 향하자 교관이 뒤를 따르며 물었다.

“어떻습니까? 타국의 사정을 걱정했는데, 추천서를 읽어 보니 생각보다 훨씬 뛰어난 애들이 모였습니다.”

“말해 뭐 해? 전쟁이 원수지. 저꽃 다운 애들이 죽고 싶어 환장해서 여기에 왔겠어?”

고메스도 집에서는 애처가이지 두 딸의 아버지였다.

“향후 발키리의 핵심 자원이 될 자원들이다. 마족을 상대하는 건 인간을 대하는 것하고 전혀 달라. 피눈물이 날 정도로 혹독하게 단련시켜. 그러지 않으면…….”

고메스의 눈에 살기가 번뜩였다.

“전쟁터에서 피눈물을 흘리게 될 테니까.”

그렇게 교관들이 자리를 떠나자 여자들은 그제야 긴장을 풀고 한숨을 내쉬었다.

“세계 군대라 어떨까 했더니, 딱히 별것도 없네.”

“군기로 잡는 건 한계가 있으니까. 어떤 훈련을 받느냐가 중요하겠지.”

에이미는 얼얼하게 부어오른 뺨을 쓰다듬으며 다른 지원자들의 대화를 귀담아 들었다.

“저번 발키리 소집 공문을 보니까 부사관하고 장교 외에 장군급도 모집하던데? 실력 있는 사람들 밑에서 배울 수 있는 좋은 기회야.”

역시나 나약한 사람은 없다고 생각하며 에이미가 각오를 다지는데 누군가가 어깨를 짚었다.

“어……!”

예상치도 못한 반가운 얼굴에 에이미의 눈이 크게 뜨였다.

“테스! 너도 지원한 거야?”

엘자인 가문의 테스.

리안의 친구이자 천국에서는 에이미, 아린과 삼총사로 활동했던 그녀가 해맑게 웃고 있었다.

“이야, 에이미. 첫날부터 제대로 주목받던데?”

에이미가 씁쓸하게 웃었다.

“그러게. 나 완전 찍혔나 봐.”

“그 녀석 분명 변태일 거야, 한 대만 더 때렸어도 내가 나서서 패대기를 쳐 버렸을 거야.”

테스의 성격이라면 그러고도 남았다.

괜찮아. 그래도 주먹으로 맞았으니까. 만약 뺨을 때렸다면 나도 패대기를 쳐 버렸겠지만…….”

강해질 것이다.

더 높이 올라가서 장군이 되면, 그때는 당당하게 시로네를 만날 수 있을 테니까.

담담하게 말하는 에이미의 모습에서 아우라를 느낀 테스가 다정한 미소를 지었다.

“그래. 우리 꼭 합격해서 본때를 보여 주자.”

퍼뜩 깨달은 에이미가 물었다.

“그런데 검술 학교는 어떻게 하고? 갑자기 발키리를 지원하게 된 동기라도 있어?”

테스의 얼굴이 어두워졌다.

“아버지가 돌아가셨어. 제단이 열릴 때 콜로니를 지키다가 마족의 군대에 당하신 모양이야.”

에이미는 눈앞이 캄캄했다.

“아…….”

“괜찮아. 슬프지 않으니까. 아버지는 점령지 사령관으로서 맡은 직무를 수행하셨을 뿐이야. 다만 마족은 용서할 수 없어. 그래서 공문을 보고 부사관에 지원했지.”

“부사관? 장교가 아니고?”

테스의 검술 실력이라면 발키리 육군에서도 충분히 장교가 될 수 있을 터였다.

‘싸우고 싶은 거구나.’

아버지의 복수를 하기 위해.

“에이미, 너는 장교?”

“응. 발키리 마법부대 쪽은 부사관을 뽑지 않더라고. 어차피 장교라도 실전 배치는 똑같지만.”

마법 주특기는 특수 계열에 속하기에 보병보다 규모가 작을 수밖에 없다.

그래서 승진이 빠르지만, 중령이라도 백병전에 직접 투입되는 경우가 허다했다.

“그런데…….”

테스가 주저하는 눈치로 물었다.

“혹시, 리안 소식은 좀 들었어?”

“아니. 완전히 소식 두절이야. 오젠트 가문에서도 모르는 것 같고. 너한테도 연락이 없어?”

테스는 침묵으로 대답을 대신했다.

“무심하기는. 기별이라도 줄 것이지.”

아버지를 잃은 상실감을 채워 줄 수 있는 사람은 리안이 유일할 것이기에 마음이 더 아팠다.

“괜찮아. 원래 그런 놈이잖아. 강해졌으니 어디에 있든 잘 먹고 잘 싸고 있겠지, 뭐.”

여자 마음을 읽을 줄 모르는 남자 친구를 둔 것은 에이미도 마찬가지였다.

“흥! 그런 멍청한 놈은 없어도 그만이야. 이제는 에이미가 있잖아? 밤이 외로우면 너랑 사귀면 되지 뭐.”

테스가 팔을 끌어안으며 몸을 밀착시키자 에이미의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“잠깐, 방금 뭐라고…….”

“어허, 그렇게 뺄 필요 없다니까. 어차피 여긴 군대야. 우리끼리 자급자족할 수밖에 없다고.”

힘으로 끌어당기는 테스를 따라 걸음을 옮기던 에이미가 초조하게 물었다.

“테스, 농담이지? 응? 진짜 농담이어야 되는데…….”

“호호호! 몰라! 나도 어떻게 변할지!”

아직 데면데면한 지원자들 사이에서 테스의 웃음소리가 연병장을 수놓았다.

“누가 저렇게 신나게 웃어?”

지휘통제실의 창문이 열리면서 입소식을 위해 친히 참석한 장군이 연병장을 내려다보았다.

“저 아이들은?”

세계 최강의 화염 마법사, 루다 가르시아.

남에이몬드의 마법협회장 자리를 내려놓고 현재 발키리 마법부대 제2군단장을 역임하고 있었다.

“누구야? 왜 저렇게 긴장이 풀렸어?”

“중장님.”

당직사관이 깔깔대며 달려가는 두 여자를 확인하고는 서류철을 뒤졌다.

“카르미스 에이미와 엘자인 테스입니다. 조국은 토르미아로, 오래전부터 알던 사이인 것 같습니다. 또한…….”

당직사관이 혀로 입술을 닦았다.

“첩보에 의하면, 저 두 사람의 연인이 상아탑 오대성, 성 아리안 시로네와 마하의 기사, 리안이라고 합니다.”

가르시아의 눈이 게슴츠레해졌다.

“마하의 기사? 카샨 서북 지대에서 직진으로 남하하면서 마족들을 쓸어내고 있다는?”

리안의 위치는 1급 기밀이다.

“네. 발키리에서 장군직을 제의했지만 거부한 것으로 알고 있습니다.”

“오대성의 연인이 둘 중에 누구지?”

시로네에게 빚이 있었다.

“저기, 붉은 머리입니다.”

가르시아는 에이미의 얼굴을 눈에 담았다.

“훈련 성적이랄지, 성과, 주특기에 관한 항목 일체를 정리해서 보내 줄 수 있겠나?”

당직사관이 차렷 자세를 취하며 대답했다.

“네!”

중장의 지시였다.



* * *



코트리아 공화국이 엑스마키나를 건넨 대가로 얻은 것은 성전의 전폭적인 지원이었다.

성전은 마족과 싸우는 발키리 병력의 3할로 구스타프 제국의 서쪽을 강타했다.

객관적인 수치 앞에서는 발칸의 군기도 잠시 주춤할 수밖에 없었고 덕분에 코트리아 공화국은 숨통이 트였다.

“오래 가지 못할 거야.”

아가노스로 비행하는 시로네의 옆에 미네르바가 제트를 타고 날아왔다.

“동쪽의 진천 제국, 서쪽의 성전, 남쪽의 코트리아 공화국이 동시에 치는데도 확장을 막는 게 고작이야. 발칸의 군사력은 확실히 경이로운 구석이 있어.”

“세계를 상대로 싸움을 건 사람이니까요. 결국 하비츠를 제거하는 게 가장 빠른 해결책이죠.”

그리고 지금, 그 첫 번째 단추를 꿰었다는 정보가 시로네와 미네르바에게 전달되었다.

“……어떤 사람일까요?”

엑스마키나 팀이 알파피시를 찾은 것이다.

“어떤 사람이든, 제정신은 아니겠지.”

극악, 혼돈, 무지.

온갖 불쾌한 개념이 집대성되어 있는 하비츠를 진실로 사랑하는 사람이었다.

‘가능한 일인가?’

구스타프 4기예조차 동족의 냄새에 이끌린 것일 뿐 사랑과는 거리가 멀었다.

“빨리 왔네. 제단은 어떻게 됐어?”

프리 패스로 성벽을 넘어 황성에 도착하자 이루키가 입구에서 기다리고 있었다.

“봉인하던 중에 왔어. 급한 일이라는 얘기를 듣고. 알파피시는 도착했어?”

“응. 지금 방에서 기다리고 있어.”

“어떤 사람이야?”

“그게…….”

이루키는 입술을 움찔거렸으나 결국 설명을 포기하고 황성 안으로 몸을 돌렸다.

“가자. 직접 보고 판단해.”

=======================================
[785] 알파피시 (Alpha fish)(3)





* * *



우오린의 방.

엑스마키나 팀이 의자를 일렬로 두고 앉아 있는 가운데 한 여성이 시선을 받으며 서 있었다.

시로네 일행이 들어오자 구석에서 지켜보고 있던 우오린이 검지를 입에 가져다 대며 다가왔다.

“왔구나. 이제 막 시작했어.”

시로네는 여자를 돌아보았다.

‘저 사람이 알파피시.’

히스테리적인 인상을 예상했으나 새침하게 눈을 아래로 깐 채로 초조해하고 있었다.

“의외로 평범하네.”

“아니야.”

미네르바가 심각한 눈빛으로 여자를 쳐다보았다.

“저 여자…… 나랑 같은 부류야.”

마녀의 숙명을 타고난 여인.

어떤 인상이 마녀가 된다는 근거는 없지만, 마녀의 숙명을 타고난 자의 공통적인 기질이 있다.

‘욕망을 부추기는 기운.’

괴롭히고 싶고, 망가뜨리고 싶고, 이불을 부여잡고 우는 꼴을 봐야 직성이 풀릴 것 같은 인상.

한때는 마녀의 인상을 가진 채로 살았던 우오린 또한 미네르바와 같은 것을 느끼고 있었다.

“맞아, 마녀상이야. 하지만 놀랍게도 그녀는 마녀가 아니야. 지금은 작은 꽃집을 운영하고 있어.”

미네르바가 눈을 가늘게 떴다.

“마녀가…… 아니라고?”

그렇게 쉽게 운명을 거스를 수 있었다면 미네르바도〈법살〉을 만들지 않았을 것이다.

시로네가 물었다.

“어떻게 된 거야?”

“우선…… 지켜보자.”

엑스마키나 팀에 이루키가 합류하자 우오린이 그쪽을 돌아보며 고개를 끄덕였다.

신호를 받은 구디오가 말했다.

“유스 아벨라 씨.”

미네르바의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘유스의 생존자?’

한때는 집시 일족의 서열 1?2위를 다투는 거대 부락이었으나 현재는 맥이 끊긴 것으로 알려져 있다.

“네, 말씀하세요.”

아벨라의 목소리가 기어들어 갔다.

“긴장하지 마세요. 심문을 하는 자리가 아닙니다. 몇 가지 확인할 게 있어서 부른 겁니다. 우선, 어째서 황성에 오게 되었는지는 알고 계시겠죠?”

“네, 들었어요. 콧수염, 아니 하비츠 아저씨가…….”

아벨라가 처음으로 고개를 들었다.

“아주 나쁜 사람이라고요.”

하비츠가 악인이라는 것을 머리로는 알고 있으나 마음으로는 받아들이지 못하는 표정이었다.

이루키가 말했다.

“맞아요. 수많은 자들을 죽였고, 지금도 죽이고 있으며, 앞으로도 죽일 겁니다. 7만 명을 생매장시킨 사건은 알고 있을 테죠. 당신의 도움이 필요해요.”

“제, 제가 어떻게…….”

마이스가 물었다.

“하비츠가 죽어서는 안 된다고 생각합니까?”

아벨라가 황급히 고개를 저었다.

“아뇨! 나쁜 짓을 했으면 벌을 받아야죠! 사람을 죽이는 건 안 된다고 생각해요!”

이루키가 길게 숨을 내쉬었다.

‘마녀의 숙명이라, 뭔지 알겠군.’

지금도 알게 모르게 엑스마키나 팀이 그녀를 괴롭히는 형세가 되어 가고 있지 않은가.

“솔직하게 말해도 돼요. 설령 아벨라 씨가 하비츠를 사랑한다고 해도, 우리는 어떤 해코지도 하지 않을 겁니다.”

집시에게 고향은 없지만 구스타프 제국에서 유년 시절을 보낸 그녀에게 카샨은 적국이었다.

‘게다가 여황의 앞이니, 긴장되는 건 당연하겠지.’

아벨라가 잠시 숨을 고르며 마음을 진정시키더니 또렷한 시선으로 이루키를 향했다.

“아뇨. 하비츠는 죽어 마땅한 사람이라고 생각합니다.”

그럼에도 마음을 찌르지 않는다는 것이 묘했다.

“이제부터 내가 설명할게.”

우오린이 앞으로 걸어갔다.

“두 사람이 처음 만난 것은 지금으로부터 14년 전, 하비츠가 스물일곱 살, 아벨라 씨가 아홉 살이었을 때야.”

모두 그녀를 주목했다.

“구스타프 황가 고유의 전통 친족살해. 하비츠는 수많은 형제자매들을 잔혹하게 죽이는 것으로 악명이 높았지. 당시 황제가 제국 최동단 아르카바로 하비츠 17세를 보낸 것은 전략적인 선택이 아니라는 말도 돌았으니까. 어쩌면…… 하비츠 16세조차 아들이 두려웠던 거겠지.”

아벨라는 모르는 이야기였다.

“결국 하비츠 17세는 781명의 형제를 죽이고 황제가 되었다. 세 번의 리셋 동안 그들을 죽이는 수법은 언제나 달랐어. 2,343가지의 방법으로 형제를 죽인 거지.”

그렇기에 혼돈이다.

“그리고 당시에, 그러니까 대정화기 기준으로 14년 전에 하비츠가 행했던 방법은…….”

우오린이 차갑게 시선을 내리깔았다.

“자신의 형과 아내를 천장에 묶어두고, 그들의 자식을 삶아 정찬을 벌이는 것이었다.”

벼락을 맞은 듯 아벨라의 몸이 부르르 떨렸다.

“지금으로부터 14년 전.”



제국 최동단 아르카바.

“으아아아! 이 자식아! 그만해! 네가 그러고도 사람이냐! 천벌을 받을 것이다!”

하비츠의 배다른 형이 천장에 매달린 채 피를 토해 내며 악을 질렀다.

옆에 걸린 아내는 이미 실성해서, 기괴한 웃음소리를 내며 똥오줌을 싸고 있었다.

“흐음, 이건 무슨 부위지?”

나이프로 쓱쓱 고기를 자른 하비츠가 포크로 찍어 이리저리 살펴보았다.

“으아아아! 그만해!”

스물일곱 살의 하비츠는 황제가 된 이후의 얼굴과 크게 다르지 않았고 다만 콧수염을 멋스럽게 기르고 있었다.

“퐁듀.”

수프에 고기를 찍은 그가 맛있게 입에 넣은 다음 오물거리자 그의 형이 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“제발…… 부탁이다. 네가 황제가 돼라. 내가 도와줄게. 어떻게든 널 황제로 만들어 줄게. 그러니 그만 해…….”

“황제?”

하비츠가 식기를 내려놓고 입술을 닦았다.

“형은 참 이상하군. 황제가 뭐가 재밌다는 거야? 그런 건 지루하기 짝이 없는 거야.”

“그럼 어째서……? 어째서 네 조카까지…….”

하비츠가 천장을 올려다보았다.

“황제가 되는 과정이 재밌는 거지.”

“흐으으으!”

하비츠의 형은 깨달았다.

여전히 수십 명의 형제들이 칼을 갈고 있지만 제국의 황제는 이미 결정이 났다는 것을.

“죽여라. 알았으니 이제 그만 끝내.”

“저녁에는 형도 먹어 줄게. 형수님은 디저트.”

콧구멍을 벌리며 비릿하게 웃는 얼굴을 보자 하비츠의 형은 세상이 핑핑 도는 기분이었다.

“이 개자식아! 너도 똑같이 당할 것이다! 내 형제들이 반드시 너를 처단할 거야! 저주해 주마! 내가 죽더라도, 지옥에서 네가 고통 받기를 기도할 것이다!”

하비츠는 하품을 했다.

“지루해.”

손가락을 튀기자 형을 묶고 있던 줄이 끊어지면서 20미터 아래로 추락했다.

쿵 소리를 내며 또 한 명의 시체가 생기고, 대자로 누운 형의 몸 바깥으로 핏물이 느리게 퍼졌다.

하비츠가 시녀에게 물었다.

“뭐 재밌는 거 없나?”

직언을 고할 충직한 부하도, 아첨을 일삼는 간신조차도 그의 곁에 남아 있지 않았다.

그저 공포에 질린 시녀가 손을 떨며 말했다.

“형, 형제의 가솔들이 남아 있사옵니다. 지하 감옥에 있사오니 고문이라도 하시는 게 어떨지…….”

“고문도 재미없더라고, 일곱 살 이후로는.”

시녀의 어깨가 들썩였다.

“죄송합니다! 전하의 깊은 뜻도 헤아리지 못하고 주제넘게 조언을! 부디 용서해 주십시오!”

하비츠는 그녀를 빤히 바라보았다.

“무슨 슬픈 일이라도 있냐?”

얼굴을 든 시녀가 황급히 고개를 저었다.

“네? 아, 아뇨. 슬프지 않습니다.”

“그런데 왜 울고 있어? 내가 무섭냐?”

하비츠의 곁에 있는 사람들이 끔찍하게 싫어하는 일은 질문을 받는 것이었다.

‘뭐, 뭐라고 대답해야…….’

무섭다고 해도 죽을 것 같았고, 무섭지 않다고 해도 죽을 것 같았다.

결국 감정이 이겼다.

“무섭습니다! 아! 그게 아니고, 죄송합니다! 부디 용서를! 미천한 저에게……!”

점차 정신이 혼미해지면서 언어가 미쳐 가는 시점에 하비츠가 다가왔다.

“내가 무섭다고? 왜?”

지척에서 바라보는 하비츠의 얼굴은, 아니 두 눈동자는, 너무나 맑고 아름다웠다.

“죽, 죽을까 봐서요.”

자신도 모르게 말이 튀어나왔다.

“흐음. 죽는 게 그렇게 무섭나?”

콧수염을 만지작거리면서 생각에 잠긴 하비츠가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 안 죽일게.”

“정말요?”

이번에도 되묻고 말았다.

“응. 이제 됐지? 내가 너를 죽이지 않을 테니까, 아무도 너를 죽이지 않을 거 아냐?”

태어나서 이토록 강력한 구원감은 맛본 적이 없었다.

“감사합니다! 감사합니다!”

시녀가 연신 고개를 조아리는 가운데 하비츠가 코트를 걸치며 말했다.

“심심해서 안 되겠어. 나가서 놀아야지. 아, 그리고 형의 가솔들, 전부 무릎관절을 뽑아 버려.”

시녀의 얼굴이 창백해졌다.

“제, 제가요?”

“귀찮으면 장관에게 말해. 형이 가진 재산이랑 가솔들은 전부 너 가져. 200명쯤 되나? 질릴 때까지 가지고 놀아도 돼.”

시녀가 멍한 표정을 짓고 있자 하비즈가 문 밖에서 돌아서며 윙크를 날렸다.

“웃으면서 살아. 즐기라고.”

문이 닫힌 방 안에 피 냄새가 풍겼다.



아르카바 왕성에서 마차를 타고 2시간을 이동한 하비츠는 동해에 도착했다.

낚시로 유명한 곳이지만 하비츠가 온다는 소문을 듣고 모든 귀족들이 자리를 피한 상태였다.

“한적하구먼. 오늘은 운이 좋은데?”

귀족은 물론 평민들 중에서도 하비츠의 이름을 모르는 사람은 아르카바에 없었다.

숲이 펼쳐져 있는 으슥한 곳에 자리를 잡은 하비츠는 미끼조차 걸지 않고 낚싯줄을 던졌다.

“흐아아아암.”

늘어지게 하품을 하는 그의 표정에서는 세상 지루한 감정이 물씬 드러나 있었다.

하비츠의 놀이터는 언제나 한산하다.

“요즘은 뭘 해도 지루하군.”

아무도 찾아오지 않는 놀이터에 홀로 남아 무엇을 기다리고 있는 것일까?

“뭐 재밌는 일 없나?”

아직 구스타프 4기예를 만나기 전의 일이었다.

“부우. 마아. 우우.”

입 모양을 이리저리 바꿔 가며 소리를 내 보다가 사팔뜨기 눈으로 세상을 바라보기도 하고…….

“으아아아아아아!”

평온한 정적을 갑자기 파괴하듯 고개를 홱 돌리면서 괴성을 질러 보기도 했다.

“부우. 마아. 우우.”

그때 등 뒤에서 소녀의 목소리가 들렸다.

“응?”

하비츠가 돌아보자 집시풍의 의상을 입은 더러운 소녀가 과장스럽게 입술을 움직였다.

“부우. 마아. 우우. 이게 무슨 소리예요?”

눈을 깜박이던 하비츠가 바다를 가리켰다.

“물고기 소리.”

“하하하! 물고기가 어떻게 소리를 내요? 그리고 여기서는 물고기 안 잡히거든요! 아저씨 바보예요?”

“응? 아저씨?”

하비츠가 검지로 자신을 가리켰다.

“나 아저씨 아닌데?”

“아저씨 맞는데요? 콧수염을 길렀잖아요. 하하! 콧수염 아찌다, 콧수염 아찌!”

하비츠는 입맛을 다시며 낚싯대를 잡았다.

“상어나 한 마리 걸렸으면 좋겠는데.”

그 모습을 보고 배시시 웃던 소가 하비츠에게 다가오더니 그의 콧수염을 에잇 하고 잡아당겼다.

“아야!”

“어? 진짜 콧수염이네?”

눈물을 찔끔거린 하비츠가 콧수염을 정돈했다.

“이건 내 거야. 그리고 너는 여자라서 어른이 되어도 이런 털은 나지 않는다.”

소녀의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“알아요, 저도. 여자가 뭔지.”

“그래? 여자가 뭔데?”

다시 밝은 미소를 지은 그녀가 낚시터에 앉았다.

“아저씨, 저 심심한데 같이 놀래요?”

잠시 생각을 해 보던 하비츠가 고개를 끄덕였다.

“그래. 그런데 뭐 하고 놀지?”

“인형 놀이 해요. 아저씨가 괴물, 나는 괴물에게서 도망치는 아리따운 여자.”

소녀가 헝겊을 엮어서 만든 인형을 꺼냈다.

“자요. 이게 괴물이에요.”

괴물이라 부른 것은 신체적 특징이 과장되게 표현되어 있을 뿐, 그냥 남자였다.

“좋아, 내가 괴물.”

순순히 인형을 받아 든 하비츠가 바닥에 콩콩 내리찍으며 괴물의 목소리를 흉내 냈다.

“크아아아! 어디 도망쳐 보시지! 내 날카로운 이빨로 잘근잘근 씹어 먹어 주마!”

“꺄아아악! 살려 주세요! 괴물이에요!”

하비츠가 인형을 옮겨 뒤를 쫓았다.

“거기 서! 이 아리따운……!”

그러다가 문득 동작을 멈추고 물었다.

“잠깐 타임. 너 이름이 뭐냐?”

소녀 또한 잠시 놀이에서 벗어나 하비츠를 올려다보더니 새하얀 이빨을 드러내며 말했다.

“유스. 유스 아벨라요.”

=======================================
[786] 알파피시 (Alpha fish)(4)





* * *



미토콘드리아 이브는 개인의 경험을 다음 세대에 100퍼센트 전달할 수 있다는 점에서 강력하다.

그들은 테라제의 이름을 얻기 전부터 마치 세포처럼 분열하며 전 세계의 역사를 흡수했다.

그리고 그것을 다시 통합시켜 다음 세대에 전달하는 방식으로 방대한 데이터베이스를 구축한 것이다.

히스토리 서치.

거의 대부분의 역사를 검색할 수 있는 우오린이 찾아낸 것은 하비츠와 아벨라의 첫 만남이었다.

“하비츠와의 만남이 아벨라 씨의 운명을 바꾼 거야.”

우오린의 설명을 들으면서 당시를 회상하던 아벨라의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다.

“하비츠 아저씨랑 노는 건 정말 재밌었어요. 다른 어른들과 달리 제가 좋아하는 게 뭔지 알고 있었거든요.”

세계에서 가장 악한 인물로 지목되고 있지만 아벨라의 말까지 부정할 수는 없었다.

“저도 알아요, 마녀의 숙명이라는 거. 태어날 때부터 주위 사람들에게 들었으니까요.”

유스는 율법을 이해하는 집시 부족이었다.

“하비츠 아저씨가 제 저주받은 운명을 박살 내 주지 않았다면, 지금쯤 마녀가 되어 고통 속에서 살고 있을 거예요.”

이야기는 다시 14년 전으로 돌아간다.



“이쪽을 뚫어서 지하 수로를 만들자. 괴물 개구리가 지나갈 정도로 크게.”

낚시터의 모래밭에서 하비츠와 아벨라는 모래성을 만드는 데에 여념이 없었다.

벌써 10일 넘게 미끼 없는 낚싯대가 바다를 향해 뻗어 있지만, 하비츠가 원하던 상어는 걸리지 않았다.

“아저씨는 성에 대해 잘 아네요?”

“당연히 잘 알지. 내 집이니까.”

땅을 팡팡 두드리며 평탄 작업을 하던 아벨라가 모래 묻은 얼굴을 들었다.

“아저씨, 혹시 황제예요?”

“응? 황제?”

“이름이 하비츠라고 했잖아요. 어른들이 그러는데 이 나라의 황제가 하비츠래요.”

“아, 그건 하비츠 16세. 그 사람은 나 아니야.”

“황제랑 똑같은 이름을 써도 돼요?”

“흠, 글쎄? 아마 써도 될 걸. 내가 아는 하비츠라는 이름만 수백 명이 넘으니까.”

아벨라가 시무룩하게 중얼거렸다.

“아저씨가 황제였으면 좋았을 텐데.”

섬세한 손놀림으로 지하 수로를 완성시킨 하비츠가 뒤늦게 물었다.

“황제는 왜? 별로 재미없을 것 같은데.”

“뭐든지 할 수 있으니까요. 엄마가 그러는데, 제 운명을 바꾸려면 황제 정도는 되어야 한다고 그랬어요.”

“운명? 그게 뭐야?”

함께 어울린 지 10일이 지나서야 아벨라는 마음 속의 어둠을 끄집어냈다.

“부족민들이 저를 보고 마녀가 될 거래요. 우리 엄마도 마녀예요. 그래서 남자들에게 맨날 몸을 바쳐요.”

유스 부족은 쇠퇴하고 있었다.

“예전에는 유스의 율법이 아주 강해서 많은 사람들이 점을 쳐 달라고 했대요. 그래서 마녀의 숙명도 이겨낼 수 있었죠. 하지만 이제 그 기간이 끝났다고 했어요.”

부족민들은 수천 년의 역사를 가진 유스의 이름을 자신들의 대에서 끊어버릴 수 없었다.

“이제 우리는 점을 칠 수 없어요. 그래서 마을을 돌아다니면서 마녀의 숙명을 가진 여자들이 몸을 파는 거예요.”

현재 유스 부족이 머무는 바르돌 마을에는 어부들은 물론 해적들도 살고 있었다.

실상은 그 둘이 다르지 않았다.

“마을에 돌아가기 싫어요. 자꾸 어른들이 와서 저를 만지고 가요. 엄마가 화를 낸 적이 있는데, 아저씨보다 훨씬 큰 어른들이 죽도록 때렸어요.”

“마녀라는 것은 재미가 없는 일인가 보군.”

“당연하죠. 그런 게 뭐가 좋겠어요? 마녀 같은 건 생각만 해도 끔찍해요. 저는 꽃을 키우고 싶어요.”

“그럼 안 하면 되잖아? 마녀.”

아벨라가 고개를 저었다.

“율법이라는 것은 바꿀 수가 없대요. 엄마는 밤마다 저를 안고 울어요. 미안하다고. 하지만 그래도 결국 마녀가 될 수밖에 없다고 했어요.”

“무슨 말인지 모르겠어.”

“당연히 아저씨는 모르죠. 집시들만 아는 거예요.”

“마녀를 하고 싶지 않은데 왜 마녀를 하지? 그냥 네가 하지 않으면 되는 거잖아.”

완벽한 혼돈.

응당 그래야 한다는 룰에서 벗어나 있는 하비츠에게 율법이란 허무맹랑한 개념이었다.

“네가 하고 싶은 대로 하면 돼. 즐겁게 사는 게 좋지, 재미없는 일을 할 필요 없잖아?”

“……그럴 수 있을까요?”

생각에 잠겨 있던 아벨라가 밝은 미소를 지었다.

“그래도 요즘은 아저씨랑 노니까 재밌어요. 예전에는 항상 숲에 혼자 있었거든요.”

멋진 모래성이 완성되었다-

“나도 재밌어. 성에서는 같이 놀 사람이 없거든. 뭐만 했다 하면 징징 울고 말이야.”

하비츠가 겁에 질린 주위 사람들의 얼굴을 따라 하자 아벨라가 배를 잡고 웃었다.

“하아, 아저씨랑 날마다 놀았으면 좋겠다.”

“그러면 날마다 놀면 되지.”

아벨라가 눈치를 보았다.

“하지만 아저씨는 어른이잖아요. 엄마가 그랬어요, 어른들은 바쁘니까 귀찮게 하면 안 된다고.”

“괜찮아. 너랑 노는 게 제일 재밌으니까. 다른 일은 안 하면 되지, 무슨 상관이야?”

아벨라의 눈이 예쁘게 깜박거렸다.

“아저씨는 제가 아는 어른들하고 많이 다른 것 같아요.”

“뭐가 다른데?”

“이걸 해라, 저건 하지 마라, 이런 얘기도 안 하고, 저를 귀찮아하지도 않잖아요.”

“다른 어른들은 그러냐?”

“그런 정도가 아니죠. 얼마나 잔소리가 심한데요. 좋은 사람이 되어야 한다, 식기는 이렇게 잡아야 한다…….”

하비츠는 콧수염을 배배 꼬았다.

“흐음, 나는 평생 그런 소리를 들어 본 적이 없어서 모르겠지만 말이야…….”

그렇기에 깨달은 사실은.

“그런 말을 하는 사람들은 무서워서 그런 거야. 내가 보기에 어른들은 항상 겁에 질려 있거든.”

“뭐가 무서운데요?”

하비츠가 어깨를 으쓱했다.

“푸하하! 나도 모르지. 도대체 이 세상에 뭐가 있다고 벌벌 떠는 건지. 마치 보이지 않는 절벽에 외줄 하나만 있는 것처럼 똑바로 가려고하지.”

하비츠가 손가락 2개로 걷는 시늉을 했다.

“내가 이리저리 걸어 보니까 말이야, 외줄 따위는 있지도 않아. 어디로 가든 안 떨어져. 당연하잖아? 그런데 꼭 모르는 척을 한다니까?”

“으음. 안 떨어진다, 라고.”

“당연히 같이 놀고 싶으면 사람들이 원하는 것을 주기도 해야지. 하지만 같이 놀기 싫으면 들을 필요 없어. 조금 심심하다는 게 단점이지만…….”

하비츠가 아벨라를 위로했다.

“무서워하지만 않으면 어떤 일이든 할 수 있는 거야. 너도 꽃을 키워. 마녀 같은 재미없는 얘기는 듣지 말고.”

하비츠의 말을 전부 이해하지는 못했지만 아벨라가 들은 위로 중에서 최고였다.

“응! 오늘부터 꽃을 키울 거야! 고마워요, 아저씨!”

하비츠가 히죽, 이빨을 드러내며 웃었다.



그날부터 하비츠와 아벨라는 만날 때마다 숲에 들어가 꽃을 채집했다.

하루에 한 송이.

꽃의 이름도 품종도 몰랐지만 그저 하고 싶은 일을 할 수 있다는 것만으로 즐거웠다.

여전히 상어는 잡힐 기미가 보이지 않았다.

“더 멀리 나가서 잡아야 되나?”

낚시터에 앉은 하비츠가 망망대해를 바라보며 늘어지게 하품을 했다.

“오늘은 왜 이렇게 늦지?”

여태까지 늦은 적이 없었던 아벨라가 오늘따라 모습을 보이지 않고 있었다.

“나랑 놀기 싫어졌나?”

하비츠는 아벨라가 보고 싶었기에 자리를 박차고 그녀의 마을로 향했다.

어촌 특유의 비린내가 풍기는 마을 입구에서부터 소란이 일어났다는 것을 알 수 있었다.

“빌어먹을 집시들! 오갈 데 없는 것들 거두어 먹였더니 이렇게 뒤통수를 쳐!”

마을의 리더 핵스터가 피골이 상접한 여자를 발로 걷어차자 아벨라가 달려왔다.

“으아아앙! 엄마!”

“아벨라! 왜 왔어! 빨리 도망치라니까!”

아벨라는 고개를 저었다.

“싫어! 엄마 놔두고는 안 갈 거야!”

집시들이 마을에 정착한 지 두 달, 질릴 대로 질린 해적들이 아벨라에게 손을 대려고 했다.

필사적으로 저항한 엄마가 핵스터의 뺨에 손톱자국을 새기는 것으로 사달이 났다.

“이런 동네 아니면 발붙일 곳도 없는 것들이 감히 나를 건드려? 여기서 다 죽고 싶어!”

유스의 족장이 모녀의 앞을 가로막았다.

“일거리를 주면 하겠다고 했소! 당신들이 제안한 대로 모두 따르지 않았습니까!”

“일거리? 너희들 따위가 바다에 나갈 수나 있을 것 같아? 우리가 준 집, 음식, 닭이 거저 나온 줄 아냐고!”

“떠나겠소! 보내 주시오!”

핵스터가 헛웃음을 터뜨렸다.

“그래, 떠나. 대신에 지금까지 얻어먹은 것들은 다 토해 놓고 가야지?

그게 도의잖아, 안 그래?”

족장을 발로 밀어 버린 핵스터가 아벨라의 머리채를 붙잡고 엄마의 품에서 끌어냈다.

“엄마! 엄마!”

아벨라가 진흙으로 빚은 꽃병이 깨지면서 이름 모를 꽃이 무참히 짓밟혔다.

“안 돼요! 아벨라만은 제발……!”

“닥쳐! 이 정도는 되어야 겨우 본전이야! 데려가!”

핵스터의 부하가 아벨라를 어깨에 얹고 헛간으로 향하자 족장이 바닥을 기며 소리쳤다.

“이 나쁜 놈들아! 어린애가 무슨 죄가 있어!”

“죄? 당연히 있지. 돈 없는 죄.”

남자들이 키득거리며 맞받아치는 그때, 인파의 밖에서 목소리가 들렸다.

“아벨라아~. 노올~자.”

순식간에 정적이 찾아들고, 모든 사람들이 돌아서서 하비츠를 바라보았다.

“뭐야, 너는?”

반사적으로 칼을 뽑아 든 해적들이 하비츠를 보고 귀신처럼 얼굴이 창백해 졌다.

“욕망왕……?”

떨그렁, 해적들의 무기가 땅에 떨어졌다.

“흑, 흐윽!”

실제로 보는 것은 처음이지만 하비츠를 모르는 사람은 주민 중에 없었다.

‘빌어먹을! 신이시여! 왜! 도대체 왜!’

하비츠가 여기에 있단 말입니까?

‘끝났어.’

어떤 연유로 이런 시골 마을에 왔는지는 누구도 모르지만 한 가지는 분명했다.

‘우린 다 죽는다.’

욕망왕에게 자비란 없다.

“으아아앙! 아저씨!”

힘이 빠진 해적에게서 빠져나온 아벨라가 울음을 터뜨리며 하비츠에게 달려왔다.

“으응. 괜찮아, 괜찮아.”

아벨라를 힘껏 들어 올린 하비츠가 해적들에게 걸어가며 소녀의 등을 두드렸다.

“무서워요, 아저씨! 저 사람들이 꽃을 짓밟았어요! 엄마도 죽도록 때렸어요!”

“으응. 괜찮아, 괜찮아.”

아벨라와 아는 사이라는 사실을 깨달은 핵스터의 손끝이 파르르 떨렸다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

잠자는 악마의 옆구리를 칼로 찔러도 이것보다 멍청하다는 소리는 듣지 않을 것이다.

“전하, 저희들은……!”

“죽어.”

하비츠가 말을 끊었다.

“아벨라가 울었으니 놀고 싶지 않아. 죽어.”

“으아아아아아!”

정신을 파괴하려는 듯 고함을 지른 핵스터가 검을 빼 들어 자신의 목을 가로로 슥 그었다.

“커억!”

일격에 사망한 모습을 보고 다른 부하들도 칼을 뽑아 들더니 대장과 같은 길을 택했다.

‘이게 유일한 구원이다!’

하비츠가 제대로 놀아 보기로 마음을 먹는다면, 죽는 것으로는 끝나지 않기 때문에.

해적들 대부분이 자살을 선택한 반면에 주민들은 차마 용기가 나지 않았다.

“근위대장.”

하비츠의 말이 떨어지기 무섭게 그림자가 미끄러지듯 다가오더니 바닥위로 정체를 드러냈다.

“하명하십시오.”

콧수염을 기르고 있는 하얀 가면에 전신을 검은 망토로 두르고 휘어진 쌍검을 교차하고 있었다.

“마을 놈들을 생포해라. 전원 암暗형에 처한다.”

“알겠습니다.”

눈을 파내고, 코를 자르고, 고막을 찢고, 혀를 뽑은 다음 팔과 다리를 절단하고 피부를 벗긴다.

그 상태로 수액을 맞으면서 평생 고통을 당해야 하는 것이 암형이었다.

“으아아아! 그건 안 돼!”

주민들이 해적들의 검을 가지러 뛰쳐나가자 근위대장의 그림자가 바람보다 빠르게 움직였다.

“죽여 줘! 제발! 그냥 죽여!”

기절하는 자들이 속출했다.

=======================================
[787] 알파피시 (Alpha fish) (5)





“흐으으…….”

혀를 깨물고서라도 죽어 보려던 남자가 뒷목을 맞고 쓰러지는 것으로 마을 사람 전원이 기절했다.

유일하게 깨어 있는 사람들은 집시들이었는데, 차림새가 달라서 구별하기에는 쉬웠다.

하지만 구별할 수 없었더라도 근위대장이 죄를 지은 주민들을 색출하는 데에는 무리가 없었을 것이다.

‘이것이 전하가 독보적인 이유다.’

하비츠는 두려워하지 않는다.

‘세상의 비난을 받을지라도, 전하 또한 인간이 추구할 수 있는 어떤 경지의 궁극이다.’

제국제일검이라는 칭호를 가진 그가 기꺼이 유배나 마찬가지인 변두리 왕을 모시는 이유였다.

‘반드시 전하를 황제로 만들겠다.’

그로부터 7년 뒤, 그는 하비츠의 놀이터에 찾아온 전투 인형 나타샤에게 일격에 목이 떨어지게 된다.

잘린 목으로 내뱉은 마지막 유언은, ‘전투의 궁극을 보았다.’였다고 한다.

“하비츠라고?”

집시들은 아벨라를 안고 있는 하비츠의 모습을 멍하니 바라보았다.

황제 구스타프 하비츠 16세는 아니지만 동쪽 변두리 아르카바를 다스리는 하비츠라는 것만으로도 그들에게는 하늘과도 같은 존재였다.

‘전대미문의 폭군이라던데.’

정처 없이 세상을 떠도는 집시들이 지만 황제의 아들 중에 끝을 모르는 광기를 가진 자가 있다는 건 알고 있었다.

“아벨라! 이리 와! 어서!”

해적들을 통해서 하비츠의 잔혹함을 맛보았기에 아벨라의 엄마도 차마 다가가지 못하고 손짓만 했다.

“무서워하지 마.”

하비츠가 속삭이자 아벨라가 고개를 끄덕였다.

“응. 이제 하나도 안 무서워.”

사람이 죽은 현장도, 겁탈을 당할 뻔했던 아홉 살의 아이에게는 자연재해와 다를 게 없는 재앙.

하지만 그녀에게 중요한 것은 자신을 괴롭히는 악당들이 더 이상 없다는 사실이었다.

“아저씨가 괴물을 물리쳤으니까.”

어른만이 보이지 않는 외줄을 본다.

“나 내려 줘요.”

세계 유수의 학자들도 하비츠라는 인물에 대해 뚜렷한 정의를 내리지 못하고 있지만.

“엄마한테 갈 거야? 그럼 내일 놀까?”

아벨라의 눈에 비친 하비츠는 어떤 어른보다 강력한 슈퍼 파워를 가진 같은 또래의 사내아이 정도였다.

“우리는 이제 떠나야 해요.”

집시의 삶을 살았던 아벨라는 내일이면 부족들이 마을을 옮길 것을 알고 있었다.

“그래?”

하비츠가 서운한 눈빛을 드러냈다.

“아벨라, 어서 이리 와. 높으신 분 귀찮게 하지 말고.”

엄마가 용기를 내서 다가가는 그때, 아벨라가 하비츠를 향해 손을 내밀었다.

“아저씨, 어른이니까 저한테 돈 줄 수 있어요?”

“아벨라!”

엄마가 소리쳤다.

“그래, 100억 골드 줄게. 나 돈 많아.”

하비츠가 순순히 승낙했으나 아벨라는 그게 아니라는 듯 고개를 저었다.

“아뇨. 여기서 꽃 한 송이를 사 가려고요. 이번에는 이름하고 품종을 아는 걸로요. 그리고 꽃 장사를 할 거예요.”

“한 송이로 어떻게 장사를 해?”

“꽃은 매년 씨를 뿌려요. 가꾸고 키우고, 다시 가꿔서 꽃집을 열 정도로 꽃이 많아지면…….”

아벨라가 눈물을 글썽거렸다.

“내 가게에 놀러 올래요? 또 같이 놀아요.”

아벨라와 헤어지는 게 그토록 서운했던지, 하비츠도 훌쩍거리며 주머니를 뒤졌다.

“당연하지. 함께 놀려면 원하는 것을 들어줘야 하니까, 꼭 꽃밭을 보러 갈게.”

금화 한 닢이 작은 손 위에 올려졌다.



“아벨라!”

하비츠가 마을을 떠나자 아벨라의 엄마가 대뜸 달려와 그녀의 엉덩이를 팡팡 때렸다.

“너 도대체 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 하마터면 너 죽을 뻔했어! 알아?”

“으아앙! 왜 때려!”

사태의 심각성을 모르는 듯한 아이의 말에 엄마가 그녀의 어깨를 붙잡고 똑바로 눈을 마주쳤다.

“엄마 봐! 아무나 만나고 다니지 말라고 했지? 너…… 대체 저 사람이 누군지나 알아?”

“응? 저 사람?”

하비츠가 떠난 자리를 돌아보던 아벨라가 눈물로 얼룩진 얼굴을 활짝 펴며 말했다.

“콧수염 아찌.”



“으허허헝! 으허허헝!”

왕성으로 돌아가는 길에도 하비츠가 서럽게 울음을 쏟아 내자 근위대장이 일렀다.

“전하, 헤어지는 게 그렇게 서운하시면 집시들을 전부 왕성으로 데려오면 되지 않겠습니까?”

하비츠의 울음이 뚝 그치면서, 근위대장이 생전 경험하지 못한 살기가 눈을 찌르고 들어왔다.

“죄, 죄송합니다!”

무엇을 잘못했는지 그는 알지 못했다.

“아벨라가 꽃밭을 가꿔서 보여주겠다고 했다. 그런데 데려오라고? 네가 그러고도 사람이냐?”

‘도무지 종잡을 수가 없다.’

아벨라가 꽃밭을 가꾸고 훗날 하비츠가 거기로 찾아가는 게 그토록 중요한 일인가?

‘욕망대로 하는 것 같으면서도…….’

때로는 완벽하게 절제한다

‘아니, 그 또한 욕망의 발로다.’

고작 아홉 살짜리와 한 약속이라는 생각은 어른의 전유물.

하비츠에게는 무엇보다 강력한 삶의 원동력이었다.

“마녀라고.”

근위대장의 목을 치지 않은 이유는 어느 정도 일리가 있다고 느꼈기 때문이다.

“바르돌 주민들을 암형에 처하기 전에…….”

근위대장이 즉각 고개를 숙였다.

“하명하십시오.”

“가족 관계를 전부 조사해. 주민들의 사촌에 팔촌에 구촌까지 조사해서 전부 죽여. 1명도 빠트리지 마라.”

“네?”

어림으로 잡아도 대략 1만 명이 넘는 숫자일 것이기에 근위대장이 고개를 들었다.

하비츠의 얼굴에서 진심을 읽은 그가 황급히 허리를 숙이며 대답을 토해 냈다.

“명을 받들겠습니다!”



* * *



“알고 한 것이 아니야.”

우오린이 말했다.

“하비츠는 율법에서 자유롭지만, 율법의 수 2에 의해 자신을 지칭하는 또 하나의 계를 느끼고 있을 터. 물론 혼돈의 특성상 이성과는 거리가 멀지. 어쨌거나 감각적으로…….”

뜸을 들일 만큼 충격적인 결과였다.

“그는 실제로 바르돌 주민 전원의 사촌에 팔촌에 구촌까지 조사한 끝에, 대략 2만 2천 명을 죽였다.”

아벨라의 어깨가 다시 부르르 떨리는 것을 바라보던 미네르바가 입을 열었다.

“알고 있었던 거군, 감각적으로.”

“그래. 아마도 14년 전 그 마을에 하비츠라는 혼돈이 끼어들지 않았다면, 아벨라 씨는 해적들에게 겁탈당했을 거야.”

그렇게 마녀가 되는 것이다.

“설령 거기서 각성하지 않았더라도, 마을 주민이 몰살당한 결과는 어떤 식으로든 새로운 원인이 되어 평생 아벨라 씨를 따라다녔을 거야.”

그것을 하비츠가 원천 봉쇄했다.

“무려 14년. 성인이 될 때까지, 그녀를 괴롭힐 가능성이 있던 모든 변수를 폭격해서 율법적 쑥대밭을 만들어 버렸다. 그렇기에 아벨라 씨는 마녀가 되지 않은 거야.”

미네르바가 아벨라를 노려보았다.

“당신도 알고 있었어? 당신이 떠난 이후로, 마을 주민들과 한 방울의 피라도 섞인 자들이 전부 죽은 거.”

“아, 아뇨!”

잠시 머뭇거리던 아벨라가 실토했다.

“사실은…… 네. 나중에 어머니에게 들었어요. 하비츠 아저씨가 아니었으면, 저는 마녀가 됐을 거라고.”

“그 사람들은 죄가 없어. 그것도 알고 있어?”

아벨라가 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“네.”

그녀가 아홉 살이었을 때에는 하비츠와 같은 것을 바라보고 같은 것을 공감할 수 있었다.

하지만 결국 성인이 되면 보이지 않는 외줄이 보이는 법이고, 아벨라는 그 모든 걸 이해하고 있었다.

시로네가 물었다.

“하비츠를 꽃집으로 부를 생각은 했나요?”

“아뇨. 어렸을 때의 약속인 걸요. 나중에 그게 얼마나 허무맹랑한 말이었는지 깨달았어요. 아저씨가 준 돈으로 산 꽃도 1년 만에 시들었는걸요. 그때는 며칠을 펑펑 울었지만.”

“문제는…….”
이루키가 말했다.

“하비츠에게는 여전히 그 약속이 유효하다는 거지. 지금도 아벨라가 부르기를 기다리고 있을 거야.”

이견은 없었다.

“그렇다면 성공 확률이 더 높아지겠지만…….”
시로네가 미네르바의 말을 끊었다.

“아벨라 씨, 현재 어머니께서는?”

“2년 전에 돌아가셨어요. 원체 몸이 약하셔서. 하지만 제가 꽃집을 열어서 행복해하셨죠.”

유스가 사라진 지 꽤나 시간이 흘렀으니 아벨라에게 남은 가족은 없다고 봐야 했다.

미네르바가 다시 입을 열었다.

“우리는 하비츠를 죽일 생각이에요. 가장 중요한 건 당신의 의지입니다. 할 수 있겠어요?”

‘하비츠 아저씨…….’

하비츠가 마녀의 숙명을 깨는 대가로 얼마나 많은 사람들이 희생당했는지 알고 있다.

‘아저씨는 나쁜 사람이야. 정말로 나쁜 사람이라고.’

아벨라가 눈을 감았다.

‘사람을 생매장시키고, 전쟁을 일으키고, 심지어 관계없는 사람들까지 전부 죽여서…… 그래서…….’

내가 이렇게 행복하게 사는 거잖아.

‘갈등이 심하겠지.’

시로네는 우오린의 말을 이해했다.

‘악은 어떤 경우 매력적으로도 보인다.’

인간이 할 수 없는 일을 해내기 때문이다.

"하지만 착각이에요, 아벨라 씨. 하비츠는 그저 끝없는 혼돈, 인간이 정의한 극악입니다.’

그렇기에 인간계에 있어서는 안 된다.

“하겠습니다.”

결정을 내린 아벨라가 천천히 눈을 떴다.

‘그래, 죽자. 우리 같이 죽자, 아저씨.’

우오린이 말했다.

“마지막으로 생각할 기회를 드릴게요. 당신을 위해서가 아니라 우리를 위해서. 강요해서 성공할 일이 아니라는 것을 알고 있으니까요.”

“아뇨, 결심했어요. 비록 하비츠 아저씨에게 도움을 받았지만, 저로 인해 수많은 사람들이 죽었어요.”

그들에게 속죄하는 마음도 있었다.

“할게요. 저에게 어떤 능력이 있는지는 모르겠지만, 최선을 다하겠습니다.”

간도가 아벨라를 데리고 나가자 우오린이 좌중을 돌아보며 말했다.

“일단 알파피시는 확보했어. 이제 베타피시만 데려오면 모든 준비는 끝나는 셈이야.”

이루키가 턱을 괴고 말했다.

“……생존자가 있었군.”

시로네도 깨달았다.

“아, 그렇구나.”

“하비츠가 죽이라고 명령한 아무 죄도 없는 2만 2천 명. 하지만 설령황제라도 혈족을 전부 찾아낼 수는 없어. 이미 찾아낸 거지, 하비츠를 가장 증오하는 자를?”

우오린이 솔직하게 털어놓았다.

“그래. 14년 전의 대량 학살을 피해 도망친 그녀는 현재 아라크네 왕국에 거주하고 있어.”

율법적으로는 환상의 궁합이라고 할 수 있었다.

“아라크네? 남반구잖아?”

구디오가 덧붙였다.

“남대륙해의 열도 10왕국을 대표하는 칠왕성이야. 정치 도피처로 유명한 휴양지이기도 하지.”

“세계 미인 대회가 열리는 곳이기도 하고.”

모두가 마이스를 주목했다.

“그냥…… 누가 우승할지 궁금해서. 이맘때잖아. 다른 감정은 없어.”

한숨을 내쉰 우오린이 말했다.

“문제는 그녀가 신분을 감추고 있다는 거야. 그래서 시로네, 너에게 부탁하려고.”

이미 각오하고 있었다.

“베타피시를 데려와 줘. 오대성이라면 아라크네 정부의 망명 기록을 요청할 수 있을 테니까.”

“그녀에 대한 정보는?”

“본명은 애머리 제이스틴. 현재 어떤 이름을 쓰고 있는지는 확인하지 못했어. 나이는 스물일곱 살이고, 망명 중에 당한 화상 흉터가 오른쪽 가슴 아래, 옆구리 쪽에 있다는 정도.”

특이한 상처라면 확실히 도움이 될 터였다.

“카샨에서는 거의 끝에서 끝이네. 국제 정거장의 대기 시간을 고려하면 날아가는 것과 차이가 없겠어.”

이루키가 물었다.

“그게 더 괴물 같은 거 아니냐?”

우오린이 눈웃음을 지었다.

“라투사를 타고 가. 도움이 될 거야.”

3티어급 몬스터, 괴조 카이드라.

남부 사막의 오아시스 뱅가드에 들렸을 때 함께 사막의 신 노스카르타를 뚫었던 기억이 생생했다.

‘정말 힘들었는데, 이제는 그것도 추억이구나.’

문득 리안과 키도가 그리웠다.

“바로 출발할게. 라투사를 대기시켜 줘.”

이루키를 데리고 시로네가 문을 여는 그때, 마이스가 벌떡 일어나 소리 쳤다.

“우승자 수영복 색깔은 꼭 알아와!”

쿵 하고 문이 닫혔다.

=======================================
[788] 무풍지대 (1)





아가노스의 비행장에 도착하자 카이드라 사육사들이 이미 라투사를 대기시켜 놓고 있었다.

시로네를 배웅하러 따라온 이루키가 친구의 가방을 건네주며 말했다.

“얼마나 걸릴 것 같아?”

“아라크네 정부가 얼마나 협조하느냐에 따라서 시간이 달라지겠지. 그래도 얼마 안 걸릴 거야.”

상아탑이라면 협조할 수밖에 없을 것이고, 우오린이 시로네를 굳이 지목한 이유이기도 했다.

“문제는 베타피시, 본명 애머리 제이스틴의 생각이야. 어쩌면…… 하비츠를 증오하지 않을 수도 있어.”

이루키도 그 부분이 마음에 걸렸다.

“혈족 전체가 죽어 나가는 와중에 유일한 생존자야. 증오보다는 공포가 더 크게 작용할 여지가 충분하지.”

이름까지 버리면서 타국에 숨어 있다는 사실도 심증에 힘을 실어 주었다.

“최대한 설득을 해 보겠지만, 그녀가 싫다면 어쩔 수 없어. 아벨라 씨와 마찬가지로 〈법살〉은 강요한다고 되는 무기가 아니니까.”

“그래. 우리도 대책을 마련해 볼게.”

어차피 시로네의 진심이 통하지 않는다면 누가 설득해도 데려오기는 불가능했다.

“위험한 임무는 아니니까 마음 좀 추스르고 와. 아라크네는 세계적인 휴양지니까. 요새 힘들었잖아.”

근래 시로네의 얼굴이 눈에 띄게 야위어 있었다.

‘전투도 전투지만…….”

야훼를 끔찍하게 싫어하는 마족들과 부딪치는 것은 정신적 피로도가 엄청날 터였다.

“다녀올게.”

휴가라는 생각은 없지만 시로네는 굳이 내색하지 않고 카이드라에 탑승했다.

“오랜만이다, 라투사.”

노스카르타를 함께 넘었던 전우인 만큼 라투사가 반갑게 부리를 비벼댔다.

“카이드라가 지치면 충분히 휴식을 취해. 괜히 우리 때문에 압박을 받을 필요 없어.”

시로네가 고삐를 잡아당기며 말했다.

“괜찮아. 지치면 내가 태우고 날지 뭐.”

라투사가 일어나면서 거대한 그림자가 드리워지고, 이루키의 시선이 4미터 높이까지 올라갔다.

“가자!”

비행장 밖으로 몸을 날린 카이드라의 육중한 몸체가 수직으로 뚝 떨어졌다.

끼야아아아아!

곧바로 청명한 괴조음이 터지더니 라투사가 다시 모습을 드러내며 구름 속으로 사라졌다.

“……자기가 태우고 난다고?”

이루키는 괴조를 등에 업은 시로네의 모습을 상상하며 고개를 흔들었다.



* * *



아라크네 왕국.

5성급 루비스트로 호텔.

“마야, 준비는 잘되고 있는 거지? 이번 곡 악보 봤어? 끝내주지 않아?”

마야는 3일 전 아라크네 왕국에 도착했다.

“네, 정말 좋더라고요. 신나고, 경쾌하고요.”

토르미아 왕국의 공연기획사 ‘엘보르’는 마야라는 대형 신인의 데뷔를 특별히 신경 썼다.

그리하여 잡힌 것이 아라크네에서 가장 큰 축제인 세계 미인 대회의 오프닝 무대였다.

“그럼, 그럼. 최고의 작곡가와 최고의 작사가가 협력한 결과물이니까”

세계 미인 대회를 보기 위해 매년 전 세계적으로 평균 2만 명이 넘는 관광객이 몰려든다.

30대 중반의 잘생긴 노총각, 엘보르의 대표 팔머스가 두 주먹을 부르르 떨었다.

“시기도 딱 좋아. 빌어먹을 마족들 때문에 올해는 규모가 조금 축소되었지만, 각국 언론사의 취재 기사가 전 세계에 뿌려질 테니까. 걱정하지 말고, 노래만 잘해.”

“대표님.”

마야가 울상을 지으며 말했다.

“저에게 정말 잘해 주시는 거 알아요. 너무 감사하게 생각하고 있어요.”

“하하하, 내가 한 일이 뭐 있나? 나는 그냥 마야의 천부적인 노래 실력을 누구보다 빠르게 캐치…….”

“정말로 좋은데요, 노래도 좋고 다 좋은데요…….”

팔머스의 호의를 알기에 끙끙 앓았으나, 아무리 생각해도 자신이 없었다.

“가사가 이상해요. 이렇게는 못 부를 것 같아요.”

“응? 가사?”

마야가 두 팔을 펼치며 소리쳤다.

“너무 퇴폐적이잖아요!”

“흐음.”

팔머스가 눈을 깜박거리며 가사를 상기해 보더니 순순히 고개를 끄덕였다.

“조금 자극적이기는 하지. 하지만 그래서 좋은데? 대놓고 하는 게 아니라면 야한 건 무조건 먹힌다고.”

“그래도 의미가 너무 심장해요. 신인 주제에 이런 말 하는 게 죄송스럽지만, 아무래도 이건…….”

팔머스는 입맛을 다셨다.

‘이게 문제란 말이야.’

나무랄 데 없는 외모에 노래는 당연히 규격 외, 무용도 되고 마법사 자격증에, 센스까지 갖추고 있다.

‘그런데 도대체 왜!’

왜 이렇게 숫기가 없단 말인가?

“마야, 그냥 눈 딱 감고 부르면 안 될까? 네 성격은 알고 있어. 그래서 내가 탈의 시퀀스도 삭제한 거잖아.”

탈의라고 해 봤자 어깨 라인과 가슴골이 보이는 정도지만 마이는 질색을 했다.

“차, 차라리 탈의를 할게요. 전적으로 제 문제지만, 정말로 자신이 없어서 그래요.”

퇴폐적인 말을 내뱉느니 속살을 보이겠다는 각오 앞에서는 팔머스도 고집을 부릴 수 없었다.

‘그렇게 어려운 일인가?’

가수에게 사심을 갖는 것은 망하는 지름길이지만, 솔직히 마야가 벗는 모습을 보고 싶지는 않았다.

“알았어. 그럼 이렇게 하자. 시간이 없으니 지금 작사가를 데려올게. 함께 수정안을 생각해 보자고.”

“죄송해요, 대표님.”

팔머스가 씁쓸하게 웃었다.

“이게 내 일인데 뭐. 앞으로도 걸리는 게 있으면 뭐든지 말해. 네가 편해야 결과가 좋은 거니까.”

그로부터 20분 뒤, 팔머스가 꼬장꼬장한 얼굴에 사각 안경을 쓴 남자를 데리고 왔다.

“마음에 안 드는 게 아니라, 제가 추구하는 색깔하고 어울리지 않는 것 같아서요.”

오디션 때와 달리 자기주장이 확고한 태도에 작사가 모스터도 순순히 테이블에 앉았다.

“그래, 어떤 부분이 마음에 안 드나?”

곧바로 말이 나왔다.

“우선 어휘 선택요. 핥을 거야. 할짝거리는 소리를 들으며. 뭘 자꾸 핥아요? 그리고 중의적 의미들. 막대기처럼 딱딱한 남자. 열린 내 마음속에 들어와…….”

모스터가 황급히 손을 내밀었다.

“아, 마지막 것은 아니야.”

마야가 입술을 말아 물었다.

“……아무튼 그렇다고요.”

팔머스가 벽에 기대어 지켜보는 가운데 모스터가 한숨을 내쉬었다.

“무릇 작가라는 작자들은, 그러니까 글자로 스토리를 만드는 사람들은 말이야…….”

뜬금없는 말에 마야가 눈을 깜박였다.

“대부분 또라이지. 사실 이 세상에 작가는 두 부류밖에 없어. 작가인 척하는 일반인, 일반인인 척하는 또라이.”

모스터가 검지와 중지로 관자놀이를 톡톡 찔렀다.

“작가의 머리에는 두 가지 생각이 동시에 흐르거든. 아주 논리적이며 더럽게 재미없는 생각, 그 논리를 파괴하는 짜릿하고 끔찍한 생각.”

그가 검지와 중지를 가위처럼 짤각거렸다.

“그 두 가지 생각이 전기처럼 상호작용하면서 논리적이면서 재밌는 스토리텔링이 되는 거지. 이중인격. 그렇게 미쳐 가는 거야.”

“그래서요?”

“너무나 아름다운 생각을 하다가도, 그것을 잔인하게 짓밟고 싶은 욕망도 공존하고. 중요한 건 균형을 맞추는 거야. 한쪽으로 치우치면 망해 버린다고.”

“……그래서요?”

덜컹 의자를 밀어내며 무릎을 꿇은 모스터가 마야에게 고개를 숙였다.

“내가 그 욕망에 져 버렸네!”

“지금 뭐 하는 거예요?”

마야가 놀라 일으켜 세웠으나 그는 무게중심을 바짝 낮추고 무릎을 펴지 않았다.

“오디션에서 전율을 느꼈어. 엄청난 소재다! 과연 저 천상의 목소리로 이런 표현을 하면 어떻게 될까? 파괴적인 충동이 너무 강해서 쓸 수밖에 없었어!”

“변태예요? 왜 그런 생각을……!”

“날 믿어! 반드시 먹힐 거야! 아름다운 자네의 목소리로 제발 내 가사를 노래해 주게!”

마야가 고개를 돌렸을 때, 이미 팔머스는 문을 열고 경비를 부르고 있었다.

“데리고 나가.”

끌려가는 와중에도 모스터는 포기 하지 않았다.

“제발, 마야! 자네가 그 가사를 부르는 걸 꿈에서도 보고 있단 말이야!”

문이 닫혔다.

“하아.”

진이 빠진 마야가 의자에 털썩 주저앉자 팔머스가 입맛을 다시며 다가왔다.

“미안해. 전적으로 우리의 실수다. 새로운 작사가는 내가 어떻게든 조달해 볼게.”

개인의 열망에 불타는 것을 알았어야 했다.

“하지만 베테랑 모스터조차 돈을 포기하고 욕망을 선택할 정도의 소재라는 뜻도 된다.’

숫기 없는 모습조차 무기로 써먹을 수 있다면 마야의 뜻대로 해 보는 것도 좋으리라.

“좋아, 순수하게 가자.”

마야가 걱정스럽게 물었다.

“3일밖에 안 남았는데 시간 내에 가사를 완성시킬 수 있겠어요?”

“회사 인력을 총동원해야겠지. 모스터만큼 감각적으로 뽑아내는 사람도 드물긴 하지만……:’

거기에 대해서는 미련이 없었다.

“그럼 혹시 제가 써 봐도 될까요?”

“응? 마야, 네가?”

“네. 사실 모스터 씨가 말한 두 가지 생각이 뭔지는 모르겠지만, 그래도 해 보고 싶어서요.”

“흐음. 그거, 나쁘지는 않은데.”

이왕 작사가 엎어진 김에 마야 본래의 모습에 기대어 보는 것도 전략 중의 하나였다.

“좋아, 일단 작업을 해 봐. 최종 심사에 올려 줄게. 대신 연습은 꾸준히 해야 된다?”

마야는 만족한 미소를 지었다.

‘시로네.’

꼭 쓰고 싶은 가사가 있었다.



* * *



끼이이이이!

카이드라의 괴조음이 시로네의 아침잠을 깨웠다.

“흐아아암!”

잠들기 전에만 해도 차가웠던 공기는 어느새 적도의 따스한 열기로 바뀌어 있었다.

“우와!”

태양이 깨진 듯 무풍지대의 수면 위로 수만 개의 빛이 떠다니고 있었다.

숲과 암벽이 어우러진 섬들이 폭죽처럼 오색찬란한 새들을 하늘로 뿌려 대고 있었다.

“멋진 곳이구나.”

시로네는 고개를 저었다.

“그래도 임무가 우선이지.”

열도 10왕국을 동쪽에서부터 차근차근 지나간 시로네는 아라크네 왕국의 상공에서 라투사와 작별했다.

“고마웠어. 카샨에 도착하면 맛있는 거 사 줄게.”

끼이이.

카이드라의 머리를 쓰다듬은 시로네가 더 늦기 전에 몸을 날려 지상으로 낙하했다.

아라크네의 수도 ‘뱅골’을 조준하며 내려가자 거리를 가득 채운 인파와 음악 소리가 들렸다.

“페스티벌이다.”

미네르바와 달리 왕성의 성벽을 뚫고 들어가는 무례는 성향에 맞지 않았기에 시로네는 건물에 착지했다.

사람들의 시선이 축제에 사로잡혀있었기에 누구도 하늘에서 떨어진 이방인을 눈치채지 못했다.

“이곳이 아라크네 왕국.”

남부 대륙의 해안선에서 동쪽으로 뻗은 열도 10왕국 중에서 세 번째에 위치한 섬이었다.

‘오래전에 남방에서 배를 타고 건너온 원주민들이 아라크네의 시초.’

그래서인지 문명의 선진을 이끄는 대륙의 영향을 받아 발전했음에도 남방의 풍습이 남아 있었다.

“내려가 볼까?”

골목 쪽으로 뛰어내린 시로네가 큰길가로 나오자 개방형 마차들이 퍼레이드를 하고 있었다.

비키니를 입은 아라크네 무용수들이 허리를 흔드는 가운데 사회자가 말했다.

“여러분! 미스 야크마입니다!”

세계 미인 대회에 참가한 야크마 공화국의 대표가 지나가자 모두의 이목이 집중되었다.

“미스 야크마! 얼굴 좀 보여 줘요!”

주인공은 커튼에 가려져 있었고 누군가의 요청에 실루엣이 손을 흔들었다.

“나한테 손을 흔들었어! 사랑합니다! 누군지 몰라도 무조건 사랑해요!”

사람들이 폭소를 터뜨렸다.

“미스 토르미아!”

시로네의 시선이 저절로 돌아갔다.

‘우리 왕국이다!’

역시나 실루엣만 보였지만 무릎에 손을 얹은 옆모습이 단아한 여성이었다.

‘누굴까? 되게 궁금하네.’

모두가 품고 있는 궁금증은 세계미인 대회가 열리는 날 풀리게 될 터였다.

“미스 남에이몬드!”

사회자의 목소리가 남국의 하늘을 수놓았다.

=======================================
[789] 무풍지대 (2)





아라크네의 무용수들이 춤을 출 때 마다 깃털 장식이 현란하게 흔들렸다.

넋을 잃고 바라보게 만드는 광경 속에서 누군가가 불쑥 시로네의 옆으로 다가왔다.

“가히…… 아름답지 아니한가?”

머리가 까치집처럼 삐죽삐죽 자라있고 짧은 수염이 듬성듬성한 30대의 남성이었다.

“아, 네.”

“여행 경비를 마련할 수 있는 나이 때부터 한 번도 빠지지 않고 이 대회를 관전했지. 눈이 즐겁나? 뇌가 즐거운 거야. 한 가지 단점만 빼면 말일세.”

“단점요?”

남자가 슬픈 표정으로 말했다,

“장가를 못 갔어.”

시로네가 자리를 떠나려는데 남자가 팔을 붙잡아 끌어당기더니 속삭였다.

“그냥 아름다운 게 아니야. 이 대회에 참가하는 여성들은 지, 덕, 체를 갖춘 최고의 신붓감이라고. 그러니 내가 어떻게 장가를 가겠어? 주위에서는 꿈 깨라고 하지만, 꿈이라는 것은 꾸라고 있는 게 아니겠나?”

자칭 세계 미인 대회 마니아는 살면서 억울한 일이 많은 모양이었다.

“내 꿈이 뭔지 아나? 놀랍게도 아주 현실적이지. 저 여성들 중 1명과 데이트를 하는 거야. 벌써 적금도 들었어.”

잘못 걸렸다는 생각이 들었다.

“매일 밤마다 꿈에 나오지. 최고의 미녀와 데이트를 할 수 있다면 그날 죽어도 좋아. 이게 꿈이야! 남자가 품을 수 있는 가장 원대한 꿈이라고!”

“저기, 제가 좀 바쁜 일이 있어서…….”

“자네도 대회에 꼭 오게. 이걸 가져가.”

크로스백의 지퍼를 열고 남자가 무언가를 뒤적거리자 시로네가 손사래를 쳤다.

“아뇨, 그러실 필요 없어요.”

입장권 티켓을 주려는 것 같았으나 마음만 먹으면 언제라도 출입이 가능한 시로네였다.

“자, 받게.”

남자가 꺼낸 것은 티켓이 아닌 길거리 어디서나 주울 수 있는 대회 전단지였다.

“……아, 네. 감사합니다.”

기계처럼 몸을 돌린 남자가 손나팔을 만들더니 행렬에 대고 소리쳤다.

“사랑해요! 미스 메르헨!”

슬그머니 자리를 피한 시로네는 한적한 곳으로 빠져나와 혀를 내둘렀다.

‘세상엔 다양한 사람들이 있구나.’

왕성으로 향하는 길에 전단지를 보자 역대 우승자들의 초상화가 그려져 있었다.

‘우와, 정말 예쁘다.’

인간의 매력이야 백인백색이지만, 그들의 외모는 확실히 독보적인 구석이 있었다.

“어?”

아지만 시로네의 시선을 한눈에 사로잡은 건 초상화가 아닌 각국 초청 가수의 명단이었다.

“마야라고?”

눈을 가늘게 뜨고 살펴봐도 역시나 토르미아에서 온 가수의 이름은 마야였다.

‘그러고 보니…….”

유명한 기획사와 계약했다는 이루키의 말이 떠오르자 비로소 대회에 관심이 생겼다.

‘이건 확인을 해 봐야겠다.’

정말로 시로네가 아는 그녀라면 시간을 내서라도 한 번은 가 볼 생각이었다.

‘마야였으면 좋겠다.’

그런 기대를 가지고 다시 걸음을 옮기는데 저 멀리 행렬의 끄트머리에서 소란이 일었다.

“미인 대회를 폐지하라!”

검은 복면에 검은 옷을 입은 사람들이 팻말을 위로 세우고 가두시위를 벌이고 있었다.

“인간의 아름다움을 상품화하지 마라! 아라크네 정부는 즉각 참가자들을 본국으로 송환하라!”

슬로건만 들어도 무슨 일인지 알 것 같았다.

‘여기도 난리가 아니네.’

토르미아에도 미인 대회가 있고, 그럴 때마다 비판의 목소리도 꾸준히 들렸다.

‘심정은 이해가 가지만…….”

시로네가 살면서 깨달은 사실은, 세상에는 정말로 많은 사람들이 살고 있고 그들 모두를 만족시킬 수 있는 시스템을 찾는 건 너무 어렵다는 것이다.

“아우, 머리 아파.”

인간.

부처도 야훼도 풀지 못한 숙제가 아니던가.



* * *



아라크네 왕성에서 야근했던 관리들은 새벽부터 악을 지르느라 목이 전부 쉬어 있었다.

“빨리! 아직도 먼지가 있잖은가!”

기록적인 왕성 대청소를 하는 이유는, 상아탑의 오대성이 온다는 첩보를 받았기 때문이다.

‘진짜 죽을 맛이네! 다른 나라 왕이 와도 이렇게 들들 볶지는 않았는데.’

말단이면 귀족이라도 예외 없이 먼지떨이를 들었고 시녀들은 땀으로 범벅이었다.

“끄응!”

노동을 피한 자들은 소수였지만, 정신적 스트레스는 차라리 더하다고 볼 수 있었다.

“왜 하필 별이 온단 말인가?”

그랜드 홀에서 의복을 정제하고 기다리는 아라크네의 왕 파로니카가 팔걸이를 내리쳤다.

금으로 만든 귀걸이를 어깨까지 늘어뜨린 그는 대륙과 남방의 혈통을 두루 갖춘 강직한 인상이었다.

“전하, 고정하십시오. 오대성은 쉽게 영접할 인물이 아닙니다. 상징적인 의미도 있지 않겠습니까?”

칠왕성에 속해 있기는 하지만 아라크네가 타국에 비해 두드러지게 강력한 것은 아니다.

열도 10왕국은 ‘카르트시아’라는 이름으로 묶여 있고 그들의 대표가 아라크네일 뿐이었다.

“그거야 그렇지만…….”

따라서 오대성이 아라크네에 온다는 것은 다른 열도 10왕국에 좋은 위세가 될 터였다.

“나는 실속파란 말이지.”

성전의 발키리가 구스타프 제국의 확장을 치열하게 막고 있다는 것은 누구나 알고 있다.

‘아마도 전쟁에 관한 일이겠지.’

만약 성전이 직접 관여했다면 그에 대한 응당한 보상을 요구할 수 있을 터였다.

‘그래서 일부러 별을 보낸 거야. 이러면 자국이 취할 수 있는 이득이 하나도 없지 않은가?’

우오린은 살림꾼이다.

“게다가…….”

집정관이 다시 아뢰었다.

“현재 왕국에서 가장 큰 행사가 방해를 받을 위기에 놓여 있습니다. 다른 건 몰라도 오대성이라면, 우리가 얻을 것도 있지 않겠습니까?”

“테러 협박을 말하는 건가? 흐음.”

“제가 듣기로 시로네라는 별은 다른 별과 달리 그렇게 깐깐한 성격은 아니라고 합니다. 남에이몬드가 막대한 금액을 전달하고 북에이몬드의 통치권을 얻었다는 소문도 있고요. 이는 물욕이 아예 없지는 않다는 것이겠지요.”

“하지만 남에이몬드하고는 상황이 달라. 고작 이런 일로 그런 큰돈을 지불할 수는 없네.”

“물론 그러합니다. 그러니 돈이 아닌 다른 것을 제공해서 마음을 녹이는 게 어떻겠습니까?”

“다른 것…… 그렇군. 가능하겠는가?”

집정관이 눈웃음을 지었다.

“저에게 맡겨 주십시오.”



그랜드 홀을 빠져나간 집정관이 향한 곳은 세계 미인 대회를 주최하는 최고 관리자의 집무실이었다.

“어서 오십시오, 집정관님. 공사가 다망하실 텐데 이런 곳까지 찾아 주시고…….”

“부탁할 게 있어서 왔네.”

일단 불안했다.

“부탁이라 하심은……?”

“미스 아라크네, 바르호 란기. 우리가 그 아이를 좀 중요한 일에 써야겠는데.”

불안이 현실이 되었다.

“……상아탑의 별입니까?”

“이해가 빠르니 마음에 드는군.”

관리자가 고개를 저었다.

“그게 아닙니다. 미스 아라크네가 타국의 요인을 접대하는 것은 국격을 떨어뜨리는 일입니다.”

“그 미스 아라크네를 누가 만들었는데? 전하의 명일세. 당장 준비시켜서 보내.”

“다른 여자는 안 되겠습니까? 여태까지 미스 아라크네가 접대하는 경우는 없었습니다. 그것만 바라보고 더러운 꼴 다 보면서 여기까지 올라온 아이란 말입니다.”

“이봐요, 관리자.”

집정관의 눈빛에 관리자의 어깨가 흠칫했다.

“내가 당신더러 죽으라고 합니까? 하늘의 별을 따 달라고 해요? 사람이 할 수 있는 일에 안되는 게 어디 있어! 목에 칼이 들어와야 정신을 차릴 텐가!”

입술을 짓깨문 관리자가 고개를 숙였다.

“최대한 설득해 보겠습니다. 하지만 말을 해도 그 아이가 거절한다면…….”

집정관이 차갑게 돌아서며 문을 열었다.

“말로 할 때 듣는 게 좋을 걸세.”



왕성에 도착한 시로네는 고관대작들의 인사를 받으며 그랜드 홀에 들어섰다.

“환영합니다, 위대한 지성의 별이시여.”

파로니카가 자리에서 일어서자 시로네보다 머리 하나가 큰 거구가 여실히 드러났다.

“네, 반갑습니다. 시로네라고 합니다.”

소개하는 이름부터 짧다는 점에서 다른 별들과는 확실히 다르다고 할 수 있었다.

“하하! 역시 기개가 출중하시군요. 자, 이쪽으로 오시지요. 조철한 만찬을 준비했습니다.”

10미터 길이의 테이블에 온갖 음식들이 놓여 있는 반면 만찬을 즐기는 사람은 두 사람이 전부였다.

사소한 것까지 꼬집다가는 끝이 없을 것이기에 시로네는 말없이 자리에 앉았다.

“오시는 길에 보셨겠지만, 현재 퍼레이드가 한창입니다. 미리 기별을 주셨으면 마중을 나갔을 텐데요.”

“아뇨. 오랜만에 재밌는 구경을 해서 기분이 좋아요. 멋진 축제인 것 같아요.”

마족들과 싸우는 것보다 싫은 건 없었다.

“다행입니다. 마족과의 전쟁으로 각국이 심란하지만, 이럴 때일수록 즐겁게 살아야지요,”

세계 미인 대회는 아라크네 왕국에 엄청난 수익을 안겨 주는 문화 사업이었다.

“제가 찾아온 이유는…….”

거두절미하고 본론으로 들어간 시로네는 기밀을 제외한 대부분의 정보를 전달했다.

“아라크네 정부에서 망명자 기록을 열람하는 일에 협조해 주셨으면 합니다.”

“당연히 도와야지요. 다만 이름과 특징만 가지고는 시간이 걸릴 것입니다. 근 10년 내외의 모든 망명자 기록을 검토해야 하니까요.”

“시간이 많지 않아요. 얼마나 걸릴까요?”

“아시겠지만, 아라크네는 자유 망명을 지지합니다. 그래도 인력을 총동원해서 내일 아침까지는 처리하겠습니다.”

납득할 수 있는 시간이었으나, 이토록 순순히 자국 기밀을 전달한다는 것이 미심쩍었다.

‘일이 너무 쉽게 풀리는데.’

어쨌거나 아라크네 쪽에서 전폭 지원을 약속했으니 기다리는 게 상책이었다.

“뱅골의 모든 시설을 자유롭게 이용하셔도 됩니다. 호텔의 스위트룸을 잡아 두었으니 거기서 지내시죠.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

시로네가 집마차를 타고 호텔로 이동하는 동안 세계 미인 대회 관리자는 미스 아라크네의 숙소에 도착했다.

“란기, 들어간다.”

문을 열자 갈색 천사라고 해도 믿을 법한 아름다운 여성이 속눈썹을 올리고 있었다.

미스 아라크네, 바르호 란기.

중급 무관의 집안에서 태어나 역사학을 공부하다가 이 세계로 뛰어든 재인이었다.

“무슨 일이에요, 갑자기 찾아오고?”

무심한 얼굴로 화장에 열중하는 란기의 모습에 관리자는 말을 돌리는 것을 포기했다.

“접대를 해야겠다.”

마스카라를 잡은 손이 우뚝 멈췄으나, 하늘이 무너지는 듯한 표현은 그것이 전부였다.

“왜죠? 어디 타국의 통령이라도 왔어요?”

관리자가 이를 악물었다.

“통령 정도면 이러지도 않지.”

란기는 다시 화장을 이어 나갔다.

“싫으면 싫다고 말해도 돼. 아니, 물론 싫겠지. 하지만 직접 들어야 내가 움직일 수 있어.”

“뒷감당은 어떻게 하려고요?”

“너는 미스 아라크네야. 네가 싫다고 하면 누구도 어찌하지 못해. 만약 발설되는 순간 왕국의 주요 사업이 망신을 당하게 되는 거니까.”

대답조차 하기가 어려운 상황을 이해하는 관리자가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“그럼 거절하는 것으로 알고…….”

“할게요.”

란기가 화장을 끝내고 일어섰다.

“진심이냐?”

“새삼스럽게 진심은……. 정치하는 인간들이 얼마나 무서운지는 제가 더 잘 알아요. 그냥 눈 한번 질끈 감아 버리고 넘기는 게 낫죠.”

관리자의 앞을 걸어간 란기가 손을 넘겼다.

“어디로 가면 돼요? 프로필이나 줘요.”

이미 준비해 왔다는 것이 수치스러웠기에 관리자가 목소리를 쥐어짜내며 서류를 건넸다.

“대회가 있으니, 상처는 안 된다고 요청하마.”

배려는 고작해야 그 정도였고, 차갑게 입꼬리를 올린 란기가 서류철을 넘겼다.

“응?”

제국의 고위직 정도를 예상했던 그녀가 눈을 깜박거리며 프로필을 바라보았다.

“마법사?”

=======================================
[790] 무풍지대 (3)





* * *



“누구세요?”

노크 소리에 시로네가 호텔 문을 열자 처음 보는 여성이 미소를 지으며 서 있었다.

“누구……세요?”

다시 물어볼 수밖에 없는 외모였다.

“안녕하세요! 마법사님! 저는 이번 미스 아라크네로 뽑힌 바르호 란기라고 합니다.”

“미스 아라크네?”

밝은 인사에 경계심이 조금 풀렸지만 그녀의 정체가 새로운 긴장감을 불러왔다.

“그런 분이 저에게는 무슨 일로?”

어디에서 공수했는지 란기가 토르미아 왕국의 스피릿 잡지를 앞으로 내밀었다.

“팬이거든요. 알페아스 마법학교를 수석으로 졸업하고, 세계에서 가장 뛰어난 마법사만 들어갈 수 있다는 상아탑에서 활동하고 계시죠.”

시로네는 멍한 표정을 지었다.

“헤헤, 마법에 관심이 많거든요. 괜찮으시면 사인 한 장 부탁드려도 될까요?”

란기가 펼친 스피릿 잡지에 이천 번 대결에서 단테를 이긴 시로네의 얼굴이 대문짝만 하게 실려 있었다.

‘내가 저렇게 촌스러웠나?’

영락없는 산골 소년이었지만, 솔직히 지금도 얼마나 도시적으로 변했는지는 감이 오지 않았다.

“알았어요. 일단 들어오세요.”

란기를 방으로 불러들인 시로네가 펜을 찾는 동안 그녀는 스위트룸을 둘러보았다.

‘여기는 나도 처음인데.’

왕립 아라크네 호텔은 VIP들이 머무는 곳으로, VVIP가 머무는 아래층만 해도 40개가 넘는 방이 있다.

하지만 현재 시로네가 사용하는 방은 꼭대기 층 하나를 통째로 쓰고 있었다.

극빈을 부를 때에만 사용하는 방으로, 그녀가 알기로 이곳의 문이 열리는 건 1년에 두 번이 되지 않는다.

‘상아탑의 마법사라…….’

그녀가 독사라고 표현하는 정치인들이 술자리에서 치를 떨며 두려워하는 초국적인 인물.

‘순진하게 보이는데.’

스위트룸에 있는 최고급 술에는 손도 대지 않고, 그저 넓은 침대에 낡은 책 한 권만 달랑 놓여 있었다.

‘성격도 소박하고. 그런데 뭐가 그렇게 무섭다는 거지?’

펜을 찾지 못해 넓은 방을 이리저리 달리는 모습을 보자 귀엽다는 생각마저 들었다.

“아, 맞다!”

시로네가 마루의 중앙에 멈춰 서더니 천장을 쳐다보며 몸을 부들부들 떨었다.

“펜이 없으시면 제 것으로…….”

란기의 말이 끝나기도 전에 시로네가 자신의 머리를 쥐어박으며 말했다.

“에이, 나 완전 바보잖아!”

“응? 바보?”

한숨을 내쉰 시로네가 빈손으로 다가오더니 식탁 앞에서 손을 내밀었다.

‘마테리얼.’

정보가 무서운 속도로 조립되면서 어느새 손에 한 자루의 사인펜이 쥐였다.

“호오?”

란기의 눈이 반짝 빛났다.

‘저런 마법도 있나?’

마법협회 고위직들이 허세를 부리며 이런저런 마법을 부리는 것은 봤지만 펜을 만드는 건 처음이었다.

“재밌네요. 꼭 마술 같아요.”

란기는 모른다.

만든 것은 펜에 불과하지만, 이 마법에 담긴 이론이야말로 세상에 존재하는 모든 전지라는 사실을.

“헤헤, 맞아요. 항상 물건을 찾는 습관이 있어서 이렇게 깜박한다니까요.”

“어머? 그럼 다른 것도 만들 수 있어요?”

시로네가 난처하게 웃었다.

“이론상으로는 그렇죠.”

야훼가 시스템을 교란시키는 행위를 싫어할 뿐, 원한다면 다이아몬드를 무한정 찍어 낼 수도 있다.

하지만 마법에 문외한인 란기는 시로네의 겸양을 곧이곧대로 받아들였다.

‘하긴, 아무거나 다 만들 수 있으면 신이게?’

평생 누군가에게 사인을 해 준 적이 없는 시로네는 침이 바싹 마르고 손이 떨렸다.

‘실망하면 안 되는데. 실수하면 되돌려야겠다.’

시폭감이라는 회심의 무기를 장착한 덕분인지 사인은 그럴 듯하게 성공했다.

“여기 사인요. 마음에 들었으면 좋겠네요.”

“너무 마음에 들어요.”

란기가 잡지를 끌어안았다.

‘이제 나에게 사인을 할 차롄가요, 호텔 스위트룸에 머무는 대마법사님?’

시로네가 설령 좋은 사람이라도 미스 아라크네를 호텔 방으로 불러들인 이유를 모르지 않았다.

‘당신이 나쁜 게 아니야.’

접대를 받는다는 느낌조차 주지 않는 것이 일류, 란기는 자의로 마음을 열었다.

‘남자니까, 나를 원하는 게 당연한 거야.’

그러니.

‘잊어 줄게. 전부 다.’

오늘 하루의 어떤 기억도 남아 있지 않기를.

이곳에 머물 방법을 찾고 있는 그녀의 배 속에서 때마침 꼬르륵 소리가 났다.

란기가 수줍게 웃으며 말했다.

“대회 준비 때문에 며칠째 굶었더니 이제는 움직이기도 힘드네요. 혹시 같이 저녁이라도…….”

“잠시만요. 오면서 산 빵이 남아있어요.”

굶주린 그녀가 안쓰러운 시로네가 황급히 가방을 뒤졌으나 잠시 후 민망한 상황이 생겼다.

“어라? 이거…….”

여행자들이 애용하는 딱딱한 빵이었고 반쯤 씹어 먹은 자국이 선명했다.

“죄송해요. 다른 음식을 달라고 할게요.”

“괜찮아요. 다 똑같은 사람인데요. 그리고 이 빵 되게 좋아해요. 다이어트에 최고거든요.”

미스 아라크네에게 먹다 남은 빵을 주게 될지는 꿈에도 몰랐던 시로네였다.

란기가 빵을 빼앗아 가더니 절반을 토막 내어 남은 부분을 건네주었다.

“반만 먹을게요. 딸기로 만든 잼이 있을 거예요. 아, 그리고 퍽퍽하니까…

능숙하게 물건을 찾아 식탁에 올려놓은 그녀가 선반에서 최고급 와인을 꺼냈다.

“술도 조금.”

저녁 식사가 시작되었고, 빵을 다 먹었을 무렵에는 취기가 올라왔다.

“시로네 씨는 애인 있어요?”

“네, 있어요.”

없다는 확신을 가지고 물어본 것이기에 란기가 의외란 표정으로 눈을 크게 떴다.

“학교에서 만난 친구인데, 지금은 떨어져 있어요. 직업이 군인이거든요.”

“호오? 군인이라.”

시로네와의 궁합을 계산한 란기는 적극적으로 밀어붙이는 게 좋을 듯 하다고 판단했다.

“마법 실력도 그렇지만 의지도 정말 강해요. 졸업 시험에서 네이드란 친구에게 주먹을 날릴 때는…….”

처음으로 신이 나서 떠드는 모습을 보아하니 에이미란 여자를 정말로 좋아하기는 하는 모양이었다.

‘아무리 그래도 여자를 앞에 두고 주야장천 애인 얘기만. 순진한 거야, 멍청한 거야?’

시로네의 얘기를 끝까지 들은 란기가 마지막 남은 와인을 꼴딱 삼키고 일어섰다.

“맞다. 제가 어깨 좀 주물러 드릴까요?”

란기가 뒤로 돌아가서 어깨를 만지자 시로네의 목이 자라처럼 움츠러들었다.

“으으, 저는 괜찮아요.”

가만이 있어 보세요. 저 안마 잘해요. 아니면 뭐예요? 애인 아니면 몸에 손도 못 대는 거예요?”

“아뇨! 그런 건 아니지만…….”

란기의 눈이 빛났다.

‘역시 이거구나. 감 잡았어.’

남에게 상처를 주기 싫어하는 성격이었다.

“세계에서 제일 유명한 마법사의 어깨를 주무르다니. 정말 행운아인 것 같아요.”

“유명하기로는 란기 씨가 최고죠. 미스 아라크네인 데다가 세계 대회도 나가잖아요.”

“후후, 그러네요. 그럼 약속할래요? 오늘 일은 평생 우리 둘만 간직하기로.”

“네? 아, 네.”

란기가 구설수에 오르는 건 사양이었다.

‘그러니까 이제 슬슬 시작 좀 하지? 언제까지 이런 식으로 괴롭힐 거야.’

어깨를 부드럽게 주무르는 그녀가 시로네의 귓가에 얼굴을 가져다 댔다.

“너무 행복해요.”

시로네가 고개를 돌리면 입을 맞출 것이고, 그때부터는 어떤 남자도 빠져나가지 못한다.

‘축하드립니다, 전하.’

왕은 원하는 것을 얻을 것이다.

“시로네…….”

하지만 고개를 돌릴 용기조차 내지 못하는 것인지, 시로네는 목석처럼 정면만을 바라보고 있었다.

“시로네에, 잠깐 저 좀 봐 줘요.”

“란기 씨.”

분위기를 깨는 단호한 목소리였다.

“죄송해요. 란기 씨가 왜 이러는지는 모르겠지만, 아니 분명 제 착각이겠지만…….”

그제야 자리에서 일어난 시로네가 란기를 돌아보며 취기가 사라진 눈빛을 보냈다.

“처음 봤을 때 너무 예쁘다고 생각했어요. 하지만 저는 사랑하는 사람이 있어요. 그 사람과 해어지지 않는 한, 제가 배신을 하는 일은 없을 거예요.”

“배신이 아니에요. 사귀자는 뜻도 아니고요.”

란기가 최후의 언어를 사용했으나 시로네는 크게 고개를 가로저었다.

“그렇다면 더더욱 받아들일 수 없어요. 술을 많이 드신 것 같아요. 오늘은 여기서 주무세요.”

자리를 뜨는 모습에 란기는 겁이 났다.

“아뇨! 그러지 마세요. 마법사님 대신에 제가 여기서 잠을 잘 수는 없어요.”

“약속했잖아요.”

시로네가 미소를 지으며 문을 열었다.

“평생 우리 둘만 간직하기로.”

“아…….”

문이 닫히는 소리가 들릴 때까지도 넋을 잃고 있던 란기가 의자에 털썩 내려앉았다.

“진짜야? 정말로 이게 끝이야?”

나쁜 결과는 아니고, 둘만의 약속이라는 말도 그녀를 구원했지만 어째서 짜증이 나는 것일까?

“멍청이! 착한 척한다고 누가 알아줘? 살면서 평생 동안 안타까워할걸!”

누리는 게 이기는 거라고 생각한 란기가 스위트룸의 침대로 뛰어들어 대자로 드러누웠다.

“아, 좋다! 그래, 지금은 내가 왕보다 높은 사람이다!”

사지를 나비처럼 팔랑거리며 실크의 감촉을 느낀 그녀가 고개를 돌리자 시로네가 읽던 책이 보였다.

“놔두고 갔네. 무슨 책이야?”

페이지의 중간 부분을 펼쳐 보니 소설이었다.

란기는 고개를 갸웃하며 표지의 제목을 확인했다.



드래곤 패는 대마법사



“하하…….”

허탈한 동작으로 팔을 떨어뜨린 그녀는 결국 천장을 향해 실컷 웃고 말았다.

“푸하하하하!”

어쩌면 아케인의 말이 옳다.

“드래곤 패는……! 푸히히히!”

마법사는 영원한 소년이다.



* * *



다음 날 아침.

호텔 옥상에서 사색에 잠겨 있던 시로네는 해가 뜨는 것을 보고 하늘로 날아올랐다.

란기의 방문으로 촉이 왔기에 왕성에 도착한 시로네의 표정은 전보다 단단해져 있었다.

“어서 오십시오, 위대한 별이시여.”

아라크네의 왕 파로니카가 거구의 상체를 굽히며 시로네를 맞이했다.

“어제 요청한 건은 어떻게 됐나요? 제이스틴이라는 사람을 찾았나요?”

“그게, 생각보다 자료가 너무 많아서. 조금 더 시간이 걸릴 것 같습니다.”

예상했던 대로였다.

“그렇군요.”

다른 별들 같으면 멱살잡이를 했을 터, 역시나 쉽다고 생각하며 파로니카가 운을 띄웠다.

“사실 근래 왕국에 안 좋은 일이 있어 인력이 부족한 관계로 속도가 나지 않는 것입니다.”

시로네는 듣고만 있었다.

“테러 협박이지요. 세계 미인 대회를 중지시키지 않으면 대회장을 피바다로 만들겠다고 했습니다.”

상아탑의 별에게 요청한다는 것은 아라크네의 경찰력으로도 범인을 잡지 못했다는 뜻이다.

“그래서 염치없는 부탁이기는 합니다만, 오대성께서 직접 나서서 해결해 주시면……. 흐읍!”

시로네의 눈빛에서 숨이 멎을 듯한 살기를 느낀 파로니카가 입을 다물었다.

‘이, 이게 대체 무슨 기운인가…….’

상아탑의 별을 처음 대하는 것이 아닌데도 얼어붙은 혈액이 혈관을 찢고 나오는 아픔이었다.

“제가 찾고 있는 사람은…….”

만약 란기와의 약속이 아니었다면 파로니카를 더욱 강하게 몰아붙였을 것이다.

“세계의 운명을 쥔 사람입니다. 지금 이 순간에도 수천 명의 사람들이 죽어 가고 있어요.”

‘진짜로 죽는다!’

파로니카는 눈앞의 청년이 상아탑의 오대성이라는 사실을 몸으로 받아들였다.

“죄송합니다! 지금 당장 애머리 제이스틴에 대한 프로필을 대령하겠습니다.”

이미 찾아 놓지 않았다면 협상도 없었을 테니까.

‘후우, 이 일도 정말 힘들구나.’

그제야 눈에서 살기를 빼낸 시로네가 몸을 돌리며 테러 협박 건에 대해 생각했다.

‘따로 알아보기는 해야겠다.’

대형 참사를 막는 것도 중요하지만 마야의 소중한 데뷔 무대가 위험에 빠지는 것은 싫었다.

‘란기 씨도 걱정되고.’

어쨌거나 일단은 베타피시를 찾는 게 우선이었다.

=======================================
[791] 베타피시 (1)





아라크네 국정원이 서류를 제출했다.

현재 수도 뱅골 인근의 작은 상업도시 티마로스에서 용병 길드를 이끌고 있는 듯했다.

‘제이스틴 용병단이라…….”

이름을 바꾸지 않은 대신 성을 버렸고, 대원들은 고작해야 10명 남짓이었다.

평범하다면 평범한 삶이지만, 그녀가 평화를 얻기 위해 버린 것은 너무나 많았을 터였다.

“티마로스가 어디죠?”

파로니카가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“뱅골에서 동쪽으로 14킬로미터 떨어진 곳에 작은 도시가 있습니다. 출입 허가를 명하겠습니다.”

“협조해 주셔서 감사합니다. 테러 건은 급한 불부터 끄고 상의하기로 하죠.”

시로네가 서류를 챙기며 그랜드 홀을 빠져나간 뒤에야 파로니카는 숨통이 트였다.

“후우, 무시무시한 사내로군.”

집정관이 사색이 된 얼굴로 고개를 숙였다.

“죄송합니다, 전하. 미스 아라크네까지 넘겼는데도 이런 식으로 안면 몰수를 할 줄은…….”

“아니, 이것으로 됐어. 테러라는 말을 입에 올렸으니 손 놓고 구경만 하지는 않겠지.”

그렇더라도 시로네의 기운은 칠왕성의 기개를 가볍게 짓밟을 정도로 강력했다.

‘세계를 짊어진 자의 눈빛인가?’

처음 상아탑의 별 중에서 시로네가 온다고 했을 때는 쾌재를 부른 그들이지만.

“그래도…….”

지금은 생각이 완전히 바뀌었다.

“오대성을 상대로 이 정도로 절충했으면 우리도 선방한 거 아닌가?”

집정관이 말없이 고개를 끄덕였다.



* * *



왕성에서 수직으로 날아오른 시로네는 지평선 자락에 있는 작은 도시를 향해 똑바로 날았다.

입구의 아치에 도착하자 이미 기별을 받은 경비대장이 우렁찬 목소리로 경례를 올렸다.

“어서 오십시오. 하시는 일에 어떠한 차질도 없게 하라는 지시를 받았습니다. 혹시 필요하신 건?”

“그냥 좀 둘러볼게요.”

조용히 일을 처리하고 싶었다.

“티마로스의 영광입니다. 제가 필요한 일이 생기면 언제든 가까운 경비대를 찾아 주십시오.”

고개를 주억거리며 아치를 지나가자 비포장도로를 따라 수많은 상점들이 늘어서 있었다.

‘세계 미인 대회 기간이라 그런가?’

본국보다 타국의 손님들이 더 많았고, 그래서인지 시장은 축제 같은 분위기였다.

거리를 가득 메운 인파를 헤치고 길드 구역을 찾아가자 눈에 띄게 한산해졌다.

대장간, 연금술, 약품, 회복 길드 등을 지나가자 마침내 그가 찾던 곳이 나왔다.



제이스틴 용병 길드



작은 도시 하나를 지키는 일은 경비대로 충분하기에 한눈에도 일거리가 많지는 않아 보이는 건물이었다.

“실례합니다.”

텅 빈 테이블이 듬성듬성 놓여 있고 카운터는 비워진 상태였다.

구석의 테이블에서 일단의 무리가 술병을 옆에 두고 카드 게임을 하다고개를 돌렸다.

“뭐야, 너는?”

초면에 하기에 민망한 말을 던진 사내는 애꾸였고, 취기가 올라 혀가 꼬부라져 있었다.

‘얼마나 찾는 사람이 없으면…….”

잠시 생각하던 시로네가 물었다.

“사람을 좀 찾고 있는데요. 도와주실 수 있나요?”

테이블의 우편에 앉아 있던 뚱뚱한 여자가 벌떡 일어나며 다가왔다.

“어머, 손님이었네. 이쪽으로 와요.”

카운터를 꿰차고 들어온 그녀가 방명록을 턱 하고 올리자 먼지가 풀풀 피어올랐다.

“사람 찾는 건 우리가 전문이죠. 누굴 찾으시죠?”

“애머리 제이스틴요.”

여자의 얼굴에서 핏기가 사라지고, 카드 게임을 하던 용병들의 손동작이 우뚝 멈췄다.

여자가 다시 물었다.

“죄송한데, 누구라고요?”

“애머리 제이스틴요. 여기 용병대의 대장이 제이스틴이라는 이름을 쓰는 것 같던데요.”

애꾸가 말했다.

“문 닫아.”

쿵 소리를 내며 문이 닫히고, 언제 왔는지 모를 흑발의 남자가 칼을 꺼내 든 채 입구를 지켰다.

‘상당한 실력이다.’

물론 느끼지 못한 기척은 아니지만, 그가 몸담은 실버링 길드와 비교해도 수준이 높았다.

“제대로 말하는 게 좋을 거다, 애송아.”

애꾸가 마정탄을 장착한 건을 겨누었다.

“누구에게 들었지, 애머리라는 성?”

그의 질문을 통해 제이스틴이 자신의 과거를 부하들에게 털어놓았다는 사실을 알 수 있었다.

‘즉, 상당한 신뢰 관계로 묶인 용병단. 이거 말을 조심해야겠는걸.’

시로네가 두 손을 들었다.

“싸우려고 온 게 아니에요. 제이스틴 씨에게 부탁하고 싶은 일이 있어서 온 겁니다. 의뢰라고 해도 좋아요.”

“경고했을 텐데.”

애꾸의 건이 찰칵 소리를 내고, 다른 2명의 남자가 서슬 퍼런 장검을 뽑아 들었다.

“제대로 말하라고.”

동시에 마정탄이 불을 뿜으며 쏘아지고, 입구를 지키던 흑발의 남자가 단도를 쥐고 덤볐다.

“이런……!”

순간 이동으로 마정탄을 피하자 폭음성을 내며 벽이 폭발했다.

“조심해! 마법사다!”

“마법사?”

장검을 든 남자들이 벽에 선 자세로 달리더니 시로네의 좌우에서 몸을 날렸다.

“그래 봤자 꼬맹이지!”

흉악한 소리를 내며 장검이 엑스자로 그어졌으나 이미 시로네는 자리에 없었다.

“싸울 필요 없다고……!”

마정탄의 폭음 소리에 시로네의 목소리가 파묻히고 사방의 벽이 폭발했다.

‘당신들 가게잖아!’

안중에도 없는 듯했다.

‘아니면 그만큼 위험하다고 판단했거나…….’

아직 얼굴조차 보지 못했지만 제이스틴이 어떤 삶을 살아왔는지 미루어 짐작할 수 있었다.

“죽여! 뒷감당은 내가 할 테니!”

여자가 소리치고, 흑발의 남자가 단도를 역수로 쥔 상태로 시로네를 압박했다.

‘역시, 이 사람이 제일 세다.’

말이 통할 상황이 아님을 깨달은 시로네가 샤이닝 체인을 뽑아 그의 몸을 묶었다.

“크윽! 이게 뭐……! 으아아아!”

동시에 흑발의 몸이 거꾸로 뒤집히고, 더욱 길어진 체인이 길드 내부를 휘저으며 사람들을 포박했다.

“놔! 이거 놓으란 말이야, 이 자식아!”

장검을 든 사내들의 발목을 묶어 바닥에 고정시키고 마지막으로 애꾸의 두 손을 뒤로 칭칭 감았다.

“후우.”

시로네가 숨을 고르는 그때, 카운터 아래로 숨었던 여자가 피리를 꺼내더니 독침을 쏘았다.

“푸욱!”

맹독을 바른 침이 쇄도했으나 슬로 마법을 시전한 시로네의 눈에는 정지한 것처럼 보였다.

“…….”

눈앞에서 검지와 엄지로 침을 붙잡자 샤이닝 체인에 묶여 있던 남자들의 눈이 휘둥그레졌다.

“손, 손으로 잡았어.”

슬로 마법, 그것도 시분할 상태에서 나는 침을 손으로 잡는 것은 그들의 경험상 불가능했다.

‘1퍼센트를 늦추려고 평생을 바친다던데…….’

광자 계열의 천재였던 알페아스 정도는 되어야 시간의 속도가 몽환적으로 느려지는 것이다.

“너…… 도대체 누구야?”

질문을 던지는 애꾸의 눈동자가 짧게 옆을 향하자 카운터의 여자가 다시 독침을 장전했다.

“꺄악!”

샤이닝 체인이 먼저 그녀의 몸을 휘감으면서 거꾸로 매단 상태로 천장까지 끌어 올렸다.

“좋아, 알았어! 내가 애머리 제이스틴이다! 그러니 이제 풀어줘! 나랑 얘기 하자고!”

사실이라면 검증이 필요했다

“상처를 보여 줄 수 있나요?”

용병들의 얼굴이 심각해졌다

‘이 녀석, 다 알고 왔어.’

그때 후문이 거칠게 열리면서 이제 막 등목을 끝낸 듯 머리에 물기가 있는 여성이 들어왔다.

“이 자식들아! 집문서라도 날렸냐? 왜 이렇게 소란……!”

세파에 시달린 강건한 인상이었고 스나이퍼용으로 개조한 건을 어깨에 걸고 있었다.

문 너머로 사격장이 보였다.

“뭐야, 이 웃기지도 않은 상황은?”

꼴사나운 정경을 좌우로 살펴보던 그녀가 시로네에게 시선을 고정시켰다.

“너냐, 내 부하들을 걸고 있는 게?”

애꾸가 소리쳤다.

“대장! 도망쳐! 이 녀석이 성을 알고 있어!”

순간 눈썹이 꿈틀했으나 제이스틴은 사건의 당사자답게 경거망동하지 않았다.

“……부하들을 풀어 줘.”

용병들의 살기 어린 저항이 스피릿 존을 통해 느껴지는 한 풀어 줄 수 없었다.

“당신이 애머리 제이스틴인가요?”

“그래. 할 말이 있으면 나에게 해.”

카운터의 여자처럼 이것 또한 계략이라면 눈으로 확인하는 것이 가장 정확했다.

“옆구리의 상처를 보여 주세요.”

애꾸가 발버둥을 쳤다.

“대장! 튀라니까! 이 자식아! 빨리 이거 풀어! 너 내가 나가면 죽여 버릴…… 으아악!”

샤이닝 체인을 조이자 애꾸가 비명을 지르고, 사슬로 연결된 모든 자들이 인상을 찡그렸다.

“흐으으윽!”

제이스틴이 소리쳤다.

“그만!”

상의의 아랫단을 붙잡은 그녀가 목까지 끌어 올리자 가슴이 출렁거리면서 맨살이 드러났다.

“됐지? 이제 부하들을 풀어 줘.”

“대, 대장…….”

민망한 광경에 남자들이 시선을 돌린 반면 시로네는 그녀의 갈비를 뚫어지게 살폈다.

‘있다.’

아마도 당시에는 치명상이었을 상처가 갈빗대를 타고 선명하게 새겨져 있었다.

“왜? 밑에도 보여 줄까?”

시로네는 샤이닝 체인을 해제했다.

“크으윽!”

천장에서 여자가 추락하고 부하들이 쿵쿵 무릎을 꿇으며 아픈 몸을 부여잡았다.

“한심하기는…….”

제이스틴이 혀를 끌끌 찼으나 눈에 담긴 걱정까지는 숨기지 못했다.

‘강인한 사람이구나.’

사선을 넘은 군인의 기개가 느껴졌다.

“그래, 내가 애머리 제이스틴이다. 이제 어떡할 거지? 나를 죽일 건가?”

“계속 말하지만 싸우려고 온 게 아니에요. 당신을 해칠 생각은 더더욱 없고요.”

“그래?”

제이스틴은 감흥이 없는 듯했다.

“좋아, 들어 보자. 단둘이 얘기하고 싶은 거지? 그렇다면 딱 좋은 곳이 있어.”

그녀가 살다시피 하는 사격장이었다.

“대장! 우리가 따라가겠어! 아욱!”

애꾸의 남자가 벌떡 일어섰으나 뼈가 욱신거리는 고통에 다시 주저앉고 말았다.

“몸이나 챙기고 있어. 하여튼 호들갑은…….”

제이스틴과 시로네가 후문으로 빠져나간 뒤에 카운터의 여자가 연고를 가져왔다.

“이거라도 발라. 살이 까졌어.”

몸에 약을 바르던 애꾸가 피부에 새겨진 사슬 자국을 살피더니 인상을 썼다.

“젠장! 긴팔을 입어야겠어. 이 꼴로 어떻게 다녀? 누가 보면 변태인줄 알겠네.”

장검의 남자가 후문을 돌아보았다.

“괜찮을까? 보통 실력이 아니던데. 우리가 따라가 보는 게 좋지 않아?”

“흥, 보통 실력?”

흑발의 남자가 말했다.

“보통 실력으로 나를 제압할 수 있을 것 같아? 하긴, 너희들이라면 가능하겠지만.”

애꾸가 이빨을 드러냈다.

“뭐야, 이 자식이! 가뜩이나 심란한데 사람 염장이나 지르고 말이야.”

“죽이려면 진즉 죽였다는 소리야.”

모두 입을 다물었다.

“악한 마음을 먹었다면 우리도 지금 여기에 없어. 그래서 대장도 순순히 따른 거야. 그냥 믿고 맡겨.”

“…….”

애꾸가 연고 바른 어깨 부위를 후후 불었다.

“흉터는 안 생기겠지?”



마정탄의 폭음성이 터졌다.

“다음!”

산 중턱에 타깃이 세워지면 여지없이 스나이퍼 건이 반동을 일으켰다.

“다음!”

사격 훈련에 열중하는 제이스틴을 곁에서 지켜보며 시로네는 생각에 잠겼다.

‘무엇을 쏘고 있는가?’

매일같이 단련하지 않고서는 얻을 수 없는, 신기에 가까운 사격술이었다.

‘지금도 싸우고 있는 거야.’

제이스틴의 말문이 비로소 열렸다.

“히트맨이 아니라면 여기에는 왜 온 거야?”

“부탁할 게 있어서요.”

“부탁? 나에게?”

노리쇠를 잡아당기자 스나이퍼 건의 측면에서 철컥, 탄피가 토해졌다.

“하비츠를 죽여주세요.”

그녀의 숨소리가 뚝 끊어지더니 마치 쓰나미처럼 어깨가 떨려 오기 시작했다.

“다, 다음!”

타깃이 서자마자 방아쇠를 당겼으나 마정탄은 전혀 엉뚱한 곳에서 폭발했다.

“하비츠…….”

제이스틴의 눈에 공포가 휘몰아쳤다.

=======================================
[792] 베타피시 (2)





* * *



시로네와 제이스틴이 길드로 돌아왔을 때 부하들은 자신들이 파손시킨 건물을 복구하느라 분주했다.

이토록 큰 소란이 일어났음에도 주변 길드의 지인들을 제외하고는 아무도 얼씬하지 않았다.

워낙 사건 사고가 많은 길드이기도 했지만, 시로네는 경비대가 손을 쓴 것이라 확신했다.

“됐어. 모두 동작 그만.”

제이스틴이 말하자 서러움에 코를 훌쩍이던 카운터의 여자가 청소를 멈췄다.

“에이, 제기랄!”

애꾸가 되지도 않는 망치질로 판자를 붙이다가 분을 못 참고 망치를 집어 던졌다.

‘전부 당신이 부순 거잖아.’

그렇게 싸울 의사가 없다고 말했건만

“그래, 얘기는 끝났나? 손해배상을 청구하지 않을 정도의 사안이어야 할 거야.”

제이스틴이 흑발의 남자에게 말했다.

“길드원, 그러니까 어디 가서 놀고 있는 놈팡이들 전부 소집해서 가더 씨 여관으로 와. 거기서 얘기한다.”

“네.”

흑발의 남자가 신속하게 몸을 날리자 그녀가 시로네를 돌아보았다.

“우리는 함께 죽고 함께 산다. 망명 초창기부터 어울렸던 애들이야. 나에게 했던 얘기, 저들에게 똑같이 말할 수 있어야 할 거야.”

“물론이지.”

시로네와 제이스틴이 건물을 나서자 장검을 찬 2명의 사내가 머리를 긁적이며 바라보았다.

“대체 무슨 일인데 저렇게 심각해?”



가더 씨의 여관에서 가장 큰 방을 빌린 시로네는 8명의 용병에게 자초지종을 털어놓았다.

“그러니까… 그 하비츠라는, 구스타프 제국의 황제를 대장이 암살해 주기를 바란다는 건가?”

“정확해요.”

애꾸가 물었다.

“너 혹시 미쳤냐?”

“나쁜 제안은 아닐 거라고 생각해요.”

시로네는 제이스틴을 돌아보았다.

“언제까지 숨어 살 수는 없잖아요. 만약 이 악연의 고리를 끊고 싶다면 지금이 기회예요.”

그녀는 여전히 대답이 없었다.

“당신이 모든 걸 다 하라는 얘기가 아니에요. 모든 사전 준비는 우리 팀, 최고의 정예들이 해 줄 겁니다.”

“그렇다면 나에게 뭘 원하는 거지?”

진실로 알고 싶은 것이었다.

“증오. 우리에게는 당신의 증오가 필요합니다.”

“증오라…….”

제이스틴은 하비츠를 피해 도망친 기나긴 인생을 한순간도 놓치지 않고 기억한다.

‘물론 증오하지.’

기고, 맞고, 때로는 죽였다.

들짐승보다 피폐한 환경이었고, 대원들을 만나기 전에는 범죄자보다 외로운 삶이었다.

‘죽여 버리고 싶다!’

두 주먹을 움켜쥔 그녀의 이가 뿌드득 갈렸다.

‘하비츠

하지만 얼굴조차 본 적이 없는 악령의 모습을 상상한 순간 오장육부가 녹아내리는 듯한 공포가 밀려들었다.

“흐으으으!"

물론 놓친 것이지만, 결과적으로 하비츠는 그녀를 제외한 전부를 파괴했다.

부모도, 형제도, 자매도, 심지어는 가족의 가족들, 그 가족의 형제와 자매…….

‘그건 살인이 아니었어. 폭격이었다.’

어째서 우리에게 이런 재앙이 찾아왔는지 알고 싶었던 적도 있었다.

하지만 하비츠의 마수에서 빠져나온, 어쩌면 세상에서 유일한 생존자라는 사실을 알았을 때.

‘복수? 감히 나 따위가?’

흔들리는 손목을 붙잡아 진정시켜 보지만 그럴수록 떨림은 더욱 심해졌다.

‘무서워.’

하비츠가 미칠 정도로 무서웠다.

“대장…….”

애꾸가 안쓰럽게 쳐다보는 가운데 제이스틴이 자신의 손등을 수없이 내리쳤다.

“제길! 제길!”

그리고 겨우 멸림이 진정되자 서늘한 눈빛으로 시로네를 노려보았다.

“보여? 이게 내 현실이야. 죽이는 것은커녕 이 상태로는 건을 쏠 수도 없어.”

“건은 필요 없어요.”

제이스틴의 눈썹이 꿈틀했다.

“하비츠를 죽이는 건 나라고 하지 않았나?”

“네. 하지만 단도를 사용할 겁니다.”

“무슨 개소리야? 나는 저격수야. 근접 전술은 전공도 아닌 데다 심지어 단도라면…….”

“아뇨, 저격이에요.”

시로네가 말을 끊었다.

“하비츠와의 거리는 최소 120킬로미터 밖일 겁니다. 당신이 위험할 일은 없어요.”

“……어떤 건도 그렇게 멀리에서는 못 쏴.”

“그래서 말했잖아요, 우리에게 필요한 건 증오라고. 당신이라면 쏠 수 있습니다.”

아까부터 시로네의 말이 이해되지 않았다.

‘아니, 이 녀석이 말하는 게 맞을 거야.’

그럼에도 이해가 되지 않는 이유는, 그가 자신들이 경험하지 못한 세계에서 왔기 때문이다.

애꾸가 말했다.

“하자, 대장. 이건 기회야. 우리야 상관없지만, 대장의 실력은 여기서 썩기는 아까워.”

제이스틴의 이름을 걸고 용병단을 조직한 이상 세력을 확장시키기란 요원했을 것이다.

“시원하게 결판내고, 진짜 세상으로 나가는 거야. 게다가…….”

애꾸가 뺨을 붉히며 말했다.

“대장도 시집은 가야 할 거 아냐.”

뜬금없는 소리에 모두가 애꾸를 돌아보고, 카운터의 여자가 황당한 듯 물었다.

“설마 너 대장을…….”

“무슨 헛소리야! 내가 눈은 하나밖에 없어도 여자가 어떻게 생겼는지는 똑똑히 보인다고!”

제이스틴이 고개를 돌렸다.

“그래? 나는 너라면 생각이 있는데?”

애꾸의 한쪽 눈이 크게 뜨였다.

“진, 진짜?”

“당연히 아니지. 비웅신.”

“…….”

애꾸의 입을 다물게 만든 제이스틴이 다시 시로네를 돌아보며 말했다.

“좋아, 내가 하비츠를 죽였다고 치자. 하지만 그 다음은? 제국의 황제를 암살한 우리를 누가 지켜 주지?”

“아…….”

그런 문제가 있었다.

“그건 당연히 카샨에서…….”

쾅 소리를 내며 테이블이 떨렸다.

“헛소리. 목숨 걸고 싸운 대가가 고작 또 다른 도피 생활? 높은 것들 눈치 보며 사는 건 이제 지겨워.”

시로네는 그녀를 이해했다.

“그럼 다른 원하는 것이 있나요?”

“흐음, 거기에 대해 답하려면 먼저 물어야 할 게 있지. 도대체 너 직책이 뭐야? 깎을 생각 하지 마. 이 소란에도 경비 하나 얼씬하지 않아. 네 작품이라는 거 알고 있어.”

“그래요. 저는 상아탑 소속의 마법사입니다.”

“상아탑?”

흑발의 남자가 말했다.

“내가 알기로는…… 마법을 연구하는 곳이라고 하던데.”

“이야, 놀라운 우연의 일치네. 나도 유치원에서 그렇게 배웠는데.”

제이스틴이 비꼬자 흑발이 어깨를 으쓱했다.

“왕보다 높다고 합니다.”

“좋아.”

시로네의 사회적 지위를 직감한 제이스틴이 자세를 뒤틀며 협상을 시작했다.

“잘 들어. 제이스틴 용병단은 소수지만 정예야. 너에게 당해 놓고 이런 말 해서 웃기지만…….”

“아뇨. 모두 뛰어난 실력이었어요.”

“알면 얘기가 빠르겠네. 아라크네 최고의 용병 길드, 가디언 킹에 가입시켜 줘. 물론 그냥 가입이 아니야. 최소한 조장 자리를 나에게 주어야 할 거야.”

“그건 좀…….”

“이건 낙하산이 아니야. 우리가 여태까지 숨죽이고 살아온 것에 대한 응당한 보상이지.”

야훼는 전지전능하지만, 누군가의 이득을 위해 다른 누군가에게 희생을 강요할 수는 없다.

“길드 생활을 잠깐 한 적이 있어요. 실력도 그렇지만 공헌도를 중시하죠. 길드에 분란이 일어날 겁니다.”

끈끈한 전우애로 뭉쳐 있는 건 제이스틴 용병단만이 아닐 것이기에.

“뭐야? 고작 그 정도도 해 주지 못하면서 무슨 큰소리야?”

제이스틴이 성질을 냈다.

“분명히 말하지만 가디언 킹 정도가 아니면 절대로 거래하지 않겠어. 이건 내 삶을 위한 투쟁이라고.”

“흐음.”

실버링은 라둠에서 와해되었을 테고, 개인적으로 부탁할 수 있는 길드라면 앵무 용병단뿐이었다.

“마르샤 누나…….”
“뭐?”

시로네가 정신을 차리고 고개를 들자 제이스틴 대원들이 눈을 크게 뜨고 쳐다보고 있었다.

“방금 뭐라고 그랬어? 마르샤? 클레이 마르샤?”

“네. 앵무 용병단을 아세요?”

오히려 제이스틴이 황당했다.

“당연히 알지. 앵무라면 세계 10대 용병 길드잖아. 타락한 성모. 이 바닥에서 마르샤를 모르는 사람이 어디 있어?”

‘세계 10대 길드?’

갈리앙트를 떠난 지 4년 만에 이루어 낸 성과였다.

‘하긴, 똑똑한 사람이니까.’

언더코더에서 미로를 도운 대가로 우오린에게 받은 막대한 지원을 제대로 굴린 모양이었다.

‘그래, 앵무라면 가능하다.’

타락한 성모, 클레이 마르샤.

버림받은 승냥이들의 대모라면 제이스틴 용병단에도 길을 열어 줄 터였다.

“좋아요. 앵무 용병단을 소개해 줄게요. 조장직도 제의하겠어요. 그럼 이걸로 거래가 된 거죠?”

“아니지. 무슨 거래를 이렇게 해? 당연히 마르샤의 승낙이 떨어진 것을 확인하고 난 뒤야.”

제이스틴이 손가락을 빙빙 돌렸다.

“얼마 전까지만 해도 아이론 왕국에 주둔하고 있다고 들었는데, 워낙에 신출귀몰해서 말이야. 가급적 빨리 찾아오는 게 좋을걸. 내 생각이 바뀔 수도 있으니까.”

주도권이 자신에게 있다는 것을 확신한 그녀가 입꼬리를 올리며 시로네의 반응을 살폈다.

“직접 찾으러 갈 필요는 없어요.”

시로네가 담담하게 물었다

“혹시…근처에 테라포스 교단이 있나요?”



* * *



유명한 망명 국가답게 아라크네에는 수많은 종교가 공존하고 있었다.

테라포스 교단도 작지만 뱅골 외곽에 사원을 두고 신도들을 모집 중이었다.

“실례합니다.”

시로네는 아무나 사제를 붙잡고 인사를 건넸다.

“어서 오십시오. 테라포스의 은혜가 함께하기를. 무엇을 도와 드릴까요?”

“혹시, 테라포스를 진실로 믿으시나요?”

트랜스 상태가 아니면 채널링이 어렵다.

“물론입니다. 위대한 테라포스 신께서는 모든 인간을 선으로 인도하신답니다. 악으로 치부하는 무리는…….”.

“그러면 그 신 좀 바꿔 주세요.”

“네? 지금 뭐라고…….”

사제가 불경스럽다는 듯 인상을 쓰자 시로네가 한숨을 내쉬며 말했다

“대법관님, 듣고 계시죠?”

동시에 사제가 전율을 일으키더니 흰자위를 드러내며 하늘을 올려다보았다.

“헥사, 이번 파계 건은 운이 좋았다. 의회에서 내가 필리버스터를 하지 않았다면…….”

할 얘기가 많은 듯했다.

“아, 그건 다음에 얘기하고요. 클레이 마르샤라는 사람에게 전하고 싶은 말이 있어요. 급해요.”

“……무슨 내용이지?”

사제의 목소리에 담긴 대법관이 실망한 기색을 내비쳤으나 시로네는 신경 쓰지 않고 말을 전했다.



2시간 후.

아이론 왕국의 한 선술집.

건물 전체를 3일 동안 빌린 앵무 용병단의 간부들은 대낮부터 술판이었다.

그들의 대모 마르샤가 구석에서 발톱을 정리하는 가운데 문이 덜컹 열렸다.

“대장. 마르샤 대장.”

10번대의 부조장이 감격에 겨운 백구 머리 소년의 뒷고대를 붙잡고 들어왔다.

간부 중의 1명이 물었다.

“무슨 일이야? 술 빌리러 온 거면 나가.”

“아니, 그게 아니고요. 이 녀석이 낮술을 잘못 처먹었나, 한숨 자더니 헛소리를 하잖아요.”

백구 머리 소년이 말했다.

“헛소리가 아니에요. 저는 보았습니다. 신, 신이 저에게 계시를 내려주셨어요.”

“이리 와, 우리 귀여운 꼬맹이.”

백구 머리 소년을 부른 마르샤가 눈 밑을 내리며 그의 정신 상태를 진단했다.

“약은 안 했는데? 무슨 꿈을 꿨는데?”

“저의 위대한 신께서 대장에게 꼭이 말을 전하라고 하셨습니다. 지금 당장 아라크네로 가야 합니다.”

담배를 문 마르샤가 배시시 웃었다.

“뭐야? 신도 내 미모를 알아보는 건가? 날더러 미인대회에 참가하라는 말이라도 하디?”

“서른 살 넘으면 서류도 안 받아줘.”

프리먼의 말에 입술을 이기죽거린 마르샤가 소년의 목을 끌어안고 말했다.

“그래, 우리 꼬맹아. 그 위대한 신께서 왜 날더러 아라크네로 가라고하는 거야?”

“이, 이렇게 말씀하셨습니다.”

소년은 한 글자도 빼놓지 않았다.

“그곳에 헥사, 아니 야훼, 아니 시로네가 기다리고 있다.”

“……흐음.”

소년을 물러세운 그녀가 생각에 잠기더니 담배 연기를 길게 내뿜었다.

“무슨 신이 말을 더듬어?”

=======================================
[793] 베타피시 (3)





* * *



“일! 일이다!”

제이스틴이 길드의 문을 벌컥 열고 들어왔을 때, 부하들은 허물어진 건물 바닥에서 자고 있었다.

“전부 일어나, 이 놈팡이들아!”

6명의 사내와 1명의 여성이 부스스한 표정을 고치지 못한 채 상체를 일으켰다.

“으, 속 쓰려. 아침부터 왜 이렇게 시끄러?”

간밤에 게운 토사물의 체취를 느낀 애꾸가 인상을 찡그리며 제이스틴을 돌아보았다.

“뭐? 아침부터?”

제이스틴이 건에 마정탄을 장착했다.

“그게 내 길드에서 밥 벌어먹고 사는 놈이 할 소리냐?”

건의 총부리를 확인한 순간 멍한 표정의 얼굴들이 눈을 번쩍 뜨더니 몸을 날렸다.

“튀어! 죽는다!”

사방으로 흩어진 자들이 마정탄의 폭음을 예상하며 눈을 질끈 감았다.

“일이라고. 제발.”

제이스틴이 한숨을 내쉬며 건을 내렸다.



대충 나무판자로 바람만 막은 길드 안에서 제이스틴 용병단 전원이 원탁에 앉았다.

“그래서, 우리들이 세계에서 제일 잘 빠진 아가씨들을 경호하게 되었다고?”

애꾸가 황당하게 되물었다.

“그래. 물론 대기실 안으로 들어갈 수 있는 건 나밖에 없어. 너희들 6명은 외부 경호를 할 거야.”

협박범을 잡지 못한 상태에서 아라크네 정부는 경호에 총력을 기울였다.

없는 전력이라도 끌어다 써야 하는 실정이었고, 제이스틴이 여자라는 점도 주효했다.

카운터의 여자가 물었다.

“돈은 얼마나 준대요?”

“성과제야. 하지만 계약금만으로도 길드 보수비는 충분해. 게다가 이번 일을 성공하면 용병단의 이름값이 오를 거야.”

애꾸의 한쪽 눈이 빛났다.

“말인즉슨…… 드디어 세상으로 나가겠다는 얘기?”

제이스틴 용병단의 부활이다.

“그래. 급하게 정해졌지만 리허설 시간에는 맞출 수 있을 거야. 10분 뒤에 공터에서 브리핑한다.”



* * *



세계 미인 대회 행사장에는 참가자들과 행사 관계자들의 대기실이 따로 정해져 있었다.

“후우. 후우.”

이제 막 데뷔를 앞둔 마야는 초청가수 대기실에 앉아 가쁜 숨을 내쉬었다.

‘왜 이러지? 심장이 너무 빨리 뛰어.’

기획사 대표 팔머스가 대기실로 들어와 마야에게 진정제를 건넸다.

“아직도 그래?”

“네. 하지만…… 괜찮아질 거예요.”

수많은 사람들이 오늘을 위해 노력한 만큼 약한 모습을 보일 수는 없었다.

“침착해. 열심히 했잖아. 리허설 때도 실수 하나 없었어. 잘할 수 있을 거야.”

‘차라리 실수를 했어야 했는데.’

깔끔하게 마무리되었다는 점이 더욱 불안한 이유는 프로 무대가 처음이기 때문이었다.

‘시로네…….’

마야는 ‘빛 비’라는 곡명이 적힌 악보를 펼쳤다.

‘언젠가는 내 노래를 들어 주겠지.’

하늘에서 소나기처럼 빛이 쏟아졌다는 뜻으로, 시로네에게 사랑을 느꼈던 감정을 표현한 곡이었다.

가사를 읽는 마야가 눈에 띄게 진정되는 것을 보며 팔머스는 입맛을 다셨다.

‘누군지는 몰라도 축복받았군.’

처음 그녀가 제출한 가사를 읽었을 때, 단지 가사를 위한 글귀가 아니라는 것은 관계자 모두 알았다.

‘그래, 이제 시작일 뿐이야. 욕심을 버리고, 네 마음 하나 던질 수 있으면 되는 거야.’

팔머스는 조용히 자리를 피해 주었다.



참가자 대기실.

32개국을 대표하는 미인들이 한자리에 모여 있는 방은 소리 없는 전쟁터였다.

여성으로 차출된 경비대의 생각은 똑같았다.

‘통제하기가 쉽지 않겠어.’

속옷 차림으로 다리를 지지벌개고 앉아 있는 미스 바이덴이 짜증스럽게 말했다.

“하아, 지루해.”

돌아오는 대답은 없었고, 사람들과 어울리기를 좋아하는 그녀는 숨이 막힐 지경이었다.

‘담배 한 대 피울 수 있으면 소원이 없겠네.’

경쟁자들의 감시망이 전원에게 퍼져 있으니 몰래 피우고 올 수도 없는 노릇이었다.

겨드랑이를 드러내고 늘어지게 하품을 하던 그녀가 옆자리에 있는 미스 토르미아를 돌아보았다.

생금발이 훤칠한 이마를 드러내며 좌우로 내려오고, 순금처럼 아름다운 눈썹을 가진 여성이었다.

“얘, 아직 시작하려면 멀었는데 드레스 입고 있으면 안 답답하니? 어차피 갈아입어야 하잖아.”

알프레드 포니가 책을 덮으며 말했다.

“왕족의 품위는 때와 장소를 가리지 않는다.”

“어머, 너 왕족이야?”

토르미아 마법학교의 졸업 시험에서 마야의 규정외식에 당해 아쉽게 탈락한 그녀는 휴학계를 냈다.

‘이게 내가 선택할 수 있는 최선이야.’

시험에 탈락한 것도 충격이었지만, 그녀의 가문이 시로네에게 강짜를 부렸던 일로 세상을 알게 되었다

‘우승하면 나도 기득권에 들어갈 수 있어.’

어느 나라든 미인 대회 우승자는 정부로부터 우대받고, 그것은 왕가의 정치력과 직결될 것이다.

“얘, 너 진짜 왕족이냐니까? 그럼 잘생긴 사람들도 막 너한테 굽실거리고 그래?”

대꾸할 가치를 느끼지 못한 포니가 다시 책을 펼치려는데 눈앞으로 손이 불쑥 들어왔다.

고개를 들자 미스 아라크네가 상큼한 미소를 지으며 다가와 있었다.

“반가워. 나는 바르호 란기.”

아라크네 왕국은 대대로 많은 세계 대회 우승자를 배출했고 란기도 유력한 우승 후보였다.

“알프레드 포니야. 반갑다고 말할 수는 없겠지만.”

“후후, 직설적이네. 확실히 마법사다운데?”

아마도 참가자들의 프로필은 모두가 입수했을 테지만 포니에게는 아픈 과거였다.

“마법사 아니야. 졸업하지 않았으니까.”

사실을 적시한다는 것은, 여전히 그녀의 사고방식이 마법사를 벗어나지 못했다는 뜻이다.

“알아. 그래도 멋지다고 생각해.”

사람을 편하게 만드는 재주가 있는 여자였다.

“흐음.”

포니가 호감의 신호를 보내자 란기가 의자를 가져와 그녀의 앞에 앉았다.

“알페아스 마법학교에 다닌다고 했지? 그러면…… 시로네라는 사람도 알고 있겠네?”

차갑던 포니의 얼굴에 처음으로 감정이 드러났다.

“네가 시로네를 어떻게 알아?”

“후후, 당연히 알지. 상아탑의 별을 모르는 사람이 세상에 어디 있어?”

“하긴…….”

마법의 문외한에게 상아탑은 생소한 기관이지만 포니는 그녀와 동질감을 느꼈다.

“어떤 사람이야, 시로네는?”

“어떤 사람이냐고?”

턱을 괴고 학창 시절을 떠올리던 그녀의 눈빛이 깊은 슬픔 속으로 잠겨 들었다.

“사실 아주 친하지는 않았어. 가끔 식당에서 몇 마디 나누는 정도. 오히려 싸웠던 적이 더 많았지.”

“우와, 그 시로네와 싸웠어?”

왠지 기분이 좋았다.

“당시만 해도 경쟁자였으니까. 하지만 결정적으로 틀어지게 된 건 졸업 시험이 끝난 뒤야. 시로네는 평민 출신이거든.”

포니가 덧붙였다.

“물론 마법에 신분 따위는 상관없어. 오직 실력만으로 자신을 관철시키는 세계니까.”

맹렬했던 눈빛이 다시 가라앉았다.

“우리 가문이, 그러니까 왕가가 실수를 했지. 고작 그런 이유로 수석이었던 시로네를 탈락시키고 나를 합격시키려고 압박을 했거든.”

‘하여튼 정치인들이란…….”

어디서 똑같이 찍어 내는 기계라도 있나?

“수치스러웠어. 그래서 아무 데도 나가지 않았지. 사건은 더욱 악화되었고. 결국 나는…….”

포니가 씁쓸하게 말했다.

“자살을 하기로 마음먹었어.”

란기의 눈이 크게 뜨이고, 옆에서 듣고 있던 미스 바이덴이 황급히 속삭였다.

“얘, 그런 말을 하면 어떡해? 여기 듣는 귀가 몇인데.”

치부가 새어 나가면 결정타가 될 테지만 포니는 흔들리지 않고 말을 이었다.

“천장에 밧줄을 묶어 두고 내 목을 걸었지.”

참가자들 아무도 반응하지 않았지만 말소리는 완전히 사라져 있었다.

“의자를 팍 밀어 버리고 중력에 내 몸을 맡긴 거야. 그런데 아래로 뚝하고 떨어지는 순간, 멈추더라고.”

란기는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이상해서 천천히 눈을 뜨고 아래를 내려다보는데, 시로네가 내 다리를 붙잡고 있었어. 나를 내려놓은 그 녀석이 나를 똑바로 바라보면서 이렇게 말하더군.”

포니의 말은 지극히 담담했다.

“네 잘못이 아니야, 포니.”

이제는 모두가 그녀를 바라보고 있었다.

“나를 위로하려고 꺼낸 말이 아니었어. 정말로 내 잘못이 아니기 때문이지. 자신은 수석은커녕 마법사자격증도 잃게 생겼는데, 그런 얘기를 했던 거야.”

포니는 아직도 믿을 수 없었다.

“시로네가 어떤 사람이냐고? 간단해. 마법사. 그리고 이 시대 최고의 마법사지.”

“지금도 마법을 좋아하는구나.”

“끝까지 하고 싶었어. 하지만 조금 더 나 자신을 믿고 싶어. 그게 순서일 거라고 생각해.”

끝없는 전투와 경쟁, 누구 하나 감정에 호소하지 않는 차가운 경계선의 세계.

하지만 돌이켜 보면, 포니의 인생에서 가장 위로를 받은 시간이 아니었나 싶었다.

“그립다. 학교…….”

포니의 입가에 처음으로 미소가 어리자 듣고 있던 경쟁자들이 고개를 돌렸다.

‘쳇, 저건 못 써먹겠어.’

치부라면 흘릴 테지만, 저런 드라마라면 오히려 포니의 매력을 높일 뿐이었다.

‘드래곤 패는 대마법사.’

란기는 시로네가 호텔에 남겨 두고 갔던 소설책을 여전히 가지고 있었다.

“멋있는 사람이구나, 시로네는.”

포니가 깔깔 웃었다.

“그래, 마법사일 때는…… 솔직히 나도 부정하지는 못하겠어. 하지만 직접 보면 깜짝 놀랄걸. 평소에는 영락없는 시골 소년이니까.”

서로가 이해하는 상황은 다르지만, 란기도 무슨 말인지는 알 것 같았다.

‘마법사일 때라. 어떤 모습일까?’

란기가 상상에 잠겨 있는 그때 주변 지역을 조사한 경비대가 다시 들어 왔다.

경비대장이 제이스틴을 소개했다.

“이번에 긴급 투입한 저격 전문가입니다. 이로써 여러분의 안전은 더욱 강화될 것이니, 안심하고 대회에 참가하시면 됩니다.”

테러 협박을 아는 자는 왕성에서도 소수였다.

“무슨 저격 전문가까지? 솔직히 누가 우리를 멀리서 쏘겠어요? 잡아간다면 모를까.”

제이스틴이 말했다.

“세상에 악당이 남자들만 있는 건 아니죠. 만전을 기하기 위한 조치이니 통제에 따라 주십시오.”

“아, 몰라, 몰라! 먹는 거, 마시는 거, 숨 쉬는 것까지 통제하면서 또 무슨 통제야?”

기밀 유지가 우선이니 설득은 불가능했다.



“이제부터 세계인의 대축제! 세계 미인 대회의 본선을 시작합니다!”

관객들의 박수갈채를 받으며 사회자가 퇴장하고 개회식 축하 공연이 이어졌다.

“마야, 긴장감은 독이지만 너무 내려놓는 것도 안 돼. 내 말을 믿어. 할 수 있을 거야.”

마야의 차례가 되었다.

“소개합니다! 토르미아에서 온 뛰어난 가창력의 소유자, 마야입니다!”

심호흡을 하고 관중석이 전부 보이는 곳에 홀로 서자 정신이 아찔해졌다.

‘침착하자. 이보다 더 힘든 것도 해냈잖아.’

마법학교 시절을 애써 떠올렸다.

‘그래, 혼자가 아니야.’

악기를 배치하는 연주자들의 모습이 고지 점령 시절에 함께 싸웠던 시로네 팀처럼 느껴졌다.

‘폭탄 드럼, 이루키.’

전공과 악기를 배치시키자 미소가 지어졌다.

‘홍안의 건반 에이미. 네이드는 전기 기타가 제격이지. 그리고 베이스는…….’

언제나 팀의 중심을 잡아 주던 시로네.

‘언젠가…… 함께 연주할 수 있을까?’

그녀가 작사한 ‘빛 비’의 전주가 흐르고 천 명의 시선이 자신에게 집중되는 것이 느껴졌다.

“후우! 다행이다. 안 늦었네.”

뒤늦게 도착한 시로네가 자리에 앉는 순간 마야가 천천히 스텝을 밟으며 박자를 맞췄다.

“정말 멋있다, 마야. 꿈을 이뤘구나.”

시로네의 목소리는 들을 수 없었지만, 좌우로 움직이던 마야의 동작이 우뚝 멈췄다.

“뭐, 뭐야? 왜 저래?”

무대 뒤에서 보고 있던 팔머스는 곧바로 정상적인 상황이 아님을 깨달았다.

“시로네.”

처음에는 환영을 보는가 싶었지만, 일등석에 앉아 있는 사람은 분명 시로네였다.

‘정말로 시로네가 왔어.’

음악 소리도, 관객들의 환호성도, 심지어는 심장박동조차 들리지 않았다.

=======================================
[794] 베타피시 (4)





“끝났어. 완전 망했다고.”

전주가 거의 끝나 가고 있음에도 마야가 움직일 기미가 없자 팔머스는 머리를 감싸 쥐었다.

‘긴장감에 먹혀 버린 것인가?’

갑자기 머릿속이 하얘지면서 아무생각도 나지 않는 현상은 신인들에게 흔히 있는 일이었다.

마야의 목소리가 나올 무렵이 되자 차마 현실을 바라볼 수 없는 팔머스가 눈을 질끈 감았다.

“소나기처럼…….”

새벽이 열리는 것 같은 청량한 목소리.

“응?”

팔머스가 눈을 뜨고, 강렬한 드럼비트가 폭발하면서 노래가 시작되었다.

“하늘에서 빛이 내려와!”

모든 악기의 음을 뚫고 나가는 폭발적인 가창력이 관객석을 밀어내듯 뿜어졌다.

‘완벽한 정박에 들어갔다. 리허설 때보다 훨씬 좋잖아?’

어느새 리듬에 몸을 맡기고 있는 마야의 목소리는 여태까지 들은 것 중에서 가장 진실했다.

‘두렵지 않아.’

진심에는 실수가 존재할 수 없기에.

‘수없이 연습했으니까.’

아무 생각도 할 수 없었지만 리듬은, 선율은, 노래의 시간은 무의식에 흐르고 있다.

“갑자기 내린 소나기처럼!”

점차 귀가 열리고 세상이 보이자, 노래 가사처럼 시로네가 웃고 있었다.

“피할 수 없는 빛이 쏟아져 내려와!”

진심이 기술을 어떻게 바꾸는지 명확히 정의할 수는 없지만, 관객들은 확실히 느끼고 있었다.

“저 가수, 잘 부르는데?”

“그러게. 다른 초청 가수들도 이름 있는 자들인데, 신인인데도 수준이 높아.”

사람들의 칭찬에 시로네는 입이 근질거렸다.

‘저 사람이 내 동창이라고요.’

그녀가 더욱 높은 곳으로 올라갈 때까지는 그저 멀리서 지켜봐야 한 다고 생각했다.

“최고다! 마야!”

화려한 데뷔 무대였다.



* * *



대회장으로부터 14킬로미터 떨어진 지점에서 일단의 무리가 빠른 속도로 이동하고 있었다.

바람의 힘으로 저공비행하는 자들, 오직 근력으로 달리는 자들, 기계의 힘을 빌린 자들.

방법은 다양했지만 가히 화살이라 불릴 만한 그들의 속도는 거의 동등했다.

“모르타싱어 님, 곧 대회장에 도착합니다.”

천국의 언어였다.

“좋아. 2킬로미터 밖에서 대기한다.”

검은 정육면체의 그림이 그려진 천으로 얼굴을 가린 여성이 무리의 중심에서 말했다.

“예쁜 것들은 다 죽여 버려야 돼.”

십로회 서열 10위, 모르타싱어(1만48세)였다.

“대응이 만만치 않을 텐데요. 세계 미인 대회는 아라크네의 주요 사업입니다.”

“그래 봤자 지국의 나라지. 천국의 신민을 지배하던 우리가 걱정할 일이 아니야.”

라 에너미는 제단을 세우기 위해 십로회와 영생자 커뮤니티를 끌어들였다.

리셋을 통해 손쉽게 인간 세상에 스며들 수 있다는 이유였으나, 라의 최종 선택은 나네였다.

‘하여튼 책임감이라고는 요만큼도 없다니까.’

베론과 박녀는 죽어 버리고, 슈라는 나네의 제자가 되어 불도를 배우고 있다는 소문을 들었다.

‘이럴 줄 알았으면 천국에서 유정이도 데려오지. 그러면 이미 상황 끝났을 텐데.’

십로회 서열 2위.

하지만 당시에는 파계를 허하지 않았기에 분신에게 모든 걸 맡긴 채 늘어지게 자고 있을 터였다.

‘몰라! 이제 나도 내 마음대로 할 거야.’

다른 간부들도 괴팍하기는 마찬가지여서, 나네가 부처를 내려놓자 소수의 추종자만 데리고 세계 각지로 뿔뿔이 흩어져 버린 상황이었다.

‘나중에 딴소리하기만 해 봐!’

커뮤니티를 혼자 책임지게 된 모르타싱어는 사적인 감정으로 조직을 움직였다.

‘못생긴 것도 서러운데 미인 대회를 열어? 하여튼 지국의 인간들은 덜떨어져 가지고!’

배가 불룩 튀어나오고 호랑이처럼 수염을 기른 사내가 모르타싱어의 옆으로 다가왔다.

“이 싸움에 의미가 있는 것입니까?”

금강승의 경지에 오른 보리달마라는 자였고, 뒤편에는 외팔이 승려 혜가가 따르고 있었다.

“…….”

전통적인 3신민은 아니지만 어차피 천국은 수많은 천외종이 흘러드는 곳이었다.

무엇보다 그들의 경지만큼은 1만 살이 넘은 모르타싱어를 훨씬 상회했다.

“의미야 찾으면 그만이다. 내 뜻에 따를 생각이 없다면 여기서 나가라.”

이미 동급 수준의 다른 영생자들은 십로회의 간부를 따라 커뮤니티를 떠났다.

“구도란 다른 곳에 있는 게 아니지요. 우리는 당신의 곁에 있을 것입니다.”

십로회 중에 유일하게 경지가 아닌 규정외식에 의지하는 간부가 모르타싱어였다.

“동정할 필요 없어. 나는 충분히 강하니까.”

십로회는 강하다.

‘그래서 안쓰러운 것이지.’

완벽하게 비틀린 인간.

금강승조차 그녀의 규정외식은 파괴할 수 없었다.



* * *



대회 첫날은 각국 대표들을 소개하는 자리로, 베일에 싸인 여성들의 정체가 드러나고 있었다.

“여러분! 미스 바이덴입니다!”

대기실에서 늘어지게 하품을 하던 모습과 달리 그녀는 수줍은 소녀처럼 무대에 등장했다.

“우아아아! 최고다! 역시 바이덴이야!”

살며시 고개를 돌리고 홍조를 띠는 모습에 다른 참가자들은 속에서 헛물이 나왔다.

‘완전 가식. 아우, 입이 간질거려죽겠네.’

간단한 자기소개와 인터뷰를 마치고 미스 토르미아의 차례가 되었다.

“어? 이건 봐야지.”

테러 위협을 확인하며 대회장을 돌아다니던 시로네가 걸음을 멈추고 까치발을 세웠다.

“놀라지 마십시오! 이번 미스 토르미아는 나라를 대표하는 미인답게 무려 왕족입니다!”

“왕족?”

“소개합니다! 알프레드 포니!”

한껏 치장한 포니가 무대로 걸어나오자 관객들이 환호성을 지르며 그녀를 맞이했다.

“포니?”

반면에 시로네는 눈을 크게 떴다.

“학교는 어떡하고?”

온갖 생각이 교차했으나 결론은 학창 시절보다 훨씬 아름답다는 것이었다.

‘마야와 포니라니. 난감한데.’

마지막으로 대회 주최국인 아라크네의 대표가 앞으로 나서자 가장 큰 박수갈채가 터졌다.

“란기다! 란기!”

눈에 하트가 새겨진 듯한 남자가 인파를 헤치고 무대의 바로 아래까지 달려갔다.

“사랑합니다!”

미인 대회 퍼레이드에서 시로네를 붙잡고 일장 연설을 늘어놓았던 남자였다.

“어머?”

무대에 익숙한 란기가 당황하지 않고 내려다보는데 경호원들이 그를 붙잡았다.

“끌어내! 지금 뭐 하는 짓이야!”

란기를 처음 본 순간 운명처럼 깨달았다.

“당신이 제가 찾던 사람이에요!”

그 모습을 황당하게 지켜보던 시로네는 갑자기 등골을 스치는 한기에 몸을 돌렸다.

“뭐지?”

인간의 눈으로는 확인할 수 없는 거리에서, 뚜렷한 살의가 직선으로 쏘아지고 있었다.

“저격이다!”

산 쪽에서 수많은 쇠구슬이 대회장으로 날아들고 있었다.

‘저건……?’

시로네의 눈이 정확하다면 메카 신민들이 사용하는 아크라는 무기였다.

“엎드려!”

유일하게 산등성이를 주시하고 있던 제이스틴이 가장 먼저 쇠구슬을 보고 움직였다.

참가자들 전원을 두 팔로 밀어내며 무대 아래로 떨어뜨렸으나 중앙에 있던 란기는 피하지 못했다.

“무슨……?”

폭발성 구슬은 200미터 앞까지 도달해 있었고 하늘을 가리는 포격에 정신이 아득해졌다.

“란기 씨!”

경호원을 뿌리친 남자가 무대로 올라가 태클을 걸듯 란기를 안고 몸을 던졌다.

“꺄악!”

뒤로 쓰러지는 그녀의 눈에 수백 개의 쇠구슬이 소용돌이처럼 회전하는 게 보였다.

‘꿈인가?’

죽음을 직감한 뇌가 시간의 시소를 발동하자 빛의 입자가 풍경의 한복판에 비눗방울처럼 보글거렸다.

‘시……로…….’

생각의 속도보다 빠르게 빛이 시로네를 구성하고.

‘……네?’

강력한 저항을 받은 구슬들이 옥수수가 터지는 것처럼 시뻘건 불꽃을 피우기 시작했다.

‘최대한 높은 곳에서!’

소용돌이처럼 용틀임을 하며 하늘로 솟구친 수많은 구슬이 동시에 폭발했다.

“으아아아! 테러다!”

지축을 흔드는 폭음성에 관객들이 사방으로 흩어지는 것과 동시에 경비대가 매뉴얼을 발동했다.

“란기, 괜찮아?”

시로네가 뒤를 돌아보자 얼이 빠진 란기가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

“제이스틴! 그쪽은?”

제이스틴이 귀를 후비며 무대로 올라왔다.

“모두 무사해. 하지만 이건…….”

포니가 불쑥 튀어 올랐다.

“시로네! 네가 여기에 왜 있어?”

“그러는 너는? 학교는 어떻게 하고?”

잠시 말을 고르던 그녀가 입꼬리를 올렸다.

제이스틴이 소리쳤다.

“온다!”

저격 같은 포격이 감행되었던 지점에서 200명에 달하는 인원이 빠르게 달려오고 있었다.

그때까지도 대답을 궁리하던 포니가 눈을 빛내며 시로네를 똑바로 쳐다보았다.

“전술적인 선택이야.”

“그래?”

시로네의 입꼬리가 올라갔다.

“지켜 줄 필요는 없겠지?”

포니의 두 손을 따라 거친 물줄기가 치솟더니 허공에서 덩어리로 뭉쳤다.

“말이라고?”

동시에 시로네가 순간 이동을 시전하며 무대 아래로 내려가고, 영생자 커뮤니티가 달려들었다.

“죽여! 예쁜 것들은 다 죽여 버리란 말이야!”

‘대체 뭐야?’

파이퍼를 장착한 메카인만 봐도 신민들이 분명하지만 테러의 이유가 너무 조잡했다.

“테러범이다! 전부 현장 처형해!”

경비가 출동해서 맞서 싸웠으나 영생자들의 실력은 가히 일당백이었다.

“하하하! 한심한 땅의 인간들!”

철골 뼈대를 몸에 장착한 자들이 스프링처럼 뛰어다니며 발길질을 하면 갑옷이 쩡 하고 깨졌다.

‘아마도 근력 보조 장치…….’

메커니즘을 파악한 포니가 수력의 힘을 끌어 올리는 순간 날카로운 바람이 날아들었다.

“아아아아!”

등 뒤에서 들린 노랫소리에 포니의 집중력이 월등히 치솟으면서 장기인 워터 드래곤이 홍수를 일으켰다.

“우와.”

거대한 물의 흐름이 칼날 바람을 뒤덮으면서 메카족까지 쓸어 내는 모습에 란기가 멍한 표정을 지었다.

“뭘 넋 놓고 보고 있어? 너도 무관 출신이지? 아무거나 붙잡고 빨리 싸울 준비해.”

지시를 내린 포니는 조금 전에 음향 마법을 시전했던 마야를 돌아보았다.

“아, 저기…… 안녕? 잘 지냈어?”

“쳇!”

졸업 시험에서 포니를 직접적으로 떨어뜨린 장본인과의 재회가 달갑지만은 않았다.

“그래. 회포는 나중에 풀고, 일단 싸우자.”

몇몇 사람들이 정신을 차린 반면 대부분의 참가자들은 공포에 질려있었다.

“까아아악! 살려 줘! 경비는 뭐 하는 거야!”

“날 데려가요! 내가 어떤 사람인데! 싸우는 건 나중에 하고 나부터 피신시키란 말이야!”

관객들이 듣지 못한 게 한이라고 생각하며 란기가 포니의 곁으로 다가왔다.

“내가 봤을 때 저 사람들 엄청 강해.”

무대를 2중, 3중으로 지키고 있는 경비대지만 뚫리는 것은 순식간일 듯 싶었다.

“너, 시로네 알고 있었지?”

란기가 찔끔한 표정으로 어깨를 움츠렸다.

“하늘이 도운 줄 알아. 우리 셋 중에 누굴 만나러 온 건지는 모르겠지만…….”

포니의 예측은 틀렸지만.

“적어도 여기서 죽지는 않을 테니까.”

그녀의 시선이 도달한 곳에 시로네가 적들의 대장을 향해 돌진하고 있었다.

“뭐 하는 짓이야!”

메카의 상징이 그려진 천으로 얼굴을 가린 여성이 하늘로 날아오르며 웃었다.

“깔깔깔! 왜? 예쁜 애들을 괴롭혀서 열 받았니?”

‘한 방에 끝낸다.’

포톤 캐논을 장전하는 그때 좌우측면에서 보리달마와 혜가가 동시에 협공했다.

‘강하다!’

중력보다 강하게 아래로 떨어진 보리달마가 주먹을 곧게 내질렀다.

“풍류 금강권!”'

주먹의 형상을 그대로 찍어 낸 듯한 풍압이 쇠처럼 단단하게 시로네를 강타했다.

‘화신술이다.’

야훼의 구체를 손바닥에 올린 시로네가 바람의 주먹을 아래에서 위로 쳐올렸다.

“풀려라.”

펑 소리를 내며 금강권이 풀리더니 대기 중으로 거대하게 스며들었다.

“응?”

보리달마의 눈이 기괴하게 치떠졌다.

‘풀리지 않기에 금강권이다. 그런데…….”

혜가가 돌진했다.

“금강성.”

몸에 닿는 것을 금강석으로 변형시킬 수 있는 그의 육체가 날카로운 다이아몬드로 뒤덮였다.

“멈춰라! 혜가!”

한 줄기 섬광이 혜가의 명치를 직격하자 다이아몬드가 허무하게 깨졌다.

“커억!”

경악에 눈을 치뜬 혜가의 얼굴이 드러나고, 모르타싱어의 웃음소리가 뚝 그쳤다.

“초통일력?”

메카가 추구하는 힘의 궁극.

그리고 노르인은 이를 야훼라고 부론다.

=======================================
[795] 베타피시 (5)





“아리안 시로네.”

현재 이 세계에서 유일하게 초통일력을 구사할 수 있는 사람의 이름이었다.

‘정말로 가능하다고?’

우주가 켜짐 상태로 돌아서는 찰나의 순간, 즉 플랑크 시대에 존재했다고 추정되는 모든 율법의 집약체였다.

‘저들로는 상대가 되지 않겠어.’

보리달마와 혜가의 실력을 폄하하는 것은 아니지만 초통일력은 구도자에게 쥐약이었다.

‘가장 옳았던 부처도 파괴하지 못했지. 하지만 규정외식이라면 어떨까?’

십로회의 서열 10위, 경지는 상위에 비할 바가 아니지만 그녀의 마음속은 전혀 다른 우주였다.

“내 안에 너의 야훼는 없다.”

지상에 착지한 모르타싱어가 시로네를 향해 돌진하며 그녀의 마법을 시전했다.

“히든피스.”

에테르 파동이 퍼지면서 시로네의 머리 위로 거대한 메카의 정육면체가 떨어졌다.

‘피할 수 없어.’

그런 율법, 혹은 등가교환.

“크윽!”

시로네는 이해할 수 없다는 눈으로 자신의 오른손이 사라진 것을 보았다.

“뭐……!”

동시에 세상이 퍼즐처럼 쪼개지더니 신체감각이 뒤죽박죽으로 엉키기 시작했다.

‘세상이 쪼개진 게 아니야.’

시로네의 육체, 학술적으로 스키마가 쪼개진 것이다.

“시작됐군.”

혜가의 상태를 살핀 보리달마는 마치 큐브 퍼즐을 이리저리 돌려놓은 듯한 시로네를 바라보았다.

규정외식 히든피스.

에테르 파동을 베이스로 하는 모르타싱어는 대상을 98의 정육면체로 쪼갤 수 있다.

거기서 하나의 조각을 가져가는 것으로 퍼즐이 완성, 큐브처럼 공간을 뒤섞어 버리는 것이다.

‘이스타스구나!’

시로네는 천국에서 봤던 메카의 구조물과 마법학교의 이스타스를 동시에 떠올렸다.

눈이 기존의 발목 쪽으로 이동한 상태에서 감각을 집중하자 블록이 움직이기 시작했다.

‘신경은 살아 있어.’

검사처럼 선명한 스키마는 없다.

하지만 신체의 어느 기관이 어디에 있어야 하는지에 대한 인체 도식은 무의식에 깔려 있었다.

“호호호! 헛수고야!”

시로네가 겨우 한쪽 눈을 본래의 자리로 옮겼을 무렵 하체는 더욱 엉망진창이 되어 있었다.

한쪽은 퍼즐을 뒤섞고 한쪽은 맞추는 상황에서, 시로네의 사고가 더욱 빨라졌다.

‘감 잡았어!’

모르타싱어에게 돌진하는 블록들이 파도를 일으키면서 본래의 형태를 되찾아가기 시작했다.

‘무슨 생각이…….’

한평생 뇌 기능을 단련시킨 시로네의 사고력은 세계 최고 수준이었다.

“내 손 내놔.”

퍼즐은 맞췄으나 오른손의 히든피스는 여전히 모르타싱어가 가지고 있었다.

‘어떻게 해제하지?’

규정외식의 특성상 조건이 있을 것이나 그 전에 모르타싱어가 히든피스를 교체했다.

시로네의 주위를 둘러싼 반경을 포함하여 98등분된 공간 중에서 두 눈 위쪽이 사라졌다.

“끝났어!”

모르타싱어가 승리를 확정 짓는 그때, 한 발의 포톤 캐논이 그녀를 향해 쇄도했다.

히든피스가 되어 버린 시로네의 뇌가 어둠에 잠기기 직전 특별한 뇌파를 발산했다.

‘피할 수 없을 거야.’

포톤 캐논의 속도는 그 자체로 모르타싱어를 무브먼트 제로의 상태로 만들었다.

‘최고의 속도니까.’

충돌까지 찰나의 시간이 남았지만, 이미 그렇게 정해진 율법을 확신하며 어둠에 잠겼다.

“끼야아아!”

황급히 히든피스를 해제한 그녀가 에테르 파동으로 공간을 뒤틀어 포톤 캐논을 흘려보냈다.

‘역시.’

시로네의 시야가 되돌아오자 어깨를 붙잡은 채 쓰러진 모르타싱어가 보였다.

‘같은 에테르 파동이라도 성음보다 경지가 얕다.’

불신자라고 해도 율법을 얼마나 뒤틀 수 있느냐는 전혀 다른 문제였다.

‘리안이라면 피했겠지.’

리안의 신념은 세계의 율법을 통째로 꺾는다.

“시 로네!”

무대 쪽에서 부르는 소리에 시로네의 스피릿 존이 빠르게 확장되었다.

‘한계인가?’

전투 중에도 계속 주시했지만 경비대가 더 이상 무대를 지키지 못하고 길을 터 준 상황이었다.

“꺄아악! 온다! 온다!”

영생자들이 돌진하자 제이스틴이 앞을 가로막고 대회 참가자들이 호들갑을 떨었다.

“대체 뭐 하는 거야! 돈이란 돈은 다 받아먹고! 우리를 지켜야 할 거아냐!”

소리를 쳐 본들 이미 묵사발이 된 경비대가 그들을 도와줄 수 있는 건 아니었다.

“정신 차려! 우리 몸은 우리가 지켜!”

마야의 지원을 받은 포니가 수력을 끌어 올리며 고군분투했으나 노르족의 집단 마법의 위력은 그녀를 상회했다.

“우리 몸을 왜 우리가 지켜! 누구 좋으라고 가꾼 몸인데! 빨리 일어나란 말이야!”

영생자들이 무대 위로 올라오자 순식간에 아비규환이 되었고 제이스틴도 힘을 쓸 수 없었다.

‘진짜로 강하다, 이 녀석들…….’

세계 미인 대회가 아니라 국가적 테러를 일으켜도 될 법한 실력자들이었다.

“끼야야야야야야!”

케르고인들이 휘어진 칼을 치켜들고 괴성을 내지르자 란기가 땅을 박차고 튀어 나갔다.

“안 돼!”

란기의 이빨이 앙다물렸다.

‘나도 스키마 할 줄 안단 말이…….’

매처럼 날아서 발차기를 하는 순간 케르고인의 상체가 고무처럼 휘어졌다.

“……야?”

지척에서 움직이는데도 눈으로 확인조차 못 한 속도에 란기의 얼굴이 멍해졌다.

“나약한 땅의 족속들.”

언월도가 섬광을 그리고, 란기의 몸이 무서운 기세로 뒤로 밀려났다.

케르고인이 미간을 찌푸리며 바라본 곳에 시로네가 그녀를 끌어안고 있었다.

“괜찮아?”

“어? 아니, 그게…….”

며칠 전에 봤던 시로네지만 눈동자에 담긴 차가운 기운은 평생 처음 접하는 것이었다.

“야! 시로네!”

포니가 소리쳤다.

“너 이런 놈들을 나한테 막으라고 했겠다! 이건 범죄자 수준이 아니잖아!”

“어쨌든 막았잖아.”

포니가 이를 악물자 물의 장벽이 크게 솟구치더니 아래로 와르르 쏟아졌다.

“이제 네가 해.”

200명에 가까운 자들이 무대 위를 장악하는 것과 동시에 시로네가 튀어 나갔다.

산탄 무브먼트의 섬광이 그물처럼 퍼지자 영생자들의 진열이 순식간에 붕괴되었다.

“우와…….”

경비대가 달려들어도 i명을 잡지 못했던 적들이 우르르 쓰러지는 광경에 모두가 넋을 잃었다.

섬광이 빗발치고, 영생자들의 숫자가 200에서 100으로, 다시 50으로 뚝뚝 떨어졌다.

‘포니, 거짓말을 했어.’

란기는 전기가 움직이는 것처럼 적진을 헤집고 다니는 시로네를 눈에 담았다.

‘부정하지는 못하겠다고?’

마법사일 때의 시로네는 세상에서 가장 아름다운 빛을 발산하고 있었다.

“모르타싱어 님, 돌아가시죠.”

보리달마가 혜가를 부축하며 다가왔다.

“왜 여기에 있는지는 모르겠지만, 다른 간부들도 손을 쓰지 못했던 헥사입니다. 이길 수 없습니다.”

“흥! 누가 이긴대?”

어차피 십로회에서도 막내, 경지의 깊이니 마법의 실력이니 그딴 건 안중에도 없었다.

“저것들 좀 죽여 보란 말이야!”

세상 아름다운 것들.

“히든피스!”

규정외식이 다시 발동하면서 무대전체가 98개의 블록으로 쪼개졌다.

퍼즐처럼 뒤죽박죽 엉키는 과정 속에서 참가자들이 있는 블록이 그녀의 앞으로 밀려들었다.

“얼굴을 태워 버리겠다!”

양손에 불을 피운 그녀가 공간을 향해 돌진하자 멀리 떨어진 시로네의 눈에서 불똥이 튀었다.

펑 소리를 내며 화염이 참가자들을 휩쓸었다.

“꺄악! 사람 살려……!”

여기까지가 1초.

‘타임 바이브레이션!’

그리고 그 1초가 끝을 모르고 진동하자 이번에는 모르타싱어가 머리를 부여잡고 비명을 질렀다.

“뭐, 뭐야?”

1초의 반복이 하나의 1초에 담기면서 참가자들의 눈에 세상이 무수한 블록으로 쪼개졌다.

정보들이 거대한 파도를 이루며 춤을 추는 구간이 지나자 점차 세상이 형태를 갖추기 시작했다.

‘찾았다, 마지막 퍼즐.’

모르타싱어에게 등을 지고 있던 시로네의 뒷모습이 용출하듯 파문을 일으키더니 전후가 역전되었다.

“너 누구야?”

트라우마의 근원이 아름다움이라면, 규정외식의 해제조건은 얼굴을 드러내는 것이다.

윈드 커터가 모르타싱어의 얼굴로 향하자 히든피스가 풀리면서 풍경이 되돌아왔다.

“안 돼! 보지 마!”

전의를 상실한 그녀가 산 쪽으로 날아가자 보리달마와 혜가가 뒤를 따랐다.

“지금이다! 체포해!”

정신을 차린 경비대가 테러범들을 포획하는 소리를 들으며 시로네는 산 쪽을 바라보았다.

‘영생자 커뮤니티. 갈 곳을 잃어버린 건가?’

앙케 라가 사라진 상황은 그들에게 있어 신에게 버림받은 것과 같을 터였다.

‘싸울 의미를 찾지 못하는 것 같았어.’

1명을 제외하면.

‘능력의 강력함으로 봤을 때 최소한 십로회에 준하는 인물. 그런데 왜 이런 짓을?’

생각할수록 이해가 안 되는 상황이었다.



* * *



석간신문은 오랜만의 호외였다.

어느 신문사나 세계 미인 대회 테러 사건을 헤드라인에 띄웠고 사람들의 관심사도 온통 거기에 쏠려 있었다.

“후우, 난리가 아니네.”

제이스틴이 길드로 돌아오자 대원들과 밥을 먹고 있던 시로네가 물었다.

“어떻게 됐어요? 주최 측에서 뭐래요?”

“대회 속행. 대부분의 테러범들이 체포된 것이 상부에 먹힌 모양이야.”

시로네는 황당했다.

“하지만 아직 남았잖아요? 그것도 테러 주동자가. 그런데도 대회를 계속한다고요?”

“돈이 되니까. 알잖아?”

“참가자들은요?”

제이스틴이 처음으로 피곤한 기색을 드러냈다.

“귀에서 피나는 줄 알았지. 심리상담을 받아야겠다는 둥, 정신과 약을 처방해 달라는 둥.”

보지 않아도 상상이 갔다.

“순순히 하겠다고 해요?”

“어쩌겠어? 그냥 예쁜 사람을 뽑는 게 아니잖아. 아름다움으로 세상을 평화롭게 만든다는 게 공식 슬로건이니까. 여기서 도망치는 사람에게는 비난이 빗발칠 거야.”

시로네는 가두시위를 떠올렸다.

“대회를 고깝게 보는 사람들도 제법 있으니까요. 그들에게는 절호의 기회가 되겠죠.”

“그래. 그래서 하긴 하는데…….”

제이스틴이 한숨을 내쉬었다.

“네가 꼭 경호를 해 줘야겠대. 공식적인 멘트를 전달하면, 그 잘생긴 남자 없이는 절대로 안 해요.”

“할 수 없죠. 저도 지인이 있어요. 끼워 주세요.”

제이스틴이 고개를 저었다.

“그게 아니라, 네가 전담해서 자신들을 지켜 주기를 원해. 그러니까 대기실에도 네가 있어야 돼. 심지어 화장실, 샤워실, 식당까지 동행해 달래.”

시로네의 눈이 휘둥그레졌다.

“네에? 미쳤어요? 저는 남자잖아요? 그런 요청을 받아들이면 어떡해요? 게다가 내일은 수영복 입는 날이잖아요!”

그럼 네가 직접 가서 말해 봐! 다 큰 처녀들이 엄마 엄마, 하면서 질질 짜는데 어쩌란 거야! 경비대고 뭐고 너 아니면 믿지를 않아! 완전 패닉 상태라고!”

시로네의 목에서 끙 소리가 났다.

“제가 설독해 볼게요.”

“그건 알아서 해. 하지만 소용없을 걸. 이미 네가 누군지 참가자들 사이에 다 퍼졌어. 세계 최고의 마법사가 지켜준다는데 마다할 인간 아무도 없지.”

벌써부터 머리가 지끈거렸다.

“오늘 밤은 전원 벙커에서 머물겠지만 문제는 대회가 재개되는 내일이지. 어떡할 거야? 경비대도 네가 해 주기를 바라는 눈치야. 듣자 하니 장난이 아니던데? 이번 테러범들, 전 세계에 마족을 풀어놓은 놈들이라며?”

각국의 특수부대를 궤멸시킨 조직이었다.

“……알았어요. 할게요.”

소식을 들은 참가국들도 발 빠르게 조치를 취하겠지만 당장 무대를 지킬 사람은 시로네밖에 없었다.

“저기, 자네.”

애꾸가 시로네의 어깨를 짚었다.

“혹시…… 조수 필요하지 않나?”

고개를 돌린 시로네는 다른 대원들의 초롱초롱한 눈빛을 읽었다.

“네, 필요 없습니다.”

단호하게 내뱉은 시로네가 애꾸의 손을 내렸다.

=======================================
[796] 콤플렉스 (1)





“실례합니다.”

아침을 먹고 대회장으로 출발하려던 제이스틴 길드원들이 불청객에게 고개를 돌렸다.

“볼일이 있으면 실례를 해야겠지. 그런데 누구시오?”

멋으로 쓴 게 분명한 알이 큰 안경과 단발머리가 잘 어울리는 새침한 인상의 여성이었다.

“여기 제이스틴 길드 아니에요?”

애꾸가 대표로 나섰다.

“물론 여기가 제이스틴…… 윽!”

농담이나 던질 생각이었으나 눈썹을 밀어 버린 창백한 남자가 들어오자 황급히 물러섰다.

“이런 곳에서 뭐 하고 있는 거야?”

프리먼이 주위를 둘러보는 가운데 앵무 용병단의 최고 간부 4명이 줄줄이 들어왔다.

‘고수다.’

하나같이 기도가 범상치 않았다.

결국 제이스틴이 자리에서 일어나 따지듯 물었다.

“당신들 뭐야? 아침부터 남의 길드에 쳐들어오고.”

마르샤가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“하여튼, 사람을 불렀으면 서열 정리는 해 뒀어야지. 아가씨, 우리가 누군지 알아?”

“모르지만 알 것 같아. 자고로 그 대사 치는 인간치고 제대로 된 놈들을 못 봤거든.”

마르샤가 검지를 들었다.

“동감. 하지만 이번만은 예외로 하지. 그쪽도 우리랑 같은 세계에 사는 사람들이라면 말이야.”

“흥, 그딴 소리는…….”

제이스틴이 걸음을 옮기려는 그때, 야외에서 목욕을 끝낸 시로네가 뒷문을 열고 들어왔다.

“어? 마르샤 누나. 언제 왔어요?”

수건으로 머리를 탈탈 터는 모습을 마르샤가 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보았다.

“흐음.”

언더코더의 시로네는 정보의 복제에 불과했으니 결국 갈리앙트에서 헤어지고 4년 만에 보는 셈이다

‘많이 컸네.’

열일곱 살의 순박한 인상이 남아있었으나 기질적으로 훨씬 예리하게 다듬어져 있었다.

수건을 의자에 걸어 둔 시로네가 조르르 달려와 마르샤의 손을 잡았다.

“정말 오랜만이에요.”

마르사가 시로네의 목을 팔에 끼웠다.

“너! 요상한 방법으로 나를 불렀겠다! 도대체 뭐야? 거절을 하려고 해도 회신이 안 되잖아!”

“으아아! 사정이 있었어요!”

시로네의 목을 낚아채듯 끌어당긴 마르샤가 프리먼을 돌아보며 푸하하 웃었다.

“사정? 이것이 다 컸다고 별소리를 다 하네.”

소란을 지켜보고 있던 제이스틴 용병단이 정신을 차린 듯 눈을 가늘게 떴다.

“설마, 앵무 용병단?”

마르샤가 제이스틴에게 말했다.

“그래. 나를 미치도록 보고 싶어 하는 사람이 있다고 해서 찾아왔는데, 누구야?”

“제가 보자고 한 거예요. 부탁드릴 일이 있어서요.”

시로네가 볼멘소리로 자초지종을 전달하는 동안 제이스틴은 마르샤를 뚫어지게 살폈다.

‘이 여자가…….’

모든 버림받은 자들의 성모

‘성격 한번 고약하네.’

시로네와 어떤 관계인지는 몰라도 오대성을 깡패처럼 휘두르는 호탕함은 사람을 가리지 않을 터였다.

“호음, 그렇게 되었다 이거지…….”

설명을 들은 마르샤가 테이블로 다가가자 앉아 있던 모두가 자리를 비켜 주었다.

홀로 의자에 앉아 담배를 꺼낸 마르샤가 입에 물더니 시로네에게 손을 까닥였다.

“불.”

언더코더에서 진 빚도 있고, 부탁하는 입장이니 들어주지 않을 수 없었다.

‘진짜 이 누나는 변하질 않네.’

야훼가 만든 불에 담배를 지진 마르샤가 손가락 사이에 담배를 끼우고 길게 연기를 내뿜었다.

“좋아. 제이스틴 길드, 받아들인다. 하비츠든 뭐든 한 식구가 됐으면 끝까지 가는 거야.”

“감사합니다, 헤헤.”

전에는 볼 수 없었던 넉살에 마르샤도 피식 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

‘이 녀석도 이제 어른이네.’

그래도 동생 같은 녀석이었다.

“대신 이쪽에서도 조건이 있어. 딱히 대단한 건 아닌데, 아무래도 너를 통하는 게 빠를 거 같아서.”

“무슨 일인데요?”

마르샤의 표정이 처음으로 심각해졌다.

“너, 페르미 소식 알고 있냐?”

언더코더에서 함께 싸웠던 전적이 있으니 마르샤가 아는 것은 이상한 일이 아니었다.

“아뇨. 졸업 시험 끝나고 떠났다고만 들었어요. 그 후로 어떻게 되었는지는…….”

“그 녀석, 이 바닥에서 별칭이 뭔지 알아?”

마르샤가 담배를 세웠다.

“신홍 마약왕.”

시로네의 입이 멍하니 벌어졌다.

“중부 대륙은 이미 먹혔고 남부 대륙까지 퍼지고 있어. 중독성이 약할수록 단가를 올리지. 의외로 이게 먹혀. 일반인들도 손을 대거든. 마족에 대한 사람들의 공포를 공략한 거야.”

“하지만 어째서 마약이죠? 돈이 필요하다면 감가상각의 거래로도 얼마든지…….”

“바보야, 네가 이 바닥을 몰라서 그렇지, 그런 수준이 아니야. 카산의 여황과 했던 계약금은 이미 까고도 남아.”

그렇다고 해도 이해가 안 되는 대목이었다.

‘망가진 것인가?’

졸업 시험의 충격으로 마법사의 신념도, 욜가의 의지도 잃어버린 것인가?

“누나는 어떻게 알았어요?”

“앵무가 세력이 커지면서 별의별 인간들이 들어오지. 그중에 소수가 약에 손을 댄 모양이야. 알다시피 우리 용병단은 약은 절대 엄금이라서.”

마르샤가 손짓을 하자 가무잡잡한 피부에 어깨가 벌어진 남자가 다가왔다.

앵무 용병단 3번대 조장, 세이크(쥐, 호랑이)였다.

“반갑다. 세이크라고 한다.”

간단하게 소개한 그가 팔뚝을 걷어 왼팔에 새겨진 쥐를 뜻하는 상형문자를 보여 주었다.

“나는 문文족의 전사다. 선택받은 전사들은 열두 가지의 동물 중에 두 가지를 몸에 새길 수 있지.”

일종의 샤머니즘이었다.

“정확히는 전투용 여섯 가지 중에서 하나, 지원용 여섯 가지 중에서 하나야. 쥐는 터널사이트를 발동할 수 있다. 빛의 방향성을 꺾을 수 있어.”

엄청나다고 생각했다.

“예를 들어 나는 이 천장 내부를 볼 수 있다. 투시가 아니야. 저 바닥의 틈새를 따라서 배수로를 타고 올라가 환기 시설을 거쳐서 보는 거지. 어쨌든 이런 식으로 의심 가는 부하들을 유심히 감시했다. 그리고 약을 거래하는 놈들의 코인을 찾아냈어. 이런 모양이다.”

세이크가 코인을 꺼낸 즉시 알아차렸다.

“금화륜…….”

팅 하고 코인을 튕긴 그가 중간에 낚아챘다.

“역시 알고 있군. 이게 어디서 사용했던 문장인지 찾는 데에만 한 달이 걸렸어. 토르미아에 있는 마법학교, 즉 페르미의 모교에서 그가 사용했던 문양이다.”

페르미일 것이다.

‘누군가가 도용한 게 아니야. 그녀석이 아니면 이 정도 속도로 마약루트를 확장시킬 수 없어,’

시로네가 두 주먹을 움켜쥐었다.

“페르미, 너 정말…….”

아무리 잇속에 밝아도 인간을 파멸로 이끄는 약을 이용해서 장사를 할 줄은 몰랐다.

마르샤가 말했다.

그래서 우리의 조건은 이거야. 현재 마약 제조 공장도, 페르미의 소재도 파악되지 않고 있어. 페르미를 만나게 되면 나에게 자리를 알선해 줘.”

“만나서 어쩌려고요?”

“회유를 하거나, 원한다면 동업도. 물론 마약 밀매 같은 방식은 아니겠지만…… 페르미는 뛰어나니까.”

언더코더에서 느낀 점이었다.

“알았어요.”

욜가로 인해 헥사가 존재할 수 있었기에, 페르미를 한 번은 만나야 한다는 생각이 들었다.

“그럼 정리된 건가? 제이스틴 용병단은 짐 싸. 안 그래도 맡기고 싶은 일이 있으니까.”

시로네가 마르샤를 말렸다.

“그 전에 아라크네에서 남은 일이 있어요. 그것만 끝내고 출발하죠.”

베타피시라는 기존의 목적은 달성했지만 세계 미인 대회를 두고 떠날 수는 없었다.

“남은 일? 무슨 일?”

시로네가 한숨을 내쉬었다.

“그게…….”



* * *



시로네가 행사장에 도착했을 때 주위에는 관객보다 경호원들이 더 많이 보였다.

테러가 일어난 시점에서 흥행은 물 건너간 셈이지만, 대회를 완주해야 내년을 기약할 수 있을 터였다.

‘저 사람은 오늘도 왔네.’

퍼레이드에서 봤던 남자는 오늘도 전단지를 돌리며 자원봉사를 하고 있었다.

“아라크네를 대표하는 바르호 란기! 많은 사랑 부탁드립니다! 란기를 우승자로!”

다만 구호는 바뀌어 있었다.

‘남 걱정할 때가 아니야.’

아침 일찍 참가자들은 벙커에서 대회장으로 이동해 있었고 그들 모두의 안전은 이제 시로네의 몫이었다.

‘달래는 건 재능이 없는데.’

문 앞에서 심호흡을 크게 하고 노크를 했으나 들어오라는 소리조차 없었다.

“저기, 시로네인데요.”

재자 응답이 없어 문고리를 돌렸더니 저절로 문이 열리며 문틈이 벌어졌다.

“들어가겠습니다.”

얼굴부터 빼꼼 내민 시로네의 눈앞에 수많은 여성들이 기다리고 있었다.

“서프라이즈!”

펑펑 종이 폭죽이 터지면서 종이 가루가 시로네의 머리 위로 나풀나풀 떨어졌다.

“놀랐죠? 우리가 준비한 환영식이에요! 빨리 들어오세요!”

눈처럼 하안 피부를 가진 미스 올드힐이 치아를 드러내며 시로네를 잡아끌었다.

참가자 전원이 모여 있었고, 개중에는 속옷만 입은 여성들도 있었다.

“어, 저기…….”

눈을 마주친 포니가 한숨을 내쉬었다.

“미안. 나 때문이야. 어제 란기 씨랑 대화하다가 네 얘기가 나와 서…….”

란기가 미안한 표정으로 다가왔다.

“아무래도 네가 있어야 안심이 될 같아서. 내가 솔직하게 말했어.”

“그건 괜찮아. 안전보다 중요한 건 없으니까. 하지만 이런 것은 좀…….”

관계자의 목소리가 들렸다.

“대회 20분 전입니다.”

말이 끝나는 것과 동시에 몇몇 참가자들이 속옷을 벗고 수영복으로 갈아입기 시작했다.

“으아아!”

거대한 공포에 질린 시로네가 황급히 몸을 돌리자 여자들이 웃음을 터뜨렸다.

“시로네는 순진하네. 편하게 있어도 괜찮아. 우리는 이게 직업이고, 남자 디자이너도 많은걸 ”

팬티를 보지 않는 것은 마법사만이 아니었다.

“물론 아무나 출입이 가능한 건 아니야. 하지만 시로네는 음흉하지 않으니까…….”

란기가 수줍게 돌아서며 옷을 갈아입을 채비를 했다.

“나는 안 괜찮아! 야! 너 빨리 나가!”

얼굴이 홍시처럼 달아오른 포니가 시로네의 등을 떠미는 그때였다.

‘살기?’

황급히 몸을 돌리자 거짓말처럼 기운이 사라졌다.

“야, 야! 너 그렇게 막 돌면 어떡해!”

‘포니는 느끼지 못했어?’

오직 시로네를 향한 적의였고, 영문을 모르는 여자들은 깔깔대며 웃었다.

“호호호! 어때? 막상 보니까 별것 없지? 그래도 좋은 구경 했으니 대회 끝날 때까지 지켜 줘야 해?”

전혀 별것 없지 않았으나 시로네의 머릿속에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.

“아…….”

시로네의 신음에 포니가 더욱 크게 소리쳤다.

“나가라고!”

어째서 생각하지 못했을까?

‘테러범의 얼굴을 확인한 것은 아니야. 그리고 그녀의 규정외식이 신체의 일부분을 강탈하는 것이라면…….’

자신의 얼굴과 교체할 수도 있다는 얘기다.

‘흔적이 남아 있지 않을까?’

여자들의 목선을 면밀히 살폈으나 위화감은 조금도 찾아볼 수가 없었다.

‘정신적인 변화라도…….’

얼굴의 외형만 교체했다면 뇌는 테러범의 것일 테지만, 참가자들의 성격을 모르니 확인이 불가능했다.

‘살기를 흘린 것은 아마도 실수.’

테러범이 여기에 있다면 시로네가 멀어질수록 당할 위험도가 급증한다.

“걱정하지 마, 포니.”

시로네가 진지하게 말했다.

“눈으로 본다고, 진정 보는 것은 아니니까.”

참가자들이 시로네에게 고개를 돌리고, 포니가 멍한 표정으로 어깨를 떨었다.

“……그게 무슨 미친 소리야?”

시로네의 귀를 붙잡은 그녀가 손수 문을 열며 바깥으로 끌고 나갔다.

“나가, 이 변태! 빨리 나가……!”

“잠깐만.”

그녀의 손목을 끌어당긴 시로네가 문을 닫는 것과 동시에 귓가에 속삭였다.

“오늘 아침부터 조금 이상해진 참가자 없었어?”

=======================================
[797] 콤플렉스 (2)





포니가 눈을 가늘게 뜨고 되물었다.

“이상해진 사람이라니?”

“어쩌면 테러범이 저곳에 섞여 있을 수도 있어.”

테러범의 규정외식이 어떤 능력을 기반으로 하는지는 포니도 알고 있었다.

“가능할까? 그런 시도를 할 만큼 빈틈이 있지는 않았는데. 보안이 정말 삼엄했거든.”

포니는 결코 약하지 않지만, 테러범의 실력은 그녀의 예상을 훨씬 초월했다.

“대회장에 도착해서 바뀌었을 가능성도 있어. 뭔가 짚이는 거 없어?”

포니가 문을 돌아보았다.

“짚이는 거라면 너무 많아서 문제지. 어제 그런 일을 겪고 모두 충격을 받았어. 애써 밝게 행동하는 사람도 있고, 그 반대도…….”

당연한 일이었다.

“만약 얼굴을 교체한 것이라면 말을 할 수 없을 거야. 눈빛도 조금몽롱할 거고.”

테러범에게 붙잡힌 인질이 정상적인 상태라면 몸이 바뀌는 순간 공포에 비명을 질렀을 터였다.

“있어, 유독 오늘 아침부터 말이 없던 사람이.”

“누구야?”

포니는 기억을 더듬었다.

“한마디도 하지 않은 사람은 오전 9시를 기준으로 현재까지 3명이야. 미스 바이덴, 미스 남에이몬드, 미스 야크마.”

“으음, 3명이라.”

“차라리 키를 비교하면 되잖아? 얼굴이 바뀌었어도 몸은 테러범이니까. 눈으로 어디까지 구별할 수 있어?”

“플러스마이너스 0.3센티미터 정도. 하지만 테러범은 얼굴을 가리고 있어서 정확한 신장을 파악할 수 없어.”

“결국 직접 찾아야 한다는 거네. 그럼 내가 한 사람씩 불러내는 건 어때?”

시로네는 고개를 저었다.

“위험해. 인질로 잡혀 있는 여성이 다칠 수도 있고, 만약 자포자기해서 마구잡이 테러라도 저지르면…….”

“그럼 어떡할 거야?”

“얼굴을 교체하는 것은 정밀한 작업이야. 가까운 곳에 히든피스가 숨겨져 있을 거야. 내가 찾을 동안 참가자들의 동태를 주시해 줘.”

“알았어. 지금 들어갈게. 시간을 끌면 의심받을 테니까.”

시로네가 복도를 달려가자 포니가 표정을 고치고 대기실의 문을 열었다.

참가자들이 고개를 갸웃했다.

“어라, 시로네 씨는?”

“밖에서 기다리라고 하고 돌려보냈어.”

“왜? 정말 같이 있어도 되는데.”

“흥, 나는 사양이야. 다른 사람이라면 몰라도 동창 앞에서는 절대로 옷 안 갈아입어.”

그렇게 둘러대며 수영복을 꺼내 갈아입자 다른 참가자들도 의심하지 않았다.

‘시간에 맞출 수 있을까?’

대회 시작 5분 전이었다.



‘반경 내의 공간을 특정 숫자로 쪼개는 능력. 반드시 건물 안에 있을 거야.’

시로네의 생각에 반경 100미터 안이었다.

‘퀀텀 슈퍼포지션을 쓰면 좋을 텐데.’

눈으로 보이는 것을 안 볼 수 없듯, 공진으로 진화한 감각을 입도로 떨어뜨리는 것은 불가능했다.

‘그렇다면…….’

완전히 다른 세계였고, 시로네의 세계에서는 인간의 의지가 미래를 바꿀 수 있다.

‘타임 바이브레이션!’

1초를 진동시킨 시로네는 시간이 반복되는 구간 동안 주위에 있는 모든 방을 탐색했다.

‘없어! 여기도 없다!’

끝없는 1초였다.

그렇게 건물 전체를 돌아본 끝에 대기실에 도착했을 때, 참가자들은 대회장으로 떠난 상태였다.

‘아니야. 없을 수가 없어.’

둘 중의 하나였다.

‘정말로 없거나, 타깃도 이동하고 있는 거야.’

하지만 타깃이 빠르게 움직이는 중이라면 스피릿 존에 잡히지 않을 리가 없었다.

‘제길!’

대회장 바깥에서 들리는 함성 소리에 결국 시로네는 건물 바깥으로 나갔다.

“…….”

그로부터 20초 후, 시로네가 있던 곳의 공기가 금강석으로 굳으면서 사람의 형태를 이루었다.

‘금강부동심.’

퍽 소리를 내며 가루가 퍼지더니 외팔로 인질을 안고 있는 혜가가 모습을 드러냈다.

‘내가 아무 생각도 하지 않는 한, 스피릿 존으로는 나를 느낄 수 없다네.’

현상적인 무無를 구현하는 능력.

비록 혜가 또한 움직일 수 없지만, 금강부동심 상태에서 그를 찾을 수 있는 방법은 없다.

‘스승님, 정말 옳은 일입니까?’

영생자 커뮤니티에 속해 있는 이상 명령을 따를 수밖에 없지만 인질을 잡는 것은 불자의 일이 아니었다.

‘목적을 잃은 도에 무슨 의미가 있을지.’

천으로 가려져 있는 모르타싱어의 얼굴을 장착한 인질이 최면 마법에서 풀릴 듯 몸을 꿈틀거렸다.

“조금 더 자라.”

혜가가 명치에 손을 대고 읊조리자 여자의 경련이 거짓말처럼 사라졌다.



“와, 의외로 많이 왔네?”

분명 어제보다는 줄었지만 100명이 넘는 사람들이 관객석의 앞을 채우고 있었다.

란기가 말했다.

“아라크네 정부가 대회를 위해 특별히 군대를 파견했다고 들었어. 게다가 수영복 심사는 대회의 꽃이니까.”

세계에서 가장 아름다운 여성들의 수영복 차림을 볼 수 있는 기회는 살면서 흔치 않았다.

“미스 아라크네! 바르호 란기입니다!”

오늘 모인 관객들은 일당백이었고 란기가 걸어 나오자 뜨거운 함성 소리가 터졌다.

“우와! 진짜 최고다! 란기!”

오늘을 위해 1년을 가꾼 란기의 육체는 비현실적이라는 생각이 들 정도로 아름다웠다.

“이제부터 질의응답 시간을 갖겠습니다. 세계 미인 대회에 참가한 이유가 뭐죠?”

“어릴 때부터 세계 평화에 관심이 많았습니다. 이 사회의 소외받는 사람들, 그리고…….”

어차피 관객들은 귀보다 눈이 열린 상태이기에 란기도 정석적인 대답을 내놓았다.

‘포니! 어떻게 됐어?’

관객석으로 나온 시로네가 포니에게 눈빛을 전했으나 그녀는 고개를 저었다.

‘모르겠어. 정말로 여기 있는 거 맞아?’

살기는 진짜였다.

“미스 바이덴! 마로니 아델카입니다!”

포니가 살며시 턱짓을 했다.

‘주시해. 유력한 용의자야.’

명랑하고 가벼운 성격, 포니에게도 선뜻 말을 건넸던 그녀가 테러 이후 한마디도 하지 않고 있었다.

“오늘 정말 멋진데요. 아델카 양은 가장 좋아하는 음식이 뭐죠? 또 그 이유는 무엇입니까?”

여전히 어두운 표정으로 서 있던 그녀가 눈물을 흘리며 입을 열었다.

“집에…… 가고 싶어요.”

“네? 아델카 양?”

“너무 무서워요. 죽고 싶지 않아요. 테러도 무섭고, 그냥 집에 보내 주세요.”

대회 관계자가 자르라는 신호를 보내자 사회자가 즉각 말을 돌렸다.

“미스 바이덴이 긴장을 많이 한 모양이네요. 다음 참가자를 모셔 보죠.”

아델카가 울면서 자리로 돌아가는 것을 지켜보는 시로네의 머릿속이 복잡해졌다.

‘바이덴은 아니야. 그렇다면?’

용의자가 2명으로 좁혀진 가운데 미스 야크마가 단상으로 올라왔다.

“자, 그럼 질문을…….”

사회자가 말을 꺼내기도 전에 그녀가 두 손을 얼굴에 가져다 대더니 손톱을 세웠다.

‘저 사람이다!’

무지막지한 살기가 피어오르는 것과 동시에 손톱이 얼굴을 강하게 할퀴었다.

“꺄아아아아! 아파! 아파!”

정신을 차린 미스 야크마가 다른 사람의 몸에 얼굴이 달라붙어 있음을 깨닫고 비명을 내질렀다.

관객들이 벌떡 몸을 일으키고, 규정외식 히든피스가 발동하면서 공간이 뒤죽박죽으로 엉켰다.

‘지금이다!’

미리 대기하고 있던 시로네가 시폭감을 이용해 1초를 진동시켰다.

‘죽일 수밖에 없어!’

얼굴을 할퀴기 전의 순간으로 돌아온 시로네가 몸을 날리는 그때.

‘뭐……!’

그보다 더 빠르게 모르타싱어의 두 손이 미스 야크마의 두개골을 터뜨려 버렸다.

‘고작해야 1초?’

혜가의 금강부동심에 숨어 있는 모르타싱어의 얼굴이 희미한 미소를 지었다.

‘제길! 다시!’

결과를 보고 1초 전으로 회귀했으나 이번에도 여지없이 미스 야크마의 얼굴이 파괴되었다.

‘일부러 할퀸 거야.’

1초의 시간을 진동시킨다는 것을 알고 1초를 가득 채우는 최초의 사건을 일으킨 것이다.

인지하는 시간대를 밀어 버렸으니, 아무리 1초를 진동시켜도 미스 야크마를 죽이는 사건은 변하지 않는다.

‘이제 어떡할 거냐? 나를 죽여도 인질은 살릴 수 없어. 그리고 나를 죽이지 못한다면…….’

대회장의 모든 사람들을 죽일 것이다.

‘1명과 전체의 생명. 어느 것도 저울질할 수 없는 게 야훼. 너는 아무것도 하지 못해.’

간밤에 모르타싱어가 세운 전략을 깨달은 시로네는 타임 바이브레이션을 멈췄다.

“제길.”

얼굴이 터져 버린 상태로 우뚝 서 있는 모르타싱어의 모습이 흉흉하기 그지없었다.

“으아아! 살려 줘! 테러다!”

포니가 즉각 마법을 시전했으나 히든피스가 발동되면서 땅과 하늘이 역전되었다.

“사람 살……!”

쿠우우우우우웅!

그 상태로 능력을 해제하자 사람들이 땅속에 파묻히면서 비명 소리가 절단되듯 사라졌다.

“모르타싱어 님.”

혜가가 모습을 드러내고, 얼굴 없는 육체에 천으로 가린 모르타싱어의 얼굴이 되돌아왔다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

규정외식의 반경에서 벗어난 앵무 용병단이 빠르게 접근하자 보리달마가 그들의 앞을 가로막았다.

“금강장!”

보리달마가 손을 내밀자 거대한 손바닥의 형태로 공기가 압축되면서 진열을 정지시켰다.

모르타싱어가 시로네를 가리켰다.

“어때, 확실하지? 야훼든 뭐든, 십로회를 건드리면 이렇게 되는 것이다.”

“…….”

시로네의 눈은 싸늘했다.

“절대로 용서하지 않을 거야.”

“그래? 얼마든지. 하지만 아무리 야훼라도 이미 죽은 사람은 되살리지 못하지. 내가 이긴 거야!”

“아타락시아.”

거대한 헤일로가 천둥이 치듯 펑하고 터지면서 오색찬란한 정보가 집적되었다.

“호호호! 죽여! 그래도 내가 이겼어! 세상의 모든 예쁜 것들이 다 죽어 버렸다고!”

“……육탄계.”

결과를 예측할 수 없는 마법이지만 분노한 시로네는 망설임 없이 증폭의 마법진을 관통했다.

“크으으으!”

시폭감이 어마어마하게 확장되면서 우주에 존재하는 유일한 시간 하나가 9감을 마비시켰다.

“으아아아아아!”

그리고 그것을 타임 바이브레이션으로 진동시킨다.

‘버틸 수 있어!’

시간선이 플러스마이너스 30분의 진폭으로 흔들리면서 사건이 역순으로 흐르기 시작했다.



30분 전.

“허억! 허억!”

대회장의 건물 입구에서, 시로네는 땅바닥을 짚은 채로 거친 숨을 내쉬었다.

‘이런 거구나.’

1초든 1시간이든, 타임 바이브레이션은 국소 시간대를 초기화시키는 현상이라 할 수 있다.

‘만약 시간의 시작 지점까지 튕길 수 있다면…….’

리셋.

10단계 무태의 감각을 가진 존재만이 가능한 관리자의 고유 권한이었다.

‘육탄계로도 고작해야 1시간.’

어떻게 해야 시간을 완벽하게 초기화시킬 수 있는지 아직 감조차 오지 않았다.

‘일단은 사람들을 구하는 게 먼저야.’

시간은 공간이다.

모든 공간을 커버할 수는 없지만 공진의 1시간이라면 대회장의 사람들은 구할 수 있을 터였다.

‘범인은 미스 야크마.’

테러범을 죽인다면 대량 학살은 막겠지만, 그녀가 붙잡은 인질까지 구할 수는 없었다.

‘외팔이 승려가 안고 있었어. 능력을 보건대 타깃의 이동이 아니라 존재하지 않는 쪽.’

여전히 스피릿 존에는 아무것도 잡히지 않았다.

‘우선은 찔러보고 반응을 보자.’

이제 1회 차의 진동이기에 마음을 편하게 먹은 시로네는 대기실의 문으로 다가갔다.

“들어가겠습니다.”

이미 열려 있다는 사실을 아는 시로네가 문을 거칠게 열고 들어가자 참가자들이 폭죽을 터뜨렸다.

“서프라이즈!”

펑펑 소리가 터지면서 종이 가루가 나풀거렸으나 시로네는 눈조차 깜박이지 않았다.

“놀랐죠? 우리가 준비한 환영식이에요! 빨리 들어오세요!”

손목을 잡아끄는 대로 따라가는 시로네의 눈에 미스 야크마의 무심한 얼굴이 보였다.

=======================================
[798] 콤플렉스 (3)





대기실 안으로 들어가자 이미 경험했던 사건들이 순차적으로 일어나기 시작했다.

“미안, 나 때문이야. 어제 란기 씨랑 대화하다가 네 얘기가 나와 서…….”

베론의 예상이 맞았다.

‘토씨 하나 틀리지 않고 그대로 말하고 있어.’

인간은 미래를 바꿀 수 없다.

이 세계를 운행하는 율법의 톱니바퀴는 이 정도로 정밀하게 맞물려 있었던 것이다.

‘사실은 말의 뉘앙스조차 율법으로 정해진 세계. 우오린이 하비츠를 위험하게 여기는 이유를 알겠어.’

혼돈이라면 매번 다른 반응을 보일 것이다.

‘이제 어떡할 것인가.’

란기가 다가왔다.

“아무래도 네가 있어야 안심이 될 것 같아서. 내가 솔직하게 말했어.”

고개를 끄덕인 시로네는 미스 야크마, 엘프서 로라에게 걸음을 옮겼다.

“안녕하세요?”

우선 반응을 살필 생각이었다.

로라가 표정 없는 얼굴로 고개를 돌렸다.

‘그러겠지. 최면 상태일 테니까.’

테러를 일으킨 장본인, 그녀가 행했던 끔찍한 살인이 떠오르자 치가 떨렸다.

“대회 20분 전입니다.”

관계자의 말이 떨어지는 즉시, 무언가를 시도할 틈도 없이 로라에게서 섬뜩한 살기가 퍼졌다.

‘제길!’

단지 인사를 건넨 것만으로 규정외식을 발동할 만큼 테러범의 심리는 극단적이고 예민했다.

‘죽여야 해!’

야훼의 경지를 끌어 울려 윈드 커터를 시전하자 로라의 목이 뎅겅 떨어지며 피 분수가 솟구쳤다.

“꺄아아아아!”

참가자들이 비명을 지르고, 예상치 못한 상황에 포니가 황당한 표정을 지었다.

“너 지금 이게 무슨 짓이야!”

시로네는 로라의 얼굴을 살폈다.

“컥!”

최면이 풀리는 것과 동시에 충격을 받은 표정을 짓더니 혀를 빼물고 사망했다.

‘본체를 죽인 거야. 외팔이 승려 짓인가.’

이미 타임 바이브레이션의 세례를 받은 적이 있는 모르타싱어가 보험을 걸어 둔 것이다.

‘나를 죽이면 인질을 죽일 것이다, 라는 선전포고. 이러면 손을 쓸 수가 없잖아.’

다시 시간을 되돌려야 한다.

‘반응을 살피는 방법은 통하지 않겠어. 다른 식으로 접근하지 않으면……:

그때 문이 열리면서 경비대가 쳐들어 왔다.

“뭐, 뭐야, 이게?”

제이스틴이 눈을 크게 뜨고, 마르샤가 이해할 수 없다는 듯 시로네를 쳐다보았다.

“……네가 죽인 거냐?”

시로네는 변명하지 않았다.

“네.”

“왜?”

마르샤에게 도움을 청하는 것은 어떨까?

‘아직은 안 돼.’

위고나 테러범이 당한 1초의 반복처럼, 타임 바이브레이션은 다른 사람의 시간까지 흔들 수 있다.

‘그것이 공진.’

하지만 이번만은 혼자가 좋았다.

‘마르샤 누나의 시간대를 공진시키면…….’

원하는 결과가 나올 때까지 시로네와 함께 끝없는 시간의 순환에 갇히게 된다.

‘열 번? 백 번이라면 버티겠지.’

하지만 1천 번, 1만 번이라면?

‘언젠가는 미쳐 버릴 거야.’

1시간이 수만 번 반복되는 삶은 무한의 마법사 정도가 아니고서는 견딜 재간이 없었다.

“지금은 말씀드릴 수 없어요.”

참가자들이 황급히 몸을 가린 가운데 경비대가 시로네를 붙잡고 끌고 나갔다.

20분을 남겨 두고 대회는 취소되었다.

“말해 봐! 도대체 무슨 일인데!”

텅 빈 관객석에 앉아 있는 시로네는 대답 없이 머릿속으로 시간을 쟀다.

‘5분 39초. 38초. 37초.’

상아탑의 별을 연행할 수는 없는 일이었으나 경비대는 여전히 그를 포위하고 있었다.

“이제부터 제대로 해 볼게요.”

시간이 되었음을 깨달은 시로네가 고개를 들었다.

“뭘 제대로 한다는 거야?”

여기까지가 플러스 30분.

“또 봐요, 누나.”

말이 끝나는 동시에 시간선이 튕기면서 마이너스 30분을 향해 역류했다.



“아우! 제기랄!”

시간선의 요동에 머리가 울렁거렸으나 이제는 시로네도 쓰러지지 않았다.

‘대회장 입구.’

테러 발생 30분 전이었다.

‘외팔이 승려는 대기실 근처에 있을 거야. 테러범이 죽는 즉시 인질을 살해한다.’

야훼의 경지로도 감지가 안 되는 수준이면 정말로 무에 가까운 능력일 터였다.

‘따라서 테러범을 죽이지 않는다면 외팔이 승려도 외부의 정보를 받지 못할 가능성이 있어.’

시로네는 대기실로 달렸다.

‘테러범과 미스 야크마의 경계선. 정확히 그 지점을 절단할 수 있으면 인질을 구할 수 있다.’

그렇게 결정을 내린 시로네가 문을 열자 참가자들이 종이 폭죽을 터뜨렸다.

“서프라이즈!”

모두를 무시한 채 안으로 달려 들어간 시로네는 로라의 목 아래쪽에 윈드 커터를 걸었다.

“컥!”

테러범이 즉사하고 뒤이어 로라가 사망했다.

‘파악하는 데 걸리는 시간은 1.43초.’

충분한 시간이었다.

“꺄아아아아!”

여자들의 비명 소리에 경비대가 쳐들어왔고 시로네는 텅 빈 관객석에 앉았다.

“말해 봐! 도대체 무슨 일인데!”

시로네가 마르샤를 올려다보며 말했다.

“또 봐요, 누나.”



제3회 차.

“서프라이즈!”

이번에도 테러범이 죽었다.

‘아무도 죽어서는 안 돼.’

시로네가 잡아낼 수 있는 플러스마이너스 0.3센티미터, 그 안에서 정확히 경계선을 갈라야 한다.



제17회 차.

“서프라이즈!”

테러범의 목에서 분수처럼 피가 뿜어졌다.



제68회 차.

“서프…….”

더 이상 놀랍지 않은 깜짝 인사를 뒤로한 채 시로네가 윈드 커터를 발동했다.

‘넘어갔다.’

여태까지 죽은 쪽이 테러범이었다면 이번에는 미스 야크마의 목이 베였다.

‘저 사이에 경계선이 있는 거야.’

육안으로 확인할 수 없을 뿐, 현미로 들어가면 분명 원자보다는 큰 간극이 있을 터였다.

마르샤는 언제나 같은 말만 했다.

“말해 봐! 도대체 무슨 일인데!”

“…….”

대답 없이 시간이 역류했다.



제287회 차.

대략 시간으로 287시간 동안 사람의 목을 베었던 시로네의 정신은 몽롱할 지경이었다.

‘0.6센티미터는 찾았지만, 그 사이를 정확히 가르는 게 너무 어려워.’

0.1센티미터에 1천 개의 0.0001 센티미터가 있듯, 스케일을 모르는 이상 시도는 계속된다.

“대회 20분 전입니다.”

테러범의 살기가 느껴지고 참가자들이 옷을 갈아입으며 농담을 던지기 시작했다.

“호호히 어때? 막상 보니까 별 거 없지? 그래도 좋은 구경 했으니 대회 끝날 때까지 지켜 줘야 해?”

1시간을 되풀이하면서 벌써 수십 번이나 본 정경은 이제 아무런 감흥도 전해 주지 못했다.

“로라 씨.”

시로네가 손을 내밀며 말을 건네자, 로라의 몸에서 살기가 피어올랐다.

‘윈드 커터.’

몸과 얼굴이 똑 하고 분리되었으나 육안으로는 전혀 구별이 가지 않았다.

“찾았다.”

정확이 0.3736센티미터였다.

‘인질이 죽지 않았어.’

혜가는 아무것도 느끼지 못했고, 모르타싱어의 육체가 당황한 듯 손을 허우적거렸다.

‘어차피 이번에는 막을 수 없어.’

테러범이 로라의 얼굴을 파괴하는 것과 동시에 윈드 커터가 몸통을 쪼겠다.

텅 빈 관객석에서 마르샤가 외쳤다.

“말해 봐! 도대체 무슨 일인데!”

“누나.”

회귀가 일어나고 처음으로 시로네는 그녀의 시간선을 자신과 공진시켰다.

“같이 가요.”



제288회 차.

대기실의 문을 열자마자 돌진한 시로네가 목을 기준으로 로라와 테러범을 분리시켰다.

‘경계선을 알면…….”

히든피스의 위치를 이동시킬 수 있다.

“지금이에요!”

천으로 뒤덮여 있는 모르타싱어의 얼굴이 되돌아오고, 혜가가 복도에 모습을 드러냈다.

‘어떻게?’

혜가의 눈에 충격이 휘몰아치고 있었다.

‘아차! 인질을!’

뒤늦게 깨달은 그가 수도를 들었으나 그보다 빠르게 마르샤가 로라를 낚아챘다.

“뭐가 뭔지 모르겠지만…….”

시로네의 설명은 들을수록 난해했으나 1시간을 회귀한 것만은 분명했다.

“숨바꼭질은 끝났어!”

혜가의 곁을 미끄러지는 그녀가 허리를 비틀며 패륜의 단도를 등에 꽂았다.

“크윽!”

고통이 느껴지지 않았다.

“규정외식?”

혜가의 등에서 욕망의 연기가 분당1퍼센트의 속도로 빠져나가고 있었다.

“걱정하지 마. 100분은 싸울 수 있으니까.”

서로의 위치가 명확해진다는 것은 패륜의 단도가 가진 단점이지만 이번에는 장점으로 작용했다.

“마르샤, 무슨 일이야?”

뒤늦게 건물로 따라 들어온 프리먼이 민첩한 동작으로 마르샤를 지켰다.

‘정말로 모르는군.’

마르사는 한 번 경험했으나, 프리먼은 갑작스러운 사태에 의아한 눈치였다.

‘신에 가까워졌구나, 시로네.’

회귀가 가능하다면 차라리 1회전에 말을 해 줬으면 좋았을 것을 그랬다.

‘이 녀석 얼굴 한번 제대로 쳐 보는 게 소원인데.’

혜가의 동태를 살피며 마르샤가 말했다.

“바깥에 1명 더 있어. 인질을 데리고 그 녀석을 막아. 아무도 죽어서는 안 돼.”

끝없는 시간에 갇히는 건 사양이었다.

“지금 100분이라 하셨소?”

혜가가 수도를 들자 손에 닿은 공기가 금강석으로 결정화되면서 명검처럼 반짝였다.

“가.”

거너의 움직임은 바람과 같았다.

“100초도 버티지 못할 것이오.”

혜가가 수도를 세우며 달려들자 마르샤가 몸에 새긴 문신에 손을 가져다 댔다.

“패륜의 단도.”

한 자루의 단도가 그녀의 손에 잡혔다.



“감히 내 일을 방해해!”

시로네의 포톤 캐논에 얻어맞은 모르타싱어가 벽을 뚫고 하늘로 날아갔다.

‘대체 어떻게 알아챈 거야?’

살기를 흘린 건 어쩔 수 없었다고 해도 목의 경계선을 정확히 가늠하는 건 불가능했다.

“히든피스!”

규정외식을 발동해 압박해 보지만 이미 수십 번을 상대한 시로네에게는 통하지 않았다.

“그만 좀 하란 말이야!”

샤이닝 체인으로 그녀를 묶은 시로네는 지상에 보이는 산을 향해 수직으로 추락했다.

“꺄아아아아!”

이 정도로 영생자는 죽지 않는다.

“대체 뭐가 그렇게 마음에 안 들어서!”

좌우로 그녀를 계속 패대기치며 녹초가 될 때까지 만든 뒤에야 공격이 멈췄다.

“끄으으윽.”

손가락 하나 움직일 수 없는 상태였으나 시로네는 마법을 풀지 않았다.

“다 끝났어. 얼굴을 보이면 규정외식도 사라지는 거지?”

모르타싱어가 몸을 부르르 떨었다.

“제발, 제발 그냥 죽여 줘! 이런 추악한 얼굴 따위, 너도 보기 싫잖아!”

“시끄러! 네가 무슨 짓을 했는지 알아!”

시간을 되돌리지 않았다면 대회장에 있는 모든 사람들을 죽였을 인물이었다.

“네가 나에 대해 뭘 알아? 예쁜 것들 따위, 얼마든지 죽어도 좋아. 아니, 다 죽여 버릴 거야!”

시로네는 마음이 아팠다.

“아무리 못났다고 해도 자기 자신을 사랑하지 않으면…….”

모르타싱어의 얼굴을 가리고 있는 천을 거칠게 뜯어내자 그녀가 비명을 질렀다.

“안 돼에에에에!”

“뭐야?”

두 눈을 질끈 감고 있는 여성의 얼굴은 상처 하나 없이 진주처럼 매끈했다.

“제발, 보지 마. 얼굴을 가리게 해줘.”

시로네는 인간의 아름다움이 수치로 측정된다고는 생각하지 않았다.

하지만 분명한 것은, 100명을 잡고 물어봐도 눈물을 흘리는 모르타싱어를 아름답다고 할 것이다.

“예쁘잖아?”

미인 대회에 참가해도 손색이 없을 정도였다.

“거짓말 치지 마! 이게 뭐가 예뻐? 나처럼 못생긴 사람이 세상에 어디 있냔 말이야!”

조금 짜증이 났다.

“그게 아니라 진짜로 예쁘다고!”

모르타싱어는 듣지 않았다.

“왜 내 눈은 이렇게 찢어진 거야? 왜 내 코는 더 오똑하지 못하지? 내 입술, 이 흐릿한 입술 좀 봐.”

“아아.”

시로네는 깨달았다.

‘규정외식.’

모르타싱어는 아름답지만, 그조차도 못생기게 보일 정도로 마음이 뒤틀려 있었다.

“더럽고, 추악하고, 역겨운 내 얼굴!”

콤플렉스의 화신인 것이다.

=======================================
[799] 콤플렉스 (4)





“죽여.”

모르타싱어는 진심이었다.

“이런 흉측한 얼굴로 사는 것도 지겨워. 뭘 해도 좋으니까 마지막엔 죽여 줘.”

죽음보다, 고통보다 더 큰 콤플렉스였기에 발현되었던 능력이었다.

“죽이지 않을 거야.”

모르타싱어가 의아한 표정을 지었다.

“마음의 문제가 가장 크다는 건 나도 알아. 쉽게 바꿀 수 있으면 고통 받는 사람도 없겠지. 하지만…….”

그녀는 분명 아름다운 사람이다.

“방법이 없는 건 아니야. 당신이 자신을 사랑할 수 있도록 내가 도와 줄 수 있어.”

모르타싱어의 반응은 차가웠다.

“너는 몰라. 아름다우니까. 한 번도 나처럼 추악한 얼굴로 살아 본 적이 없겠지.”

“당신도 추악하지 않아.”

“거짓말.”

시로네는 마테리얼로 거울을 만들어 비춰 주었다.

“자, 얼굴을 봐.”

“꺄아아아악!”

모르타싱어가 질겁하며 고개를 돌리자 시로네가 더욱 강하게 압박했다.

“보라고! 이게 당신이야! 대체 이 모습 어디가 흉측하다는 거야?”

“저리 치워! 왜 자꾸 나를 괴롭히는 거야!”

고작 이 정도로 카타르시스가 일어날 거였다면 참혹한 테러를 저지르지도 않았을 터였다.

“인정할 수 없다면 다른 사람의 말을 믿어. 내가 당신을 아름답다고 생각하고 있어.”

“거짓말! 날 동정하는 거잖아!”

“거짓말이 아니야. 목숨을 걸어도 좋아.”

모르타싱어가 퍼뜩 눈을 부라렸다.

“그럼 죽어 봐. 내가 보는 앞에서 죽어. 그러면 네 말을 믿어 줄게.”

“알았어.”

샤이닝체인을 해제한 시로네가 모르타싱어의 손을 붙잡고 자신의 목으로 가져갔다.

“나는 자살할 수 없어. 그러니 죽여.”

박애의 대상에 자기 자신을 포함시킨 시로네는 스스로 목을 조를 수 없다.

그에게 있어 자살이란, 세상의 모든 생명을 죽이는 것과 같은 무게이기 때문이다.

“흥! 못 할 줄 알아? 능력은 없어졌어도 너 따위 목을 꺾는 것쯤이 야……!”

십로회의 간부는 강하고, 그녀의 아귀힘이 무서울 정도로 시로네의 숨통을 조여 왔다.

시로네는 눈을 감고 조용히 죽음을 기다렸다.

딱히 그녀가 생각을 돌린다거나, 이런 행위를 통해서 무언가를 깨달을 것이라는 생각은 없었다.

‘그저 믿는 것.’

인간은 선택할 수 있는 존재라는 것을.

‘아무리 탁한 마음이라도…….’

설령 마魔라도.

‘돌이킬 수 없는 마음이라는 것은 없어.’

그것이야말로 선과 악의 대치 속에서, 부처가 깨달은 공의 세계에서 박애가 꿈꾸는 유일한 희망이었다.

모르타싱어의 팔이 부르르 떨렸다.

‘어째서? 어째서 이렇게까지…….’

완벽하게 뒤틀린 마음속에 실낱같은 한 줄기 빛이 스며드는 기분이었다.

“정말로 내가…….”

모르타싱어가 천천히 손을 거두었다.

“예뻐?”



* * *



혜가가 움직일 때마다 대기 중에 금강석이 결정되면서 은하수를 이루었다.

‘숨을 쉬면 안 되겠어!’

율법에 의해 물질은 에너지로 되돌아가지만, 그 전에 들이마시면 폐가 상할 것이다.

“도망치는 수법은 제법이군.”

단도를 놓친 마르샤가 물러서며 말했다.

“100초 이미 지났는데?”

콧방귀로 응수한 혜가가 전신을 금강석으로 두르며 돌진하자 마르샤가 두 팔을 벌렸다.

“죽여도 좋아.”

규정외식 ‘강탈’은 이미 시로네에 의해 카타르시스로 사라졌지만, 그녀의 각오는 그때와 다르지 않았다.

날카로운 수도가 찌르고 들어오자 몸을 뒤튼 마르샤가 혜가의 뒤를 끌어안았다.

‘누가 죽나 해보자.’

허벅지 안쪽에서 새로운 단도를 꺼낸 즉시 혜가의 몸을 마구잡이로 난도질했다.

칼집이 12개까지 늘어나면서 분당 12퍼센트에 달하는 욕망의 가스가 새어 나오기 시작했다.

“죽기를 각오했는가!”

지근거리에서 혜가의 공격을 피하면서도 칼집을 내는 행동을 멈추지 않았다.

‘물러서 봤자 죽기는 매한가지.’

혜가도 이제는 깨닫고 있었다.

‘내가 먼저 잡는다!’

탁월한 권법으로 마르샤를 벽으로 몰아세운 그가 복부에 수도를 찔렀다.

“컥!”

동시에 혜가의 욕망이 밑바닥을 드러내면서 자유의지를 잃어버리고 말았다.

“어, 어째서……?”

분명 수도가 배를 찌르는 느낌이 왔었다.

“아깝게 되셨어용.”

배를 한껏 집어넣은 마르샤가 개미허리를 자랑하듯 옷자락을 들어 배꼽을 보여 주었다.

“비겁한 수작을…….”

“비겁?”

마르사가 어깨를 떠밀자 탈진 상태에 빠진 혜가가 뒤로 넘어가듯 쓰러졌다.

“서른 살에 이 몸매 유지하는 게 쉬운 줄 알아?”

“…….”

목소리조차 내지 못하는 혜가를 바라보던 마르샤가 출입구 쪽으로 고개를 돌렸다.

“아직도 못 끝냈어? 빠져 가지고.”



수십 미터를 솟구친 보리달마가 장법을 펼치자 지상에 거대한 손바닥 자국이 쿵쿵 찍혔다.

“제길! 저 망할 땡중이!”

가히 철의 강도, 풍압만으로 몸을 띄울 정도였고 요격 외에는 떨어뜨릴 방도가 없어 보였다.

“내가 해보지.”

문족 세이크가 하체를 구부리자 오른쪽 허벅지에 새겨진 호虎의 문신이 각성되었다.

“맹호의 자격.”

하늘을 향해 발길질을 하자 대기에서 거친 맹수의 울음소리가 터졌다.

크아아아앙!

공간을 크게 우회한 충격파가 보리달마의 지척에서 난기류를 일으키며 폭발했다.

‘크윽!’

호랑이의 능력 사이드 어택은 충격파에 수십 개의 회전 벡터를 중첩시킬 수 있다.

“금강경.”

보리달마가 지상으로 양손을 내지르자 펑 소리를 내며 더욱 높이 솟구쳤다.

“풍류, 대력나찰.”

합장한 그가 두 손을 칼처럼 쭉 내밀자 철의 강도로 압축된 공기가 창처럼 쏘아졌다.

크아아아앙!

두 기술이 중간에 맞물리면서 폭음성이 터졌다.

“야! 왜 이렇게 시끄러! 너희들 뭐하냐?”

혜가의 뒷덜미를 질질 끌고 나온 마르샤가 프리먼에게 삿대질을 하며 소리쳤다.

“기다려. 거의 다 잡았어.”

마정탄을 재장전한 프리먼이 보리달마를 겨누며 방아쇠를 당기려는 그 때.

“응?”

산등성이 쪽에서 석양이 지는 것처럼 보랏빛 광채가 짧은 순간 부옇게 일어났다.

“모르타싱어 님.”



* * *



“당연히 예쁘지.”

시로네는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“진심이야. 절대로 거짓말하지 않아.”

“내가…… 예쁘다고?”

아직은 믿을 수가 없지만, 누군가가 목숨을 걸고 보장해 준 것은 처음이었다.

“나랑 같이 가자. 내 말을 믿을 수 있도록 당신을 도와줄 사람을 알고 있어.”

미로와 아리우스라면 모르타싱어의 지옥에 다이브해서 그녀를 구원할 수 있으리라.

“나를 용서할 수 있어?”

야훼는 참회한 자를 차별하지 않는다.

“아직 아무 일도 일어나지 않았어. 이제부터 우리와 함께 싸우는 거야.”

위이잉.

‘정말이야?’

숲에 파리 한 마리가 들어왔다.

‘정말로 이 지옥에서…….’

시로네가 내민 손을 잡으려던 모르타싱어가 팔을 빼내며 몸을 움츠렸다.

“아니야! 용서할 리가 없어! 이건 함정이야!”

시로네의 입술이 열리는 순간, 세상이 회색빛으로 얼어붙으면서 모든 게 정지했다.

“아아아아아아아.”

하늘에서 웅장한 장송곡에 맞춘 합창 소리가 들렸다

“누, 누구야, 당신들?”

어느새 온통 검은 옷을 입은 12명이 모르타싱어를 중심으로 둥그렇게 서 있었다.

“시옥時獄(시간의 감옥).”



율법에 없는 시간-매초의 0.666초.



“그분을 맞이하라.”

시옥이 한 방향으로 몸을 돌리자 무채색 세상이 벗겨지면서 거대한 용암 호수가 펼쳐졌다.

“너의 의심이 합당하다, 나의 아이여.”

거대한 용암 호수의 중심부가 불룩하게 솟아오르더니 피 칠갑을 한 듯한 인형人形이 모습을 드러냈다.



극악-사탄.



불타는 듯한 목소리였다.

“야훼는 너를 속이는 것이다. 오직 나만이 네가 원하는 것을 줄 수 있다.”

심령권 바깥에서 시옥을 발동하는 것은 파계지만, 현재 이 세계에 신은 부재중이었다.

“내가 원하는 것?”

“보라, 나의 아이여.”

사탄의 옆에서 기름을 칠한 듯 붉게 번질거리는 거울이 솟아올라 모르타싱어를 비추었다.

“아…… 아아아…….”

마음을 비추는 거울.

거울 속의 모습은 너무나 끔찍했으나 모르타싱어에게는 세상에서 가장 아름다운 형태였다.

“이게 바로 내가 원하던 모습이야!”

“너에게 줄 수 있다. 나를 경배하라. 세상에서 가장 아름다운 여자가 되는 것이다.”

시로네보다 훨씬 달콤한 제안이었다.

“따르겠습니다. 제발 저 아름다움을 주세요!”

장송곡의 합창 소리가 커졌다.

“……계약은 성립되었다.”

땅 밑으로 스며드는 12명의 시옥을 따라 모르타싱어 또한 늪에 빠진 듯 잠겨들었다.

“안 돼.”

퍼뜩 정신을 차린 그녀가 소리쳤다.

‘아니야! 저건 내가 아니야!’

거울 속에 비친 흉악한 내면을 깨닫고 발버둥을 쳤으나 사탄과의 계약을 되돌릴 수는 없었다.

“살려 줘, 시로네! 나를 구해 줘!”

간절히 손을 뻗어 보지만 시로네가 내민 손과의 거리는 점점 멀어졌다.

“크하하하! 내가 뺏어 간다, 야훼여! 네가 사랑하는 모두를 손에 넣을 것이다!”

율법에 없는 시간 속에서, 사탄은 시로네의 귓가에 대고 조롱을 퍼부었다.

“부처가 없는 한 세상은 내 것이다. 증오하는 야훼여, 평생 고통 속에서 발버둥쳐라.”

모르타싱어의 얼굴이 땅속에 잠겼다.

“시로네…….”

시옥이 완전히 사라지자 인간의 형상을 빌린 사탄 또한 지옥 불에 몸을 담갔다.

마침내 지옥의 풍경이 닫히면서 거대한 보랏빛 광채가 찰나의 순간 퍼졌다.

0.666초였다.




“응?”

감쪽같이 눈앞에서 모르타싱어가 사라지자 시로네가 눈을 가늘게 뜨며 일어섰다.

“어떻게 된 거야?”

납치?

‘아니, 그런 수준이 아니야. 눈으로 볼 수 없는 속도라도 정신에는 남아있어야 돼.’

시간이 정지하지 않고서는 불가능하다.

‘하지만 어떻게? 스톱 마법이라고 해도 사물에 영향을 미칠 수는 없는데.’

시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“사탄.”

율법 외의 존재만이 야훼를 속일 수 있다.

‘파계가 가능한 건 극악도 마찬가지라는 건가?’

모르타싱어의 마음에 싹튼 찰나의 의심을 파고들어 지옥으로 끌어들인 것이다.

“시온에 전해야 돼.”

플라이 마법으로 날아오른 시로네는 빠르게 대회장으로 돌아갔다.

전투는 소강상태였고 혜가를 부축한 보리달마와 마르샤가 동시에 달려왔다.

“시로네! 어떻게 된 거야?”

“모르타싱어 님은?”

시로네는 보리달마를 돌아보며 상황을 전했다,

“지옥으로 갔다고?”

“테라포스가 파계를 용인한 뒤로 마족이 방법을 바꾼 것 같아요. 자력으로는 못 빠져나올 겁니다.”

“흐음.”

보리달마는 혜가와 눈빛을 교환했다.

“어쨌거나 우리의 리더. 영생자 커뮤니티는 시온으로 가겠네. 거기라면 방법을 찾을 수 있겠지.”

“저도 같은 생각이에요. 하지만 당신들을 받아들일지는 장담할 수 없습니다.”

말은 그렇게 했지만 미로는 받아들일 것이다.

‘극선이니까.’

주위를 살핀 시로네는 사망자가 없음을 깨닫고 타임 바이브레이션을 해제했다.

“이걸로 끝난 거야? 재밌었는데.”

마르샤는 서운했지만 이미 수백 번 같은 경험을 한 시로네는 질색이었다.

‘사탄의 시간에 벌어진 일은 관여할 수 없다.’

아마도 율법에 존재하지 않는 시간, 다시 돌아간다고 해도 모르타싱어는 현실에 없을 터였다.

“시로네! 어디 갔었던 거야? 무서워 죽는 줄 알았잖아!”

미인 대회 참가자들이 다가왔다.

“테러범은 잡혔어요. 이제부터 안심하고 대회를 치르셔도 돼요.”

란기가 화색을 띠며 되물었다.

“정말? 정말로 잡힌 거야?”

시로네가 대답을 하기도 전에 그녀가 목을 끌어안으며 방방 뛰었다.

“야호! 드디어 해방이다!”

질세라 다른 참가자들이 안겼다.

“고마워. 그런데 아쉬워서 어쩌지? 대기실에 있었으면 좋은 구경 할 수 있었을 텐데.”

“아니, 됐어요.”

진심으로 사양이었다.



(32권 끝)

=======================================