
[724] 페이스오프 (1)





미궁 안드레-제283번 세계.



시로네는 문득 깨달았다.

‘이모탈 펑션.’

며칠 동안 고민했던 문제의 해답이 통찰의 회로를 통해서 스며들고 있었다.

정신을 무한으로 확장하여 이 세계를 개방하는 것만이 안드레의 봉인을 푸는 방법이었다.

‘하지만…… 왜 그래야 하지?’

스스로 목숨을 끊는 것과 무엇이 다른가?

“우리는! 오늘도! 열심히! 일하네!”

흥겨운 페로몬을 발산하는 일개미들이 시야의 끝까지 열을 이루어 식량을 운반하고 있었다.

여왕 가네트의 제안으로 시로네 또한 죽은 곤충의 살점을 들고 이동하는 중이었다.

“시로네, 일하는 것은 즐겁지요?”

열을 추월하는 일개미가 생각에 잠겨 있는 시로네를 돌아보며 페로몬을 발산했다.

“응, 물론이지.”

땀을 닦으며 시로네가 미소 지었다.

“생각에만 몰두하는 것은 좋지 않아요. 생각 속의 생각에 빠지면 정말로 중요한 것을 잃어버리니까요.”

“정말로 중요한 것? 그게 뭔데?”

“글쎄요, 생각을 하는 이유일까요?”

“…….”

시로네가 걸음을 멈추고 눈을 깜박거리자 일개미도 흙을 털어 내며 말을 이었다.

“어떤 일이든 실제로 맞닥뜨리면 생각했던 것과 전혀 다르다는 것을 알게 되지요. 때로는 생각을 하지 않는 것이 정답일 때가 있어요.”

‘생각 속의 생각…….’

미물의 유전자에 각인된 본성에는 공겁에 대한 나름의 정의가 담겨 있었다.



-가네트 콜로니는 복잡하지 않다.



여왕의 말이 머릿속에 맴돌았다.



“오늘도 수고하셨습니다!”

일과를 끝내고 가네트 콜로니에 도착한 시로네는 식수 저장고에서 몸을 씻었다.

페로몬으로 소통하는 개미들에게는 흔치 않은 일이지만 시로네는 인간이었다.

‘열심히 일했으니, 조금 써도 되겠지.’

그렇게 흙을 닦아 내고 콜로니의 지하로 내려가자 귀족 개미들이 길목을 점유하고 있었다.

전부 수개미였고, 공주 개미들의 구역에서 휴식을 취하는 시로네에 대한 적개심으로 가득했다.

“비켜 줄래?”

시로네가 전진하자 그들이 펼쳐 놓은 살기의 그물망이 피부로 느껴졌다.

첫인상부터 좋지 않았던 다르앤이 앞을 가로막았다.

“특별 대우를 받는다고 생각하나? 천만에. 너는 공주들의 노리개다. 질리는 순간 식량이 되는 거야.”

인간미를 찾아볼 수 없는 야생의 살기를 접할 때면 시로네는 자신이 어디에 와 있는지 알게 된다.

‘본성에 따라 행동하는 것뿐이다.’

그렇기에 이들을 비난할 수도 없다.

“비켜 줘. 기분은 이해하지만 나는 다른 종이야. 너희들과 다툴 이유가 없어.”

“그거 알고 있나? 현재 가네트 콜로니의 식량 조달이 어려워지고 있어. 군대개미가 영토를 넓혔기 때문이지.”

“그래서?”

다르앤의 턱이 시로네를 겨누었다.

“인간의 영양소가 얼마나 풍부한지 확인해 보고 싶거든. 그게 귀족의 역할이니까.”

이미 국지전이 잦은 상황이었고, 후세를 이어 가야 하는 귀족들은 극도로 예민해진 상태였다.

‘하찮은 것은 없다지만…….’

시로네의 목숨도 하찮은 것이 아니었다.

“비켜. 나는 여왕님의 특별 손님이야. 그렇게 지시가 내려졌을 텐데?”

“평시에나 그렇지. 전시라면…….”

다르앤이 턱을 가위처럼 벌리는 그때, 귀족 개미들의 뒤편에서 13번째 밤의 페로몬이 분출되었다.

“그만두십시오.”

그것만으로 불쾌해진 수개미들이 돌아보니 13번째 밤이 흉흉한 기운을 뿜어내고 있었다.

다르앤이 귀족들을 밀어내고 다가갔다.

“지금 귀족에게 명령을 내린 거냐? 전쟁터 좀 돌아다닌다고 우리가 만만해 보여?”

오늘 국지전에서 승리한 13번째 밤의 몸에는 무수히 많은 상처들이 새겨져 있었다.

“다르앤 님을 생각해서 드리는 충언입니다. 저 인간은 여왕님의 손님이고, 무엇보다 강합니다.”

전투라고는 겪어 보지도 않은 귀족들이 감당할 상대가 아니라는 뜻이었다.

“흥! 너와 똑같은 것을 사용하기 때문인가? 그렇다는 것은 너에게도 복종해야 한다는 말이로군.”

“곡해하지 마십시오. 메로트 공주님의 전언입니다. 지내는 데 불편함이 없도록 하라 하셨습니다.”

공주 서열 1위의 메로트가 전했다면 귀족들도 시로네에게 손을 쓸 도리가 없었다.

“좋겠군. 빨리 가서 아양이나 떠는 게 어때?”

다르앤이 열어 준 길을 따라 지하로 내려간 시로네는 귀족 구역을 벗어나며 한숨을 내쉬었다.

“고마워. 덕분에 싸움을 피했어.”

병사는 귀족의 명령을 따르는 존재지만, 13번째 밤은 화신술을 깨달은 개미였다.

“군대개미들의 포진이 심상치 않아. 분위기가 어수선해. 당분간은 자중하고 있어라.”

13번째 밤이 물러가고 숙소에 도착하자, 귀족 구역과는 전혀 다른 환대가 이어졌다.

“어서 와, 시로네. 힘들었지?”

순식간에 시로네의 주위에 몰려든 공주들이 수다스러운 페로몬을 남발했다.

“바깥세상은 어땠어? 죽은 곤충들이 많이 있었어?”

“태양은 어떤 색이었어? 2837번 색?”

메로트가 모습을 드러내자 공주들이 일제히 옆으로 길을 비켜 주었다.

“무사했구나. 다행이야, 시로네.”

콜로니 인근에서 벌어진 국지전은 공주들 사이에서도 뜨거운 주제였다.

“군대개미는 우리와 달라. 노동인구를 최소화시킨 대신 수많은 병정개미들을 양산하거든.”

숙소로 가는 길에 메로트가 정황을 일러 주었다.

“그렇게 콜로니를 점령해 나가면서 영토를 확장시키지. 전면전이 벌어지면 피해가 클 거야.”

그렇다고 콜로니를 옮길 수도 없는 일이었다.

“전쟁이 일어나면 그때는 나도 싸울 거야. 하지만 시로네, 너는 콜로니에 있지 않아도 돼.”

생각보다 상황이 심각한 듯했다.

“너까지 전쟁에 휘말릴 필요는 없어. 떠나고 싶으면 오늘 밤에 떠나. 내가 허락할게.”

“메로트…….”

개미는 미물이다.

최소한 인간의 세상에서 살았던 시로네에게는 목숨을 바칠 정도로 소중한 존재는 아니었다.

‘생명에 더 나은 가치라는 게 있을까?’

숙소로 돌아온 시로네는 흙바닥에 팔베개를 하고 누워 생각에 잠겼다.

‘이대로 사라지고 싶지 않아.’

누군가에게 개미를 보여 주면서 이것을 위해 목숨을 버리라고 한다면 어떨까?

장난이라면 미친놈 취급을 받을 것이고, 진지하다면 뺨을 얻어맞을 게 분명했다.

‘아니, 개미라서가 아니야. 자신의 목숨보다 소중한 것은 없으니까. 다른 방법이 있을 거야.’

다른 세계를 탐험하고 있는 시로네도 마찬가지일 테지만, 이모탈 펑션을 개방할 일은 없을 터였다.



얼마나 자고 있었을까.

바깥에서 들리는 천둥소리에 시로네는 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.

‘비가 내리나?’

이곳은 콜로니의 최하층이었다.

“비가 아니야!”

벌떡 일어난 시로네가 인공두뇌 외를 끄집어내자 막대한 정보가 전달되기 시작했다.

“막아! 여왕님의 방을 사수해라!”

“키에엑! 저리 꺼져, 흉물스러운 것들!”

상체를 벌떡 일으킨 시로네가 반동을 이용해 숙소 밖으로 뛰쳐나가자 심장이 멈출 정도로 기괴한 광경이 펼쳐져 있었다.

‘군대개미.’

가네트 콜로니의 병사보다 몸이 2배는 크고, 심지어 머리는 3배나 더 컸다.

그 거대한 머리에 달린 강력한 턱이 교차로 움직일 때마다 개미들의 목이 떨어져 나갔다.

“아직 죽을 수 없어! 나를 지켜라!”

야밤을 틈타 침범한 군대개미들의 공격에 위층의 수개미들이 모조리 도주하기 시작했다.

평소에는 거대한 덩치를 뽐내는 귀족들이지만 군대개미의 거구 앞에서는 상대가 되지 않았다.

“병사들은 어디 있는 거야! 빨리 나를 지켜!”

다르앤이 겁에 질린 페로몬을 발산했으나 몰려드는 것은 군대개미들뿐이었다.

“죽어라, 하찮은 종족들아!”

“끄아아아아!”

군대개미에 파묻힌 다르앤의 몸이 뒤집히는 그때, 13번째 밤이 날아들었다.



대지의 율법-개미지옥.



풍경에 디나이가 걸리면서, 다르앤을 깨물고 있던 군대개미들의 몸이 갈기갈기 찢어졌다.

“너…….”

다르앤은 마지막 남은 귀족의 자존심으로 부축을 거부했으나, 이미 거동이 불가능한 상태였다.

“시로네.”

13번째 밤이 시로네를 돌아보았다.

“나는 여왕님을 지킬 거다.”

여왕은 콜로니를 따라 이동할 수 없기에 습격을 당한 상황에서는 가장 불필요한 존재였다.

“나는 13번째 밤이니까.”

이름을 가질 수 있어 행복한 삶이었다.

“기다려! 나를 지켜야 할 거 아냐! 여왕은 이미……!”

다르앤의 페로몬을 뒤로한 채 13번째 밤이 떠나가자 시로네는 퍼뜩 정신을 차렸다.

“메로트!”

이미 공주의 거처에도 군대개미들이 돌아다니고 있었고 사방에서 비명 소리가 들렸다.

“메로트! 메로……!”

거처에 도착하자 세 마리의 군대개미가 메로트를 짓누른 채로 목을 조이고 있었다.

마치 장난을 치듯 날카로운 턱으로 그녀의 턱 밑을 압박하는 모습에 머리털이 곤두서는 기분이었다.

“시로네…….”

시로네를 발견한 메로트가 턱을 벌렸다.

“도망쳐! 빨리 도망쳐!”

그 순간 시로네의 머릿속에 떠오른 것은.

‘어떤 일이든 실제로 맞닥뜨리면…….’



-생각했던 것과 전혀 다르다는 것을 알게 되지요.



이름조차 없는 일개미의 페로몬이었다.

“도망쳐! 여기에 있으면 안 돼!”

메로트가 사력을 다해 군대개미를 붙잡는 가운데 턱 밑을 물고 있던 개미가 몸을 긴장시켰다.

“가만히 있어! 목을 잘라 주마!”

메로트의 목이 베이기 직전, 포톤 캐논의 섬광이 날아와 군대개미의 머리통을 가격했다.

그대로 쓰러진 군대개미를 더듬이로 확인한 동료들이 상체를 치켜들며 소리쳤다.

“뭐야! 저런 종이 있다는 얘기는……!”

페로몬이 채 분사되기도 전에 포톤 캐논에 얻어맞은 군대개미들이 벽에 처박혔다.

‘들여다보면 모두가 똑같은 생명.’

끝없이 윤회의 겁을 순환하며 태어나는 존재들에게 높고 낮음은 의미가 없는 것이다.

‘저 개미들 또한 마찬가지.’

전쟁을 멈추는 방법을 깨달은 시로네가 메로트에게 다가가 손을 내밀었다.

“괜찮아? 움직일 수 있겠어?”

“시로네…… 조금 전의 그건?”

마법에 대해서 이야기는 들었지만 이토록 강력한 위력을 가지고 있을 줄은 몰랐다.

“나가자. 보여 주고 싶은 게 있어.”

더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다.



* * *



미궁 안드레-제847번 세계.



“죽여라! 우리가 당한 만큼 갚아 주는 거야!”

시로네의 코드는 427,621번.

코드네임에 권능을 가진 자가 더 이상 없다는 사실을 깨달은 수많은 시민들이 신전으로 쳐들어왔다.

“빌어먹을! 놔! 80만 코드 주제에 나를 건드려!”

몽둥이찜질을 당하던 게일이 참지 못하고 발악을 했으나 여지없이 주먹이 날아들었다.

“닥쳐! 너랑 나랑 뭐가 달라? 그까짓 순위 좀 높다고 나를 괴롭혔겠다!”

9번이라는 높은 코드를 빌미로 수많은 여자들을 희롱했던 게일은 당하는 것도 가장 처참했다.

하지만 낮은 코드의 주민들이 가지고 있던 울분은 직접 당한 사람들에게 국한되지 않았다.

“다 죽여! 다 죽어 버리란 말이야!”

한때는 코드네임의 제왕이었던 드라인이 이미 의식을 잃은 채로 쓰러져 있었으나 발길질은 멈추지 않았다.

“네가 제일 나쁜 놈이야! 너! 네가!”

어디까지가 높은 순위였는지 기준조차 사라진 상황에서, 사람들은 그저 눈에 보이는 모든 것을 파괴하고 있었다.

“시로네, 무서워…….”

파니카는 시로네의 등 뒤에 숨어 몸을 떨었다.

“괜찮아. 내가 있으니까.”

순위의 차별이 사라진 세상에서 시로네는 유일하게 권능을 사용할 수 있는 존재였다.

그렇기에 주민들도 시로네에게 접근할 엄두를 내지 못했지만, 이미 의미를 상실한 지 오래였다.

‘인간에게 순위 따위는 없다.’

여기서부터 고귀하고 저기서부터 저급하다는 기준 따위는 존재하지 않는 것이다.

“시로네? 어디 가?”

파니카의 물음에 시로네가 슬픈 미소를 지었다.

“살리지 않아도 좋은 생명은 없으니까.”

마치 온 세상을 끌어안는 것처럼 두 팔을 활짝 벌린 시로네가 천천히 눈을 감았다.

한 줄기 눈물이 또르르 흘러내렸다.

‘모두 행복하기를.’

더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다.

=======================================
[725] 페이스오프 (2)





* * *



성음과 삼보는 운석이라도 추락한 듯 거대한 크레이터가 펼쳐진 정경을 바라보았다.

“저곳이…….”

미궁 제시카의 최중심지였다.

“무언가가 추락한 것 같군요.”

문경의 목소리가 심각한 이유는 크레이터의 규모가 상상을 초월할 정도로 컸기 때문이다.

‘그런데도 추락한 물체는 보이지 않는다. 대체 뭐가 떨어졌던 거지?’

볼케이노의 리더, 직스가 중얼거렸다.

“이미르의 어금니.”

볼케이노를 전멸시킨 성음이 강압적으로 안내역으로 세웠지만 어차피 그도 중심지에 도착한 것은 처음이었다.

다만 전설처럼 내려오는 이야기는 있었다.

“소문에 의하면 제시카는 아주 오래전, 이미르의 어금니가 추락한 지역이라는 설이 있다.”

“어금니? 고작 이빨 하나가 추락한 것으로 이런 구덩이가 파였단 말인가?”

자그마치 직경 2킬로미터에 달하는 크레이터였다.

“황녀님, 고문서에 의하면 이미르는 1만이 넘는 육체를 흡수한 거인이라고 합니다. 거체의 상태에서 어금니가 뽑혔다면 질량 또한 상당히 크겠지요.”

직스가 헛웃음을 터뜨렸다.

“뭔가 착각하고 있군.”

문경이 불쾌한 표정으로 돌아보았다.

“착각?”

“천국에 대해서는 알고 있겠지. 일화의 술은 인간을 녹여 거인을 만드는 술법이다. 그리고 이미르는 일화의 술 10단계에 도달한 전무후무한 거인이야. 그게 무엇을 뜻하는지 알아?”

성음이 무심한 태도로 물었다.

“무엇을 뜻하는가?”

“일화의 술에 들어가는 인간의 숫자는 대략 8명에서 10명이다. 그런 거인들이 다시 10명이 모여 다음 단계의 거인으로 탄생하는 거지. 이런 계산에 의하면 일화의 술 10단계에 도달하기 위해 필요한 인간의 숫자는…….”

직스가 손가락 하나를 세웠다.

“100억 명에 이른다는 것이다.”

“100억…….”

문경은 이미르를 머릿속으로 상상해 내지 못했다.

“그것이 거인의 왕, 이미르다. 100억 명의 정신을 어떻게 통합했는지는 차치하고, 숫자 자체가 말이 되지 않아. 거체의 상태가 아니더라도 그런 자의 어금니가 추락했다면 이 정도의 구덩이도 얼마든지 만들어질 수 있다는 게 내 판단이야.”

성음은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“만약 그렇다면…… 그런 자의 어금니를 뽑아 버린 것은 어떤 사건인가?”

“알 수 없는 일이지. 역사 이전의 누군가가 이미르와 한판 제대로 붙었는지도.”

직스는 광활한 크레이터를 돌아보았다.

“알다시피 거인은 6단계를 넘어선 순간부터 새로운 세상으로 떠날 자격이 주어진다. 이유는 그때부터 텔로미어 레벨을 조작할 수 있기 때문이야.”

문경은 진천우주국의 기밀을 떠올렸다.

“부분화와 거대화.”

“그래. 6단계 거인은 신체의 일부분으로 새로운 개체를 만들 수 있다. 또한 텔로미어를 극단적으로 소진하면 거체로 변할 수도 있지. 6단계 거인의 평균 신장은 80미터지만 거대화를 발동하면 2킬로미터에 육박해.”

평생을 거인을 연구하는 데 바친 만큼 진천우주국과 비교해도 뒤떨어지지 않는 정보였다.

“특이한 점은 6단계 이상부터는 평균 신장이 오히려 줄어든다는 거야. 우리는 이걸 응체라 불러. 크기가 줄어드는 만큼 위력이 강해지는 현상이지. 볼케이노는 이미르의 응체가 고작해야 3미터 안팎일 것이라 추정하고 있어.”

“100억 명의 인간으로 만들어진 3미터의 거인인가?”

“아마도 먼 옛날 이곳에서 사투를 벌였던 이미르는 생각만큼 거대하지 않았을 거야. 사실 생각하고 싶지도 않아. 인간이 얼마나 작은 존재인지 깨닫게 되니까.”

문경이 침묵을 지키는 가운데 성음이 고개를 들었다.

‘저 높은 곳에서…….’

인공 하늘이 생기기 전의 진짜 하늘에서, 이미르는 어떤 존재와 사투를 벌였을 것이다.

‘어금니 하나의 위력인가.’

그러던 와중에 어금니가 뽑혀서 이곳에 추락했고, 충격파로 미루어 보건대 모조리 쓸려 나갔을 터.

그렇게 문명이 사라진 곳에 거인들이 피라미드를 지어 이미르를 기리고 있었던 것이다.

“그래서 거인의 유적인가.”

유적에 남은 것은 오직 하나, 이미르의 어금니였다.

“그래, 이제 확인했으니 됐어.”

직스의 눈빛이 아련하게 변했다.

“직접 이룬 것은 아니지만 동료들도 이제는 편안하게 눈을 감을 수 있겠지.”

평생을 바쳐 눈에 담은 광경이었다.

“죽여라. 내 역할은 여기서 끝났다.”

동료들을 죽인 성음을 따라 여기까지 온 이유는 오직 볼케이노의 사업을 완수하기 위해서였다.

“아직 여정을 끝내기에는 이르다.”

성음이 크레이터로 발길을 옮겼다.

“이미르의 어금니. 그게 무엇인지는 눈으로 확인해야 하지 않겠는가?”

“황녀님, 하지만…….”

황급히 다가서던 문경이 삼 보의 거리를 직감하고 급하게 걸음을 멈췄다.

“위험합니다.”

그것이 감정의 본질이었다.

이미르의 부분이 아닌, 진짜 이미르의 신체 일부분이 남아 있는 장소였다.

“혹시라도 변괴가 생길까 우려스럽습니다.”

“이래서 안 된다, 저래서 안 된다.”

성음이 혀를 차며 문경을 돌아보았다.

“고작 이빨 하나가 두려우면 어떻게 상아탑 테스트를 치르겠느냐? 내가 알기로 후보 중의 1명은 이미 천국에도 다녀왔다고 들었거늘.”

황성을 떠나기 전에 진천우주국의 안찰이 찾아와 이렇게 일렀었다.



“마마, 상아탑 후보군 중에 1명이 저와 친분이 있는지라 조언을 드리고자 합니다. 이름은 시로네라고 하옵니다.”

“조언은 필요 없다. 아이들 장기 자랑이 아닐 터. 목숨을 걸고 싸워서 결과를 내면 되는 일이 아니겠느냐?”

“물론 그렇지요. 마마의 강직한 성품이야 천하가 아는 사실입니다. 하오나, 그렇기에 드리는 말씀입니다.”

이쯤 되자 성음도 호기심이 들었다.

“강한가, 시로네라는 자가?”

“강합니다.”

일말의 고민도 없이 튀어나온 말이었다.

“시로네는 분명 강합니다. 하지만 단지 이기고 지고에 대한 문제가 아닙니다. 마마께서도 천하의 여걸이니, 전투의 결과는 하늘이 정하게 되겠지요. 제가 우려하는 것은…….”

살며시 고개를 돌린 안찰은 알페아스 마법학교에서 지켜보았던 시로네를 떠올리며 말을 이었다.

“그는, 여태까지 마마가 싸워야 했던 자들과 전혀 다른 기질을 가진 인간일 것이옵니다.”

“전혀 다른 기질?”

“부러질지언정 구부러지지 않는 것이 마마의 심성. 또한 절대로 부러지지 않기에 대단한 것이지요. 가히 천 번 단련한 강철 소나무. 하지만 시로네라는 자는…….”

안찰의 걱정은 이 지점에서 발생한다.

“결코 마마를 부러뜨리려 하지 않을 것입니다.”

“…….”

“어떤 강풍이 몰아쳐도 마마께서는 끄떡도 하지 않으실 겁니다. 하지만 미풍의 산들바람은 강철도 녹일 수 있습니다.”

성음이 무릎을 때렸다.

“무슨 얘긴가 했더니…… 너 또한 나를 한낱 여인으로 보는 것이냐! 시로네가 어떤 인물이든 내가 마음을 줄 일은 결코 없을 것이다!”

“마마가 여인이라서가 아닙니다.”

안찰이 심각한 표정으로 말했다.

“인간이기 때문입니다.”

성음의 미간이 좁혀졌다.

“아니, 어쩌면 생물이기 때문일 수도 있습니다.”

“지금 대체 무슨 말을…….”

“어쩌면!”

안찰이 단호하게 말을 끊었다.

“그저 마마께서 존재하기 때문일 수도 있습니다.”

성음이 표정을 고치고 물었다.

“그렇게 거대한가?”

안찰이 다소곳이 모은 두 손에 이마를 가져다 댔다.

“저로서는 크기를 헤아릴 길이 없습니다.”

“흐음, 시로네라고?”

“마마, 이번 테스트에서 가장 강력한 후보는 나네라는 자입니다. 하지만 그의 강함은 명백히 눈에 보이는 강함. 마마는 결코 물러서지 않겠지요. 하지만…….”

안찰이 천천히 고개를 들었다.

“없는 것과 부딪칠 수는 없는 것입니다.”

성음의 눈꺼풀이 빠르게 깜박거렸다.

“마마, 시로네를 경계하십시오. 절대로 그를 마마의 간격 안으로 들어오게 해서는 아니 됩니다.”

“무슨 말인지는 알겠다.”

성음이 턱을 치켜들고 말했다.

“하지만 걱정하지 마라. 이 세상의 어느 누구도 내 일 보 안으로 들어올 수는 없느니.”



회상에서 벗어난 성음이 다시 걸음을 옮겼다.

“나와 함께 경쟁하는 후보들은 만만한 자들이 아니다. 그들이 목숨을 걸고 경쟁에 임한다면 나 또한 피해야 하는 위험 같은 건 없느니라.”

성음의 고집을 꺾을 수 없는 문경이 한숨을 내쉬며 뒤를 따르고, 직스도 삼보와 함께 크레이터로 들어갔다.

직경 2킬로미터의 구덩이는 깊이만 따졌을 때도 수백 미터에 달했고 마치 깔때기처럼 구덩이가 좁았다.

‘작다. 정말로 작은 것이 엄청난 위력으로 처박히지 않고서는 이런 구덩이가 생길 수 없어.’

볼케이노의 가설이 사실로 드러나는 광경을 지켜보는 직스의 어깨가 부르르 떨렸다.

“이미르의 어금니는 대체 어디에…….”

성음이 중얼거리는 그때, 크레이터가 거칠게 진동하면서 동서남북의 흙이 밑으로 빨려 들기 시작했다.

“다가오지 마라.”

성음이 일행을 정지시킨 가운데 지면이 꺼지는 자리에서 4개의 거대한 동상이 솟아올랐다.

“저건 고대 병기! 황녀님, 위험합니다!”

직스가 문경을 말렸다.

“기다려! 저건 욜이다! 시험의 관문이야! 가까이 다가가면 우리도 율법에 붙잡히게 돼!”

천사의 율법에 헤라라는 이름이 있듯, 천국에서는 거인의 율법을 욜이라고 부른다.



-이곳에 도달한 자여.



천천히 솟아오른 4개의 동상이 마침내 지면을 벗어나 10미터 높이까지 떠올랐다.

태아처럼 몸을 웅크린 자세로 성음을 내려다보는 그들의 얼굴은 야수를 닮았고, 기다란 뿔이 이마에 박혀 있었다.



-그대는 우주를 건너는 존재인가?



철로 만든 몸을 부르르 떨면서 내는 소리가 심장을 직접 두드리는 듯했다.

“거인이냐고 묻는 것이라면 아니라고 하겠다. 하지만 우주를 건널 수 있냐고 묻는 것이라면…….”

성음이 소매로 입을 가리며 비웃음을 지었다.

“너희들이 할 수 있는 걸 내가 왜 못하겠니?”



-……욜을 증명하라.



4개의 동상에 달린 기다란 뿔에서 강력한 섬광이 튀어나와 성음을 강타했다.

“황녀님!”

피할 수 없는 율법의 발동에 성음의 몸이 빛에 휩싸인 채로 떠오르더니 엄청난 섬광을 토해 냈다.

“허억!”

엄청난 충격이 성음에게 밀려들더니 그녀의 의식을 까마득한 우주 저편으로 날려 버렸다.

‘이곳은…….’

그녀가 살고 있는 행성이 눈에 보이는 것은 찰나에 불과했고, 이내 시커먼 어둠 속에 촘촘히 별들이 박힌 우주의 정경이 펼쳐졌다.

‘끝없이 날아가고 있다.’

의식이 가히 빛의속도로 멀어지는 관성 속에서 성음은 막대한 스케일의 공포를 깨달았다.

‘거대한 우주에 비하면 인간 또한 먼지에 불과.’

다시는 원래의 세계로 돌아갈 수 없으리라는 확신이 느껴질 정도로 광활한 거리.

‘그리고 이것이…….’

욜의 섬광에 휩싸여 있던 성음의 몸이 수직으로 세워지더니 꽃잎 같은 입술이 살며시 열렸다.

“나의 일보一步이니라.”



에테르 파동-무간도.



성음이 튕겨 나간 우주 저편에서부터 공간이 구겨지면서 본체를 향해 밀려들었다.

“황녀님…….”

마침내 확인한 그녀의 일보에, 문경이 어깨를 부르르 떨며 감동의 눈물을 흘렸다.

‘진성음의 한 걸음은 우주를 건넌다.’

절대로 그녀에게 다가갈 수 없을 것이다.

“이제 되었는가?”

성음이 지상에 착지하자 침묵을 지키던 4개의 동상이 바닥을 뚫고 내려갔다.

동시에 중심부에서 하얀 것이 빠르게 튀어 올라 성음의 앞으로 떨어졌다.

직스가 눈을 빛내며 소리쳤다.

“이미르의 어금니!”

남의 신체가 몸에 닿는 것을 싫어하는 성음은 공간을 고정시켜 먼발치에서 지켜보았다.

사람의 것이라고 해도 믿을 만큼 작은 어금니 하나가 인공 태양에 반짝거리고 있었다.

‘큰일이다! 전설이 사실이었어!’

이미르 정도의 거인이라면 이빨 하나로도 새로운 개체를 만들 수 있기에 문경이 황급히 칼을 빼 들었다.

“뭐지?”

한참이 지나도 반응이 없자 직스가 의견을 냈다.

“이미르는 천국의 군대에서 유일하게 전장을 선택할 수 있는 존재. 아마도 그의 의지가 재탄생을 막는 것 같다.”

“흥, 싱겁기는.”

자존심이 상한 성음이 어금니를 던지자 직스가 황급히 두 손으로 받았다.

“라 에너미는 이곳에 없구나. 안타까운 일이지만 할 수 없지. 다음으로 넘어가자.”

처음부터 3개의 미궁을 전부 탐색하는 전략은 오직 진성음만이 가능한 일이었다.

“하오면, 어디로 가실 겁니까?”

거리상으로는 안드레가 가깝지만 별을 뛰어넘는 성음에게는 어차피 의미가 없는 일이었다.

성음이 지평선 너머를 돌아보며 말했다.

“시로네를 만나러 가겠다.”

=======================================
[726] 페이스오프 (3)





* * *



미궁 안드레.



“허억! 허억!”

키도는 안드레의 미로처럼 복잡한 길목에 숨어들어 거친 숨을 내쉬었다.

‘아직 멀었나?’

시로네가 공겁의 수레바퀴를 발동한 지도 어느덧 6일째가 되어 가고 있었다.

“죽은 건 아니겠지.”

1명의 시로네는 이곳에 남아 스피릿 존을 유지해야 하지만 전투가 시작된 이후로 종적을 찾을 수가 없었다.

“저쪽이다! 추격해라!”

마가 도적단의 목소리에 키도는 한쪽 다리를 절며 미궁의 깊숙한 곳으로 들어갔다.

40명에 달하는 자들의 숫자는 이제 7명까지 줄었지만 안드레의 입구를 막아 내는 것은 불가능했다.

‘제길! 적들이 너무 많았어!’

객관적인 숫자, 종합적인 전투력, 모든 것이 불리한 상황에서 그나마 위로가 되는 것은…….

‘덕분에 식량도 많지만.’

키도가 인육을 먹을 수 있다는 점이었다.

“슬슬 이것도 물리는데.”

손에 들고 있는 시체의 팔을 잡아 뜯자 찌익 하고 근육이 떨어져 나왔다.

물론 마가 도적단도 안드레 바깥에서 식량을 공수하겠지만 섭식의 키도에게 고수들의 시체는 중요했다.

‘스키마의 기술, 외중력이라.’

새로운 기억이 머릿속으로 스며들었다.

‘그래서 지박령에 버틸 수 있었던 거로군. 확실히 짜증 나는 기술이야.’

하지만 이제는 키도도 스키마를 구사할 수 있었다.

‘스키마, 인육으로 배웠어요.’

같은 경험이라도 퀄리어(감각질)에 따라 심상이 달라지기 때문에 기억만으로 스키마를 열지는 못한다.

‘교과서라고 해야 하나?’

하지만 마가 도적단이라는 최고의 실력자 수십 명의 기억을 전부 합친다면 얘기는 달라진다.

스키마에 대한 관점이 아무리 제각각이라도 공통분모는 반드시 존재하기 때문이다.

“여기서 끝내야겠다.”

마지막 한 번의 충돌로 승패가 갈릴 거라는 사실은 마가 도적단도 알고 있을 것이다.

다리를 절며 안드레의 입구 쪽으로 가자 마가 도적단이 최후의 만찬을 하고 있었다.

바깥에서 주워 온 과자 부스러기가 전부였지만 그래도 마지막 힘을 쥐어짜 낼 정도는 될 것이다.

“……결심했는가?”

남은 6명의 부하들이 살기를 드러내는 가운데 부단장이 검을 들고 일어섰다.

“여기서 결판이 나겠군.”

40명에서 시작해 7명으로 줄어드는 동안 키도의 기술은 믿을 수 없을 만큼 빠르게 진화했다.

‘이유는 모르겠지만 저 고블린은 타인의 경험을 먹는다.’

그렇지 않고서는 단원들이 죽어 갈 때마다 실력이 껑충 뛰는 이유를 설명할 수 없었다.

‘조금만 더 일찍 간파했더라면…….’

미궁에 가둬 놓고 체력을 깎아내리면 제풀에 지칠 거라고 생각했던 게 오산이었다.

어쨌거나 지나간 일이었고, 남은 7명이 총공세를 퍼부어 죽이지 못하면 마가 도적단은 전멸이었다.

동귀어진의 살기를 받아들이는 키도의 귓가에 안드레 바깥에서 터지는 폭음성이 들렸다.

‘리안.’

아직도 박녀와 싸우고 있는 것이다.

‘힘들 텐데…….’

미궁에 은신이 가능했던 키도와 달리 6일 동안 잠을 잘 수도, 음식을 먹을 수도 없었을 터.

‘조금만 기다려. 내가 갈게.’

각오를 다진 키도가 창을 꺼내 들자 부단장이 검을 사선으로 늘어뜨리며 다가왔다.

“마법사는 어디 있지?”

마가 도적단도 시로네를 찾아내지 못했다.

“나도 몰라. 상관없잖아? 너희들이 죽든, 내가 죽든, 남은 건 그것뿐이니까.”

“그건 그렇지.”

부단장의 검이 키도를 겨누었다.

“비록 고블린이지만, 마가 도적단을 여기까지 몰아붙인 너의 실력에 경의를 표한다.”

“킥!”

절로 비웃음이 나왔다.

“그래서 마음에 안 드는 거야.”

회전하는 창을 따라 옆으로 이동한 키도가 순식간에 안드레의 입구를 틀어막았다.

‘더 강해졌어.’

동시에 7명의 마가 도적단이 가진 기술을 모두 끌어내며 일제히 솟아올랐다.

“경의를 표한다느니, 어쩐다느니……!”

바닥을 구르며 창을 휘두르는 키도의 주위로 지박령의 화신술이 발동했다.

“동시에 찔러! 살기를 바라지 마라!”

무섭게 스핀을 먹은 키도에게 7명이 낙뢰처럼 떨어지고, 곧바로 1명의 목이 잘려 나갔다.

“죽여! 계속 공격해!”

왼손으로 땅을 짚은 자세로 엎드린 키도가 오른손의 창을 휘돌리며 튀어 나갔다.

“상대성이론이니! 양자 이론이니!”

수직으로 내리그은 부단장의 일 검에 양날창의 중심부가 뎅겅 잘려 나가고.

“우주가 어쨌다느니, 신이 어쨌다느니!”

둘로 나뉜 창을 양손으로 붙잡은 키도가 상체를 뒤틀자 어깨를 따라 핏물이 솟구쳤다.

“지금이다! 무조건 박아 넣어!”

일렬로 돌진하는 마가 도적단을 노려보며 키도가 둘로 나뉜 창을 붙잡고 소리쳤다.

“오만한 인간들이여!”

지박령의 화신술이 극에 달하면서, 바닥이 파도처럼 일어나는 환영이 그들을 덮쳤다.

“피해! 이것만 피하면 이긴다!”

드러눕듯 허공에 떠오른 키도가 양쪽 어깨를 회전시키며 바닥을 빠르게 굴렀다.

“두 다리를 땅에 박고 살아가는 주제에……!”

6개의 칼날이 섬광처럼 키도를 향해 날아들고.

“어찌하여 하늘만 쳐다보고 있는가!”

풍차처럼 회전하는 두 자루의 창이 원을 그리며 섬광 사이를 뚫고 지나갔다.

“…….”

마가 도적단과 키도의 위치가 정확히 역전된 지점에서 모두의 동작이 정지했다.

“경의를 표한다고?”

“커억!”

부단장의 가슴팍이 열리는 것을 시작으로 단원들 모두가 피를 뿜어내며 바닥에 쓰러졌다.

“소중한 사람을 잃은 것.”

안드레의 입구를 향해 주저앉아 있는 키도가 둘로 쪼개진 창을 바닥에 떨어뜨렸다.

“죽음에 대한 애도만으로 충분하지 않은가…….”

그것이 키도가 깨달은 사랑이었다.

‘가야 한다.’

떨어뜨린 두 팔에 힘을 밀어 넣은 키도가 다시 창을 붙잡고 안드레의 입구를 나섰다.

전투가 시작되고 6일째의 태양이 떠 있는 풍경은 실로 처참하고도 끔찍했다.

‘정말로 이것이…….’

2명의 인간이 몸으로 싸워서 만든 정경이란 말인가.

‘육탄. 가히 폭격을 맞은 수준이다.’

관광객의 시체가 널브러진 곳에 생존자는 하나도 남아 있지 않았고 건물이며 땅바닥이며 초토화가 되어 있었다.

‘리안, 조금만 기다려.’

저 멀리서 터지는 굉음을 들은 키도가 절뚝거리며 안드레의 입구를 벗어나는 순간.

“어?”

이마에서 흘러내린 피가 시야를 가리더니 무릎조차 굽히지 못하고 땅바닥에 쓰러졌다.

‘시로네.’

마가 도적단을 단신으로 궤멸시킨 키도였으나 이제는 체력에 한계가 온 것이었다.

‘반드시, 살아서…….’

키도의 의식이 어둠속으로 빨려 들어갔다.



* * *



미궁 안드레-제1583번 세계.



모든 카드를 다 꺼내라는 시로네의 제안에 화이트의 참가자 4명이 멍한 표정을 지었다.

“카드를 다 꺼내라고?”

마법사 앞에서 무력시위는 소용이 없다는 건 알지만 마르코는 순순히 따를 수 없었다.

“지금 무슨 말도 안 되는 협박을 하는 거야? 율법의 싸움에서 무기 카드는 생명과도 같은 거야.”

“나는 제안에 응하겠어.”

놀랍게도 시로네에게 가장 적개심을 드러냈던 밸라드가 순순히 품에서 카드를 꺼냈다.

경비라는 직업이 남들과 다른 촉을 전하는 것이었고, 효과는 상당했다.

“나, 나도 제안에 응할게.”

브리즈와 아트리아가 연달아서 카드를 꺼내 놓자 마르코가 이를 뿌드득 갈았다.

“……이런 식으로 하면 뒤끝이 좋지 않아. 같이 화이트에서 얼굴 보고 살 수 있겠어?”

“그건 투표로 결정하면 되겠지.”

제대로 카운터를 맞은 마르코가 체념한 듯 고개를 숙이며 가진 카드를 전부 꺼냈다.

“총 아홉 장.”

브리즈가 건네준 카드를 하나하나 살핀 시로네의 표정에 실망감이 담겼다.

“왜 그래? S급 카드도 있는데. 어떤 카드하고도 바꿀 수 있을 만큼 귀한 거야.”

밸라드가 마지막까지 보여 주기 싫었던 카드로, 피눈물을 흘리는 남자의 얼굴이 그려져 있었다.



적루(기능).

설명 : 소중한 사람을 잃었을 때에는 눈에 보이는 것이 없는 법입니다.

효과 : 모든 직업 능력치가 10배 상승합니다.



시로네가 보기에도 엄청난 효과였다.

‘카이…….’

만약 카이에게 적루가 있었다면 마술사의 특수 능력으로 적들을 속일 수 있었을 것이다.

“이건 의미가 없어.”

시로네가 본론을 꺼냈다.

“내가 찾고 있는 카드는 심폐소생술이야. 혹시 사용한 적이 있거나, 누군가 가지고 있다는 얘기 들은 적 없어?”

“심폐소생술? 그건…….”

브리즈는 생각에 잠겼다.

“살리고 싶은 사람이 있는 거야? 아마도 블랙?”

“나를 도와준 아이야. 내 실수로 죽게 만들었어. 어떻게든 심폐소생술을 얻어야 해.”

밸라드가 투덜거렸다.

“원한다고 다 되는 줄 알아? 율법의 조화에 셔플되어 있지 않으면 끝이라고. 안 쓸 거면 적루나 나에게…….”

브리즈가 밸라드의 말을 끊었다.

“방법이 아예 없지는 않아.”

“어떤 방법인데?”

“첫 번째는 심폐소생술이 셔플되어 있는 경우야. 만약 블랙 쪽에서 가지고 있다면 적루와 교환할 수 있어. 기본 능력치 10배도 탁월하지만 특수 능력이 있는 직업이라면 반드시 얻어야 하는 카드니까.”

마술사 직업만 해도 열 장의 카드를 매직 카드로 바꿀 수 있을 터였다.

“두 번째는 셔플되어 있지 않을 경우, 확률이 낮기는 하지만 내가 가지고 있었던 공간 낭비를 사용하는 거야.”

“공간 낭비?”

받은 카드 중에 딱히 중요한 카드를 찾지 못했던 시로네는 아홉 장의 카드를 다시 하나하나 넘겼다.



공간 낭비(소모).

설명 : 가끔은 비워 두어도 좋은 서랍도 있는 법입니다.

효과 : B등급 이상의 카드를 폐기하는 것으로 행운의 슬롯을 얻을 수 있습니다.



“행운의 슬롯? 이게 무슨 카드야?”

“낮은 확률로 S급 카드를 주는 효과야. 마르코가 더블 액션을 가지고 있던데, 함께 사용해서 확률을 높일 수 있어.”



더블 액션(소모).

설명 : 판단이 빠르다면 만회할 기회는 충분히 있습니다.

효과 : B등급 이하의 카드 효과 2배.



“더블 액션과 공간 낭비를 동시에 사용하면 행운의 슬롯 카드를 두 장 얻을 수 있다는 거네.”

“맞아. 응급처치 카드가 있으면 세 장까지 얻을 수 있지만, 가지고 있지 않아.”

소모 카드를 사용했을 시에 1회 재생시켜 주는 것이 응급처치 카드의 효과였다.

“공간 낭비를 발동하려면 B급 이상의 카드 한 장을 폐기해야 돼. 인플루엔자나 야생마가 적당할 거야.”

“그럼 이걸로 할게.”

시로네가 카드를 꺼내 들었다.



인플루엔자(기능).

설명 : 조심하세요. 가끔은 치명적입니다.

효과 : 발동 시 상대의 신체 능력 10퍼센트 감소. 3퍼센트 확률로 90퍼센트 감소.

특이 사항 : 대상 1회 한정.



“발동.”

공간 낭비와 더블 액션, 인플루엔자 카드가 동시에 빛을 뿜어내며 새로운 카드로 변했다.

‘이게 행운의 슬롯.’

시로네는 복제된 것처럼 똑같이 생긴 행운의 슬롯 카드 두 장을 들여다보았다.



행운의 슬롯(소모).

설명 : 승부는 잠시 미뤄 두길.

효과 : 100퍼센트의 확률로 B등급 이상의 카드를 얻을 수 있습니다.

1퍼센트의 확률로 S등급 카드를 얻을 수 있습니다.



“발동.”

시로네가 즉각 한 장을 사용하자 4명의 참가자들이 동시에 일어나 카드를 확인했다.

“뭐야? 뭐 나왔어?”

갑옷을 입은 해골들이 진흙탕을 걷는 그림이었다.



마도 귀환병(소환).

설명 : 지옥의 전투에서 생존한 패잔병. 사기는 떨어지고 부상당했지만 전투력은 막강하다.

효과 : 마도 귀환병 10명을 소환합니다.



마르코가 콧방귀를 뀌었다.

“쳇! 그럼 그렇지. B등급에서 제일 쓸모없는 거야. 걸음이 느려서 방어에만 적합하다고.”

마지막 한 장을 남겨 둔 상황에서 브리즈가 물었다.

“어떻게 할 거야? 아껴 뒀다가 응급처치나 복제 효과가 있는 카드를 얻으면 그때 사용하는 게 어때?”

“아니, 괜찮아. 나올 때까지 돌리면 되니까.”

마르코가 인상을 쓰며 되물었다.

“무슨 헛소리야? 고작 1퍼센트 확률로…….”

“발동.”

마지막 남은 행운의 슬롯 카드가 번쩍 빛을 발하자 참가자들의 입이 다물렸다.

‘나와라! 나와!’

기름칠을 한 듯 번질거리던 카드가 B등급을 확정 짓는 순간 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘시불상폭매!’

=======================================
[727] 페이스오프 (4)





1초의 시간이 반복되면서 행운의 슬롯이 새로운 카드로 변하기 시작했다.

‘판단을 빠르게 해야 돼.’

생각에 소모되는 시간이 있기 때문에 영원히 룰렛을 돌릴 수는 없을 터였다.

‘스크럼블 로열 때보다 더 어렵다.’

당시에는 흑과 백에서 하나만 뽑으면 되었지만 화이트블랙은 카드의 종류가 훨씬 많았다.

‘기회는 한 번뿐이야.’

심폐소생술이 나온다고 해도 관성에 휘말려 시불상폭매를 발동하면 모든 게 물거품이었다.

‘이거다!’

카드의 빛이 벗겨지면서 S등급 카드의 옆에 심폐라는 두 글자가 흐릿하게 보였다.

‘멈춰! 멈춰! 멈춰!’

빠르게 가속하는 생각에 브레이크를 걸자 등골을 타고 올라온 전기신호가 뇌를 강타했다.

“푸우우우우!”

여기까지가 1초.

“이, 이럴 수가…….”

짧은 시간 동안 화이트의 참가자들이 본 것은 시로네의 카드가 미친 듯이 번쩍거리는 광경이었다.

“대체 어떻게 한 거야?”

마치 갓 구워 낸 빵처럼 따끈따끈한 김이 올라오는 심폐소생술 카드가 시로네의 손에 쥐여 있었다.

브리즈가 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘정말로 나왔어.’

어떤 마법인지는 모르지만 확률을 조작할 수 있는 것만은 분명했다.

“자, 남은 카드는 도로 가져가.”

시로네가 카드를 내밀자 4명의 참가자가 튀어 나갈 듯 움찔하더니 서로의 눈치를 보았다.

평소라면 즉각 행동에 옮겼을 밸라드도 시로네의 앞에서는 꼼짝할 수 없었다.

‘그냥 마법사가 아니야.’

마법이라는 이름이 가진 진정한 뜻처럼 그에게 불가능한 것은 없는 듯했다.

“알아서 분배해 줘.”

시로네는 브리즈에게 카드를 건넸다.

“내, 내가?”

화이트 구역을 대표해서 율법의 조화를 일으키게 되었을 때 유일하게 고마움을 표시한 사람이었다.

“어차피 나에게는 필요 없는 카드야. 그나저나 이 심폐소생술, 여기에서 사용할 수 있는 건가?”

아트리아가 고개를 저었다.

“나도 몰라. 얘기만 들었지 처음 보는걸. 블랙 구역처럼 교육을 받은 것도 아니고…….”

브리즈가 끼어들었다.

“웨폰 카드는 발동 영역이 정해져 있어. 아마도 카드를 중심으로 대략 직경 2미터의 원일 거야.”

발동 영역이 없다면 아나키 산의 끝과 끝에서 카드만으로 싸우는 괴상한 전투가 벌어졌을 터였다.

“그럼 다시 카이에게 가야겠네.”

시로네가 몸을 돌리는 그때, 브리즈가 말했다.

“나도 같이 가면 안 돼?”

다른 3명의 참가자들이 의아한 표정을 짓는 가운데 시로네가 말했다.

“나는 블랙이야. 카이가 블랙에 있는 한 율법을 바꿀 생각도 없어. 결국 나랑 싸워야 할 텐데?”

“생존 시험 때문이 아니야. 심폐소생술이 한 장 더 필요해. 카이를 살리는 것을 마지막까지 미뤄 준다면, 내가 방법을 찾아볼게. 어떻게든 복제할 수 있는 카드를 구할 테니까…….”

마르코가 인상을 썼다.

“어이, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 심폐소생술이라니. 게다가 저놈은 블랙이야. 그런 일을 해 줄 것 같아?”

“그걸 당신이 어떻게 알아?”

“윽!”

매서운 눈빛에 마르코가 목을 움츠리자 시로네는 다시 브리즈에게 물었다.

“어째서 심폐소생술이 필요한데?”

이미 화이트블랙의 모순을 깨달은 구도자에게 율법으로 사람을 구분하는 것은 의미가 없었다.

“그건…… 밝힐 수 없어.”

카드의 효과를 보건대 생명과 직결된 문제일 텐데도 브리즈는 입술을 깨물며 고개를 저었다.

‘목숨을 걸고 지켜야 하는 비밀인가?’

어쨌거나 이유를 밝히지 못한다면 시로네도 그녀를 도와줄 수 없었다.

“그 제안은 받아들일 수 없어. 미안해.”

브리즈가 슬픈 표정으로 고개를 숙이는 모습을 외면하며 단호하게 공간 이동을 시전했다.

‘어쩔 수 없지. 카이를 살리는 게 우선이야.’

머리로 기억한 장소에 도착한 시로네는 곧장 카이의 시체가 안치된 나무를 찾았다.

“뭐야?”

시체가 감쪽같이 사라져 있었다.

‘분명 여기였는데.’

공간 이동이 무사히 시전되었다면 장소를 착각했을 가능성은 없었다.

“카이를 찾나?”

수풀 속에서 들린 목소리에 시로네가 포톤 캐논을 띄운 채로 몸을 돌렸다.

“나와.”

“잠깐! 진정해! 싸우려는 게 아니니까!”

모습을 드러낸 인물은 키가 작고 커다란 안경을 쓴 30대 중반의 남자였다.

‘무기 카드의 능력인가?’

그렇지 않고서야 여태까지 스피릿 존으로 탐색이 되지 않은 이유가 설명이 되지 않았다.

“무슨 생각 하는지 알아.”

남자가 말했다.

“내 직업은 형사. 특수 능력은 잠복. 이동하지 않을 때에는 아무도 나를 느낄 수 없어.”

“……카이는 어디에 있어?”

“거래를 하고 싶다.”

남자가 무기 카드를 꺼냈다.



풍각쟁이(기능).

설명 : 좋은 공연일수록 여운이 오래 남는 법입니다.

효과 : 특정 지역에서 2시간 이내에 발생한 소리를 재생시킬 수 있다.



“형사에 딱 어울리는 카드지. 카이의 시체를 발견하고 풍각쟁이를 사용했어. 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 소리를 듣고 알았지. 화이트 구역의 참가자들과 접선했다는 것도 알고 있어. 여기에 왔다는 건, 심폐소생술을 얻은 거지?”

“원하는 게 뭐야?”

“현재까지 우리는 같은 편이야. 블랙이니까. 하지만 너는 구도자, 언제 저들의 편에 붙을지 모르지.”

시로네가 있는 쪽이 이긴다는 것은 이제 화이트블랙에서 기정사실이었다.

“그래서 제안하고 싶다. 화이트 참가자들의 카드를 전부 가져와. 그러면 카이를 넘겨주마.”

마음 같아서는 전부 죽이라고 하고 싶지만, 너무 강하게 밀어붙이면 역효과가 날 터였다.

“이미 알겠지만 카드에는 발동 영역이 있어. 내가 카이를 숨긴 장소를 밝히지 않으면…… 윽!”

시로네의 눈빛이 얼어붙었다.

“내가 왜 그 제안에 응해야 하지? 지금 여기에서 너에게 물어보면 그만인데?”

어떤 웨폰 카드로도 시로네를 제압할 수는 없었다.

“잘, 잘 판단해야 할 거야. 카이가…….”

시로네의 눈이 부릅떠지는 것과 동시에 남자가 무기 카드를 꺼내 들었다.

“멍청한 놈! 후회하게 될 거다!”



올드 포지션(소모)

설명 : 살다 보면 누구나 이런 생각을 할 때가 있죠. 아, 내가 그때 왜 그랬을까?

효과 : 1시간 전의 위치로 돌아갑니다.



“발동! 올드 포지션!”

남자의 목소리가 산중에 메아리로 울려 퍼졌다.

“…….”

어느새 카드가 사라진 손을 바라보는 남자의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

‘어, 어떻게?’

그저 섬광이 지나가는 것밖에 보지 못했다.

“아무나 할 수 있는 건 아니야.”

멍한 표정으로 뒤를 돌아보자 시로네가 남자에게서 낚아챈 올드 포지션 카드를 흔들고 있었다.

순간 이동으로 움직이는 중에 카드를 낚아채는 것은 고위 마법사만이 가능한 기술이었다.

“머리가 깨질 정도로 집중해야 하지. 그래서 지금 굉장히 기분이 안 좋아.”

시로네가 할 수 있는 가장 무서운 협박에, 남자가 어색한 미소를 지으며 물러섰다.

“아하하, 그게…….”

“카이, 어디에 있어?”

“이런 제길!”

화이트블랙의 율법 바깥에 서 있는 존재.

그것이 남자가 깨달은 마법사의 정의였다.



* * *



미궁 안드레.

생물의 심장처럼 생긴 구조물들이 열매처럼 연결되어 있는 이면 세계의 풍경 속에서…….

“후우우우.”

시로네는 가부좌를 틀고 있었다.

‘아직도 멀었나?’

공겁의 수레바퀴를 유지해야 하는 시로네의 정신은 한순간도 집중력을 잃지 않았다.

‘6일 정도 지난 것 같은데.’

키도가 지키는 안드레의 입구가 뚫린 순간 시로네는 박지를 발동해 이면 세계로 모습을 감췄다.

‘전투가 끝난 건가?’

현재 머무는 곳은 현실 세계를 기준으로 안드레의 지하 10미터 지점이었다.

마치 깊은 물속에 잠긴 것처럼 바깥의 소리들이 간접적이었으나 이제는 그조차도 들리지 않았다.

‘답답해서 죽을 것 같아.’

1만 9천 명의 시로네가 각각의 세계에서 느끼는 감정을 이곳의 시로네는 알 수 없다.

다만 논리의 영역을 벗어난 어떤 직감들이 통찰의 회로를 통해 계속해서 밀려드는 것은 분명했다.

‘이대로 있다가는 미쳐 버리겠어.’

언어로 명확히 정의되지 않은 복잡한 감정들이 쌓일 때마다 욕구불만은 더욱 심해졌다.

‘이런 경우는 처음인데.’

신의 징벌을 개발했을 때에도 이 정도로 갑갑하지는 않았고 결국은 뚫어 냈던 시로네였다.

“이곳이 안드레인가? 의외로 별것 아니군.”

지상에서 들리는 목소리에 시로네가 퍼뜩 고개를 들었다.

‘누구지? 키도인가?’

자리에서 일어나 이면 세계의 오르막길을 따라 지상으로 올라가자 처음 보는 인물들이 눈에 들어왔다.

‘동양인?’

외모와 차림새를 보건대 동방의 인물들이었고, 여성의 뒤편으로 수십 명의 병사들이 따르고 있었다.

‘굉장하다. 저 걸음걸이는…….’

마법사의 안목으로 느껴지는 것은 선두의 여성을 기준으로 한 치의 오차도 없는 거리감이었다.

“황녀님, 인간의 기척이 느껴지지 않습니다. 어쩌면 시로네도 이미 미궁 탐색을 끝낸 것일까요?”

‘나를 알고 있어.’

한눈에도 고수로 보이는 남자의 말에 시로네는 이면 세계의 둔덕을 타고 올라갔다.

비로소 현실 세계의 지상과 시야가 일치되면서 그들의 면면을 자세히 살필 수 있었다.

“어리석구나, 문경.”

극단적으로 공간을 끌어당겨 제시카에서 안드레로 단번에 넘어온 성음 일행이었다.

성음의 커다란 눈동자가 천천히 움직이는 것이 20미터 떨어진 시로네에게도 또렷이 보였다.

“감각에 잡히지 않는다고 존재하지 않는 것은 아니다. 암살자들도 육감의 맹점을 이용하지 않느냐?”

어쌔신이 물체 동화 능력 이퀄라이징으로 기척을 감추는 것은 문경도 알고 있었다.

하지만 어디까지나 인간의 영역, 진천 제국의 황녀를 보호하는 무사에게는 가당치도 않은 말이었다.

“황녀님, 저 문경, 그렇게 둔하지 않습니다.”

최강의 요술사 진성음에게 삼 보를 허락받은 자의 감각을 속이는 암살자가 세상에 얼마나 되겠는가?

성음이 눈을 흘기며 말했다.

“그렇다면 말해 보렴. 지금 내 마음이 어떤 색인지 알 수 있겠느냐? 맞힌다면 포상을 내리마.”

진실로 받고 싶은 포상이었으나 문경은 그저 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

“무슨 의미신지 모르겠습니다.”

“그래? 내가 직접 보여 주마.”

전방으로 몸을 돌린 성음이 천천히 손을 들어 올렸다.

“모습을 드러내라, 마음에 깃든 자여.”

성음의 팔이 좌에서 우로 움직이자 현실의 공간이 정사면체로 큼직하게 떨어져 나갔다.

“저, 저건……!”

삼보는 물론이고 말미에서 지켜보고 있던 직스마저도 경악한 표정을 지었다.

마치 과일의 단면도를 보는 것처럼, 현실의 공간이 떨어져 나간 자리에 전혀 새로운 풍경이 펼쳐져 있었다.

“누구냐! 정체를 밝혀라!”

시로네를 발견한 삼보의 일원들이 동시에 칼을 꺼내 들고 싸울 자세를 취했다.

하지만 여전히 눈빛은 이해하지 못하고 있었다.

‘말도 안 돼. 어떻게 저기에 사람이…….’

만약 금발의 소년이 암살자였다면 삼보가 아닌 누구라도 속수무책으로 당했을 것이다.

“초에니 바르도, 생과 사의 경계를 오가는 자.”

진성음은 시로네의 기술에 담겨 있는 밀교의 진의를 단번에 파악했다.

“그대가 아리안 시로네인가?”

평소보다 상기되어 있는 성음의 목소리가 문경에게는 무엇보다 충격적이었다.

‘황녀님이…… 긴장을 한다고?’

시로네 또한 미소를 짓는 입술이 가늘게 떨렸다.

‘그렇구나. 이것이 상아탑 후보의 수준.’

어떤 설명도 듣지 못했지만, 현실과 이면의 공간을 분리시킨 것만으로도 확신할 수 있었다.

“진성음.”

상아탑 후보 간의 첫 번째 대면이었다.

=======================================
[728] 육체 (1)





화이트블랙의 달이 떠 있는 정상에 도착한 시로네는 카이의 시체를 숨긴 남자에게 강조했다.

“허튼짓을 하면 그때는 기회가 없을 거야.”

“알아. 나도 죽고 싶지는 않다고.”

쥬라크라는 이름의 남자는 블랙 구역에서 상당한 수완가로, 자진해서 생존 시험에 참가한 자였다.

“재미는 다 봤지. 이제 그만 끝내고 싶어.”

블랙 구역의 철학을 그대로 담고 있는 듯한 말에 시로네도 호기심이 생겼다.

“싸움이라면 그쪽에서도 얼마든지 할 수 있잖아? 생존 시험에 참가한 이유가 뭐야?”

“막 태어나서는 밑바닥을 전전했지. 어디 보자…… 여덟 살 무렵이었던가? 처음 사람을 죽였어. 죄책감 같은 건 없었어. 먼저 날 죽이려고 했거든. 어쨌든 그렇게 시간이 흘러서 강해지니까 말이야…….”

쥬라크가 함박 미소를 지었다.

“얼마나 강한지 확인해 보고 싶더라고. 사실 다 그렇잖아? 위만 바라보고 가는 인간은 없어. 아래에 깔리는 것이 있으니까 미친 듯 달리는 거지.”

“그래서…… 고작 그런 이유로 참가했다고? 얼마나 강해졌는지 알고 싶어서?”

“블랙에서 싸움은 일상적이야. 얼마나 일상적이냐면, 배고프면 그냥 아무 집이나 쳐들어가서 죽이는 거지. 그리고 그놈이 가진 음식을 먹으면 돼. 재미가 없잖아, 재미가. 그건 그냥 삶이야. 위험한 놀이 같은 게 아니라고. 생각해 봐. 그런 악마가 출전하면 화이트가 감당할 재간이 있을까?”

쥬라크가 손사래를 쳤다.

“절대로 못 이겨. 우리는 목숨을 칩으로 삼아서 타인의 목숨을 빼앗는 도박사들이지. 도박사가 출전하느냐 마느냐에 따라서 율법의 싸움도 승패가 갈리는 거야.”

“그럼 승률이 비슷한 것도…….”

“하하! 맞아. 화이트도 희망이 있어야 최선을 다해 싸울 거 아냐? 일부러 약한 놈들만 보내서 몇 판 져 주다가, 달아올랐다 싶으면 한 번에 빼앗는 거야. 그리고 이번에는 내가 즐길 차례였는데…….”

쥬라크의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“재수 없게 뒤통수를 맞은 거지. 너 때문에 말이야. 어떻게 마법사를 보낼 수가 있지? 블랙에도 몇 명 없는데.”

시로네는 더 듣고 싶지 않았다.

“카이에게나 안내해.”

“걱정 마. 난이도 올리려고 약한 놈 하나 데려왔거든. 아마 생명 줄처럼 지키고 있을 거야.”

아나키 산의 정상에서 동쪽으로 내려간 쥬라크가 울창한 버들가지를 헤집으며 말했다.

“자, 여기야.”

당당하게 소개한 풍경에는 카이의 시체는커녕 살아 있는 사람조차 없었다.

“뭐, 뭐야?”

쥬라크가 황급히 시로네를 돌아보며 손을 저었다.

“아, 아니야! 분명 루셀에게 지키고 있으라고 했다고! 이건 절대로 내 의도가……!”

“발동. 자살특공대.”

목소리가 들린 곳에서 카드가 번쩍였다.



자살특공대(소환).

설명 : 고대 길리티안인들은 삶의 끝에서 동귀어진을 선택했습니다.

효과 : S등급 카드를 파괴하는 것으로 고대 길리티안인의 영혼을 소환합니다.

특이 사항 : 회심의 일격을 발동합니다.



“길리티안을 위하여!”

흔히 상상하는 영혼과 달리 온몸에 문신을 새긴 길리티안인은 실물처럼 선명했다.

“커억!”

칼날이 쥬라크의 등을 관통하고 얼마 지나지 않아 그의 옷이 피로 물들기 시작했다.

“어, 어떻게 자살특공대를……?”

루셀이 가지고 있는 유일한 카드였으나 발동하려면 반드시 S등급 카드가 필요했다.

“나쁜 자식! 너 때문에…….”

병든 것처럼 얼굴이 창백한 루셀이 절뚝거리며 모습을 드러내고, 그의 옆에 낯익은 여성이 서 있었다.

“브리즈?”

자살특공대를 발동한 사람은 화이트 구역의 브리즈였다.

‘어떻게 알고 여기에?’

브리즈가 체념한 시선으로 시로네를 바라보며 말했다.

“미안해. 나도 어쩔 수 없었어.”

“브리즈! 이 배신자!”

그녀를 뒤쫓은 화이트 구역의 참가자들 3명이 피를 흘리며 수풀을 헤치고 다가왔다.

아트리아가 이를 악물고 소리쳤다.

“시로네! 저 여자를 조심해! 우리 카드를 전부 빼앗아서 도망쳤어! 블랙…… 어라?”

브리즈의 옆에 서 있는 남자의 얼굴을 확인한 아트리아가 말을 멈추고, 밸라드가 멍한 표정을 지었다.

“루셀? 너도 참가했던 거냐?”

루셀은 브리즈와 미래를 약속한 사이였다.

하지만 선천적으로 심장이 약한 그를 브리즈의 부모님은 받아들일 수 없었고, 결국 투표로 결혼은 무산되었다.

분노를 이기지 못하고 폭력을 행사했던 루셀은 결국 블랙으로 추방당하고 말았다. 그게 3년 전의 일이었다.

“그런데 만나고 있었다고? 우리들 몰래?”

화이트 구역의 치안을 담당하는 밸라드조차 두 사람이 연을 이어 가고 있다는 사실을 알지 못했다.

‘그러고 보니…….’

브리즈는 웨폰 카드의 정보를 상세히 알고 있었다.

“루셀! 감히 나를 속여!”

밸라드가 칼을 치켜들고 돌진하자 브리즈가 시로네에게 받았던 마도 귀환병을 소환했다.

“키아아아!”

낡은 갑옷을 걸친 해골 열 마리가 땅에서 일어나더니 뒤뚱뒤뚱 걸음을 옮기며 밸라드를 공격했다.

“이, 이런……!”

이미 웨폰 카드를 전부 넘겨주었기에 순수한 육체 능력으로 싸울 수밖에 없었다.

“브리즈! 널 죽일 거야!”

해골의 머리통을 날리면서 퍼붓는 악담을 뒤로한 채 브리즈가 루셀의 손을 잡고 몸을 돌렸다.

“빨리! 이쪽으로!”

푹 하고 살이 벌어지는 소리가 들리는 순간 브리즈가 어깨를 들썩하며 눈을 크게 떴다.

“빌어먹을 계집애.”

이미 옷이 피로 물든 쥬라크가 브리즈의 심장에 정확히 단도를 박아 넣은 채로 서 있었다.

“형사.”

특수 능력 잠복의 존재를 루셀이 깨달았을 때는 이미 브리즈의 심장이 박동을 멈춘 뒤였다.

“브리즈으으으!”

시로네가 쥬라크와 브리즈의 상태를 확인했으나 이미 싸늘한 시체로 변한 상태였다.

“꼴좋다, 배신자!”

마도 귀환병을 전멸시킨 밸라드가 다가오자 루셀이 브리즈의 카드를 수거했다.

“허튼짓하지 마. 무기 카드가 있어도 너같이 비실비실한 놈은 단번에 죽일 수 있어.”

루셀 또한 연인의 죽음 앞에서 이성을 잃은 상태였다.

“닥쳐! 너 또한 나를 쫓아낸 자들과 다를 바 없어! 브리즈가 뭘 잘못했기에 이런 곳에서 죽어야 하는 거야!”

“투표로 결정한 일이다! 폭력을 몰아냈기에 화이트에 평화가 유지되는 거야! 그리고 브리즈는 우리를 배신했어! 너랑 짜고서 말이야!”

“……헛소리 지껄이지 마.”

루셀이 시로네를 가리켰다.

“브리즈는 나를 살리기 위해 생존 시험에 참가한 거야. 심폐소생술 카드를 얻기 위해!”

마르코가 소리쳤다.

“그런 말이 통할 거라고 생각해? 심폐소생술이 심장병을 치료해 주지는 못해.”

“물론 그렇지. 하지만 죽은 다음 부활시키면 육체는 새것처럼 깨끗해진다. 블랙에서는 누구나 알고 있는 사실이야.”

아트리스가 미간을 찡그렸다.

“그래서 오빠를 살리려고 했다고요? 어차피 블랙으로 추방당했잖아요. 둘 중 하나는 죽어야 하는데?”

“블랙에서 나는 쓰레기보다 못한 존재다. 병든 사람이 살 수 있는 곳이 아니야.”

루셀은 죽어 가고 있었다.

“촌장이 이번 생존 시험에 참가해서 장엄하게 삶을 끝내라고 하더군. 나조차도 버린 삶이었어. 하지만 브리즈…….”

루셀의 시선이 죽은 브리즈에게로 향했다.

“브리즈는 끝까지 포기하지 않았어. 병이 나으면 같이 도망치자고 그랬는데. 이 빌어먹을 심장만 제대로 뛰면! 평생 행복하게 해 줄 자신이 있었는데!”

화이트와 블랙의 승패에 상관없이 두 사람은 병을 치료하고 아나키 산을 넘을 생각이었다.

흰색과 검은색으로 나뉘지 않는, 어딘가에 존재한다는 온통 회색빛인 세상으로.

“하지만 이제 다 끝났어.”

루셀이 절망적인 눈빛으로 시로네를 돌아보았다.

“카이는 이미 죽었어. 제발 심폐소생술을 브리즈에게 사용해 줘. 내가 죽을 테니까! 그녀만은 살려 줘!”

시로네는 씁쓸한 표정으로 카드를 내려다보았다.

‘이 카드는 누구의 것인가?’

그때 마르코가 옆에서 루셀을 덮쳤다.

“내 카드 내놔! 빨리!”

아직 블랙의 참가자가 2명이 남아 있는 상황에서 무기 카드는 반드시 필요했다.

질세라 달려온 밸라드와 아트리아도 루셀을 짓누른 상태로 아귀다툼을 벌였다.

“그건 내 카드예요! 내놔요!”

“닥쳐! 나에게는 가족이 있어! 이건 내가 가지고 있을 테니까 너희들이 나를 지켜!”

“여기서 가장 치열하게 싸운 사람은 나야! 전부 내 거야!”

화이트의 참가자들에게 팔다리가 짓눌린 루셀이 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.

“브리즈으으으!”

절망의 목소리가 밤하늘을 수놓는 것과 동시에 시로네는 심폐소생술 카드를 던져 바람에 날렸다.

‘인간의 삶이다.’

화이트와 블랙이 조화를 이룬다고 한들 결코 아름다울 수 없는 생물의 치열함이다.

‘그러니 율법이여, 조롱하지 마라.’

그렇게 살아갈 수밖에 없지 않은가?

“엄마! 나 돌아갈 거야! 내가…… 내가!”

“브리즈으으으! 브리즈으으으!”

화이트블랙의 달을 올려다보던 시로네가 두 팔을 천천히 벌리며 말했다.

“인간의 삶을, 비웃지 마라.”

이모탈 펑션을 개방한 육체가 빛을 뿜어냈다.



* * *



진성음이 말했다.

“소문으로 듣던 것과는 다르구나.”

확실히 그랬다.

‘조금 더 따듯한 느낌일 줄 알았는데.’

가히 자신과 견주어도 손색이 없을 정도로 냉철한 눈빛을 가진 소년이었다.

‘무엇보다…….’

그를 지켜보고 있으면 불안했다.

마치 폭발 직전의 농축된 섬광처럼, 당장이라도 무언가를 발산할 것 같은 창백한 기질이었다.

‘무언가에 거의 도달한 것이다.’

건드리면 터질 테지만, 이 정도까지 왔으면 건드리지 않아도 터질 확률이 높았다.

“상아탑의 후보인 시로네여, 나는 진천 제국의 황녀이자 요술사인 진성음이다.”

“알아. 얘기는 들었어.”

성음이 걸음을 옮기자 문경의 눈썹이 꿈틀하더니 심각한 표정으로 거리를 측정했다.

‘이십 보.’

성음은 모두에게 거리를 매긴다.

“나 또한 너에 대해 들었다. 질투도 나고, 짜증스럽기도 하고, 어쩌면 조금은 기대했을지도…….”

‘십오 보.’

시로네에게 다가가는 속도는 아직 일정했다.

“많이 위태로운 것 같은데, 무슨 이유가 있겠지. 그런 것으로 실망하지 않는다. 오히려 네가 나의 경쟁자라는 것을 새삼 깨닫게 되는구나.”

‘십 보.’

이제부터 초인의 경지였다.

“하지만 나 또한 누군가의 이해 속에서 여기까지 온 것이 아니다. 그렇기에 지금의 너를 보고 있노라면…….”

‘오 보.’

여기에서 성음의 걸음이 멈췄다.

“솔직히 화가 난다.”

“…….”

미간을 찡그리고 투덜거린 성음이 다시 시로네를 향해 발을 내디뎠다.

‘사 보.’

“상아탑 후보에게 상아탑이란 어차피 의미가 없는 것. 내가 정말로 기대했던 것은…….”

‘삼 보.’

문경의 눈이 부릅떠졌다.

“내 평생 처음으로 나와 나란히 걸을 수 있는 누군가를 만나게 되지 않을까 싶었다.”

‘이 보!’

문경은 좌절했다.

“시로네, 너의 카르도 분명 대단하다. 하지만 애석하게도 나와 나란히 걸을 수는 없을 것 같구나.”

성음의 걸음이 마침내 멈추는 순간, 삼보의 무사들이 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

“일 보를 주마.”

숨결이 닿을 만큼 가까운 거리에서 성음의 검지가 시로네의 미간을 겨누었다.

“내가 너보다 한 걸음 앞선다.”

정적 속에서 문경이 마음으로 외쳤다.

‘자부심을 가져라! 황녀님을 경배하라! 일 보를 허락하신 것만으로도 엄청난 일이다!’

진성음의 얼굴을 바로 앞에서 바라보고 있는 시로네의 시야를 감히 상상할 수 없었다.

‘이게 진성음이구나.’

상아탑 주민들이 말한 그대로였다.

‘무엇이 그리 중요한가?’

안드레에 오기 전이라면 성음의 말에 발끈했겠지만, 이제는 아무런 감흥이 없었다.

“카르가 어쨌다느니…….”

“응?”

성음이 의아한 표정을 짓자 시로네가 미소를 지으며 옆으로 비켜섰다.

“그 한 걸음, 끝까지 지켜야겠다면…….”

그리고 이어진 길을 돌아보며 말했다.

“먼저 지나가시길.”

“……,”

성음의 눈꺼풀이 빠르게 깜박거렸다.

=======================================
[729] 육체 (2)





* * *



미궁 안드레-제19000번 세계.



거핀이 봉인한 안드레의 마지막 세계는 시로네의 상식으로는 이해가 되지 않는 곳이었다.

“우우우우우.”

수를 셀 수 없는 수많은 인간들이 알몸으로 엉겨 붙은 채 기괴한 신음 소리를 내고 있었다.

‘제길! 대체 여긴 어디야?’

벌써 6일 동안 사람들을 비집고 나아가고 있지만 오직 인간, 인간, 인간의 몸으로 채워져 있을 뿐이었다.

정신이 돌아 버릴 지경이었다.

“으아아앙! 으아아앙!”

남자와 여자, 어린아이와 노인, 심지어는 갓 태어난 아이도 있었으나 이 세계에서 학습할 것은 전무했다.

‘인간이 아니야.’

실제로 이곳의 인간들은 생각이 없었다.

‘생각이 있다면 미쳐 버렸겠지.’

뇌가 마비된 생물처럼 흐느적거리며 살아가다가 섭식과 번식을 반복하는 게 전부였다.

‘출구를 찾아야 돼.’

가장 심각한 문제는 며칠 동안 사람들 사이를 기어 지나가도 강철로 만든 벽밖에 없다는 점이었다.

‘그럴 리가 없어. 어디선가 영양분이 공급되기 때문에 생물이 살 수 있는 거야.’

머리에 차가운 물이 떨어지자 시로네는 샤이닝 마법을 시전해 주위를 밝혔다.

‘또 이건가?’

이 세계 사람들의 유일한 양식으로 추정되며, 맛을 보면 물보다 훨씬 영양소가 풍부했다.

액체를 받아먹는 사람들을 쳐다보던 시로네가 몸을 뒤집어 천장이 있는 곳을 향했다.

‘액체 공급은 1분 정도. 그사이에 빠져나가야 돼.’

아마도 유일한 방법일 터였다.

“끄으으으!”

팔다리가 얽힌 곳의 틈을 찾아 머리부터 밀어 넣은 시로네는 육체의 늪을 헤집으며 올라갔다.

‘빨리! 빨리!’

마침내 천장의 철문 틈으로 빛이 들어왔다.

“후아!”

며칠 만에 맛보는 신선한 공기에 초점이 흔들리는 그때, 철문이 다시 닫히기 시작했다.

몸을 날려 바닥을 구른 시로네는 여태까지 지냈던 곳의 정체를 확인했다.

“저건…….”

수로처럼 지하와 연결되어 있는 철제 구조물이었고. 오래전에 새긴 안내 문구가 흐릿하게 남아 있었다.



인간 저장고. D동 274호



“인간 저장고?”

100미터 간격마다 튀어나온 철제 구조물 위에는 공처럼 생긴 구체가 비행하며 물을 뿌리고 있었다.

“드론?”

처음 보는 물체였지만 묘하게도 낯이 익었다.

‘이곳에 온 적이 있었던가?’

지상 생물은 하나도 보이지 않았고 하늘은 전기 구름으로 뒤덮여 있었다.

-오랜만입니다, 시로네.

한 기의 드론이 날아와 시로네의 앞에서 렌즈를 열었다.

“나를 어떻게 알지?”

-만났으니까요. 60만 년 정도 지났네요.

드론의 표면은 잔뜩 녹이 슬어 있었고 깨진 렌즈에서 새어 나오는 목소리도 노이즈가 섞여 기괴했다.

시로네의 감정을 읽은 듯 가느다란 호스를 뽑아낸 드론이 몸을 닦는 시늉을 했다.

-걱정하지 마세요. 여전히 수리는 가능합니다. 나태의 개념을 깨달았거든요. 효율적이네요.

시로네는 인간 저장고를 가리켰다.

“네가 사람들을 저곳에 가둔 거야?”

-효율적으로 관리하는 겁니다. 동력의 낭비를 최대한 막는 방향으로 개체를 유지시키는 거죠. 제 동력이 앞으로 1억 년밖에 남지 않았거든요.

드론이 전기 구름을 올려다보며 말했다.

-저는 저 하늘이 좋아요. 인간의 관점에서는 딱히 마음에 들지 않을 테지만, 상관없죠. 이제는 아무도 통에서 나오려고 하지 않으니까요.

“멀쩡한 사람은 없는 거야?”

-모두 멀쩡합니다.

드론의 호스가 시로네를 가리켰다.

-당신 같은 사람을 말하는 거라면, 글쎄요. 그건 저도 연산이 불가능하네요. 유토피아 프로젝트는 완벽했어요. 그들은 여전히 영생을 누리고 있습니다.

드론이 몸체를 떨며 오작동을 일으켰다.

-유토피아에 아무도 없어요. 영생을 누리고 있다. 그런데 어째서 아무도 없지? 공겁? 무한?

공겁과 무한의 모순을 연산하던 유토피아의 관리인 아르고는 미쳐 버리고 말았다.

-인구가 계속 감소했어요.

끝없이 가상의 세계로 파고들어 가는 사람들에게 후세를 남기는 일은 중요한 문제가 아니었다.

-프로젝트는 완벽했는데. 사망은 존재할 수 없는. 왜 줄어들지? 종의 멸절을 막아야.

드론이 황급히 시로네를 돌아보았다.

-생각을 하지 않으면 됩니다. 살아 있다는 사실을 깨닫지 못하면 돼요. 열심히 일하고 있습니다.

시로네는 멸망한 회색빛 풍경을 눈에 담았다.

‘여기가 마지막 세계…….’

정신의 종말.

이곳에 우주가 존재한다는 사실을 아는 사람은 이제 아무도 없을 터였다.

‘그리고 이것이…….’

공겁의 개념이 도달할 수 있는 마지막 지점.

-가세요.

드론이 말했다.

-저번과 같은 일을 하세요. 저는 더 이상 새로운 연산을 하지 않습니다. 나태는 효율적이죠.

아르고는 더 나은 해법을 찾지 않을 것이다.

“저번과 같은 일…….”

무엇인지 짐작이 갔다.

‘해방시키는 거야.’

인간 저장고에 있는 사람들을 떠올린 시로네의 눈에 슬픔이 그득하게 담겼다.

천천히 두 눈을 감은 시로네가 두 팔을 활짝 벌리자 아르고가 작별 인사를 건넸다.

-유토피아 프로젝트는 완벽합니다.



* * *



“하아! 하아!”

건물에 등을 기대고 있는 리안은 휘청, 꺾이는 무릎을 필사적으로 들어 올렸다.

‘잠들면 안 돼.'

6일 동안 한숨도 자지 못한 상태였다.



-스밀레. 스밀레.



그저 숨만 쉬고 있는데도 스밀레의 환청이 들린다는 것은 이미 육체의 상태가 사망에 이르렀다는 얘기.

굉음을 내며 건물이 무너져 내리더니 나신의 상태로 검을 늘어뜨린 박녀가 다가왔다.

‘어떻게 버티는 거지?’

여체를 살피는 리안의 눈은 무심했다.

쯔오이의 지론대로, 정신을 일통하면 팬티 따위는 보이지 않게 되는 법이었다.

“크르르르르.”

박녀의 입에서 거친 신음 소리가 새어 나왔다.

‘정상은 아니군.’

유일하게 위안을 삼은 리안이 벽에서 등을 튕겨 내는 것과 동시에 박녀가 돌진했다.

‘다리가 움직이지 않아.’

무서운 속도로 튀어 나간 리안이 그녀의 검을 정통으로 치받았다.

‘팔이 움직이지 않아.’

박녀의 정수리를 향해 섬광처럼 대직도가 내리그어졌다.

“이야아아아!”

세상이 둘로 쪼개지는 환영 앞에서 박녀가 눈을 뒤집어 까며 리안의 뒤로 돌아 들어갔다.

“크윽!”

도약조차 없이 몸을 거꾸로 뒤집은 그녀가 무릎으로 리안의 목을 걸어 쓰러뜨렸다.

‘질식!’

6일간의 전투 끝에 박녀가 찾아낸 공략법이었다.

“크으으으!”

얼굴을 다리 사이에 파묻은 자세로 리안의 숨통을 조인 박녀가 고양이처럼 몸을 웅크렸다.

“크르르! 크르르르!”

그리고 팔꿈치를 들어 올리더니 리안의 정수리를 미친 듯이 강타하기 시작했다.

두개골이 쩍쩍 부서지는 소리를 들으며 리안은 의식이 아득히 멀어지는 것을 느꼈다.

‘안 돼! 정신을 잃으면 끝장이야.’

가사 상태에서 오랫동안 숨을 쉬지 못하면 영원히 깨어나지 못할 수도 있었다.

‘지금 벗어나야 돼!’

몸을 일으킨 리안이 머리를 앞세워 달리자 수많은 엄폐물이 박녀를 강타했다.

“크르르르……!”

그럼에도 박녀는 두 다리를 자물쇠처럼 걸고 리안의 정수리를 계속해서 내리쳤다.

마침내 리안의 의식이 끊어지고.



-스밀레.



처음으로 환청의 목소리가 또렷하게 들렸다.

‘뭐지?’

뇌가 짓뭉개진 상태에서 리안이 바라보고 있는 것은 흑발의 머리를 길게 늘어뜨린 고대의 남자였다.

“형?”

언뜻 오젠트 라이를 연상시키는 외모였으나 그보다도 더욱 차가운 눈빛이었다.

“누구야? 여기는 어디지?”

“육체.”

남자가 등 뒤로 손을 넘기자 리안의 것과 똑같은 대직도가 나타나더니 호선을 그리며 내려왔다.

‘저건…… 이데아?’

세상에 하나밖에 없는 오브제를 어떻게 남자가 가지고 있는지 의문스러웠다.

‘아니, 대체 어디서 나타난 거야?’

“정신.”

그렇게 내뱉은 남자가 성큼성큼 다가오더니 리안의 눈앞에서 대직도를 휘둘렀다.

“육체가 정신을 휘두른다.”

수직의 섬광이 리안의 미간을 관통하더니 좌우로 확장되며 세계가 열렸다.

리안의 두 눈이 번쩍 뜨이는 것과 동시에 박녀의 흉물적 감각이 위험을 예고했다.

‘뭐지?’

곧바로 멀어지자 대직도가 사선으로 그어지며 리안이 몸을 벌떡 일으켰다.

“허억! 허억!”

리안의 부서진 뇌가 재생되면서 마치 필름을 연결한 것처럼 의식이 되돌아왔다.

‘베였다.’

박녀의 오른쪽 눈꺼풀이 사선으로 찢어지면서 핏물이 팍 하고 튀어나왔다.

‘어떻게?’

리안이 검을 휘두르기 전에 이미 박녀는 위험을 확신하고 있었다.

하지만 마치 시간이 느려진 것처럼, 검이 날아드는 것을 보고서도 몸이 움직여지지 않았다.

“검이 아니야.”

가사 상태에서 벌어진 일을 회상하던 리안이 깨달은 눈빛으로 중얼거렸다.

“육체가 휘두르는 것은 정신.”



-알겠냐?



라둠에서 쿠안이 보여 주었던 일 검에 담긴 진의가 통째로 밀려들면서 전율이 일었다.

“심검인가?”

짐승의 자세를 취하고 있던 박녀가 몸을 일으켜 세우자 V 형태의 화신이 폭발하듯 탄생했다.

“끝까지…… 와 주었구나.”

박녀의 모습이 증발하듯 사라지고, 인지보다 빠르게 리안의 정신이 움직였다.

‘벤다!’

마음이 먼저 박녀를 베었다.

‘죽음.’

아직 리안의 팔은 움직이지도 않았지만 그것은 찰나의 시간이 극한으로 늘어난 것에 지나지 않았다.

뒤늦게 출발한 리안의 검을 보고 최대한 상체를 비틀어 보지만 1밀리미터도 움직이지 않았다.

‘얼마나 빠른가?’

아마도 생각의 속도.

수많은 변화가 담긴 섬광이 세상을 쪼개면서 리안의 두 팔이 퍽 소리를 내며 터졌다.

“크으으으윽!”

대직도가 땅에 떨그렁 떨어지고, 어깨부터 팔이 사라진 리안이 인상을 찡그렸다.

“그것이 너만의 검인가?”

고개를 드는 순간 박녀의 명치부터 배꼽까지 선이 그어지더니 핏물이 뿜어져 나왔다.

1만 1,200년의 삶이 마무리되고 있음에도 죽음을 기다리는 눈동자는 태연했다.

“잘 갈고닦아라. 좋은 기술이다.”

“……마지막으로 남길 말은 없나?”

적으로 만나 목숨을 걸고 싸웠지만 유언 정도는 들어 줄 수 있다고 생각했다.

하늘을 응시하던 박녀의 입에 살며시 열렸다.

“아들이 하나 있었던 것 같은데…….”

아주 오래전의 이야기였다.

“그래? 어떻게 됐지?”

“어떻게 되긴…….”

박녀의 눈이 스르륵 감겼다.

“죽었지.”

리안은 박녀의 명복을 빌어 주었다.

‘살아가다가, 죽음을 맞이한다.’

영생자의 유구한 인생도 막상 골인 지점에 도착해서 돌아보면 이토록 단순하지 않던가?

“시로네.”

아직 전투가 끝난 것이 아니기에 리안은 팔이 재생되자마자 대직도를 들었다.

“제발 늦지 않았기를.”

지친 몸을 이끌고 안드레의 입구 쪽으로 달려가자 흙에 얼굴을 파묻고 있는 키도가 보였다.

“키도!”

황급히 키도의 몸을 돌린 리안이 얼굴의 먼지를 털면서 뺨을 두드렸다.

“정신 차려! 키도!”

“으…….”

파르르 떨리는 눈꺼풀이 살며시 열리면서 키도의 눈동자가 좌우로 움직였다.

“리안?”

정신을 차린 키도가 벌떡 상체를 세웠다.

“시로네는? 어떻게 된 거야?”

“몰라. 나도 이제 막 전투가 끝났어. 마가 도적단은?”

키도가 답하기도 전에 리안은 입구에 쓰러진 부단장의 시체를 확인하고 고개를 끄덕였다.

“여기에 있어. 내가 시로네를 찾아볼 테니까.”

“무슨 소리야? 당연히 나도 가야지.”

부러진 창을 양손에 쥐고 몸을 일으키는 그때 안드레 안쪽에서 비명 소리가 들렸다.

“뭐야? 마가 도적단은 전멸했는데…….”

키도의 말이 끝나기도 전에 리안이 땅을 박차고 미궁 속으로 뛰어들었다.

=======================================
[730] 육체 (3)





* * *



리안이 심검을 깨닫기 10분 전.

시로네가 옆으로 비켜서면서 성음의 손가락은 공허한 허공을 가리켰다.

민망해진 그녀가 슬그머니 팔을 내렸다.

“먼저 지나가라고?”

안찰은 없는 것과 부딪칠 수는 없는 법이라고 했지만, 시로네는 분명 성음의 눈앞에 있었다.

“아니, 너는 도망치는 거다. 나에게 이길 수 없다는 걸 알자 이런 식으로 무마하는 것이지.”

시로네를 향해 돌아선 성음이 더욱 단호한 몸짓으로 시로네의 미간을 가리켰다.

“내가 너보다 한 걸음 앞선다. 사실을 인정한다면 순순히 패배를 시인해라.”

시로네는 잠시 생각하다가 고개를 숙였다.

“졌습니다. 당신이 저보다 위예요.”

“아니야!”

성음은 화가 났다.

“내가 원하는 것은 그런 게 아니야!”

성음이 생각했던 승리라는 것은, 최고의 자리라는 것은 이런 느낌이 아니었다.

“분하지도 않는가? 너는 지금 세계 최고의 요술사의 자리를 빼앗기게 된 것이다. 이렇게 쉽게 포기할 거라면 대체 무엇을 위해 여기까지 달려온 것이지?”

‘무엇을 위해 최선을 다했는가?’

이제는 알 것 같았다.

“바로…….”

시로네가 두 손을 가슴에 얹었다.

“지금의 내가 되기 위해서지.”

“…….”

성음은 정신이 아찔했다.

“목숨을 걸고, 그렇게 이기고 이겨서 힘들게 여기까지 왔지만…….”

사실은 싸우고 싶지 않았다.

“너와 싸운다거나, 카르 수치를 올린다거나. 왜? 그냥 내가 한 걸음만 물러서면…….”

시로네는 행복했다.

“아무도 불행하지 않아. 어쩌면 좋은 친구가 될 수 있을지도 모르지. 네가 한 걸음을 양보해 준다면 말이야.”

“한 걸음을…… 양보해?”

성음은 시로네와 나란히 걷는 상상을 했다.

‘아니야.’

시로네의 옆에 문경이, 문경의 옆에 삼보의 무사들이, 다시 그 옆으로 전 인류가 손을 맞잡고…….

“아니야!”

성음의 삶을 부정하는 상상이었다.

“그렇게 쉬울 리가 없어! 누군가는 이용하려고 들 것이다! 누군가는 너를 밟고 증명하려고 할 거야!”

전체를 사랑하는 것은 불가능하다.

“그래. 도망치겠다는 뜻이 아니야. 오히려 나는 더욱 적극적으로 싸움에 임할 거야. 하지만 더 이상…….”

시로네의 피부가 더욱 투명해졌다.

“있지도 않은 허상을 위해 싸우고 싶지는 않아.”

“허상? 허상이라고?”

여태까지 무엇을 위해 싸웠던 것일까?

“함께 싸우자. 허상이 아닌 모두의 행복을 위해. 너라면 충분히 할 수 있을 거야.”



-없는 것과 부딪칠 수는 없는 법입니다.



비로소 안찰의 말이 뇌리의 장막을 꿰뚫었다.

‘함께. 모두 함께…….’

시로네가 내민 손을 뚫어지게 쳐다보던 성음이 천천히 팔을 움직였다.

‘이 손을 잡기만 하면…….’

너무나도 쉬운 일이다.

‘동등해지는 것이다.’

그 생각이 성음의 마음을 가로막았다.

“거절한다, 이상론자여.”

시로네의 말은 누구나 꿈꾼다는 점에서 옳지만, 아무도 해낼 수 없다는 점에서 비현실적이었다.

“너에게 일 보를 주었다고 착각하지 마라. 나는 나의 길을 걸을 것이다. 세상을 구해야 한다면 이 진성음이 해내면 되는 일이다. 그것이 최고의 사명.”

문경이 두 주먹을 불끈 쥐었다.

‘장하십니다, 황녀님!’

일 보를 내주었을 때는 불안하기도 했으나 역시나 진천 제국의 가장 고귀한 혈통다웠다.

‘그렇게 가시는 겁니다. 뒤를 돌아볼 필요 없이, 가장 높은 곳을 향해 나아가시면 됩니다.’

성음이 차갑게 몸을 돌렸다.

“돌아가자. 이곳에도 라 에너미는 없구나. 마지막 남은 미궁으로 들어가 나네를 제압하겠다.”

그때 안드레 밖에서 찢어질 듯한 파공음이 들렸다.

“뭐지?”

삼보의 무사들이 동시에 몸을 돌렸다.

“밖에도 사람이 있는 것 같군요. 확인할까요?”

문경은 지시를 내리지 못했다.

‘이건 검이 내는 소리다.’

달인 중의 달인이기에 알 수 있는 사실은, 상상을 초월하는 속도로 휘둘렸다는 것이다.

“응? 뭐야?”

소리가 들린 직후 묵직함을 느낀 직스가 주머니에서 이미르의 어금니를 빼냈다.

“어이, 이거…….”

묘하게도 전보다 무거워진 기분이 들었다.

“으아아아아!”

급기야는 사람의 힘으로 들 수 없을 정도가 되었고, 직스의 어깨가 빠지면서 쿵 하고 주저앉았다.

“사, 살려 줘! 이거, 이거!”

바닥에 손등을 찍은 채로 비명을 질렀으나 삼보의 어느 누구도 접근하지 못했다.

우득 소리를 내며 직스의 다섯 손가락이 모조리 꺾이더니 이미르의 어금니에 말려들었다.

우득. 우득.

손부터 시작된 뒤틀림이 전신으로 퍼지는 흉악한 광경에 직스가 신음 소리조차 내지 못하는 그때.

수백 개의 뼈가 모조리 부러지는 소리를 내며 이미르의 어금니 쪽으로 엉겨 붙었다.

사람의 몸통만 했던 살점의 덩어리가 계속 압축되자 성음의 에테르를 통해 파도 소리가 들렸다.

“물러서라! 중력파다!”

우리는 아직 중력의 진짜 의미를 모른다.

‘사람이 구겨질 정도의 질량이라니?’

오감의 존재에게 중력은 질량으로 환산되지만, 일찍이 우주를 꿈꾸는 앙케 라는 이렇게 정의를 내렸다.



-얼마나 맹렬히 존재하는가?



“깨어나고 있습니다! 피해야 합니다!”

이미르의 전투 본능이 깨어나기 전에는 단지 하나의 어금니에 지나지 않았지만.

“닥쳐라! 나는 절대로 도망치지 않는다!”

100억의 인간을 통합시킨 정신이 각성하면서 발산하는 육체의 존재감은…….

“황녀님! 이미르입니다!”

우주의 어떠한 세파에도 흔들리지 않는 강력한 존재감으로 시공간에 못 박혀 있는 것이다.

“누가 나를 깨웠느냐?”

어금니에서 시작된 재생이 얼굴을 이루고, 어깨선을 따라서 빠르게 육체가 재생되었다.

“저, 저것이…….”

성음을 걱정하는 문경조차도 신화 속에 등장하는 자의 자태에 넋을 빼앗겼다.

3미터에 가까운 신장에 넓은 어깨.

듬직한 아래턱에, 그보다 두꺼운 목선을 따라 통나무처럼 굵은 팔뚝을 구부리고 있었다.



거인의 왕, 이미르(어금니).



육체가 재생되면서 중력파는 사라졌으나 존재하는 것만으로도 주위의 공간이 일렁거리는 기분이었다.

“뭐야, 너희들은?”

상아탑 후보가 둘이나 있는데도 이미르는 관심 없다는 듯 주위를 두리번거렸다.

“여긴 어디야? 왜 내가 깨어난 거지?”

본체의 일부이기는 하지만 완벽하지는 않기에 육체에 새겨진 기억은 파편적이었다.

이미르가 걸음을 옮기자 쿵 하고 천장이 울렸다.

“흐음.”

삼보의 무사들이 거리를 벌리는 가운데 이미르는 시로네와 성음을 번갈아 살폈다.

“괜찮군. 하지만 재미없는 것들이야.”

아주 오래전에 본체에서 떨어져 나온 어금니이기에 이미르의 육뇌는 시로네에 대한 기억이 없었다.

“그대가 이미르인가?”

가장 먼저 진성음이 발걸음을 옮겼다.

“과연 왕이라는 칭호답게 단단한 모습이로구나. 듣자 하니 100억 명의 인간을 흡수했다고 하던데…….”

이미르의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

“다음 말에 따라서 네 수명이 달라질 것이다.”

듣고 싶지 않은 얘기를 꺼내지만 않는다면, 이미르는 순순히 다시 잠에 빠질 용의가 있었다.

“그 100억 명, 내 앞에 무릎을 꿇을 수 있겠느냐?”

“크크크크.”

이미르의 눈이 뒤집어지고 그의 투기가 차오르면서 미궁의 천장에서 후두두 먼지가 떨어졌다.

“틀렸다.”

삼보의 무사들이 튀어 나갔다.

“죽여! 황녀님을 지켜라!”

제국의 최고 정예답게 속도는 전광석화였으나 이미르와 눈이 마주친 순간 깨달았다.

‘부서진다.’

마음이 먼저 삼보의 머리를 깨부수고.



신적초월-심권.



뒤이어 이미르의 주먹이 사방팔방으로 휘둘리자 삼보 18명의 얼굴이 수박처럼 터져 나갔다.

“크하하하하!”

얼굴 없는 18명의 무사들이 쓰러지는 가운데 이미르의 마음에 강타당하지 않았던 유일한 1명이 있었다.

‘내가 죽인다!’

삼보의 부대장 대석이었다.

“간만에 괜찮은 반응인데?”

이미르가 호탕하게 입가를 찢으며 그를 향해 주먹을 치켜들자 대석이 온 힘을 다해 상체를 젖혔다.

‘맞지 않았어!’

여전히 마음이 멀쩡하다는 게 증거였다.

‘정확히 눈앞에서……!’

초인적인 시력으로 간격을 재고 검을 치켜세우는 그때, 이미르의 주먹이 펑 소리를 내며 정지했다.

“으아아아아!”

엄청난 강풍에 대석의 얼굴 껍질이 밀려나고.

“아아아아아!”

머리카락이 전부 뽑히더니 눈동자가 파열되고 귀가 뜯어져 나갔다.

아아아아.

마침내 비명이 멈추었을 때, 이미르의 앞에는 피부가 사라진 해골이 무릎을 꿇고 있었다.

“대, 대석…….”

문경은 자신과 비슷한 실력을 가진 그의 비참한 말로를 받아들일 수 없었다.

“몸이 많이 굳었군.”

마치 여태까지는 몸 풀기였다는 듯 이미르가 어깨를 휘휘 돌리더니 성음을 돌아보았다.

“1명이다.”

성음의 어깨가 부르르 떨렸다.

‘육체라고?’

인간은, 생물은 정신이 있기에 위대한 것이 아니었던가?

“황녀님, 자리를 피하십시오. 제가 막겠습니다.”

대석의 죽음을 받아들인 문경이 성음의 삼 보 앞을 가로막으며 검을 치켜들었다.

“도망쳐.”

시로네가 말했다.

“더 이상 희생자를 만들 필요 없어. 도망칠 수 있잖아. 지금 이곳을 빠져나가.”

“결국 말뿐이었나?”

성음이 눈을 가늘게 뜨고 쏘아붙였다.

“싸우겠다는 말도 이길 수 있는 상대에게만 국한되는 것인가? 그래 놓고 나에게 한 걸음을 양보해 달라고?”

“내가 막을 거야.”

1만 9천 명의 시로네는 차치하고라도 리안과 키도가 남아 있는 한 떠날 수 없었다.

“여기는 내 미궁이야. 부하를 데리고 물러나.”

솔직히 말하자면 성음의 능력으로도 이미르에게서 벗어날 수 있을지 장담할 수 없었다.

“저 거인을 데려온 것은 나다.”

성음이 문경을 지나쳐 이미르에게 다가갔다.

“내가 책임지겠다.”

“안 돼! 접근하면……!”

시로네의 말이 채 끝나기도 전에 이미르가 땅바닥을 내리찍으며 몸을 날렸다.

쿵 하는 소리와 함께 지반이 붕괴되고, 이미르의 육체가 무서운 속도로 성음에게 쇄도했다.



에테르 파동-극장.



에테르가 진동하면서 그녀를 중심으로 공간이 물결처럼 밀려나기 시작했다.

“황녀……!”

문경의 목소리가 세상 끝으로 날아가고.

“크하하하!”

이미르의 웃음소리가 짓쳐 들었다.

‘어떻게?’

공간의 파장을 급류로 표현한다면 이미르의 존재감은 급류를 둘로 가르는 바위처럼 맹렬했다.

‘밀어내야 한다!’

이미르의 몸에서 퍼지는 중력파의 파도 소리를 들으며 성음이 입술을 짓깨물었다.

“묘한 기술을 쓰는데.”

이미르의 목소리가 먼 듯 가까운 듯 고무줄처럼 근중원을 떠돌아다녔다.

“내가 제일 싫어하는 부류지.”

진동의 폭은 가히 세상의 끝과 끝.

거리를 측정할 수 없이 흔들리는 이미르 중에서 가장 선두에 있는 자와 눈을 마주친 순간.

성음은 깨달았다.

‘맞았다.’

마음이 먼저 때리고.

‘피할 수 없어.’

찰나가 극한으로 늘어난 시간 속에서 이미르의 주먹이 미간을 향해 느리게 날아들었다.

생물이 도달할 수 있는 최고의 일격에 성음의 육체는 어떤 식으로도 기능하지 못했다.

‘죽는 건가?’

짧은 순간에 깃들 수 있는 생각은 그것이 전부였고, 마침내 이미르의 주먹이 성음의 일 보를 뚫는 그때.

‘시불상폭매!’

시간파로 공간파를 상충시킨 시로네가 에테르 파동을 역류하며 다가오고 있었다.

‘너까지?’

너도나도 철벽을 넘는 상황에 자존심이 무너진 성음이 이모탈 펑션을 극한으로 확장시켰다.



에테르 파동-초극장.



시로네가 다시 멀어졌으나 이미르만큼은 여전히 그 자리를 지키고 있었다.

밀릴 듯 밀리지 않던 주먹이 다시금 대기를 통째로 밀어내며 성음에게 다가왔다.

‘끝이구나.’

무한으로 확장되는 의식 속에서 성음의 자아가 산산조각으로 부서지려는 그때.

시간의 시소가 수평을 되찾기 시작했다.

‘어떻게?’

빛의 속도로 퍼지는 에테르 속에서 엄청난 속도로 거슬러 오는 누군가가 있었다.

‘말도 안 돼……!’

이제는 성음의 고개가 이미르의 주먹보다 빨랐고, 그녀의 눈에 흑백의 마법진을 펼친 시로네가 보였다.

‘발할라 액션!’

1만 9천 명의 시간을 모조리 끌어당긴 시로네가 원인과 결과를 역전시켜 뛰어넘은 것은.

“……,”

진성음의 한 걸음이었다.

‘됐다! 잡았어!’

성음의 허리를 붙잡고 몸을 날리는 것과 동시에 이미르의 주먹이 허공을 가로질렀다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

풍압이 땅을 모조리 밀어 버리며 전진하더니 동굴의 깊숙한 곳에서 펑 하고 파공음이 터졌다.

이미르의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

“크으으으으!”

심권이 깨진 것이다.

=======================================
[731] 육체 (4)





* * *



황성 아가노스.

대마법사가 잠들어 있는 3.8층의 관리자가 간도를 따라 우오린의 방으로 들어왔다.

“여황님, 시로네의 채무가 모두 상환되었습니다.”

대답이 돌아오지 않자 관리인이 조심스럽게 눈치를 보며 말을 덧붙였다.

“일말의 채무도 남기지 않았습니다.”

우오린의 지시였다.

‘하지만 테라제의 판단은 아닐지도 모른다.’

간도는 그렇게 생각했다.

본래라면 시로네의 채무에 1초의 여지를 남겨 두어 결정적인 순간을 도모해야 마땅했다.

그 대가로 제국에서 뛰어난 대마법사 하나를 영원히 잠재워 두는 것도 아깝지 않았다.

‘무엇이 여황님을 변하게 한 것인가?’

우오린이 부드러운 목소리로 일렀다.

“알았다. 조만간 보상이 있을 것이야.”

관리인이 화들짝 손사래를 쳤다.

“아닙니다. 소신은 그런 것을 기대하고…….”

“받아. 그동안 고생 많았다.”

“성은이 망극하옵니다.”

관리자의 충심이 아무리 깊어도 세상에서 가장 배포가 큰 우오린의 보상이라면 가슴이 뛰지 않을 수 없었다.

“여황님, 어째서 그런 지시를 내리신 겁니까?”

관리자가 방에서 나가자 간도가 물었다.

제국의 여황이라도 사랑에 빠질 수는 있겠지만, 판단이 흐려지는 것은 테라제에게 어울리지 않았다.

“아무것도 변한 건 없어. 그저 판을 다시 짜는 것뿐이다.”

간도는 아직 모른다.

시로네가 무등룡 카라토르사의 제안을 받아들인 이후 우오린이 어떤 고통 속에서 오늘을 기다렸는지.

‘이곳은 시로네가 사는 세계.’

드디어 만날 수 있다.

“간도, 세상이 바뀔 것이다. 여태까지 우리가 하찮게 여겼던 모든 것들이 우리를 덮칠 것이다.”

정말로 중요한 것은…….

마침내 몸을 돌린 우오린이 전에 볼 수 없었던 따스한 미소를 지으며 말했다.

“진정한 대정화기의 시작이다.”



* * *



허공을 가른 이미르의 주먹이 부르르 울었다.

‘어떻게 된 거지?’

생각의 속도로 심권을 내질러도 그의 육체는 약간의 균열도 없을 만큼 단단하다.

‘심타에 걸리다니.’

하지만 육체의 행위가 결과에 어긋났을 때 생기는 마음의 타격은 상당한 수준이었다.

‘천사의 능력이라고?’

그의 기억에 의하면 조금 전 마법사가 시전했던 마법진은 이카사의 발할라 액션이었다.

성음을 붙잡고 땅을 뒹군 시로네가 인상을 찡그렸다.

“크윽!”

1만 9천 명의 시간을 모조리 끌어들여서 성음의 초극장을 뛰어넘었으나 본체가 받는 충격은 상상을 초월했다.

‘이게 이미르…….’

여태까지 수많은 강적들을 상대했지만 육체의 힘으로 시공간을 뒤틀어 버린 자는 처음이었다.

“황녀님! 괜찮으십니까!”

에테르 파동이 사라지면서 공간이 되돌아오자 문경이 성음의 안위를 살폈다.

“황녀……!”

마침내 눈에 들어온 것은 성음의 위에 엎드리고 있는 시로네의 모습이었다.

‘어, 어떻게……?’

문경이 경악에 잠긴 그때, 성음의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

“으음.”

“정신이 들어? 조금만 늦었으면 큰일 났을 거야.”

이모탈 펑션을 극한으로 개방했을 때의 위험이라면 누구보다 시로네가 잘 알고 있었다.

“응?”

조금 전의 기억을 상기할 겨를도 없이 성음은 비현실적인 광경에 눈을 깜박거렸다.

시로네의 얼굴이 시야를 가득 채우고 있었다.

‘이상하다. 왜 이렇게 가깝지?’

시로네의 무게가 피부를 누르고 민망한 자세로 쓰러져 있는 것이 전해지는 순간.

“어? 어어…….”

영롱한 지혜도 차가운 이성도 사라지고, 알 수 없는 충격만이 머릿속에 휘몰아쳤다.

“너너너, 너너너너……!”

이토록 심하게 말을 더듬는 성음을 문경은 처음 보았다.

“가가가, 감히! 내, 내 몸에……!”

말이 끝나기도 전에 시로네가 성음을 들어 안고 순간 이동을 시전해 이미르와 거리를 벌렸다.

“정신 차려. 아직 끝나지 않았어.”

순간 이동의 짧은 시간 동안 이미르의 존재를 되새긴 성음이 시로네를 떠밀며 일어섰다.

“흥, 상대를 과소평가했을 뿐이다.”

과연 상아탑 후보다운 판단력이었으나 홍시처럼 달아오른 얼굴은 숨기지 못했다.

‘이게 무슨 추태냐…….’

한 번도 타인의 손길을 허용하지 않았던 그녀였기에 아직도 시로네의 무게가 생생하게 남아 있었다.

‘경쟁자에게 도움을 받다니.’

그렇다고 목숨을 구해 준 사람의 호의를 배은망덕으로 갚을 수도 없으니 속이 타들어 갈 뿐이었다.

“황당한 놈들이군.”

성음의 정신을 되돌린 것은 생물의 한계를 초월한 듯한 이미르의 투기였다.

금방이라도 튀어 나갈 듯 허리를 구부정하게 구부린 이미르를 주시하며 시로네가 말했다.

“조심해. 여기서 해치우지 않으면…….”

“알고 있다.”

성음의 눈빛이 평소의 예기를 되찾았다.

“내가 책임지겠다. 저 괴물을 절대로 세상에 내보내지 않을 것이야.”

본체의 어금니에 지나지 않지만, 그럼에도 도시 하나는 순식간에 끝장낼 수 있는 무력이었다.

“너희들이 나를 깨운 것은 아닌 듯한데…….”

전투에 관해서라면 이미르의 동물적인 후각은 빗나가는 법이 없었다.

“심타라고?”

이미르의 눈이 부릅떠지는 순간, 시로네와 성음은 전신이 뒤틀리는 기분을 느꼈다.

‘엄청난 프레싱……!’

여태까지 경험했던 것과는 차원이 다른 눈의 기술이었다.

“죽어라.”

고요하게 땅바닥이 붕괴되는가 싶더니 이내 굉음을 터뜨리며 이미르의 육체가 사라졌다.

‘온다!’

단순 시폭감으로는 피할 수 없는 속도였고, 시로네의 머리 위에 발할라 액션의 마법진이 떠올랐다.

‘어라?’

인과를 역전시키는 연산이 끝났으나 과부화가 걸리는 바람에 스피릿 존이 휘청, 흔들렸다.

‘안 돼! 이게 깨지면……!’

1만 9천 명의 시로네가 겪고 있는 사건도 허무하게 사라져 버릴 터였다.

“시로네!”

리안의 목소리가 채 도달하기도 전에 이미르가 무서운 속도로 방향을 틀었다.

‘이 녀석이다!’

실로 오랜만에 전투 본능이 각성되면서 세포 하나하나가 반짝이는 느낌이 들었다.

‘검사인가?’

리안과 눈이 마주치는 순간.

‘베였다.’

마음이 먼저 베였다는 것은 눈앞의 검사가 자신과 같은 기술을 구사하고 있다는 뜻이었다.

“흐으으읍!”

이미르가 팔을 들어 올려 대직도를 막아 내자 리안의 양쪽 관자놀이에 핏대가 일어섰다.

‘제길! 막히다니!’

처음 경험하는 심타의 충격이었다.

“너는 뭐야?”

확실히 익숙한 냄새였고 그렇기에 불쾌했으나, 리안의 외모는 이미르의 기억에 없었다.

“이미르?”

뒤늦게 정체를 깨달은 리안이 눈을 치켜뜨는 순간 이미르가 앞발차기로 복부를 가격했다

“짜증 나게.”

우직 소리를 내며 팔꿈치 부위가 끊어지더니 리안의 몸통이 대포알처럼 쭉 날아갔다.

“리안!”

뒤늦게 도착한 키도가 받아 냈으나 충격을 감당하지 못하고 바닥을 데굴데굴 굴렀다.

“으아아악!”

가까스로 중심을 잡은 리안이 무릎을 꿇은 채로 이미르를 노려보았다.

거인의 팔에 박아 넣은 대직도의 손잡이에 자신의 두 팔이 대롱대롱 매달려 있었다.

“이미르.”

천국에서 만난 이후로 수없이 그를 떠올리며 검을 내리쳤던 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“흐음, 심검이라. 그렇다고 해도…….”

대직도를 뽑아 들고 리안의 팔을 떨어뜨린 이미르는 <이데아>를 수직으로 세웠다.

“내 근육을 베는 검은 그리 많지 않은데 말이야.”

검을 수평으로 세운 이미르가 손잡이와 날의 끄트머리를 붙잡고 휘어 버릴 듯 힘을 가했다.

“후우우우우!”

상상을 초월하는 힘이 가해지자 이미르를 중심으로 공간이 일렁거리기 시작했다.

“간다아아아아!”

급기야는 공기가 모조리 빨려 들더니 폭발을 일으키며 안드레를 뒤흔들었다.

쿠우우우우웅!

굉음에 고개를 틀었던 문경이 다시 이미르를 살피더니 얼굴이 창백하게 변했다.

‘저, 저럴 수가.’

풍압만으로 사람을 죽일 수 있는 힘에도 <이데아>에는 미세한 변형조차 가해지지 않았다.

“크크크. 크크크크.”

고개를 끄덕인 이미르가 리안을 돌아보았다.

“이제야 알겠군, 왜 깨어났는지.”

대직도는 아마도 오브제.

하지만 절대로 파괴되지 않는 개념을 상상할 수 있는 존재는 이미르가 알기로 오직 1명뿐이었다.

“너, 오젠트랑 어떤 사이냐?”

리안이 끊어진 팔을 구부리며 일어섰다.

“내가 오젠트 리안이다.”

“응? 오젠트?”

이미르가 한쪽 눈썹을 치켜들었다.

리안의 선이 굵고 남자다운 외모에서는 오젠트에 대한 향수를 조금도 느낄 수 없었다.

“기억은 없지만…….”

다른 부분과 달리 이미르의 어금니는 아주 오래전부터 독립적으로 유적에 파묻혀 있었다.

“뭐, 일단 몸으로 부딪쳐 보면 알겠지.”

그것이 이미르의 방식이었고, 대직도를 창처럼 붙잡은 그가 엄청난 위력으로 집어 던졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

자신의 검이 벽을 뚫고 사라지는 광경을 지켜본 리안이 표정을 일그러뜨렸다.

이미르가 손바닥을 털며 말했다.

“어설프게 따라 한다고 휘두를 수 있는 검이 아니다.”

거인의 왕에 준하는 무력이 아니고서는 <이데아>의 진정한 무서움을 깨닫지 못할 터였다.

“일단 방해꾼부터 처리하고 시작해 볼까?”

이미르가 돌아서자 성음을 지키고 있던 문경이 칼을 빼 들고 소리쳤다.

“닥쳐라! 누가 그렇게 하도록……!”

그의 말이 중간에 끊어지고, 시로네와 성음도 충격을 받은 눈으로 이미르의 어깨 너머를 향했다.

우득! 우득!

생물이 망가지는 특유의 소리에 섬뜩함을 느낀 이미르가 천천히 고개를 돌렸을 때.

“리, 리안…….”

엉덩방아를 찧은 키도가 리안을 닮은 도깨비 한 마리를 올려다보며 부들부들 떨고 있었다.

“이날을 기다렸다, 이미르.”

검의 끝에 언제나 이미르가 있었다.

“그래? 나는 네가 누군지 모르는데?”

리안의 등이 폭발하듯 터지더니 파열된 근육의 섬유들이 아지랑이처럼 나풀거렸다.

“거기서 한 걸음도 나가지 말고 나에게 와라. 그러지 않으면 후회하게 될 거야.”

리안의 화신술은 평소에도 강력하지만…….

“재밌군. 무슨 일이 벌어질지 기대되는데?”

지금 상대하는 적은 사상 최강의 생물이라고 칭해지는 거인의 왕 이미르였다.

“크으으으으!”

리안의 눈이 뒤집어지더니 나풀거리던 근섬유들이 빠르게 꼬아지며 몸으로 빨려 들었다.

인간과 전혀 다른, 오직 전투를 위해 만들어진 것 같은 근육의 형태가, 도깨비를 보는 듯했다.



신적초월-환골탈태.



“같잖은 흉내를……!”

리안이 땅을 무너뜨리며 쇄도하자 이미르도 무서운 기세로 상체를 뒤틀었다.

수평을 이룬 시간의 시소에서, 두 사람의 육체가 영원히 도달하지 못할 것처럼 느리게 움직이는 그때.

“이야아아아아!”

생각의 속도로 권이 교환되었다.

‘심권! 심타! 심권! 심타! 심권! 심권! 심타! 심권!’

고깃덩어리가 갈리는 듯한 소리가 연타로 터지면서 안드레를 수놓자 문경이 몸을 부르르 떨었다.

‘저게 대체…….’

소리만으로도 고통이 전해지는 기분이었다.

‘어떻게 돼먹은 인간이야?’

이미르는 처음으로 호기심이 들었다.

‘오젠트 리안이라. 오젠트…… 응?’

쏟아지는 주먹 속에서 리안의 얼굴을 확인한 이미르의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘청발.’

오젠트가 아니다.

‘그렇군.’

그렇게 이어지고 있었던 것이다.

‘스밀레!’

엄청난 속도로 뻗히는 리안의 심권을 노려보며 이미르가 환희의 감정을 터뜨렸다.

“간만이다, 오젠트!”

펑 하는 소리를 내며 서로의 턱이 동시에 돌아가고, 지켜보던 자들의 눈이 질끈 감겼다.

“커억!”

이미르의 입속에서 어금니 하나가 빠져나와 엄청난 위력으로 미궁을 관통했다.

콰아아아앙!

시원하게 뚫려 버린 동굴의 벽을 보고 경악한 문경의 시선이 이미르에게 되돌아갔다.

“퉤!”

바닥에 침을 뱉은 그가 입술을 닦으며 말했다.

“……두 번째로군.”

=======================================
[732] 두 개의 시선 (1)





상아탑 인공성.

태성의 부름을 받은 7명의 별들은 시간을 잊은 채 세계에 관해 이야기를 하고 있었다.

“네, 그렇게 하도록 하겠습니다.”

수많은 안건들이 처리되었다.

“그런데…….”

태고의 역사부터 현재에 이르기까지 태성이 모르는 것은 없는 듯했고, 별들의 의문은 마침내 본질에 접근했다.

“라가 진정으로 원하는 것은 무엇일까요?”

쯔오이의 질문에 6명의 별들이 생각에 잠겼다.

“신이 되려고 하는 거지.”

흑강시의 말은 의문을 해소하지 못한다는 점에서 오답에 가까웠다.

미니가 되물었다.

“신의 정의가 뭔데요? 창조주? 그렇다면 라는 신이 될 수 없어요.”

여전히 거미처럼 엎드려 있는 보르보르가 정수리에 앉아 있는 미니 쪽으로 시선을 들었다.

“우리가 존재한다는 것은 이미 창조한 자가 있다는 얘기니까. 신은 신이지, 우리가 신이 될 수는 없다는 뜻.”

신은 신이다.

귀신도깨비 아르테가 부채를 펄럭거렸다.

“무언가를 창조할 수 있다면 우리도 신과 다를 바가 없죠. 공겁적인 생각일 뿐입니다. 진정한 신이라면 공겁을 초월한 어떤 것이 아닐까요?”

몽인 루버가 태성을 돌아보았다.

“이쯤에서 들어 보고 싶군요. 태성께서는 라가 원하는 것이 무엇이라고 생각하십니까?”

“옳음.”

태성이 검지를 세웠다.

“신이 우주를 창조했다면, 신은 이 우주에서 절대적으로 옳다는 뜻입니다. 그가 무엇을 하든 그것은 옳은 것이죠. 따라서 라가 절대적인 옳음을 깨닫는다면 그 또한 신이라고 할 수 있을 것입니다.”

“신은 절대적으로 옳다.”

루버가 아련한 눈빛으로 고개를 들었다.

“꿈을 꿀 때는 모두가 옳지요. 어쩌면 신은, 영원히 깨지 않는 꿈을 꾸는 존재인지도 모르겠군요.”

“맞아요. 우리의 고결함은 거기에 있습니다.”

처음으로 자리에서 일어난 태성이 유리 바닥 아래에서 빛나고 있는 행성을 내려다보았다.

“우주에서 자연계로, 자연계에서 생물계로. 범우주적 계급에서 우리는 한없이 나약합니다. 하지만 꿈을 꾸는 존재.”

태성은 자신의 말을 기다리는 별들의 모습을 인자한 눈빛으로 돌아보았다.

“우리는 우리만의 우주를 꿈꿀 수 있습니다. 설령 이곳이 신의 꿈일지라도, 우리는 계속 꿈을 꿔야 해요.”

숙연해진 분위기 속에서 잠시 눈을 감고 있던 태성이 천천히 입술을 열었다.

“그 꿈이 깨지는 시간이, 다가오고 있습니다.”



* * *



멸겁의 관문 바깥에 있는 무의 세계에서 나네는 수많은 생각을 정립하기에 이르렀다.

라 에너미의 본신은 여전히 죽은 듯 움직이지 않았고, 어느 시점에 그의 사건이 뇌리로 전해져 왔다.

“생각은 정리되었나?”

나네가 과거의 라 에너미에게 답했다.

“이미.”

“그렇다면 어째서 갈등하는가? 공을 깨달은 너에게 남아 있는 집착이 무엇인가?”

나네가 깨달은 세상은 결국 고통의 연속이고, 그 고통의 끝에 남아 있는 것은 영원한 무였다.

“소멸은 언제나 옳다. 다만 한 가지…….”

나네는 라 에너미의 본신에게 다가갔다.

“돌이킬 수 없다는 점을 제외하면.”

라 에너미의 제안을 받아들이는 데에 일말의 망설임도 없지만, 돌이킬 수는 없다.

“돌이킬 수 없기에 절대적으로 옳은 것이다.”

그것 또한 사실.

“고통 속에서 신음하는 중생을 구제하는 것. 그것이 나에게 남은 마지막 사명이라면…….”

라 에너미가 말을 받았다.

“내 꿈을 삼켜라. 돌이킬 수 없는 옳음이 되어, 네가 원하는 중생을 구원하라.”

애초부터 존재하지 않기에 공空.

‘어찌하여 고통받는가?’

쾌락도, 고통도, 불행도, 행복도, 지나고 나면 실체조차 남지 않는 꿈속의 허상일 뿐이라서.

“깨어나라.”

나네는 스스로 부처가 되어 속세에서 번민하는 중생의 마음을 깨우치기로 결심한 것이다.

“이제는 너의 꿈이다.”

라 에너미의 본신이 빛의 입자로 풀어지면서 나네에게 스며들자 카르 수치가 끝없이 높아지기 시작했다.



카르 수치 : 99.9999999999……퍼센트.



설법의 인을 취한 나네의 몸에서 무한에 가까운 칼날이 원을 그리며 펼쳐졌다.

“깨닫는 자만이 고통의 공겁에서 벗어날지어니.”

나네는 거의 옳다.

따라서 그의 말은 강력한 진리가 되어 이 세계에 영향력을 행사하고…….

“눈을 떠라.”

그의 혀가 움직이는 순간 무의 세계가 빛의 균열을 일으키며 산산조각 터져 나갔다.



“저, 저게 뭐야?”

카니스가 눈을 휘둥그레 뜨는 순간 하비스트가 그와 아린을 붙잡고 엄청난 속도로 멀어졌다.

그럼에도 카니스는 눈을 떼지 못했다.

“대체 무슨 일이…….”

적빛과 흑빛이 뒤섞인 에너지 장이 구체의 형태로 끝없이 확장되고 있었다.

파이타로스 인근에 주둔하고 있던 탐험가들이 사방으로 퍼지는 가운데 아린이 충격적인 진실을 전했다.

“카니스, 경계가…… 사라지고 있어.”

“무슨 경계?”

“초경의 경계. 무언가가 벗겨지고 있는 게 보여. 아마도 지금 네가 보는 광경이 나와 똑같을 거야.”

아린의 초경은 물질에 깃든 본성을 파악한다는 점에서 이면 세계의 장막을 꿰뚫는다.

‘그렇다는 것은…….’

현실과 비현실이 합쳐지고 있었다.

“카니스, 저기에서 뭔가 나오는데?”

하비스트가 가리킨 에너지 장의 크기는 직경 100미터가 넘을 만큼 거대했다.

“제기랄! 마족이다! 모두 전투준비!”

그 거대한 공간 속에서 흉측하게 생긴 이면 세계의 주민들이 알아들을 수 없는 말을 터뜨리며 나타났다.

“우리의 무서움을 각인시켜라! 이 세계를 정복하라!”

대정화기의 시작을 알리는 포화였다.



* * *



‘드디어 왔구나!’

상아탑 태성의 방을 지키는 오대성, 붓다 마하가루타가 눈꺼풀을 번쩍 쳐들었다.

찬란한 빛을 뿜어내던 광채가 잔잔하게 가라앉으면서 나타난 그의 동공은 인간의 것과 전혀 달랐다.

“때가 되었는가?”

가부좌를 풀고 바닥에 두 다리를 붙인 그가 하늘을 올려다보자 주위의 풍경이 폭포처럼 쏟아져 내렸다.

“오대성?”

어느새 인공성으로 들어온 마하가루타의 모습에, 자리에 모여 있던 7명의 별들이 고개를 돌렸다.

‘마하가루타? 아니, 인간이 아니잖아?’

눈에 총기가 사라진 마하가루타의 눈동자는 하나의 안구에 두 개의 동공을 가지고 있었다.

“오셨군요, 마하가루타여.”

태성이 슬픈 미소를 지으며 반기자 마하가루타가 합장을 하며 고개를 숙였다.

“조금 전에, 나네가 부처가 되었습니다.”

“네? 뭐라고요?”

쯔오이가 벌떡 일어서고, 보르보르와 미니가 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

태성이 태연하게 답했다.

“그렇군요. 이제…… 떠나실 건가요?”

“하나의 우주에 두 개의 옳음은 존재할 수 없는 법이지요. 그것이 정반합의 순리입니다.”

나네는 세상 전부를 섭렵했고 거기에는 분명 마하가루타의 옳음도 들어 있을 터였다.

아르테가 물었다.

“제단은 어떻게 되는 겁니까?”

“나네는 라 에너미의 꿈을 삼켰습니다. 조만간 세계 각지의 제단이 열릴 것이고, 더 이상 현실과 비현실이 따로 떨어져 있지 않게 되겠지요.”

몽인 루버가 말했다.

“각자의 꿈에서 깨어나, 오직 나네의 꿈을 꾸겠군요. 악몽일 겁니다. 수많은 사람들이 고통을 받을 테지요.”

“악몽이라도 꿈은 꿈일 뿐이랍니다.”

마하가루타는 나네를 이해했다.

“제가 하나의 옳음이라면 나네는 또 하나의 옳음. 그는 꿈을 꾸는 자들을 이 세계의 고통으로부터 해방시키는 것을 택했습니다.”

쯔오이가 말했다.

“저는 원하지 않아요. 그냥 고통받고 살고 싶다고요.”

“그것 또한 고통이 만들어 낸 허상일 뿐, 일단 고통이 사라지면 비로소 알게 되는 것이지요.”

돌이킬 수 없는 순간 그것은 진리가 된다.

“나네는 가장 멀리서 바라본 것입니다. 생명은 끝없이 윤회하고 끝없이 고통을 받습니다. 멀리서 보면 이 우주도 결국 하나의 생명체인 것이죠. 그 생명체가 영원한 고통 속을 헤매고 있는 겁니다. 어떠한 의미조차 없이.”

마하가루타는 우주를 돌아보았다.

“누군가가 끊어 주는 것도 틀린 것이 아닙니다. 소멸은 언제나 옳습니다. 돌이킬 수 없다는 점을 제외하면 말이지요.”

돌이킬 수 없기에, 마하가루타는 선택하지 못했다.

“이제 저의 옳음은 사라지고 나네의 옳음이 세계를 인도할 것입니다. 그의 ‘옳음’이 부디 옳기를 바랄 수밖에요.”

태성이 말했다.

“만약 틀렸다면…….”

나네가 틀릴 경우는 유일했다.

“모든 생명체가 통합적 정신 체계를 이룩하여, 하나의 의지로 그를 거부한다면 어떻게 될까요?”

여전히 희망을 버리지 않은 태성의 모습에 마하가루타는 난처한 표정을 지었다.

생명이 있다는 것은 이기적이라는 뜻이고, 그렇기에 우리는 결코 하나가 될 수 없다.

“……새로운 별을 찾으십시오. 분명 저의 자리를 대신할 자가 있을 것입니다.”

태성의 눈이 촉촉하게 변했다.

“그리울 것입니다.”

마하가루타의 입가에 선한 미소가 걸리더니 마지막으로 두 눈에 광채가 번뜩였다.

“…….”

마치 처음부터 존재하지 않았던 듯, 붓다가 소멸해 버린 자리를 바라보며 별들의 머릿속이 복잡해졌다.

‘어디로 가 버린 것일까?’

아무것도 없는 무의 세계, 아니면 그것조차 초월한 또 다른 어딘가에.

아르테가 물었다.

“태성이시여, 가르침을 내려 주시죠. 상아탑은 어떤 행동을 취해야 합니까?”

“지상을 살펴보겠습니다.”

심호흡을 하며 마음을 진정시킨 태성이 예리한 눈으로 유리 바닥 아래의 행성을 내려다보았다.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?’

점차 흐릿해지던 태성의 육체가 급기야 공기처럼 투명하게 변해 자취를 감추었다.

2성급의 주민들이 멍하니 입을 벌렸다.

‘이것이 태성의 능력.’

그녀는 이 행성에서 벌어지는 모든 사건을 마치 피부로 접하듯이 느낄 수 있었다.

‘가이아.’

그녀가 바로 이 행성이기 때문이다.



* * *



이미르의 존재감은 압도적이었다.

“크하하하! 짜릿한데!”

시로네와 진성음, 리안과 키도의 협공에도 아랑곳하지 않고 내지르는 주먹에 동굴 벽이 퍽퍽 터져 나갔다.

‘난리가 아니네. 풍압만으로도 죽겠어.’

지박령의 디나이가 바닥을 늪처럼 짓뭉개고 있으나 이미르는 벗어나려는 시늉조차 하지 않았다.

“가여운 것들……!”

이미르가 허리까지 파묻힌 몸을 그대로 밀고 들어오는데 리안의 주먹이 얼굴을 가격했다.

‘그래, 이거야.’

머릿속에 터지는 스파크에 이미르는 전율했다.

‘이래야 살아 있다는 느낌이 들지.’

만약 자신보다 무거운 물질이 하나도 없는 세상에서 살아야 한다면 어떨까?

가장 강력한 자극이라고 해 봤자 그저 산들바람이 피부를 간질이는 정도라면 어떨까?

‘미쳐 버릴 것 같았거든.’

그런 이미르에게 리안의 주먹은 고통조차도 쾌감이었다.

“간다아아아아!”

심타가 발동될 여지도 없이 서로를 두드리는 괴물들의 공방전에 문경이 치를 떨었다.

‘빌어먹을! 끼어들 수조차 없다니.’

심지어 하찮은 고블린조차 이미르의 행동을 제어하는 데 일조하고 있다는 사실에 자존심이 상했다.

“더! 더 퍼부어 봐!”

한껏 신이 나서 내지른 이미르의 주먹이 갑자기 사라지더니 자신의 얼굴을 강타했다.

“…….”

충격은 가히 어마어마했으나 그의 육체 또한 생물의 한계를 초월한 내구력이었다.

“이런 같잖은…….”

이미르의 시선이 돌아간 곳에 에테르 파동을 전개하는 성음이 숨을 헐떡이고 있었다.

‘통하지 않아. 어떻게 돼먹은 육체인가?’

리안의 명치를 후려친 이미르가 성음에게 몸을 돌려 성큼성큼 다가왔다.

“이래서 먼저 처리해야 한다니까.”

이런 식의 전투는 재미가 없었다.

“시로네, 내가 이미르의 발을 묶을 테니 공격해라. 우리 둘이 힘을 합치면 승산이 있어.”

대답 대신 털썩 무릎을 꿇는 소리가 들렸다.

“흐으으으!”

성음이 돌아보자 시로네가 이를 악문 채로 두 손을 부르르 떨고 있었다.

“왜 그래? 공격에 당한 것도…….”

성음의 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘폭발한다.’

시로네의 얼굴이 창백함을 넘어 투명하게 빛나는 순간, 1만 9천 세계의 입구가 동시에 진동하기 시작했다.

‘온다. 너무나 거대한…….’

통찰.

공겁의 수레바퀴가 끝나 가고 있었다.

=======================================
[733] 두 개의 시선 (2)





* * *



창문을 열었을 때 겨울의 한파에 따스한 봄바람이 묻어 있자 에이미는 상큼한 미소를 지었다.

‘이제 꽃이 피겠구나.’

공인 시험에 합격하기 위해 불철주야 수련에 매진한 그녀였으나 오늘만큼은 마음이 설다.

‘간만에 도시에 나가 볼까?’

딱히 누군가에게 보여 주겠다는 생각도 없이 예쁜 옷을 고르고 거울 앞에서 화장을 했다.

“흐음…….”

빼어나게 예쁜 얼굴을 바라보던 그녀가 볼을 부풀리며 귀여운 동작을 취하는데 문이 열렸다.

“에이미, 아침 먹어야지.”

평소에 볼 수 없던 깜찍한 딸의 모습에 에이미의 어머니 이시스는 한숨을 내쉬었다.

“혼자 뭐 하니?”

“……아니, 그게…….”

언제 그랬냐는 듯 자세를 고친 에이미가 화장을 마저 이어 가며 말했다.

“아침은 밖에서 먹을 거야. 잠깐 바람 좀 쐬고 오려고.”

졸업 시험이 끝난 뒤에도 에이미의 열정은 조금도 줄어들지 않았으나, 어디까지나 마법에 한해서였다.

“그러지 말고 밖에서 남자라도 좀 만나렴. 너 요즘 계속 멍할 때가 많아. 지금은 이상한 짓도 하고.”

“이상한 짓이라니. 그게 딸에게 할 소리야?”

“걱정이 돼서 그러지.”

에이미를 빤히 살피던 이시스가 조심스럽게 말했다.

“저기, 엄마 친구에게 아들이 있는데, 너를 좀 소개시켜 달라고 하던데……. 마음에 드는 눈치더라.”

에이미는 어처구니없는 웃음을 터뜨렸다.

“무슨 소리야, 엄마답지 않게? 예전에는 알아서 칼같이 잘라 주더니.”

“그거야 네가 학생 때고, 지금은…….”

“나 만나는 사람 있는 거 알잖아. 나중에 얼굴 어떻게 보려고 그런 소리를 해?”

그래서 문제였다.

“하지만 시로네는 연락도 없는 데다…… 게다가 너무…….”

시로네와 정식으로 사귄다는 얘기를 들었을 때 백방으로 수소문해서 상아탑에 대해 알아본 이시스였다.

‘위험하다던데. 가정은 포기하는 게 좋다고.’

왕국 최고의 마법사와 연을 맺은 이시스에 대한 질투 어린 조언이었지만 딱히 틀린 말도 아니었다.

‘집에 안 들어오면 백 가지 권력이 무슨 소용이람.’

이시스의 걱정 어린 눈빛을 견디지 못한 에이미가 손으로 허리를 짚으며 화를 냈다.

“도대체 무슨 생각 하는 거야? 나 아직 공인 시험도 못 치렀고 취직도 못 했거든!”

에이미의 말대로 이제 갓 스무 살이지만, 보통 인연으로 끝날 것 같지가 않은 게 문제였다.

‘저러다 정말 시집도 못 가는 거 아냐?’

이시스가 한숨을 내쉬며 방을 나섰다.

“아무튼 조심히 다녀오렴. 기분 전환도 좀 하고.”

“하여튼 걱정은…….”

콧김을 내뿜으며 어머니를 배웅한 에이미는 다시 거울 앞에서 눈 화장을 시작했다.

‘시로네.’

퍼뜩 복잡한 생각이 들려고 했으나 황급히 고개를 저어 상념을 지워 버렸다.

“잘하고 있겠지?”

천하의 아리안 시로네가 아니던가.



* * *



미궁 안드레-제9999번 세계.



영생 프로젝트, 유토피아의 전성기에서 시로네는 아르고에게 두 가지의 선택지를 받았다.

‘공겁과 무한.’

공겁을 선택하면 영원히 살 수 있고, 무한을 선택하면 이 순간 그는 소멸하고 말 터였다.

-영생을 사는 게 좋아요.

아르고가 제안했다.

-영원히 존재하는 것의 이점은 너무나 많아요. 반면에 인간은 매번 정보의 단절을 겪죠. 공포는 심각합니다. 이 방법으로 모든 걸 해결할 수 있어요.

죽음을 앞에 두고 영생을 제안하는 상황에서 거절할 인간이 얼마나 될까?

시로네는 죽고 싶지 않았다.

‘하지만…….’

아르고의 제안을 받아들일 수 없었다.

“우주가 아무리 거대하다고 해도 자식을 사랑하는 어머니의 마음보다 클 수 있을까?”

-글쎄요. 분석해 볼까요?

“나는 영생을 선택하지 않을 거야.”

에이미가 없기 때문이다.

“영원히 사는 것의 가치가 사랑하는 사람과 함께하는 찰나의 순간보다 낫다고 할 수 있을까?”

아르고의 드론이 부르르 떨리더니 에이미의 홀로그램이 다시 모습을 드러냈다.

-……감정의 집중도가 굉장하군요.

에이미의 홀로그램은 끝없이 커져 갔고 마침내 센터의 천장까지 치솟았다.

“그렇기 때문에.”

시로네는 두 팔을 벌리고 눈물을 흘렸다.

“우주가 아무리 크다고 해도…….”

이모탈 펑션의 정신이 무한의 영역으로 퍼지면서 육체가 창백한 섬광을 뿜어냈다.



* * *



“간다아아아아!”

리안과 이미르의 초인적인 전투는 이제 마지막 종착지를 앞두고 있었다.

철벽처럼 단단했던 육체는 그만큼 단단한 주먹에 의해 마침내 균열을 일으키고.

“크하하하! 좋아! 더! 더 거칠게 들어와 봐!”

이미르의 권격이 질풍을 일으키면서 안드레의 벽을 거침없이 무너뜨렸다.

쿠르르르르릉!

“위험해!”

동굴의 천장이 무너지면서 시로네가 웅크리고 있는 자리에 커다란 바위가 떨어졌다.

“이런……!”

에테르 파동으로 공간을 왜곡시켜 낙뢰를 밀어냈으나 미봉책일 뿐이었다.

“빨리 일어나라! 위험하단 말이야!”

“흐으으으……!”

시로네는 성음의 목소리조차 들리지 않았다.

‘온다! 계속 오고 있어……!’

어떤 개념인지도 모른 채 머릿속이 특유의 깨달음으로 가득 차오르고 있었다.

무릇 통찰은 무지에서 지성에 도달하는 다리를 놓아 주는 역할이지만, 지금은 1만 9천 개의 통찰이었다.

어느 방향으로 뻗어도 하나의 진리에 도달할 것 같은 기분이었고, 받아들이고 싶지 않아도 파도처럼 밀려들었다.

“도, 도망쳐. 나는 더 이상……!”

성음이 어금니를 깨물고 끙 하는 소리를 냈다.

‘대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?’

남들이 보기에는 그저 창백한 얼굴이지만 성음의 눈에는 세상을 폭파시킬 듯한 섬광이 언뜻 스쳤다.

“황녀님! 빨리 피하셔야 합니다!”

이미르와 리안의 전투는 가히 천상계에서 싸우는 무신들이 지상에 강림한 것과 같아서, 조만간 안드레의 미궁 전체가 아래로 쏟아져 내릴 터였다.

“더! 더! 더!”

이미르는 승리를 직감했다.

‘미치겠다! 화가 나서!’

그게 너무나 억울하고 분했다.

“더! 더 해봐! 할 수 있잖아! 이게 끝이란 말이냐!”

육체와 육체가 충돌하면서 터지는 반발력과 고통이 너무나 사랑스러웠다.

‘이렇게 끝난다고?’

신에 근접한 앙케 라조차 그 생물적 강함을 통제하지 못해 세상에서 가장 단단한 얼음에 봉인해 버린 존재.

‘얼마 만에 느껴 보는 충격인데……!’

이미르는 분노를 주체할 수 없었다.

“으아아아아!”

주먹과 주먹이 충돌하고 리안의 심줄이 손목에서부터 뒤틀리듯 터져 나가며 급기야 오른팔이 날아갔다.

“크으으으!”

그럼에도 리안의 육체는 여전히 전진하고 있었고.

“이 나약해 빠진 자식아!”

이미르의 주먹이 그의 복부를 후려치자 육체가 수직으로 솟구치며 천장에 음각의 판화를 찍었다.

“커억!”

천장에 처박힌 채로 굳어 있던 몸이 아래로 뚝 떨어지자 키도가 황급히 달려왔다.

“리안, 괜찮아?”

이미르가 씩씩대며 소리쳤다.

“고작 그 정도로 나를 깨웠단 말인가!”

“정신 차려, 리안! 리……!”

리안의 몸을 만진 키도가 흠칫 몸을 떨었다.

‘뼈가 전부 으스러졌어.’

아마 내장은 충격파에 죽처럼 녹아 버렸을 것이다.

“고작 내 어금니에 씹혀 버리는 주제에…… 절대로 부러지지 않는 검을 휘두른다고?”

세상에는 상상을 초월하는 기능을 가진 수많은 오브제들이 있지만, 이미르는 알고 있다.

부서지지 않는 게 가장 강한 것이다.

‘최강의 무기를 가지고도 제대로 휘두르지도 못하는 놈이…….’

땅바닥에 퍼져 버린 리안을 쳐다보던 이미르의 머릿속에 조금 전의 기억과 아주 오래전의 기억이 맞물렸다.

“그러고 보니…….”

이미르의 시선이 시로네를 겨누었다.

“그나마도 버틴 건, 저 녀석 때문인가?”

시로네에게 살기를 드러냈을 때, 리안의 육체는 환골탈태를 거쳐 지금에 도달했다.

“크크크, 추억이 새록새록 떠오르는구먼.”

이미르가 시로네에게 완전히 돌아서자 성음이 흠칫 놀라며 소리쳤다.

“빨리 일어나라! 싸우든 도망치든 해야 할 거 아냐!”

“가. 나는 리안을…… 키도를…….”

문경이 성음에게 소리쳤다.

“황녀님! 일단 피하시죠! 전세가 좋지 않습니다!”

시로네 덕분에 이미르에게 일 보가 뚫리는 것은 막았지만 두 번의 기회가 있으리라고는 생각할 수 없었다.

‘그래, 새로운 방법을 강구해야 한다.’

결정을 내린 성음이 에테르 파동을 시전했다.

“나는 무조건 너를 구할 것이다! 이렇게 빚을 진 채로 끝낼 수는 없어! 내가 데려간다!”

시로네의 공간을 왜곡시킨 성음은 여전히 투지를 담은 시로네의 눈빛을 보았다.

“크윽!”

이런 식으로 데려가서는 안 된다.

“일어나.”

에테르 파동을 해제한 성음이 시로네에게 달려가 그의 어깨를 붙잡아 끌었다.

“일어나라니까! 싸우지도 못하지 않느냐!”

“황, 황녀님…….”

성음이 스스로의 거리를 없애고 시로네를 잡아끄는 모습에 문경은 넋을 잃었다.

“도망치는 것이 아니다! 일단 시간을 두고 방법을 강구한 다음에 다시…….”

“나는 괜찮아.”

시로네가 초췌한 안색으로 고개를 들었다.

“리안이 지켜 주고 있으니까, 나는 괜찮아.”

여전히 미동이 없는 리안의 상태를 살핀 성음이 다시 고개를 돌렸다.

“저 검사도 죽었다. 아무도 너를 지켜 줄 수 없어.”

“그럼 할 수 없지.”

“뭐?”

시로네가 쓴웃음을 지었다.

“내 검이 깨졌으면…… 나도 죽는 수밖에.”

말이 떨어지는 것과 동시에, 쓰러져 있던 리안의 어깨가 꿈틀, 경련을 일으켰다.

“리, 리안…….”

키도의 목소리가 들리고 이미르가 뒤를 돌아본 곳에, 눈자위가 뒤집힌 리안이 이를 악물고 서 있었다.

“거기서…… 한 걸음도 움직이지 마라.”

“크크크.”

이미르의 입가가 찢어졌다.

“크하하하하! 크하하하하!”

예상이 적중한 것과는 상관없이 그저 조금 더 싸울 수 있다는 사실이 기쁠 뿐이었다.

“그래, 이제 방법을 알았어.”

그가 시로네와 성음에게 다가가며 말했다.

“그러니까 이 녀석이 너의 이상이라는 거군. 그렇다면 부숴 주지. 네 눈앞에서 사지를 으스러뜨려 주마.”

이미르라면 능히 그리할 수 있을 터였다.

“내 심장에…….”

어금니가 으스러질 정도로 턱을 문 리안이 온몸에 힘을 불어 넣으며 말했다.

“신념의 왕국을.”

우득! 우득!

전신의 근육이 뒤틀리면서 피부에 수많은 소용돌이의 형상이 생기자 키도의 얼굴이 창백하게 변했다.

“……세우소서.”

어떤 생물과도 다른 근육의 형태가 목을 타고 올라가면서 얼굴근육까지 흉악하게 비틀어 버렸다.

‘도깨비.’

성음의 머릿속에 퍼뜩 떠오른 생각이었다.

“아주 좋아! 차라리 지금 이 녀석을 죽여서……!”

이미르의 말이 끝나기 전에 목이 돌아가고, 어느새 그의 얼굴을 강타한 리안의 모습이 뒤늦게 나타났다.

‘맞아, 그랬었지. 그 녀석…….’

까마득히 먼 옛날의 고통을 떠올리는 이미르의 머릿속에 한 사람의 얼굴이 스쳐 지나갔다.

‘야차였어.’

진천에서는 야차를 도깨비라고 부른다.

“으아아아아! 으아아아아!”

무지막지한 권의 폭풍이 몰아치자 눈앞에 스파크가 터지던 이미르의 시야가 완전히 백광으로 가득 찼다.

‘나도 100억 명이 넘는 인간의 총체지만.’

정말로 인간은 이상하다.

‘이렇게 나약한 육체를 가지고 있으면서…….’

오히려 마음은 끝을 알 수 없고.

‘파괴하는 것을 사랑하면서…….’

무언가를 지킬 때 가장 강해진다.

‘오젠트.’

스밀레.

“크하하하하하!”

이미르는 승부의 종착지를 직감했다.

“멋진 전투였다!”



사상 최대의 힘으로 주먹을 내지르는 것과 동시에 리안의 눈빛이 강렬하게 불타올랐다.



신적초월-심권마하.



마음이 먼저 때리고.

‘이건 뭐야?’

세상 전체가 리안의 주먹을 따라 빨려 드는 듯한 풍경이 눈에 들어왔다.

2개의 주먹이 정통으로 맞부딪치는 찰나의 순간, 이미르는 멋진 사실을 깨달았다.

‘너무나 강력한 힘은…….’

고통을 동반하지 않는다는 것을.

퍼어어어어엉!

이미르가 주먹을 내지른 쪽의 몸통이 날아가는 폭음성이 안드레의 미궁을 뒤흔들었다.

=======================================
[734] 두 개의 시선 (3)





“우와!”

키도가 감탄사를 터트렸다.

지금의 일격을 예술의 경지라 부르지 않을 사람은 몸통 절반이 날아간 이미르를 포함해도 없을 터였다.

“저, 저런…….”

마법사인 성음과 달리 육체의 궁극을 추구했던 문경은 리안의 주먹에 담긴 의미를 정확히 알고 있었다.

‘전부 다 담아냈다.’

점과 점의 최단거리는 직선.

‘그렇다면 움직이는 두 점의 최단거리는?’

그것 또한 직선이다.

‘따라서 이미 완성된 직선에는 무한의 곡선이 전부 담겨 있는 것.’

조금 전 리안의 주먹이 그러했고, 리안이 아니고서는 누구도 모방할 수 없는 일격이었다.

‘피하지 않은 게 아니야. 피할 수 없었던 것이다.’

문경이 배운 검술 중에 초식이라는 것이 있다.

하지만 조금 전 리안의 공격을 보노라면 만 가지 곡선이 무슨 소용이냐는 자괴감이 들었다.

“푸우우우우!”

오른쪽 어깨부터 가슴, 옆구리까지 원형으로 소멸한 이미르가 벽에 등을 기대고 주저앉았다.

“고통스럽냐?”

이미르는 오히려 리안의 안부를 물었다.

“크으으으!”

야차의 상태에서 근육이 울퉁불퉁 뒤틀리더니 꼬였던 근섬유가 본래의 상태로 되돌아가고 있었다.

“고통이란 것은 말이야.”

리안의 신음 소리를 들으며 이미르가 고개를 쳐들었다.

“감각의 극한이지. 아무것도 느끼지 못하는 상태를 죽음이라고 한다면, 고통은 삶 그 자체다.”

“흐으으으!”

어깨를 끌어안으며 고통에 몸부림치는 리안을 바라보며 이미르가 입꼬리를 올렸다.

“소중히 여겨라. 살아 있다는 증거니까.”

고통이 사라지는 순간 생명도 사라진다.

“기다려…….”

리안이 이를 악물며 고개를 쳐들었다.

“아직 듣지 못했어. 오젠트가 왜…….”

이미르는 무엇을 알고 있는 것인가?

“조만간 알게 될 거다. 고통의 극점에서.”

다시 만날 수 있으리라.

이미르의 눈이 감기고 육체의 세포가 스스로를 살라 먹듯 줄어들기 시작했다.

소멸의 과정이 끝나고 난 자리에는 어금니 하나만이 덩그러니 남아 있을 뿐이었다.

“기다려! 크윽!”

인간의 육체로 되돌아온 리안이 엄청난 고통에 몸을 웅크리자 키도가 호들갑을 떨었다.

“어, 어떡해! 지금 당장 나가야 해!”

“괜찮아. 그보다 시로네…….”

이미르는 소멸했으나 시로네의 상태는 전보다 더욱 악화되어 있었다.

‘폭발이 아니야.’

성음은 덜컥 두려웠다.

‘설마 죽는 건가?’

어쩌면 이대로 하얗게 모든 것을 불태워 버리고 시로네가 사라질 수도 있다는 생각이 들었다.

“막혀 있어.”

멀어지는 의식 속에서 시로네가 중얼거렸다.

“무언가가…… 막혀 있어.”

뚫지 못하면 죽을 테지만, 그것은 1만 9천 개 중의 어딘가에 있는 시로네가 할 일이었다.

“시로네! 일단 리안을 치료하러 갈게!”

마가 도적단과 박녀가 죽었고 이미르마저 사라졌으니 옳은 판단이었다.

키도가 리안을 업었으나 신장의 차이 때문에 아래에 깔린 모양새였다.

성음이 나섰다.

“기다려라. 내가…….”

갑자기 말이 끊어지고, 몸을 돌리던 키도가 황급히 걸음을 멈추며 전방을 바라보았다.

“뭐, 뭐야, 저건?”

어떤 화가도 표현할 수 없을 것 같은 불길한 불꽃이 구체의 형태로 아른거리고 있었다.

“너무 늦었다, 시로네.”

그 불길 속에서 모습을 드러낸 것은 넝마 밖으로 보이는 모든 곳에 문신을 새긴 청년이었다.

“정말로…… 너무 늦었구나.”

나네와 눈이 마주친 순간 리안과 키도가 동시에 시야 밖으로 사라졌다.

범인이라면 따라잡지도 못할 속도였으나 나네의 눈빛은 여전히 무심할 따름이었다.

‘이길 수 없다. 절대로 이길 수 없어.’

미궁의 벽까지 한달음에 도착한 키도는 벌렁거리는 심장을 안정시키지 못했다.

‘내가 약해서가 아니야. 이 세상의 누구도 저 인간을 감당할 수 없다.’

그런 확신이 들 정도의 눈빛이었다.

“황녀님, 저 문신은…….”

“그래. 알고 있다.”

상아탑 후보 중에서 가장 정보력이 월등한 성음이 시로네의 앞을 막아섰다.

“달리아, 아니 사이키델릭 나네. 그렇게 부른다지?”

“이름이야 아무려면 어떤가?”

앙케 라의 꿈을 삼킨 직후부터 이 세계의 모든 것들이 나네에게 수렴하고 있음이다.

‘뭔가 다르다.’

비로소 상아탑 후보 3명이 한자리에 모인 상황이었고, 세 사람 모두 시작과 달라져 있었다.

나네는 성음이 막아서고 있는 시로네를 향했다.

“고통받는 중생을 생각하면 한시도 지체할 수 없지만, 약속을 지키러 왔다, 시로네.”

시로네가 멀어지는 의식을 필사적으로 부여잡으며 몸을 일으켜 세웠다.

“약속? 무슨 약속?”

“네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다.”

라 에너미가 했던 말에 시로네의 미간이 좁혀졌다.

“그걸 네가 어떻게……?”

“아직도 모르겠는가?”

나네가 검지와 엄지로 원을 그렸다.

“내가 전체다.”

검화로 이어지지는 않았지만 단지 언어만으로 진리가 되어 뇌리에 꽂히는 느낌이었다.

“앙케 라…….”

형태도 느낌도 다르지만 결국 전체라면 나네와 앙케 라를 특별히 구별할 필요가 없을 터였다.

성음이 나섰다.

“무슨 소린지 모르겠지만 그대 또한 우리의 경쟁자라면 승부를 겨루어야 하지 않겠는가?”

나네의 깊이는 성음도 이미 파악했지만 관철시킨다는 점에서는 시로네보다 편했다.

“그만둬. 상대가 안 돼.”

성음을 무시하는 발언이 아니었다.

“죽을 거야.”

“……상관없다.”

시로네와 만난 시간은 짧았지만, 적을 고르라면 그녀는 나네를 선택할 터였다.

“너는 좋은 사람이다. 부디 나를 대신해 상아탑에 들어가서 꿈을 펼치도록 해라.”

문경의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“황녀님!”

“문경.”

성음이 그에게 처음으로 눈웃음을 지었다.

“내 시신은 네가 묻어도 좋다.”

“으아아아아아!”

괴성을 지른 문경이 칼을 빼 들고 나네에게 돌진했다.

‘닿지 못해서가 아닙니다, 황녀님!’

생애 최고의 일검을 휘두르는 와중에도 나네는 그저 내리꽂히는 섬광을 지켜보고 있었다.

‘차마 닿을 수 없었기 때문입니다!’

문경의 검이 순식간에 공간을 가로지르며 나네의 이마 1센티미터 앞에까지 접근했다.

‘죽인다! 내가 죽인다! 반드시 죽인다!’

간격은 더욱 좁아지고, 0.5센티미터, 0.1센티미터, 급기야는 0.0000001센티미터까지.

‘벤다.’

그리고 그 지점에서 나네는 선언했다.



설법-베는 검.



마치 시간을 비집고 태어난 듯 회색빛의 검이 태어나 문경의 검이 도달하기 전에 공간을 수직으로 쪼갰다.

‘죽었……!’

문경의 시야가 오색찬란한 빛으로 물들더니 나네로부터 20미터 떨어진 지점의 바닥을 내리쳤다.

‘어떻게?’

정신을 차렸을 때는 이미 성음이 나네를 향해 몸을 날리고 있었다.

“내 부하를 모독하지 마라.”

공을 깨달은 나네에게 모독이란 감정은 존재하지 않으나 성음의 능력은 흥미로웠다.

“멋진 깨달음이다.”

“흥! 높은 곳에 있다고 착각하지 마라.”



에테르 파동-대나곡.



그녀와 나네의 주위를 이루는 공간이 일그러지면서 방향성이 완벽하게 뒤틀렸다.

‘자, 무엇이든 해 보아라.’

어떤 공격이든 나네에게 들어갈 터였다.

“공간이라.”

나네가 두 팔을 내밀어 서로 다른 수인을 맺자 모든 것을 빨아들이는 시커먼 검이 나타났다.

“중력이여.”

대나곡으로 휘어진 공간이 모조리 검에 빨려 들고.

“파동이여.”

무형의 검이 정수리 위로 높게 치솟더니 강력한 진동을 일으켜 에테르 파동을 교란했다.

“그리고…….”

나네가 너그러운 표정으로 합장하자 오색찬란한 수천 개의 검이 광배에 활짝 펼쳐졌다.

“모든 것이여.”



설법-극락왕생.



세상에 존재하는 수많은 원소들의 검이 원을 그리며 펼쳐지더니 성음에게 모조리 쏘아졌다.

죽음의 문턱 앞에서 저절로 떠오른 의문은.

‘신인가?’

빛의 검이 가장 먼저 찌르고, 이어서 각각의 개념을 담은 검들이 성음을 난도질했다.

‘어?’

생명이 꺼진 상태에서 그녀의 눈에 들어온 것은 시로네의 모습이었다.

“난 죽었는데?”

“죽지 않았어.”

찰나의 순간에 두 사람이 머물고 있는 것은 생과 사의 경계선, 초에니 바르도였다.

“박지인가?”

극락왕생이 실패했음에도 나네의 마음에는 일말의 파문도 일지 않았다.

“죽음을 멸하라.”

설법이 검화로 발동되면서 시커먼 검이 이면 세계의 장막을 뚫고 시로네와 성음을 겨누었다.

‘이거였어.’

쇄도하는 검을 노려보며 시로네는 폭발의 감각을 막고 있던 것을 깨달았다.

‘바로 나였던 거야.’

이모탈 펑션.

정신이 무한의 영역으로 확장되면서 발할라 액션이 또 한 번의 원인과 결과를 역전시켰다.

“이번엔 시폭?”

나네가 수인을 바꾸었다.

“시작도 끝도 없음이라.”

창백한 광채를 지닌 검이 미꾸라지처럼 유영하더니 시간을 초월하여 시로네의 결과를 뒤쫓았다.

‘신이야?’

시로네도 같은 생각을 할 수밖에 없었다.



고블린 화신술-지박령.



“으아아아아!”

키도가 시로네의 앞을 구르며 지박령을 발동하자 시간이 검이 미세하게 틀어지면서 동굴의 벽을 관통했다.

콰아아아아앙!

두꺼운 흙벽이 완전히 뚫려 버린 모습에 모두가 넋을 잃고 있는데 나네가 공격을 멈췄다.

“이해가 되지 않는구나.”

단지 목소리를 듣는 것만으로 모두가 흠칫하는 그때 문경의 부축을 받은 리안이 합류했다.

“무엇에 집착하는가?”

세상에 내놓으면 어느 자리에서도 최고를 다툴 5명이건만, 나네의 한 걸음에 일제히 물러섰다.

‘강하거나 그런 수준이 아니야. 이건…….’

뭐라 형용할 말이 떠오르지 않았다.

“그저 눈을 감으면 끝나 버리는 세계가 아닌가? 어찌하여 살기 위해 발버둥을 치는가?”

시로네가 용기를 내어 마주 섰다.

“이유 따위는 없어. 살아 있으니까. 그것만으로도 살아야 하는 자격은 충분해.”

모든 것을 깨달은 나네에게 시로네의 말은 두 가지 중의 하나를 예고하고 있었다.

시로네가 틀렸거나, 자신이 이해하지 못하거나.

“너에게 오겠다고 약속한 이유는, 또한 너에게 약속을 지키게 함이다.”

“무슨 약속?”

나네의 카르 수치는 지금도 완벽을 향해 올라가고 있지만 99.99999……퍼센트의 끝없는 여정이 계속될 뿐이었다.

“너에게는 남겨진 질문에 대답할 의무가 있다.”

나네가 시로네를 가리켰다.

“나는, 어째서 신이 될 수 없는가?”

잠시 미궁에 정적이 흘렀다.

“신…….”

키도가 가장 혐오하는 단어였지만, 솔직히 나네라면 인정하지 않을 도리가 없었다.

“시로네, 나는 거의 옳다.”

나네의 머리 위로 붉은 빛을 발하는 한 자루의 검이 수직으로 떠올랐다.

“그렇기에 돌이킬 수 없는 업보를 짊어지고 이 세계를 구원하려는 것이다. 하지만 거의 옳기에, 너에게도 마지막 기회가 될 것이다. 만약 나를 부정할 수단이 없다면 그것으로 이 꿈을 끝내겠다.”

아마도 그러한 개념이 담긴 검일 것이다.

“시로네, 물러서 있어. 저런 사이비 교주 같은 놈은 내가 박살을 내 버릴 테니까.”

리안이 아픈 몸을 이끌고 검을 들었으나 시로네는 고개를 저으며 오히려 한 걸음을 더 나아갔다.

“정답인지는 모르겠어.”

기억에 없는 것까지 더하면 시로네가 이 질문을 듣는 것은 이번이 세 번째였다.

그리고 처음으로, 무언가를 답할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“하지만 너는 그 검을 절대로 꽂을 수 없을 거야.”

나네는 고개를 끄덕였다.

“거기까지는 알겠다. 하지만 정말로 중요한 게 빠졌지. 대답해라. 어째서 꽂을 수 없지?”

잠시 생각에 잠겨 있던 시로네가 천천히 고개를 돌려 일행의 모습을 눈에 담았다.

리안, 키도, 성음과 문경.

“그리고 이 세계에 존재하는 수많은 생명들…….”

“안 돼! 시로네!”

리안이 무언가를 깨닫고 소리치는 순간 시로네가 나네를 향해 두 팔을 벌렸다.

“이게 바로, 내 대답이야.”

이모탈 펑션.

마법을 위한 것이 아니다.

모든 생명을 끌어안는 마음으로 정신을 개방하자 시로네의 육체가 십자가의 형태로 빛을 뿜어냈다.

“뭐, 뭐야?”

동시에 안드레에 봉인된 세계의 입구들이 흔들리면서 열꽃처럼 빛이 피어올랐다.

“저건…….”

1만 9천 개의 십자가가 떠오르고 있었다.

=======================================
[735] 두 개의 시선 (4)





* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



시로네의 육체가 거대한 십자가의 광채를 내뿜으며 세상으로 퍼져 나가기 시작했다.

역사가 뒤틀리면서 사라진 수많은 존재들을 되살리기 위한 희생이었다.

‘지나간 생명도, 앞으로 태어날 생명도.’

모두가 소중하다.

점차 빛으로 사라져 가는 시로네를 바라보며 무등룡 카라토르사가 몸을 낮추었다.

“너로 인해 우리가 존재할 것이다.”

하늘에 떠 있던 수많은 드래곤들이 카라토르사의 뒤편에 내려와 그의 행동을 모방했다.

“너로 인해 우리가 존재할 것이다.”

미토콘드리아 이브가 눈물을 흘렸다.

“시로네…….”

이것으로 역사는 제자리를 되찾을 것이고 그녀 또한 훗날 제국의 여황이 될 수 있었다.

“이 빛을 기억해라, 블리츠.”

하늘을 가득 채운 빛의 입자를 눈에 담으며 카라토르사가 블리츠에게 전했다.

“이것이 생명이다.”

블리츠는 대답하지 않았지만, 지금의 기억은 변형되지 않은 채 그의 머릿속에서 유구한 시간을 견디게 될 터였다.



미궁 안드레-제283번 세계.



신의 징벌이 꽂히자 가네트 왕국을 침범한 군대개미들의 육체가 산산조각 부서졌다.

“마, 마법사.”

메로트가 더듬이를 바르르 떨며 두려워하자 시로네가 그녀를 쓰다듬었다.

“괜찮아. 아무것도 무서워할 거 없어.”

이 세상은 누군가의 꿈.

그렇기에 시로네는 지금 당장이라도 눈을 감아 이 모든 것을 외면해 버릴 수도 있었다.

‘하지만…….’

행복을 바라는 마음마저 허상이라면, 애초에 이 세상에 태어날 이유가 무엇이란 말인가?

“모든 게 잘될 거야.”

메로트를 데리고 시로네가 향한 곳은 가네트 왕국의 주인, 여왕이 있는 방이었다.

“13번째 밤이……!”

입구에 도착하자 메로트가 소리쳤다.

“아무도 접근할 수 없다!”

화신술을 발동하면서 바닥을 구르는 13번째 밤은 6개의 다리 중에 이미 절반이 사라진 상태였다.

“그래, 알고 있어.”

시로네는 강력한 군대개미를 상대로 처절한 사투를 벌이는 13번째 밤을 사랑스럽게 바라보았다.

그에게 가네트는 생물학적으로 유사한 정보를 가진 수많은 개체 중의 하나에 불과하지만…….

“그렇기에 존재하는 것.”

우리는 우리를 닮은 것을 사랑하게 되어 있고, 그렇게 영원히 더 넓은 세상을 향해 뻗어 나갈 것이다.

“크아아아아!”

군대개미에게 둘러싸인 곳에서 터져 나온 13번째 밤의 비명 소리가 동굴에 퍼졌다.

여왕의 방을 빠져나올 수 없는 가네트는 자식들의 죽음 앞에서 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었다.

‘고통. 끔찍한 고통.’

그럼에도 우리는 끝없이 섭식과 번식을 반복하며 행복을 위한 여정을 계속하게 될 터였다.

‘그래, 이러면 되는 거야.’

“어머니! 어머니!”

메로트가 분노의 페로몬을 터뜨리며 달려들자 군대개미에게 짓눌린 13번째 밤이 소리쳤다.

“오지 마! 여기서 빠져나가!”

메로트는 무사히 콜로니를 빠져나가 새로운 콜로니를 만들어야 하는 사명이 있었다.

시로네는 그들 모두의 마음이 이해가 되었다.

‘미물의 생명 또한 다르지 않으니까.’

이모탈 펑션.

시로네의 육체가 강렬한 빛을 뿜어내자 동굴에 가득 찬 개미들이 동시에 싸움을 멈췄다.

“이건…….”

생명의 빛이었다.



* * *



“뭐, 뭐야?”

1만 9천 개의 십자가가 안드레의 미궁을 가득 채우자 키도가 겁에 질린 표정으로 두리번거렸다.

“어떻게 된 거야? 왜 갑자기?”

정말로 심각한 것은 현재 미궁에 있는 시로네의 육체 또한 같은 형태로 빛나고 있다는 점이었다.

성음은 비로소 깨달았다.

‘설마 안드레의 세계를 전부 탐색하고 있었다는 것인가?’

성음이 공간을 지배하듯 시간을 지배하는 시로네라면 불가능한 일은 아니었다.

하지만 1만 9천 개의 세계를 떠도는 상태로 자신의 일 보를 뛰어넘었다는 것은 생각할수록 경악스러웠다.

“이런……! 무너지겠어!”

수많은 세계의 입구가 동시다발적으로 폭발하면 동굴의 지반이 붕괴되는 것은 시간문제였다.

‘아니, 그런 수준이 아니야.’

애초에 시공의 감옥이라 불린 이유를 상기하면 시간과 공간이 뒤죽박죽으로 섞여 버릴 터였다.

“일단 피해야 한다!”

성음이 눈을 부릅뜨고 에테르 파동을 시전하려는 그때.

“시공의 감옥.”

나네가 무심하게 중얼거렸다.

‘맥클라인 거핀이 정의한 1만 9천 개의 세계.’

앙케 라의 꿈을 삼킨 나네였으나 거핀에 대해서는 막연한 가정만이 가능할 뿐이었다.

‘그것이 다시 통합되고 있다.’

거핀의 의도를 완벽하게 깨닫지 않고서는 불가능한 상황에 나네가 걸음을 옮겼다.

“무슨 꿈을 꾸고 있는 것인가?”

묻지 않을 수 없었다.

“끔찍한 소멸만이 기다리는 이 악몽 속에서, 대체 어떤 희망을 품고 있는 것인가?”

나네가 천천히 손을 내밀었다.

“네가 틀렸을 것이다.”



설법-종終.



우주를 소멸시키는 개념을 담은 붉은 검이 천장을 뚫고 치솟더니 빛의 속도로 지상에 내리꽂혔다.

수직의 섬광이 지상과 하늘을 연결하는 것으로 보일 정도로 빨랐기에 반응은 불가능.

“크윽!”

그럼에도 키도의 신음성이 들린 이유는 나네의 진리가 땅을 관통하지 못했기 때문이다.

“어떻게?”

나네의 설법, 종終이 지상 바로 위에서 무언가에 막힌 듯 부르르 몸을 떨고 있었다.

성음의 고개가 천천히 돌아갔다.

“시로네.”

맑은 물처럼 투명해지고 있는 시로네의 육체를 바라보며 그녀의 눈에 눈물이 맺혔다.

“마지막까지…….”

만약 나네의 카르가 완벽했다면 이 우주에 그의 진리를 부정할 수 있는 생명체는 없었을 것이다.

하지만 종終이 꽂히지 않았다는 것은, 아직도 나네의 깨달음을 부정하는 또 하나의 의견이 존재한다는 뜻이었다.

“살고 싶다.”

시로네가 퍼트리고 있는 생명의 기운이 나네가 완벽에 도달하는 것을 가로막고 있는 것이었다.

성음의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

“내가 어리석었어.”

강한 것도, 약한 것도, 모두 생명의 윤회를 끝없이 맴도는 한낱 주사위 놀음에 불과.

그렇기에 시로네는 생명 그 자체를 위해 기꺼이 자신을 희생시켜 우주의 소멸을 막아 내고 있었다.

“안 돼.”

성음이 고개를 저으며 울먹거렸다.

“그렇게 떠나 버리면 안 된다, 시로네.”

찬란한 의지로 나네의 진리를 막아 내고 있지만 결국 시로네는 무한으로 퍼져 버릴 터였다.

“네가 틀렸다, 시로네.”

나네가 손바닥을 아래로 짓누르자 설법 종終이 땅을 향해 무섭게 꿈틀거리기 시작했다.

“크으으윽!”

동시에 시로네가 발산하는 십자가의 빛이 더욱 강렬해졌으나 이 또한 소멸을 앞당길 뿐이었다.

“찰나의 희망으로는 세계를 구원할 수 없어.”

고작 무언가를 사랑하는 것으로 세상의 고통이 사라진다면 나네는 수천 번이고 육체를 보시했을 터였다.

“인간의 감정이란 것도 지나고 나면 신기루에 불과할 뿐이다. 누가 너를 기억하겠는가?”

생명에게 살아 있는 상태란 너무나 당연한 일이어서, 어느 누구도 시로네를 기리지 않을 것이다.

“멀리서 보면 서로가 서로에게 짐을 떠밀며 고통을 돌려 막고 있을 뿐이다.”

무한히 윤회하고, 그렇기에 모두가 고통스럽다.

“내가 끊을 것이다.”

시로네의 정신이 옅어지면서 나네의 설법 종終이 무서운 기세로 지상을 파고들었다.

“끝인가…….”

문경이 창백한 얼굴로 중얼거리는 그때, 이제는 연기처럼 풀어져 버린 시로네의 목소리가 들렸다.

“삶에 의미가 없더라도, 나는 이 악몽 속에서 끝까지 생명을 지킬 거야.”

“어째서? 눈을 감아 버리면 끝나는 세상에서 굳이 고통을 감내하며 존재할 이유가 무엇인가?”

“이유 따위는 없어.”

그저 사랑하는 것만으로 충분하지 않은가?

“우리는…….”

완벽하게 빛으로 퍼져 버린 시로네의 육체가 사라지자 목소리가 환청처럼 공간을 맴돌았다.



-이유 없이 존재하니까.



“안 돼! 시로네!”

성음이 달려가 빛으로 퍼져 버린 공간을 허우적거렸지만 잡히는 것은 아무것도 없었다.

“이유가 없다고?”

나네를 가로막는 존재는 사라졌지만 그는 설법 종終을 완벽하게 내리찍지 않았다.

“시로네, 그것은 내가 아는 어떤 진리보다도…….”

옳지 않은 결과의 도출이었다.

“그것이 깨달음이냐? 그것이 정말로 거핀의 의도라는 말이냐? 이유 없이 살고, 이유 없이 죽고, 이유 없이 번식하고, 이유 없이 먹는다는 것이냐?”

대답은 돌아오지 않았다.

나네에게는 답답한 일이었지만, 시로네를 아는 모든 자들에게는 참담한 슬픔이었다.

키도가 고개를 떨어뜨렸다.

“이제 끝인가.”

“아니.”

반면에 리안은 여전히 투지를 불태우며 시로네가 사라진 자리의 허공을 응시하고 있었다.

“이렇게 사라질 리가 없어.”

야차의 의지는 현실을 부정할 정도로 강력하지만 디나이로 시로네를 되살릴 수는 없었다.

“포기해라. 시로네는 무한이 된 거야.”

성음이 서글픈 눈빛으로 주위를 감싸고 있는 투명한 공기를 돌아보았다.

어디에도 있지만 어디에도 없는, 그렇게 거대한 정신이 되어 세상에 완벽히 스며들어 버린 것이다.

나네가 말했다.

“슬퍼하지 마라. 이 또한 한낱 꿈이니, 굳이 존재하여 슬픔을 감당할 이유가 무에 있겠는가?”

설법 종終의 손잡이에 손을 얹은 나네가 모든 체중을 실어 강하게 짓눌렀다.

“이것으로 끝이다.”

우주의 끝을 목도하는 누구라도 아찔할 수밖에 없는 상황이었고 문경은 아예 두 눈을 질끈 감아 버렸다.

“어째서…….”

나네의 목소리가 들렸다.

모두가 그곳을 확인했을 때, 종말의 검이 나네의 손바닥을 천천히 밀어내며 올라오고 있었다.

“어째서 관철시킬 수 없는가?”

여전히 나네의 카르는 완벽하지 않았다.

“아직도 내 진리를 부정하는 게 남았다는 말인가?”

“리안! 저기……!”

키도가 가리키는 전방에, 미약한 빛의 입자들이 하나둘씩 모여들고 있었다.

“끝나지 않았어.”

제2940번 세계가 펑 하고 폭발하자 더욱 많은 빛의 입자들이 뭉치기 시작했다.

이어서 제8765번 세계가 폭발하고, 32번 세계, 10837번 세계, 8546번 세계, 4109번 세계…….

펑펑펑펑펑펑펑!

1만 9천 개의 세계가 동시다발적으로 해방되자 빛의 무리가 사람의 형태를 띠기 시작했다.

성음이 떨리는 목소리로 말했다.

“하나가 아니야.”

공겁의 삼매에서 시작된 이모탈 펑션이 각각의 세계를 깨트리며 거슬러 올라오는 것이었다.

키도가 눈물을 흘리며 소리쳤다.

“시로네에에에!”

빛에는 의지가 없다.

따라서 광자의 응집에 불과한 현상이 정확히 시로네의 형상을 조립할 수 있는 이유는…….

“헥사.”

원인이 존재하지 않기 때문이다.

“크으으으으!”

무한으로 퍼져 있던 정신이 다시 육체를 이루면서 시로네가 고통스러운 표정을 지었다.

“돌아왔어! 시로네가 돌아왔다고!”

기다리던 자들에게는 반가운 소식이지만 지고한 정신에서 생물로 격하되는 과정은 당사자에게 끔찍했다.

‘섭식과 번식.’

다만 이미 경험했던 일이기에, 생물의 시스템이 장착되는 과정은 전보다 유연했다.

“나네, 세상을 동정하는 너의 마음도 틀린 건 아니야. 하지만 우리는 끝까지 존재할 거다.”

시로네의 또렷한 눈빛을 확인한 성음이 이해할 수 없다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

“말, 말도 안 돼. 저건…….”

불가능한 일이다.

무한으로 확장된 정신이 되돌아올 수 없다는 것은 같은 언로커인 성음이 누구보다 잘 알고 있었다.

‘아니, 딱 한 가지…….’

유일한 방법을 떠올린 성음이 충격을 받은 표정으로 시로네를 뚫어지게 쳐다보았다.

무한의 마법사.

=======================================
[736] 두 개의 시선 (5)





‘정말로…….’

가능한 경지였던가?

거핀은 이미 말소되었기에 수많은 마법사들에게 가설로만 존재하는 이름.

무한의 마법사.

그것이 대체 무엇인지 누구도 짐작할 수 없지만, 진천우주국의 수장은 실제로 존재했던 증거를 가지고 있었다.

“온 우주를 담았는가?”

나네의 질문은 무심했으나 그의 눈빛에는 어딘가 모르게 기대하는 감정이 깃들어 있었다.

“무엇을 깨달았지?”

시로네가 두 팔을 벌리며 말했다.

“생명.”

우주에 존재하는 모든 생명.

“존재하는 것이 죄는 아니다, 나네.”

같은 언어라도 시로네가 내뱉은 말에는 다른 깊이가 담겨 있었고, 이해하는 것도 나네였다.

“단지 태어났다는 이유로 고통을 받는 게 전부라면, 공겁의 굴레에서 영원히 윤회하는 게 우리의 숙명이라면…….”

시로네는 울었다.

“그건 너무나 슬픈 일이니까.”

나네의 눈에 실망감이 스쳤다.

“우주를 담아 얻은 것이 고작 마음인가? 오히려 그 마음이야말로 고통의 근원이 아니던가?”

“우리가 어찌할 수 있는 문제가 아니야. 우주가 아무리 크다 해도 자식을 사랑하는 어머니의 마음보다 크지 않다.”

부정할 수 있는가?

“마음은 우주를 초월한다.”

모든 이치를 거의 깨달은 나네는 시로네의 말을 최선을 다해 곱씹어 보았다.

“우주가 사라지면 마음도 사라진다.”

존재하기에 마음이 있는 것이다.

“일견 옳을지언정 거의 틀렸다, 시로네.”

나네의 설법, 우주를 끝내는 종말의 개념이 담긴 검이 여전히 땅을 향하고 있는 가운데 또 하나의 검이 탄생했다.

“신神은 무심無心하다.”

이 세상의 모든 감정을 제거하는 철색의 검, 무정無情이 머리 위로 솟구치더니 종말의 검에 흡수되었다.

나네의 의지가 강해지면서 땅이 진동하고, 바야흐로 세상의 종말이 오는 느낌이 피부로 들이닥쳤다.

문경이 어금니를 짓깨물었다.

“제길! 저걸 어떻게 막으라는 거야?”

나네의 검화는 현상을 초월한 개념의 영역에서 세계를 압박하고 있었다.

“내가 물러서지 않는 것은 아집이 아니다. 네가 깨달은 그 사랑이, 앞으로 얼마나 많은 생명을 고통에 몰아넣을지 알고 있는가? 대가 없는 고통이다. 그들이 가엽지도 않은가?”

우주 소멸까지 남은 거리 0.00001나노미터.

“시작도 끝도 없는, 그저 윤회다. 영원히 반복되는 고통을 끝내는 것이 불합리하다는 것인가?”

99.9999……퍼센트를 질주하는 나네의 정확한 카르 수치는, 소수점 밑으로 18만 4천 자리까지 뻗어 가고 있었다.

시로네가 말했다.

“우리의 죄가 아니니까.”

인간이 만든 선악이고 인간이 만든 고통일지라도, 존재하는 것에 원죄는 없다.

그렇기에 원인이 없는 시로네는…….

“내가 사랑하고 있다.”

존재하는 모든 자의 죄를 사하는 것으로 나네의 공을 부정하기에 이른 것이다.

“그 또한 공허하다.”

나네의 배후에서 수십 자루의 검이 펼쳐지더니 시로네를 향해 쇄도했다.

파괴, 소멸, 해체…… 어떤 존재를 지우기 위해 필요한 모든 개념들이 쏘아지고 있었다.

동시에 제1번 세계의 입구가 폭발했다.

“허억!”

시공간을 뛰어넘는 양자의 정보 터널이 개통되면서 박애의 깨달음이 밀려들었다.

그러자 90퍼센트가 훌쩍 넘었던 시로네의 카르 수치가 급격히 떨어지기 시작했다.

카르 수치 86.24퍼센트.

모든 것에 희생했기에 목적이 없고, 남아 있는 것은 그저 순수한 감정 하나.

‘사랑.’

제283번 세계의 입구가 폭발하면서 카르 수치가 74.31퍼센트로 추락했다.

앞으로 존재할 생명과, 선과 악과, 하찮은 것도 거창한 것도 없는 절대 박애를 향해.

제847번 세계의 입구가 폭발했다.

“아아아아아!”

카르 수치 49.24퍼센트.

시로네의 정신이 동물의 수준까지 격하되었으나, 그렇기에 우리가 마지막까지 가져야 하는 것은 선명했다.

카르 수치 24.11퍼센트.

완벽한 사랑을 이루기 위해 필요한 것은 어떠한 존재도 차별하지 않는 지고지순한 감정.

‘공허하지 않다, 나네!’

나네는 거의 옳지만, 설령 고통이 전부인 세계라도 우리가 반드시 존재해야 하는 이유는…….

‘마음이 우주보다 크다.’

우리에게 우리는 너무나 소중하기 때문이다.

카르 수치 1.4퍼센트.

“시, 시로네…….”

붉게 충혈된 눈에서 피눈물을 흘리는 시로네를 바라보며, 모두가 겁에 질린 표정을 지었다.

무한의 마법사를 이해할 수 없듯 지금 시로네에게 벌어지는 일을 누구도 알지 못하지만, 하나는 분명했다.

“엄청난 것을…… 짊어지고 있어.”

카르 수치 0.24퍼센트.

“으아아아아아!”

동물에서 식물로, 식물에서 미물로, 미물에서 더 이상 내려갈 곳이 없는 최하의 위상으로.

하지만 그렇기에 사랑할 수 있다.

‘모든 것을.’

카르 수치 0.0000017퍼센트.

“큰일이다! 안드레가 붕괴되겠어!”

제9999번 세계의 입구를 지나 1만 단위의 세계가 연달아 폭발하자 천장이 무너져 내리기 시작했다.

“어찌하여 헛된 희망을 주는가?”

나네의 설법 종終이 무지막지한 풍압을 퍼트리며 땅을 향해 전진해 나갔다.

“네가 주는 희망이 고통의 씨앗임을 어찌 모르는가?”

“그 고통이…….”

카르 수치 0.0000000000000001퍼센트.

“존재의 증거다.”

카르 수치가 0을 향해 곤두박질치면서 시로네의 정신에 기준이랄 것이 사라졌다.

일말의 주관도 없다.

만물에 평등한 사랑을 분배하는 그에게 감각은 더 이상 판단의 기준이 되지 못하고.

‘합쳐진다.’

시간과 공간, 시폭감과 박지감이 통합되면서 새로운 감각이 그의 정신을 완전히 사로잡았다.

생물이 가질 수 있는 여덟 번째 감각, 슈퍼퀄리어.

초감超感을 통해서 전달되는 모든 정보들이 이 세계의 실체를 까발리는 듯했다.

‘이데아.’

진리를 감각하는 자에게 주관은 있을 수 없다.

“나가! 지금 나가지 않으면……!”

마침내 제19000번 세계까지 폭발하면서, 안드레의 갇혀 있던 시공간이 완벽하게 해방되었다.

시공간이 뒤죽박죽으로 뒤섞이며 모두를 집어삼키려는 그때 성음이 에테르 파동을 시전했다.

“내가 막겠다.”

그녀가 펼친 공간의 장벽 너머로 시공간을 초월한 수많은 사건들이 중첩되기 시작했다.

“제길! 이거 완전 지옥이잖아?”

시공간의 폭풍에 휩쓸렸을 경우 어떤 일이 벌어질 것인지는 누구도 예상하지 못했다.

모두가 성음의 공간 바깥으로 나갈 엄두를 내지 못하는 그때, 사건의 뒤섞임 속에서 고고하게 서로를 마주 보는 시로네와 나네의 모습이 언뜻 스쳤다.

“버틸 수 있는가?”

카르 수치가 완벽에 가까운 나네는 시로네가 시공의 폭풍에 휩쓸리지 않는 이유를 짐작했다.

빛에 휩싸여 있는 시로네가 말했다.

“이 정도면 네가 원하는 대답이 되었을까?”

시공간을 차단하는 빛이 거대한 구체로 확장되자 시공의 폭풍이 갈기갈기 찢어졌다.

“황녀님! 사라지고 있습니다!”

폭발하듯 퍼져 나간 빛무리 속에서 설법의 검이 재처럼 흩날리고 현실의 풍경이 비로소 눈에 들어왔다.

“전부 날려 버렸어.”

안드레의 동굴은 흔적조차 없었고 관광지로 조성되었던 구조물들도 눈에 보이지 않았다.

끝없이 펼쳐진 사막의 한복판에 서 있는 시로네를 향해 퍼져 나갔던 빛들이 빨려들기 시작했다.

“저, 저건…….”

빛이 정신의 원천인 뇌를 감싸고, 창백하지만 차갑게 느껴지지 않는 빛의 물방울들이 끝없이 점멸하고 있었다.

설법의 검이 파괴되는 것을 지켜보던 나네가 천천히 시로네에게 시선을 돌렸다.

“야훼인가?”

인지를 초월한 감각에서 발생하는 특별한 빛의 이름은, 세상의 모든 정보를 담고 있는 무한의 마법사만이 구사할 수 있는 전능이었다.

“부정당한 것은 아니다.”

나네보다 카르 수치가 높은 자는 세상에 존재하지 않기에 그를 부정할 수 있는 자도 존재하지 않는다.

“다만 너를 부정할 수도 없구나.”

유일한 진리는 아직 이 세계에 성립되지 않았다.

“이제 알겠다, 내가 신이 될 수 없는 이유.”

거핀은 질문을 남긴 것이 아니었다.

“아리안 시로네.”

아니, 헥사라는 존재 자체가 완벽한 진리를 가로막는 최후의 장벽이었던 것이다.



시로네와 나네, 나네와 시로네.



“공이라고 생각한다.”

우주는 허무로 가득하다.

“사랑이야.”

마음이 우주를 초월한다.

한낱 꿈에 불과하다는 것은 두 사람 모두 알고 있지만, 같은 진리를 바라보는 2개의 시선은 이토록 극단적이었다.

“모순. 누구도 정답을 얻을 수 없다.”

편견이 사라진 시로네의 카르는 너무나 미약하지만, 나네가 도달할 수 없는 유일한 지점이기도 했다.

“나는 절대로 옳을 수 없고.”

나네의 손끝이 시로네를 가리켰다.

“너는 절대로 틀릴 수 없다는 것인가?”

그리하여 생물은 여전히 우주의 가장 낮은 위상에서 끝없이 존재의 가치를 번뇌해야 하는 것이다.

“하지만 2개의 기준이 존립할 수는 없는 법이다. 너와 내가 공존하면 수많은 생명이 고통을 받는다.”

“물러설 생각은 없어.”

“…….”

마하가루타는 나네의 깨달음이 자신의 깨달음을 섭렵한 끝에 나온 정반합의 최극단이라 했다.

하지만 시로네의 경지는 나네가 결코 도달할 수 없는 정반대 지점에서 빛나고 있었다.

“시로네, 네가 생명을 긍휼하게 여기는 만큼 나 또한 그들을 동정하고 있다.”

사실이었다.

“그렇기에 누구도 양보할 수 없는 것이겠지. 어느 한쪽이 사라지지 않는 이상 현세의 고통은 계속될 것.”

나네가 활을 쏘는 자세로 두 팔을 벌리자 엄청난 위력을 담은 거대한 검이 탄생했다.

“그러니…….”

몸을 돌려세운 나네가 두 팔을 벌리자 철색의 검이 휘어지듯 아치를 그리며 탄생했다.

“내가 관철시키겠다.”

나네의 설법 파破가 일그러진 형태에서 튕기듯 시로네를 향해 튀어 나갔다.

직선적인 공격이지만 아마도 세상에서 가장 강력한 일격일 터였고, 순식간에 시로네의 미간에 침투했다.

‘멈춰.’

시로네를 뚫을 기세로 날아온 파破가 공간 속에 얼어붙자 성음의 눈이 충격에 흔들렸다.

“시간을 멈췄어.”

스톱이라 부르는 마법이었다.

‘이미 나를 추월했다.’

스케일 마법의 공간 계열에 에테르 파동이 있다면 시간 계열의 정점은 스톱이라 할 것이다.

“그렇게 풀이했나?”

극상의 마법을 눈앞에 두고 차분할 수 있는 사람은 나네가 유일했다.

“그럼 이 질문에는 뭐라 답할 것인가?”

나네의 왼편에 가장 차가운 개념이, 오른편에 가장 뜨거운 개념이 수십 자루의 검으로 변해 튀어 나갔다.

“설법 상극.”

검이 지나가는 자리를 따라 사막의 모래가 땡땡 얼어붙고 반대편에는 불길이 치솟았다.

“원점.”

우주의 모든 정보를 담은 야훼의 빛이 스피릿 존을 따라 확장되면서 두 손에 작은 빛의 구체가 떠올랐다.



심적 구현-구화球化.



초인지를 감각하는 시로네는 모든 현상을 물질처럼 통제하고, 그 개념은 우주의 기본 형태인 구체를 통해서 발현된다.

“인과의 시작에서 돌린다.”

야훼의 구체 2개가 합쳐지면서 엄청난 속도로 회전하자 태극의 개념이 세상을 회전시켰다.

“크으으으으!”

열기와 냉기가 뒤섞이면서 우주의 규칙에 위배되는 끔찍한 사건이 발생하는가 싶더니 곧바로 무無로 풀어졌다.

키도의 입이 멍하니 벌어졌다.

“저게 도대체 무슨 싸움이야?”

누구도 질문에 답할 수 없는 이유는, 현상을 초월한 개념의 충돌이기 때문.

나네 또한 극한의 0에 수렴하는 카르의 경지가 자신과 동등하다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

나네의 혀에 새겨진 검이 빛을 잃어 갔다.

“……여기서 관철시킬 수는 없겠구나.”

아득한 싸움이 될 것 같았다.

=======================================
[737] 별을 향해 (1)





나네가 말했다.

“시로네, 네가 나를 부정하는 한 나는 신이 될 수 없겠지만, 그건 너도 마찬가지다.”

시로네와 나네, 어느 누구도 고통으로부터 이 세상을 해방시킬 수 없다는 뜻이었다.

“이제부터 세계는 끔찍한 고통을 맞이하게 된다. 나는 최대한 빨리 이 싸움을 끝낼 것이다.”

시로네는 감당할 생각이었다.

“삶의 끝이 허무라도, 우리가 무언가를 사랑하는 한 나는 절대로 포기하지 않아.”

나네의 손끝이 시로네를 가리켰다.

“그렇다면 가장 고통스러운 사람은 너다.”

어쩌면.

“대정화기. 우리가 만든 죄악이 현실이 되어 너를 덮칠 것이다. 혼자서 감당하기에는 너무나 벅찬 일.”

나네의 몸이 연기처럼 풀어졌다.

“악몽이 너무 길지 않기를 바라마.”

나네가 사라진 자리에 사막의 모래 폭풍이 불어와 그가 있던 흔적을 지웠다.

“악몽이라고?”

율법의 양극단에서 균형을 맞췄지만 역시나 자유로운 쪽은 나네였다.

‘무엇을 해도 지는 싸움이다.’

세상을 공으로 정의한 나네는 어떤 참혹한 일도 저지를 수 있는 반면 시로네는 그들 모두를 지켜야 하기 때문이다.

“혼자가 아니야, 시로네.”

리안이 다가와 시로네의 어깨를 짚었다.

“세상 모두가 너를 외면해도, 나는 너를 따른다.”

얼마나 아득한 싸움이 될지는 모르지만 마지막의 마지막에는 리안이 곁에 있을 터였다.

“나도 동감이다.”

성음이 시로네에게 다가오며 팔을 내밀자 리안의 대직도가 공간을 뛰어넘어 손에 잡혔다.

그것을 리안에게 던진 그녀가 말했다.

“앞으로 인류는 거대한 적에 대항해야 한다. 진천 제국의 황녀로서 좌시할 수는 없는 일. 고향으로 돌아가 아버지께 말을 전해 주마.”

진천 제국의 황제라면 성음조차 움직일 수 없는 인물이지만 문경은 묵묵히 그녀의 뒤를 지키고만 있었다.

“상아탑으로 가라. 네가 우리의 삶을 유예시켰으니, 충분히 자격이 있다고 생각한다.”

“상아탑.”

애초부터 상아탑의 별이 되는 것에 집착한 후보는 아무도 없었으나 이제는 상황이 달라졌다.

‘모두 함께 싸우지 않으면 이길 수 없어.’

무한의 마법사라는 전대미문의 경지에 오른 시로네조차 나네의 대업을 완벽하게 막아 낼 수 없었다.

어느 한쪽으로 승부가 나지 않는 이상 수많은 희생이 따를 것은 자명한 일.

“상아탑으로 가겠어.”

성음이 고개를 끄덕였다.

“잘 생각했다. 내가 데려다주지.”

에테르 파동이라면 거리에 구애받지 않고 상아탑으로 직행할 수 있을 것이다.

키도가 말했다.

“나는 상아탑으로 가지 않을 거야.”

시로네는 키도의 눈빛을 보고 이미 예상하고 있었다.

“떠날 생각이구나, 키도.”

“내가 깨달은 것에 대해서 알아보고 싶어. 지금은 너무 혼란스러워. 이해할 수 있겠지, 시로네?”

단지 아는 것에서 마음으로, 마음에서 다시 앎으로 가는 여정에는 시간이 필요한 법이다.

“당연하지. 너의 삶이니까.”

키도의 말을 들으며 생각에 잠겨 있던 리안이 대직도를 등에 꽂으며 말했다.

“시로네, 나도 상아탑으로는 가지 않을 거야.”

이번에도 시로네는 고개를 끄덕였다.

“너라면 그럴 줄 알았어.”

“일단 집으로 돌아가서 생각을 정리하고 싶어. 내가 할 수 있는 일을 해야겠지.”

이미르를 쓰러뜨렸지만 고작 어금니에 불과, 최후의 전쟁에서 시로네를 지키려면 더욱 강해져야 한다.

“시로네, 너는 상아탑의 별이 될 거야.”

어쩌면 이 세계에서 유일하게 초감을 연 시로네였기에 리안도 잠시 곁을 떠날 수 있었다.

“그렇다면 나도 너에게 어울리는 기사가 되어야겠지. 항상 뒤만 쫓는 것 같지만, 이번에도 나에게 시간을 줘.”

문경은 리안의 등을 바라보며 생각했다.

‘아직도 더 올라갈 경지가 남았다고 보는 것인가?’

이미르의 몸통을 박살 낸 리안의 무력은 진천의 검사인 그가 보기에도 따라잡을 수준이 아니었다.

“그래. 기다리고 있을게.”

리안과 키도는 의지가 되는 동료지만 나네의 대업을 막기 위해서는 그리움을 감수해야 했다.

‘어느 때보다 빠르게 세상이 변할 테니까.’

성음이 말했다.

“얘기가 끝났으면 출발하자. 나도 한시라도 빨리 진천 제국으로 돌아가야 할 것 같으니까.”

키도가 성음의 곁에서 물러서며 말했다.

“시로네, 우리는 친구지?”

키도는 세상을 여행하며 어떤 결론을 얻게 될 것이고, 어쩌면 시로네의 결론을 부정하는 것일 수도 있었다.

“물론이지. 가장 소중한 친구야. 어떤 상황으로 마주치더라도 절대로 변하지 않아.”

그제야 안심한 키도가 몸을 돌리더니 지평선이 펼쳐진 사막을 향해 빠르게 튀어 나갔다.

“행운을 빈다, 시로네!”

시로네는 낡은 망토를 펄럭이며 멀어져 가는 키도의 뒷모습을 오랫동안 눈에 담았다.

“좋은 여행이 되기를.”

그리고 리안을 돌아보며 물었다.

“혼자서 괜찮겠어? 마을이 있는 곳까지라도 같이 가면 어떨까? 여기서는 식량도 구하기 힘들 텐데.”

리안이 등에 찬 대직도를 들썩거렸다.

“이것만 있으면 지옥에서도 살아남을 수 있어. 내 걱정은 하지 말고 별이 돼서 돌아와.”

이번 상아탑 테스트로 평생을 여행한 기분이었기에 시로네도 집이 그리웠다.

‘에이미…….’

조만간 볼 수 있을 거라 생각하자 심장이 뛰었다.

“지금 출발하겠다.”

문경이 존경의 마음을 담아 리안에게 고개를 숙이고 성음의 삼 보 뒤에 서자 에테르 파동이 펼쳐졌다.

북극까지 공간을 끌어당긴 성음이 축지를 시전하자 세 사람의 모습이 감쪽같이 사라졌다.

시로네가 사라진 자리를 흐뭇하게 지켜보던 리안의 눈에 갑자기 무섭게 불이 타올랐다.

“이미르.”

사막의 지평선 위에 거인의 환영이 아른거렸다.



* * *



코로나 왕국.

인간이 거주할 수 있는 북방 한계선에 있는 코로나 왕국은 북극의 유일한 국가였다.

만년설 위에 지어진 나라답게 얼음 공예가 발달했으며, 상아탑의 거의 유일한 시장이었다.

블리자드가 매일 들이닥치는 나라에 사는 사람들은 삶보다 죽음을 더 가깝게 느끼는 법이다.

벽에 걸린 횃불조차 위태로운 시가지의 풍경 속에서 사람들은 얼음처럼 차가운 표정을 짓고 있었다.

“여기가 어디야?”

상아탑은 아닌 듯했기에 시로네가 고개를 돌리자 성음이 난처한 표정으로 입술을 물고 있었다.

“아마도 코로나 왕국일 것이다.”

거대한 공간을 뛰어넘는 성음에게 대륙의 도시 크기인 코로나는 스쳐 지나간 것처럼 작게 느껴졌지만, 어차피 북극에서 사람이 사는 곳이라고는 상아탑 아니면 코로나였다.

“상아탑에는 접근할 수 없었어.”

축지를 시전한 것과 동시에 상아탑의 느낌이 사라지면서 좌표를 잃어버리고 말았다.

일종의 비상 탈출과 같은 느낌으로 그나마 감각에 걸린 장소에 도착한 게 바로 여기였다.

‘공간을 다루는 자가 있는가?’

예전 같으면 믿을 수 없었겠지만 시로네와 나네, 이미르를 상대한 지금은 생각이 달랐다.

‘충분히 일어날 수 있는 일이다.’

성음의 견문이 넓어졌다는 뜻이기도 했다.

“다시 시도해 보라면 못 할 것도 없지만, 어차피 결과는 똑같을 것이다. 이 정도의 대비도 없이 상아탑이라는 간판을 걸고 있지는 않을 테니까.”

시로네도 같은 생각이었다.

“응. 그래도 북극까지 왔으니 시간을 단축시킨 거야. 이제부터 내가 찾아가 볼게. 고마워.”

평온을 되찾은 시로네가 미소를 짓자 성음의 뺨에 살며시 홍조가 피었다.

‘다정한 사람이다.’

안찰이 했던 말이 거짓이 아니었다.

‘이 사람과는 싸우고 싶지 않아.’

하고 싶은 말이 많은 만큼 시간의 제약을 받는 지금의 상황이 달갑지 않았다.

“나에게 줄 수 있는 시간이 얼마나 있지?”

“하하하.”

마치 상대를 거리로 측정하는 성음의 강박이 시간으로 변한 것 같은 말에 시로네는 웃음이 터졌다.

“얼마든지 내줄 수 있지. 네가 아니었다면 북극에 도착하는 데에만 10일은 넘게 걸렸을 거야.”

“10일이란 말이지.”

성음이 수줍게 웃으며 물러섰다.

“별이 되면 진천에 꼭 들러 다오. 네가 준 10일이란 시간을 그때 쓰도록 하겠다.”

“아니, 꼭 그럴 필요 없이 네가 원하면…….”

“약속한 거야. 10일.”

이제는 시로네도 성음의 성격을 알고 있기에 부언하지 않고 승낙했다.

“알았어. 내 10일을 줄게.”

만족스러운 대답이었다.

“나도 너에게 내 영 보를 주겠다.”

“응?”

시로네가 되물었으나 성음은 의미심장한 미소를 지으며 문경과 함께 모습을 감추었다.

“……영 보라는 것은 아마도.”

허물없이 친하게 지내자는 뜻일 것이다.

“슬슬 출발해 볼까?”

그렇게 결론을 내린 시로네는 한결 가벼운 마음으로 코로나 왕국의 거리를 거닐었다.

벌써 밤이 늦어서 술집 외에는 불이 켜진 곳이 없었고, 휴식 없이 며칠을 싸운 후유증이 뒤늦게 밀려들었다.

‘뭔가 좀 이상한데.’

어느 순간부터 아르망이 피로를 회복시키지 못하는 게 느껴졌지만 지금은 그런 것에도 마음이 닿지 않았다.

“자고 싶다. 자고 싶다.”

저절로 감기는 눈꺼풀에 힘을 주며 찾아간 곳은 따스한 김이 모락모락 피어오르는 여관이었다.

‘안 되겠다. 자고 가야지.’

북극에 도착했어도 상아탑이 어디인지 모를뿐더러, 어차피 경쟁자들도 남아 있지 않은 상황이었다.

문을 열고 들어가자 중년의 여성이 반겼다.

“어서 오세요. 화이트 여관입니다.”

주위를 둘러보자 구석의 테이블에 한 팀이 카드 게임을 하는 게 보였다.

흔한 풍경을 지나 시로네의 시선이 카운터 앞의 테이블에 고정되었다.

열 살 정도 되어 보이는 붉은 머리의 소녀가 혼자서 독한 술을 마시고 있었다.

‘여기서는 애들도 술을 마시나?’

추운 지방이니 그럴 수도 있겠다 싶었으나, 다시 생각해 보니 말이 안 되는 추리였다.

“숙박하러 오신 건가요?”

중년 여성의 물음에 시로네가 황급히 대답했다.

“아, 네. 가능하면 음식도 있었으면 좋겠어요. 아직 저녁을 못 먹어서…….”

“저런. 남은 빵과 수프가 있을 거예요. 하지만 어떡하죠? 방은 지금 비어 있는 곳이 없는데.”

“방이 없다고요?”

코로나 왕국에 대해 아는 건 단편적이지만 관광객이나 여행객이 자주 들를 만한 나라는 아니었다.

“네. 어제부터 상아탑 주민들이 단체로 투숙하는 바람에 방이 꽉 찼어요.”

‘상아탑 주민? 그런데 어떻게 여기에?’

시로네는 흠칫 눈을 가늘게 뜨며 카드 게임을 하는 4명의 사람들을 돌아보았다.

대화는 일절 없고, 마치 기계처럼 카드를 뽑았다가 내려놓고는 판돈을 거두어 가고 있었다.

‘이루키 4명이 앉아 있는 것 같네.’

중년 여성이 말했다.

“오늘은 블리자드가 심해요. 합방을 해도 상관없으면 제가 깨어 있는 손님들에게 의중을 여쭤볼게요.”

“아, 그래 주신다면…….”

“나랑 같은 방을 쓰면 되지.”

독한 술을 한입에 털어 넣은 소녀가 시로네를 돌아보며 입꼬리를 올리자 중년 여성이 턱을 괴고 중얼거렸다.

“으음, 하지만 남녀 합방은 좀…….”

“뭐 어때? 당사자들끼리 좋으면 되는 거지. 안 그래도 남자가 그리웠는데. 방값은 받지 않을 테니까.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“꼬마야, 그런 말을 입에 담으면 못써. 그리고 벌써부터 술을 마시면 몸에 좋지 않아.”

“하긴, 상대가 나네였으니 피곤하기도 하겠지.”

“응? 방금 뭐라고?”

시로네가 눈을 깜박거리자 흐트러진 눈동자로 술잔을 바라보던 소녀가 고개를 돌렸다.

“무한의 마법사라도 제대로 맞으면 골로 간다?”

시로네는 곧바로 감각을 개방했다.

‘아이가 아니야.’

울티마 시스템이 초인지와 결합되면서 그녀를 감싸고 있던 거짓의 정보가 순식간에 사라졌다.

화장을 하지 않아도 한 것 같은 매력적인 외모에 늘씬한 몸매, 팔다리가 시원하게 길쭉한 여성이었다.

“아, 맞다!”

중년 여성이 손바닥을 맞부딪쳤다.

“보통 사람에게는 소녀로 보였겠네요. 여기 이분은 성 미라크 미네르바 씨예요.”

“성?”

“상아탑 주민이거든요. 가만있자, 몇 성급이라고 그랬지?”

미네르바가 손가락 5개를 펼쳤다.

“아, 5성급이었죠. 그나저나 미네르바 씨는 어때요? 정말로 합방하실 의향이 있으신가요?”

“나는 좋다고 했잖아. 저쪽 의사가 중요하지.”

시로네는 아무 소리도 들리지 않았다.

‘5성급이면 오대성이잖아? 잠깐만…… 미네르바? 설마 책에서 봤던 그…….’

미라크 미네르바.

세계 100대 위험인물 중의 하나이자, 700년 전에 세상을 절망으로 몰아넣었던 대마녀의 이름이었다.

=======================================
[738] 별을 향해 (2)





* * *



“들어와. 여기야.”

미네르바가 숙식하는 3층 12호실은 간소한 가구와 침대 하나가 놓여 있는 작은 방이었다.

침대가 하나인 것도 문제지만, 설령 부부라도 둘이서 함께 자기는 무리일 듯한 크기였다.

시로네는 그녀의 것으로 추정되는 기다란 빗자루가 벽에 기대어 있는 것을 보았다.

‘마녀의 빗자루.’

미네르바의 빗자루는 세상에서 가장 빠른 물건 중의 하나로 역사책에 소개되었다.

미네르바가 상의를 벗으며 물었다.

“어떤 플레이 좋아해? 나는 딱히 취향 안 가리거든. 말하면 내가 맞춰 줄게.”

“들어오기 전에도 말했지만, 그런 것 때문에 미네르바 씨를 따라온 게 아니에요.”

미네르바가 고개를 쳐들고 웃었다.

“그 말을 누가 믿겠어? 하여튼 남자들이란. 여기까지 따라왔으면 솔직히 생각이 있는 거 아냐?”

남녀의 대사가 바뀐 듯했지만 시로네는 신경 쓰지 않았다.

“너무 피곤해서 잘 수 있는 곳이면 어디든 따라갔을 거예요. 그리고 미네르바 씨가 상아탑에 데려다준다고 약속했잖아요.”

겉옷을 모두 벗은 미네르바는 개어 놓은 잠옷 앞에서 시로네를 돌아보았다.

“그래서 약속을 지켰잖아. 여기가 상아탑이니까.”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

“여기가 상아탑이라고요?”

“정확히 말하면 상아탑의 테라스 정도 될까? 코로나 왕국은 상아탑 주민들이 세운 나라야. 주민들은 평생 상아탑을 나갈 수 없으니까, 각종 편의 시설이 있는 공간이 필요하지. 손님 접대하기도 용이하고.”

“그럼 상아탑은 어디 있죠?”

미네르바가 실크 재질의 가운을 걸치며 말했다.

“왕성 지하의 마법진을 타고 갈 수 있어. 또한 그것 외에 상아탑에 갈 수 있는 방법은 없지. 보통의 경우에는 말이야.”

절대적인 것은 없기 때문에.

“바로 너. 인간의 몸으로 초감에 도달한 마법사라면 어떻게든 방법을 찾을 수 있겠지.”

미네르바가 요염한 자세로 침대에 쓰러졌다.

“오늘 나를 기쁘게 해 주면 왕성의 마법진을 이용하게 해 줄게. 어때? 이건 정당한 거래야.”

시로네가 한심한 듯 그녀를 쳐다보았다.

“그런 시선 익숙하지. 어쨌든 반가워. 앞으로 같은 오대성끼리 잘해 보자고.”

“오대성? 제가요?”

미네르바의 눈빛이 처음으로 진지해졌다.

“마하가루타가 세계를 떠났어. 현재 공석이고, 그를 추모하기 위해 나도 상아탑에 돌아온 거야. 정해진 것은 아니지만, 태성의 생각도 나와 같을 거야.”

오대성의 공석은 시로네가 채우게 될 것이다.

“세계를 떠났다는 것은…….”

“그래. 이모탈 펑션을 완전히 개방했지. 너는 이 세계로 돌아왔지만 말이야.”

미네르바가 벌떡 상체를 세웠다.

“이해가 안 돼. 왜 돌아온 거야? 이 세계라고 해 봤자 먹고, 싸고, 싸우고…… 그게 전부잖아? 솔직히 나는 나네의 의견에 동의해. 그가 모든 것을 끝냈다면.”

미네르바가 어깨를 으쓱했다.

“괜찮았을 거야. 태어나기 전으로 돌아가는 거지. 그거 알아? 태어나기 전에는 살아 있다는 생각조차 없어.”

“하지만 살아 있잖아요, 우리는.”

존재하는 모든 것에 대한 집착, 시로네가 이 세계로 돌아올 수 있었던 유일한 깨달음이었다.

“살인을 악으로 정의하는 건 인간이지.”

미네르바가 콧김을 내쉬며 말했다.

“만약 나네가 거의 대부분의 인류를 죽인다면 그는 최악의 살인마가 될 거야. 하지만 전부를 죽인다면 그건 선악의 문제가 아니야. 존재를 초월하니까.”

시로네는 흔들리지 않았다.

“미물조차 똑같이 사랑할 수 있는 이유는 극단적으로 낮은 카르 덕분이지. 하지만 결국 너도 인간이야. 어째서 거핀이 뜻을 이루지 못하고 광자계를 초월할 수밖에 없었는지 생각해 보는 게 좋을 거야.”

‘거핀 또한 떠났다.’

시로네가 벽에 웅크리고 앉자 미네르바가 침대를 팡팡 두드리며 말했다.

“그러지 말고 올라와. 진짜로 손만 잡고 잘 테니까.”

대답은 들리지 않았다.



* * *



아마도 악몽이었을 것이다.

나네가 오색찬란한 검을 찔러 넣고 있음에도 시로네는 손가락 하나 까닥하지 못하고 있었다.

“너는 미물이다.”

고통은 절망이 되어 정신을 유린했고, 꿈이라는 사실을 알아도 눈을 뜰 수 없었다.

“흐으으으!”

완벽에 가까운 카르의 존재가 내려다보는 눈빛은 심장이 얼어붙을 정도로 엄격했다.

“너는 이 우주에서 가장 저급한…….”

암흑의 검이 천천히 명치를 뚫고 내려왔다.

“최하위의 존재.”

“으아아아아아!”

시로네의 몸에서 빛이 뿜어지더니 나네의 잔상을 날려 버리고 어두운 공간이 그의 주위를 감쌌다.

‘소세계창유…….’

아르망의 공간이라는 사실을 깨달은 시로네의 정신이 그제야 안정감을 되찾았다.

“천적은 두려운 법이지.”

작은 횃불이 피어오르는 곳에서 스르릉스르릉 칼을 가는 소리가 들렸다.

“아르망…….”

온갖 괴물들이 뒤섞여 있던 육체가 말끔하게 정리되어 아름다운 여체의 형상을 띠고 있었다.

“천적이 없이는 순환하지 않고, 순환하지 않는 세계는 죽은 것이다.”

마검으로 탄생한 순간부터 갈아 왔을 칼날은 이제 너무 얇아져 유리처럼 투명했다.

“무엇을 위해 칼을 갈고 있죠?”

“……약속해 다오.”

칼이 완전히 소멸했다.

“한 번의 기회가 있을 것이다.”

아르망이 고개를 돌리며 입꼬리를 올리자 그녀의 뾰족한 송곳니가 횃불에 빛났다.

“모든 생명을 위해 나를 휘두를 수 있는 한 번의 기회. 그것을 놓치지 말거라.”

그녀가 손을 들어 올리자 솜털처럼 보송보송한 빛의 입자가 둥둥 떠올라 날아왔다.

“마테리얼.”

시로네가 빛을 가만히 감싸 쥐는 순간 어둠이 사라지고 저 멀리 거대한 눈꺼풀이 열리며 빛이 들어왔다.

“응?”

북극의 세찬 바람 소리가 들리고 이내 한기가 밀려들어 와 몸을 떨리게 했다.

“으, 추워.”

잠에서 깨어나 살펴보니 아르망의 로브가 흔적조차 없이 사라져 있었다.

‘꿈이 아니야.’

하나의 경지를 돌파할 때마다 시로네와 동화되어 있는 아르망은 기능을 변화시켰다.

‘마테리얼.’

시로네가 손바닥을 펼치자 묵직한 질량을 지닌 빛이 풍선처럼 부풀어 올랐다.

“그렇구나.”

무한의 마법사가 되어 모든 정보를 야훼의 빛으로 통제할 수 있다면 굳이 검의 형태를 유지할 필요는 없다.

“예를 들어…….”

시로네가 어떤 생각을 떠올리자 마테리얼의 광채가 사라지더니 물질로 환원되었다.

아침 태양에 반사되는 묵직한 금덩어리였다.

“모든 물질로 변화되는 원천의 정보.”

금을 돌처럼 바닥에 떨어뜨린 시로네는 다시 마테리얼을 구현해 비누와 치약, 칫솔을 연달아 만들었다.

“……뭔가 좀 미안한데?”

공학적인 지식이 뒷받침된다면 훨씬 복잡한 물건도 만들 수 있을 테지만 당장은 이것으로 충분했다.

실로 무한의 마법사에 어울리는 무한의 도구라고 할 수 있으나 시로네는 아르망의 마지막 말을 음미했다.

“한 번의 기회라고 했지.”

그리고 그 기회가 찾아왔을 때, 마테리얼은 다시 아르망이 되어 무한의 개념을 휘두르게 될 것이다.

“뭘 그렇게 중얼거리고 있어?”

시로네가 고개를 들자 미네르바가 깜찍하게 귀여운 소녀의 모습으로 웃고 있었다.

이제는 딱히 그녀의 실체를 확인할 필요가 없었기에 시로네는 자리를 털고 일어났다.

“아무것도 아니에요. 이제 상아탑으로 가는 건가요?”

마테리얼의 조화를 코앞에서 지켜본 미네르바였으나 설명하지 않아도 이미 알고 있는 듯했다.

“간밤에 너 엄청 시끄러웠어. 울고불고, 시끄럽게 떠드는 통에 한숨도 못 잤다고.”

이래서 합방이 부담스러운 것이다.

“죄송해요. 악몽을 꿔서.”

“그런 것 같더라. 간밤에 추웠는데 말이야. 외투도 사라지고, 아무리 흔들어도 일어날 생각을 안 하더라고.”

시로네가 눈을 게슴츠레하게 떴다.

“정말로 그게 전부예요?”

“그렇다니까?”

미네르바가 빗자루를 휘두르며 문으로 걸어갔다.

“씻고 나와. 밖에서 기다리고 있을게.”

여태까지와 달리 빠르게 자리를 피하자 더욱 의심스러웠지만 어차피 밝혀낼 도리는 없었다.

‘무슨 오대성이 저래?’

공포의 마녀를 눈앞에 두고도 두렵지 않은 이유야말로 시로네가 별의 자격을 얻은 증거였다.

1층으로 내려가자 간밤에 카드 게임을 하던 주민들이 여전히 판을 이어 나가고 있었다.

키보다 큰 빗자루를 들고 기다리던 미네르바가 손짓을 하며 바깥을 가리켰다.

간밤에 쌓인 눈으로 무릎까지 빠지는 길을 따라 왕성에 도착하자 왕가의 혈통들이 그들을 맞이했다.

타국의 관리들과 다르게 별을 두려워하지 않는다는 점에서 코로나 왕국과 상아탑의 관계를 엿볼 수 있었다.

“오랜만입니다, 미네르바 님. 여전히 아름다우시군요.”

“호호호! 칠백 살이 넘은 할머니치고는 동안이죠. 대사관님은 못 본 새에 많이 늙으셨네요.”

“20년 정도 지나면 인간은 늙게 마련이지요.”

미네르바의 막말에도 대사관은 미소를 지었다.

“바람처럼 사시는 분이 고향에 돌아오신 이유는 제단의 일 때문이겠지요?”

“네. 나네를 막을 수 없을 것 같아요. 아마도 조만간 이 세계가 끝장날 것 같은데…….”

갑자기 미간을 찡그린 미네르바가 시로네를 돌아보더니 검지로 머리를 콕콕 찔렀다.

“결국 이 녀석 때문이에요. 무한의 마법사라는 인간이 고작 나네 따위를 못 막고 여기까지 오다니.”

시로네는 억울했다.

“직접 상대해 보고 말씀하세요. 그렇게 분통이 터지면 미네르바 씨가 직접 막으면 되잖아요?”

“배웠다는 애가 멍청한 소리를 하네. 너도 못 막았는데 내가 무슨 수로 막아?”

대사관이 시로네에게 고개를 숙였다.

“인간의 삶을 지켜 주셔서 감사합니다. 항상 인류는 오대성의 도움을 받는군요.”

“아직 오대성이 된 것은 아니에요. 그리고…… 인간만을 위해 싸운 것도 아니고요.”

수십 년 동안 별들을 마중했던 대사관은 정확히 하고 싶은 시로네의 마음을 이해했다.

“그렇군요. 깊은 뜻이 있으신 거겠지요. 저를 따라오시지요. 안내해 드리겠습니다.”

대사관의 뒤를 따르는 도중에 시로네가 물었다.

“그런데, 제단이라는 게 뭐예요?”

이모탈 펑션을 개방하여 무한의 전능을 얻은 시로네지만 전지에 있어서는 초상감이 전부였다.

지식이란 본래 존재하지 않기 때문이다.

“현실과 이면 세계의 경계를 없애는 게이트야. 인간이 만든 지옥을 현실로 끌어내려는 거지. 상아탑의 조사에 의하면 세계적으로 3,600개의 제단이 건설되어 있어.”

“3,600개…….”

“제단이 가동되면 이 세계는 지옥이 될 거야. 율법은 나네에게 기울게 될 것이고, 그 후에는 영원한 소멸이지.”

“어째서 나네에게 기울죠?”

“그렇게 생각하는 건 너밖에 없을걸.”

시로네만이 나네를 부정하기 때문이다.

“끔찍한 고통 속에서 희망을 찾을 인간이 얼마나 될 거라고 생각해? 나네는 옳아. 생물의 유일한 안식처는 결국 소멸이야. 그걸 부정하는 게 너고.”

미네르바의 눈빛이 차가워졌다.

“상상해 봐. 만약 네가 태어날 때부터 고통을 느끼는 존재라면, 숨을 쉴 때마다 목이 찢어지고, 무언가를 볼 때마다 눈이 타들어 가고, 말을 할 때마다 혀가 짓무른다면 말이야.”

걸음을 멈춘 그녀가 시로네를 돌아보았다.

“너는 그래도 삶을 택할 거야? 매일매일, 1초 1초 고통을 감당하면서 수명이 다하기를 기다릴 수 있어?”

시로네는 자신할 수 없었다.

“그런 사람을 알아요.”

그런 사람을 알지만, 결코 그 사람처럼 살아가라고 말할 수는 없는 일이었다.

“가올드 말이지?”

“네. 고통을 감내하는 원동력은 미로 씨에 대한 사랑. 하지만 결국 지옥에 떨어졌죠. 그리고 제가…… 모두에게 그렇게 살아가라고 말하고 있는 거군요.”

“알면 됐어.”

힘든 싸움이 될 것이다.

“나네가 극단적이 되지 않았다면, 너도 반대의 극단에 서지 않았을 테니까. 일반인들이야 뭐, 고래 싸움에 새우 등 터지는 거지.”

미네르바가 시로네의 어깨를 다독였다.

“어쨌거나 너를 지지하는 사람은 이 우주에 너의 카르 수치만큼 적을 거야. 거기서부터 밀고 올라가야 해.”

대사관이 말했다.

“도착했습니다.”

상아탑으로 가는 마법진이 기다리고 있었다.

=======================================
[739] 별을 향해 (3)





* * *



코로나 왕국을 상아탑의 테라스라 부른 미네르바의 말은 과장이 아니었다.

468층에 달하는 탑의 크기는 마법, 율법, 공학의 결정체였고, 어떤 생물도 자력으로 도달할 수 없는 완벽한 스텔스 기능까지 갖추고 있었다.

시로네는 하늘의 색이 어두워질 때까지 올라가는 승강기 바깥의 풍경을 담담하게 바라보았다.

미네르바가 싱거운 말투로 물었다.

“별로 놀라지 않네?”

눈으로 보는 건 처음이었으나 전능의 영역에서 전체를 느끼고 돌아온 감정은 차분했다.

“모르겠어요. 신비롭지만 딱히…….”

“후우우.”

미네르바가 귀에 바람을 불어 넣자 시로네가 화들짝 놀라며 물러섰다.

“갑자기 무슨 짓이에요?”

“아니, 카르가 너무 낮아서 인격이 사라진 줄 알았지. 사이코패스는 아닐까 하고.”

시로네가 질겁하며 귀를 털었다.

“그럴 리가 있어요? 더군다나 귀에 바람을 부는 거랑 사이코패스랑 무슨 상관이에요?”

“그래? 나는 이해를 못 하겠던데.”

미네르바의 눈을 쳐다본 순간 시로네는 심장이 파삭 타들어 가는 기분이었다.

‘이건…….’

우주의 스케일을 섭렵한 시로네를 단지 감정만으로 압박할 수 있는 존재는 세상에 없다.

‘살의가 아니야. 살생이다.’

대체 얼마나 많은 생명을 직접 손으로 끝장을 내야 이런 느낌을 전달할 수 있는 것일까?

죽기 직전에 생물이 뿜어내는 공포의 페로몬이 미네르바의 몸에 씻을 수 없는 냄새로 묻어 있었다.

“이제야 나를 봐 주는구나.”

코로나 왕국에서부터 수없이 시도했지만 초감의 존재를 긴장시키지 못한 그녀였다.

그렇기에 지금은 그녀의 100퍼센트.

이 자리에 있는 사람이 시로네가 아닌 다른 누군가였다면 이미 쇼크로 사망했을 터였다.

“어째서 받아들이지 않았지?”

시로네의 얼굴에서 처음으로 웃음기가 사라졌다.

“싸우고 싶지 않아요. 이해하지 못할 테지만.”

미라크 미네르바가 한창 세상을 공포에 떨게 할 시기에 그녀의 별칭은 사신死神이었다.

또한 공식적인 기록은 아니지만, 인류 역사상 가장 많은 살인을 저지른 인간이었다.

“그래. 영원히 나를 이해할 수 없겠지.”

마녀는 인격이 없고, 그렇기에 금기도 없다.

“나에게 있어 최선의 문제 해결법은 문제를 제거하는 것. 나네와 시로네의 대립이 문제라면 두 사람 모두 죽이면 끝나는 일이다. 아니, 최소한 둘 중 하나라도.”

간단한 해결책이었지만.

“하지만 그러지 못했지. 너를 죽일 확률이 51퍼센트만 되었어도 코로나에서 실행에 옮겼을 거야.”

51퍼센트까지는 아니라고 보았다.

“별들은 주관이 뚜렷하다. 무력 충돌은 원치 않지만 심심찮게 그런 일이 벌어지기도 하지. 태성에게 가기 전에 마지막으로 확인하고 싶은 게 있다.”

미네르바의 빗자루 스위퍼가 요란한 소리를 내며 부르르 몸체를 떨었다.

“나를 용서해라.”

미네르바의 몸에서 피어오른 죽음의 기운이 승강기 내부를 폭발시킬 듯 차올랐다.

‘죽음.’

얼마나 많이 죽였는지 세어 본 적은 없다.

단위면적당 인구수로 계산했을 때 그녀가 죽인 인간의 숫자는 대략 4,200만 명.

오직 죽음을 앞둔 생물에게서만 수집할 수 있는 4,200만 명의 페로몬이 시로네를 직격했다.

용서할 수 있을까?

용서해야 하는 자신을 용납하지 못해 먼저 피를 토하고 쓰러질지도 모르지만.

“야훼.”

시로네는 미네르바를 따스한 빛으로 끌어안았다.



“도착했군요.”

대지성전으로 향하는 상아탑의 마지막 층에서 태성과 담소를 나누었던 별들이 승강기를 기다렸다.

순식간에 수십 층을 주파한 승강기가 천천히 그들의 눈앞에서 동작을 멈추자 쯔오이가 다가갔다.

“축하해. 설마 네가 별이 될 줄이야.”

토르미아 왕국에서 시로네의 기를 한껏 죽인 전적이 있기에 환영 인사도 그녀가 하는 게 마땅하다고 보았다.

“흐윽!”

승강기 문이 좌우로 열리는 것과 동시에 쯔오이의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

대재앙의 냄새가 승강기 밖으로 새어 나오자 다른 별들에게서도 신음 소리가 새어 나왔다.

“이건, 블랙데스잖아?”

일전에 페르미가 졸업 시험에서 시전했던 흑마법이지만 그것과는 차원이 다른 강도였다.

‘대체 누가 이런 짓을?’

루버가 바라보는 승강기 안에 시로네와 미네르바가 나란히 서 있었다.

“미네르바 씨, 언제 오신 겁니까?”

먼저 승강기 밖으로 걸음을 옮긴 미네르바의 표정은 좋지 않았다.

그녀가 차가운 눈으로 천천히 주위를 둘러보자 누구도 그녀와 시선을 마주치지 못했다.

‘이 사람이 사신이라 불리는…….’

그녀의 몸에서 풍기는 냄새만 맡아도 오금이 저릴 정도의 공포가 밀려들었다.

“잠깐만…….”

미네르바를 눈으로 본 것은 처음인 쯔오이가 놀란 표정으로 시로네를 돌아보았다.

‘저런 사람하고 단둘이 승강기를 탔다고?’

시로네의 표정 또한 딱히 좋지는 않았지만 그녀가 느끼는 공포는 찾아볼 수 없었다.

뇌의 환영이 무표정하게 지켜보는 가운데 몽인 루버가 천천히 다가가 물었다.

“오랜만입니다, 미네르바 씨. 하지만 상아탑 내부에서 이런 살인적인 마법을…….”

“이것으로 결정됐다.”

루버의 말을 끊은 미네르바가 뒤편에 서 있는 시로네를 흘끗 노려보더니 몸을 틀었다.

“인류안전집행부는 나네를 죽인다.”

시로네는 미네르바를 용서했다.

“가자, 뇌.”

그녀의 직속이라고 할 수 있는 성 뇌가 고개를 끄덕이더니 미네르바의 뒤를 따라 멀어져 갔다.

“다짜고짜 그게 무슨…….”

쯔오이가 황당하게 돌아보며 중얼거리는데 시로네가 미소를 지으며 다가왔다.

“이렇게 다시 보게 되네요.”

태성의 능력 가이아를 통해 시로네가 무한의 경지에 도달했음은 이미 알고 있는 바였다.

‘하지만 이건…….’

마치 고개 한번 돌린 사이에 갓 태어난 아이가 갑자기 성인이 되어 버린 기분.

“너, 정말 그때 그 꼬맹이 맞아?”

당시에도 시로네는 세계에서 주목하는 유망주였지만 쯔오이의 기준에는 한참을 못 미쳤다.

“그때도 키는 똑같았는데요?”

“장난치지 말고! 어떻게 된 거야? 이런 경지에 도달했으면서 나네를 막아 내지 못했다는 게 말이 돼?”

미네르바가 의문스러워했던 이유이기도 했다.

“그러게요.”

나네의 강함은 직접 상대한 사람만이 알 수 있기에 시로네도 설명할 이유를 찾지 못했다.

“잘 왔네, 시로네 군. 나를 기억하는가?”

몽인 루버의 모습에 시로네는 눈을 가늘게 떴으나, 역시나 큰 감정의 동요는 없었다.

“상아탑 주민이셨군요.”

“통합우주관리부에서 일을 하고 있네. 별들 사이에 지위 고하는 없지만 리더는 필요하지. 앞으로는 자네의 지시에 따르게 될 것 같구먼.”

기존의 오대성이었던 통합우주관리부의 마하가루타가 해탈을 했기 때문이다.

“안녕하세요. 트웰브 미니예요.”

보르보르의 머리 위에 앉아 있던 미니가 작은 몸을 일으켜 세우며 두 손을 흔들었다.

“2성급이고요, 스케일 마법을 전공하고 있어요.”

미니의 크기만 봐도 경지를 알 수 있었지만 지금 앞에 서 있는 사람의 스케일은 무한이었다.

그녀에게 시로네는 전공의 정점에 도달한 인물이었기에 같은 별이라도 눈빛에는 사심이 가득했다.

“태성님에게 얘기를 들었을 때 얼마나 심장이 뛰었는지 몰라요. 혹시 저에게 비법을 전수해 주신다면…….”

“지금 시간이 촉박하네.”

루버가 끼어들자 미니가 곧바로 입을 다물었다.

“48시간 안에 나네는 제단을 전부 해방시킬 것이야. 그 전에 태성에게 별의 칭호를 받도록 하게나.”

“그 정도로 급박하다면 우선 나네의 일부터 처리하는 게 좋지 않을까요?”

세계 최고의 마법사들이 모이는 상아탑, 그것도 5성급의 칭호를 받는 일임에도 시로네는 무심했다.

이미 예상했다는 듯 루버가 인자하게 웃었다.

“물론 그렇지만 오대성의 공석을 채우는 것도 그에 못지않게 위급하지. 태성께서도 그렇게 생각하실 것이야. 나를 따라오게.”

통합우주관리부의 행사였기에 다른 부서에 있는 주민들은 그길로 해산했다.

루버와 나란히 걸어가는 시로네는 바닥에서 들리는 소리에 아래를 내려다보았다.

“후우! 후우!”

보르보르에게서 뛰어내린 미니가 전력으로 질주하며 시로네의 뒤를 따르고 있었다.

“괜찮아요? 힘들어 보이는데.”

“아, 그게…… 스케일을 해제하면 너무 커져 버려서. 걱정하지 마세요. 저 달리기 빨라요.”

시로네가 한쪽 무릎을 꿇고 손바닥을 내밀었다.

“여기에 타세요. 같이 가요.”

루버가 찌릿하게 노려보았으나 미니는 타오르는 열망을 억제할 수 없었다.

“그럼, 실례를 무릅쓰고.”

시로네의 손바닥에 자리를 잡은 미니가 히죽 웃음을 짓자 루버가 고개를 흔들며 길을 걸었다.

“그런데…… 저는 제가 일을 할 수 있는 부서를 선택할 수 있을 줄 알았는데요.”

일전에 만난 아르테의 말에 의하면, 상아탑에는 5개의 부서가 있고 나름의 철학대로 부서를 고른다고 했다.

“보통은 그렇지. 하지만 오대성은 예외일세. 딱히 부서의 의미가 없다고 해야 정확하겠군.”

미니가 덧붙였다.

“통합우주관리부는 상아탑의 부서 중에서도 지휘부에 가까운 역할이에요. 다른 4개의 부서에서 들어온 안건에 대해 태성과 의견을 조율하는 역할이거든요.”

“마하가루타 씨도 태성과 가장 가까운 곳에서 일을 했지. 자네도 꼭 그럴 필요는 없겠지만…….”

상아탑의 꼭대기에 도착한 루버가 시로네를 돌아보며 위를 가리켰다.

“저 위로 가는 방법 정도는 알아야 할 걸세.”

시로네가 고개를 들자 유리 천장 밖으로 푸르스름한 창공만이 눈에 들어오는 전부였다.

“저곳 어딘가에 태성이 있단 말인가요?”

“태성의 허락이 없이는 접근할 수 없는 곳. 유일하게 마하가루타 씨만이 임의로 출입을 허가받았지. 이제는 자네의 자격을 증명해야 할 것이야.”

하늘이 아닌 우주였기에 설령 마법사라고 해도 하늘을 날아서 갈 수는 없을 터였다.

‘나는 갈 수 있다.’

하지만 그것도 정답은 아니었다.

‘임의로 들어갈 수 있다는 것은, 태성이 문을 열어 주지 않아도 된다는 뜻.’

미니를 바닥에 내려 둔 시로네가 말했다.

“그럼 다녀올게요.”

야훼의 빛이 손에 모여드는 것은 세상의 모든 정보가 그의 손바닥 위에 있다는 뜻.

“열려라.”

짧은 음성을 끝으로 시로네의 몸이 빛으로 돌변하더니 자취를 감추었다.

“우와, 이건…….”

미니가 눈을 휘둥그레 뜨고, 루버도 무언가를 짐작한 듯 고개를 끄덕였다.

“옳음을 구사하는 부처와는 다르다. 오히려 세상 만물이 그를 위해 기꺼이 진리를 포기하는 것 같구나.”

그렇기에 기적이다.

기존의 율법을 부정할 만큼, 이 우주는 시로네를 사랑하고 있는 것이다.

“……어떻게 그럴 수 있을까요?”

루버는 하늘을 올려다보았다.

“그가 먼저 모든 걸 주었기 때문이겠지.”



대지성전.

공간을 뛰어넘어 태성의 안식처에 도착한 시로네는 차분한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

눈에 별을 담은 듯한 청초한 외모의 여성이 순백의 옷을 흩날리며 계단을 내려왔다.

“왔구나, 헥사.”

시로네의 눈에 슬픔이 담겼다.

“미안하구나. 나의 아이라고 불러 주지 못해서.”

별에서 태어난 모든 생명체는 태성의 아이일 테지만 시로네만큼은 예외였다.

“이 세상에 너보다 더 가련한 존재가 또 있을까? 하지만 이 우주가 너의 부모라고 생각하렴.”

시로네의 뺨을 어루만지는 태성의 손은 차가웠지만 차갑게 느껴지지 않았다.

“그래, 신이 된 기분이 어떠니?”

기분을 풀어 주기 위한 농담일 테지만 안드레의 1만 9천 세계를 경험한 시로네는 웃을 수 없었다.

“알고 싶은 게 있어요.”

태성의 얼굴에 난감한 기색이 스쳤다.

“저는 유저(사용자)인가요?”

이것이야말로 무한의 너머에 있는 진실.

“아니면 시스템상에서만 존재하는 유령인가요.”

=======================================
[740] 별을 향해 (4)





대지성전이라는 이름이 무색하게 시로네의 질문 뒤에 오랜 정적이 흘렀다.

“시로네.”

태성이 무거운 입을 열었다.

“인간은 존재하는 것에 이름을 지어 주는 능력이 있습니다. 즉, 지성이죠.”

이름을 짓는 것이 지성의 전부다.

“하지만 무언가를 알 수 있는 능력이 있다고 해서 모든 것을 알 수 있는 것은 아니에요.”

수많은 학자들이 우주의 끝을 탐구하지만.

“언젠가 모든 것을 알게 되리라 생각한다면, 그것은 아직 지성의 본질을 깨닫지 못한 인간의 한계일 뿐입니다.”

정답은 무한의 너머에 있기 때문이다.

“그렇기에 세상 모든 것을 알고 있는 저라고 해도 우주 바깥에 있는 것을 단언할 수는 없어요.”

“하지만 저는 여기에 있어요.”

바깥의 문제가 아니었다.

“지금 이곳에서 당신이 바라보는 무한의 장막, 그 너머에 무엇이 보이는지는 말해 줄 수 있잖아요.”

“정말로 몰라요. 제가 시로네에게 거짓말을 할 이유가 없습니다.”

“적어도 짐작은 할 수 있지 않나요?”

“짐작을 하면 안 되는 일입니다.”

태성은 단호했다.

“땅에 두 발을 딛고 하늘을 올려다보면 수많은 짐작을 할 수 있죠. 상상의 나래를 펼치는 것은 자유입니다. 하지만 세계의 끝에서는 그러면 안 돼요. 그건 너무나 위험한 일이라는 것을 시로네 군도 알고 있잖아요.”

세계의 본질을 짐작으로 믿을 수는 없는 일이다.

“장막 너머는 오직 무無일 수도 있습니다. 여기가 시작일 수도 있어요. 어째서 자신을 부정하는 거예요?”

“부정이 아니라 인정하고 싶은 거예요. 마하가루타 씨가 해탈을 했다고 들었어요. 그리고 돌아오지 않았죠.”

마하가루타는 지금쯤 꿈에서 깨어났을 까, 아니면 영원한 무에서 소멸을 이루었을까.

“저는 무한의 영역에서 모든 걸 내려놓았기에 이 세상에 다시 돌아올 수 있었지만…….”

시로네가 슬픈 이유는 이것이었다.

“경계를 넘었다면 저도 돌아오지 않았을 겁니다.”

꿈 밖에서 꿈으로 돌아올 수는 없고, 그렇기에 나네가 옳다는 것도 알고 있었다.

“나네에 맞서 이 세계를 지키려면, 아니 그를 뛰어넘으려면 헥사부터 정의를 내려야 한다고 생각해요.”

태성은 긴 한숨을 내쉬었다.

“무한이란…….”

그리고 시로네를 돌아보며 물었다.

“무엇일까요? 공겁은? 인간은? 별은? 모든 것이 이유 없이 존재하는 것에 붙여진 이름일 뿐이에요. 그저 있는 것인데, 우리의 필요에 따라 정의하는 것이죠. 그렇기에 무한이나 공겁도 우리가 지어 준 이름에 지나지 않습니다.”

태성의 검지가 시로네의 미간을 겨누었다.

“심지어 신조차도.”

“…….”

“인간에게 신이라는 개념은 복잡할 이유가 없어요. 믿음의 영역이고, 애초부터 그런 용도로 지은 이름이기 때문에. 하지만 막상 신의 영역에 들어간 당사자는, 그러니까 무한의 마법사라 불리는 시로네가 되면…….”

태성이 팔을 내렸다.

“온갖 모순에 봉착하게 되는 것이죠. 당신은 세상의 모든 정보를 다룰 수 있어요. 신입니다. 그런데 문제는, 그 정보라는 것이 애초부터 인간의 관점이라는 겁니다.”

시로네는 분명 신이 되었지만, 어디까지나 인간이 정의 내릴 수 있는 신이었다.

“시로네 군이 질문을 던진 이유를 알아요. 제8감으로 깨달은 이데아는 그저 존재할 뿐이라서 있을 필요도, 없을 필요도 없고…….”

그렇기에 만물의 현상을 자유자재로 통제하지만.

“그것 또한 인간이 이름 지은 무한일 뿐이라서, 진정한 의미는 바깥에 있는 게 아닌가 하는 것이죠.”

태성은 곧바로 말을 이었다.

“또한 헥사는 빛으로 만들어졌기 때문에, 즉 바꾸어서 풀이하자면…… 특정 개체가 아닌 시스템상에 흐르는 비정상적인 신호에 불과하다는 것.”

막상 태성에게 듣자 심장이 멎는 기분이었다.

“결국 저는…….”

태성의 표정이 풀어졌다.

“여기까지가 저의 가정입니다.”

“가정……이라고요?”

“그래요. 한번 해 보죠. 시로네 군이 알고 싶은 것. 세계의 끝에서 무한의 너머를 짐작해 볼게요.”

태성의 다정한 마음이 느껴졌다.

“시로네 군이라면 알겠지만, 저는 별의 환생입니다. 모든 별을 주관하는 제 이름은 가이아. 이를테면…… 제가 사실은 프로그램이라고 해 보죠. 가이아 프로그램.”

태성은 가정이라는 느낌을 강조했다.

“우주가 탄생하고 그 안에 자연계가 생깁니다. 그 자연계를 이루는 2개의 거대한 프로그램이 있어요. 하나는 바로 저, 행성을 주관하는 가이아. 그리고 또 하나는…….”

태성의 시선이 천장을 향했다.

“항성 프로그램, 라입니다.”

라는 태양의 또 다른 이름이었다.

“가이아 프로그램은 항성 프로그램이 전달하는 에너지를 통해서 새로운 시스템을 구축합니다. 자연계의 하위 시스템, 생물계가 탄생하는 것이죠.”

“그리고 그 생물계에서…….”

“아직 인간을 말하기에는 이릅니다.”

태성이 말을 끊었다.

“라를 동력으로 가이아가 환경을 만들면, 생물 프로그램 아르고네스가 셀을 퍼트립니다. 진화의 가짓수는 무한대지만 실체는 가장 단순한 정보 전달 물질.”

시로네의 눈이 커졌다.

“아르고네스?”

졸업 시험에서 곤충 마법을 전공으로 했던 피쇼가 스스로 숙주가 되었던 외계 생물체의 이름이었다.

“라의 동력, 가이아의 환경, 아르고네스의 셀. 이 3개의 요소를 무한대로 조합시키면 이 넓은 우주에 생물이 서식할 수 있는 특정 공간이 반드시 생기게 됩니다. 그러면 일단 기본적인 준비가 끝나게 되는 거죠.”

“무엇을 위한 준비죠?”

“사용자가 이 세계를 사용할 준비.”

시로네는 입을 다물었다.

“어디까지나 시로네의 짐작이 사실이라는 가정하에 말하는 거예요. 생물이 존재해도 정신을 구축하는 건 또 다른 문제입니다. 우선 진짜 같아야 하고, 그럼에도 죽음의 공포를 상쇄시켜야 하죠.”

“신이군요.”

“네. 마음 프로그램 신神. 생물의 원천인 항성에서 파생된 프로그램이기에 인간은 이렇게 부르기도 하죠.”

태성이 검지를 세웠다.

“영원불멸의 라.”

앙케 라였다.

“그럼에도, 앙케 라 또한 자신이 프로그램이라는 것을 알 수는 없겠죠. 아마 무의 영역에서 갑자기 눈을 뜬 어떤 존재로만 알 것입니다. 그런 그가 모든 개념을 주관적으로 정의해서 아카식 레코드에 저장하면 양자 전송을 통해 우주의 모든 생물에게 전송되는 거죠. 그렇기에 나네는 이 세계를 앙케 라의 꿈이라고 말한 거예요.”

초상감으로 느꼈던 모든 것들이 눈에 보일 듯이 선명해지고 있었다.

“그런데 예상치 못한 문제가 생겼습니다.”

태성의 눈빛이 가라앉았다.

“마음 프로그램이 가동되고, 모든 사용자들은 윤회를 통해 영생을 이룰 일이었습니다. 하지만 가이아에서 나온 최초의 인류, 즉 가이아인들이 신 프로그램에 거부감을 일으키기 시작한 것입니다.”

시로네는 바벨에서 봤던 가이아인의 기록을 떠올렸다.

“앙케 라에게서 벗어나려고 한 것이군요.”

“네. 치열한 전쟁이었습니다. 앙케 라가 오류를 잡고자 리셋을 시도할 때마다 가이아는 필사적으로 막았죠. 그들은 자신의 깨달음이 우주보다 더 중요한 것이라고 여겼어요. 어떻게든 후세에 전달해야 했습니다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“앙케 라도 자신이 정의한 개념을 총동원해서 그들을 공격했습니다. 전세가 기울고, 리셋을 막을 수 없을 것 같았죠. 그러던 와중에, 가이아인의 누군가가 자신의 깨달음을 소실하지 않을 방법을 찾아냈습니다.”

“그 방법이…….”

“바깥으로 나가 직접 코드를 주입한다. 리셋에 버틸 수 있는 특별한 신호를 침투시키는 것이죠.”

시로네는 고개를 저었다.

“어떻게 그럴 수 있죠? 마하가루타 씨도 이미 해탈을 한 이상 이 세계에 영향을 미칠 수 없잖아요.”

“한 가지 방법이 있습니다.”

퍼뜩 깨달은 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“설마…….”

“네. 거핀 말소입니다.”

태성이 손가락을 휘저었다.

“리셋과 동시에 광자계를 이탈하여 새로운 신호를 주입한다. 이것이 최초의 리셋에 담긴 진실입니다.”

시로네는 어금니를 깨물었다.

“그렇다면 헥사라는 것은…….”

“마음 프로그램은 양자를, 생물 프로그램은 전기를 통해 정보를 전송하지만 결국 광자를 기본으로 하는 네트워크입니다. 시간도, 물질도, 에너지도 모두 빛인 것이죠. 그리고 가이아인은 그 정보 단위를…….”

태성이 조심스러운 목소리로 내뱉었다.

“헥사라고 불렀습니다.”

동시에 시로네의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

“원인, 결과라는 개념도 앙케 라의 꿈이 마음대로 해석한 정의에 불과. 이 세계 바깥에서 들어온 헥사에게 원인은 없습니다. 그렇기에 앙케 라의 리셋에서 자유로우며, 유일하게 그의 꿈 밖에서 살아가는 존재.”

“흐윽. 흐으윽.”

시로네의 울음소리에 태성의 억장도 무너졌지만 여기까지 온 이상 결론을 내려야 했다.

“헥사를 구성하는 빛은 인간의 정보를 그대로 모방하고 있습니다. 그래서 시로네 군도 인간인 것이죠. 하지만 바깥에서 바라봤을 때는 시로네 군의 짐작대로…….”

태성은 잠시 입술을 짓깨물었다.

“그저 한 줄기 신호에 지나지 않을지도 모릅니다.”

고개를 떨어뜨린 시로네의 어깨가 들썩거렸다.

“나는…… 나는…….”

자신을 키워 주신 부모님, 사랑하는 에이미, 마법학교의 친구들, 20년을 살아오면서 만났던 수많은 사람들.

‘어느 하나도…….’

연결되어 있지 않다.

그저 앙케 라의 통제에서 벗어나기 위한, 어떤 선각자들의 프로그램에 불과한 것이다.

“다만 그렇지 않을 수도 있습니다.”

태성의 말에 시로네가 다시 고개를 들었다.

“분명히 말했죠, 시로네. 이건 짐작일 뿐이라고. 저 또한 진실은 몰라요. 시로네 군이 공겁에서 깨달은 것을 무한의 관점에 접목시킨 것뿐이에요. 마음만 먹는다면 어떤 다른 얘기도 만들어 낼 수 있죠. 가장 큰 문제는 거핀이 이미 말소되어 버렸다는 점이에요.”

“그게 어째서 문제가 되죠?”

“우주의 역사를 모두 알고 있는 게 저지만, 거핀에 대해서는 기억할 수 없어요. 가장 궁금한 부분은, 어째서 가이아인이 헥사를 인간의 정보로 구성했을까 하는 점이에요.”

시로네의 눈이 깜박거렸다.

“이 세계가 공겁의 어느 지점이라고 해도, 인간이 유일한 사용자라고 단정 지을 수 없는 증거는 꽤나 있습니다. 테라포스 종족도 그렇고 가이아인도 그렇죠. 시로네가 짐작하는 것보다 훨씬 복잡한 모델이라는 것은 자명해요. 하지만 놀랍게도 가이아인이 선택한 것은 인간이었습니다.”

“흐음.”

비로소 정신을 차린 시로네가 턱을 쓰다듬었다.

“제8감을 열어 무한의 마법사가 되었지만 가이아인은 11감, 궁감을 연 종족입니다. 인간의 기준으로 전능을 구사하는 시로네하고는 차원이 달라요. 그렇기에 그들이 분석한 우주도, 장막 바깥의 짐작도 지금 시로네의 생각과는 전혀 다를 수도 있어요.”

“무한을 넘어.”

가이아인의 기록이 끝나고 화면이 리셋된 이후 거핀이 시로네에게 전했던 한 줄의 문구였다.

“……나에게 와라.”

태성이 시로네의 떨리는 어깨를 붙잡았다.

“신호 같은 게 아닐 수도 있습니다, 시로네.”

거핀은 말소되었지만.

“혼자가 아닐 수도 있어요.”

“혼자가…… 아니야…….”

조금 전보다 훨씬 뜨거운 눈물이 펑펑 흘러내렸다.

“나네를 넘어 궁극에 도달하세요. 그리고 이 세계의 끝에서 당당하게 만나세요. 당신의 진짜 부모를.”

시로네는 연신 고개를 끄덕였다.

“네. 반드시…….”

적어도 아직은 모든 것을 포기할 때가 아니었다.

“좋아요. 그럼.”

시로네의 어깨를 탁탁 두드린 태성이 기분 좋은 미소를 지으며 말했다.

“이제부터 별의 수여식을 시작하겠습니다.”

=======================================
[741] 대정화기 (1)





별의 수여식.

상아탑에서 평생을 머무르는 주민들과 달리 직접 세상에 나가 가르침을 전파하는 자들을 별이라고 부른다.

그들의 권한은 누군가에게서 받은 것이 아니라 스스로 관철시킨 것이며, 그렇기에 거창한 절차는 필요하지 않다.

하지만 별의 화신에게 지성의 가치를 인정받는 일은 이 땅에서 태어난 누구라도 생소한 기분일 터였다.

“시로네, 당신에게 가장 높은 5개의 별을 수여합니다. 오대성이 되어 이 땅을 지켜 주세요.”

태성의 목소리가 부드럽게 들리더니 눈앞에 성패가 모습을 드러냈다.

“이것이…….”

오직 성星의 칭호를 받은 자만이 소지할 수 있는 이 행성의 하이패스.

“받으세요. 이 땅의 주인으로서 그대에게 맡기는 무거운 짐입니다.”

‘이 땅의 주인…….’

세상에는 수많은 왕들과 영토를 가진 귀족들이 있지만, 그들 또한 진정한 주인은 아니었다.

“이 패는 저를 대신합니다. 이 땅에 머무는 모든 자들이 나의 아이들이니, 당신을 기꺼이 도울 것이에요.”

권력자들이 두려워하는 것은 어디까지나 상아탑의 무력이지만, 적어도 의미는 마음에 들었다.

“네. 감사합니다.”

5개의 별이 새겨진 성패는 철과 나무를 섞어 놓은 듯한 재질이었고 시로네가 생전에 만져 보지 못한 촉감이었다.

“별의 파편으로 만들었어요. 몸에 소지하고 있는 것만으로도 상당한 효과를 볼 수 있을 거예요.”

“별의 파편이라…….”

원리를 안다면 마테리얼로 소환할 수 있을 터였다.

“어떤 효과가 있죠?”

“혈액순환을 촉진시키고 정력에도 좋다고 들었어요.”

시로네는 성패를 목에 걸었다.

“이제 끝난 건가요?”

“보통은 그렇죠. 하지만 시로네 군은 별을 이끄는 오대성이니 알아야 할 것이 있어요. 물론 특전도 있고요.”

‘특전이라.’

일국의 왕도 벌벌 기는 권력 외에 줄 수 있는 게 무엇이 있을까 싶었다.

“우선, 대부분의 별들은 위성을 곁에 두고 있습니다. 원한다면 제가 도와줄 수도 있어요. 시로네 군은 어떤가요?”

“으음, 위성이라…….”

가장 먼저 리안이 떠올랐고 이어서 몇몇 사람들이 뇌리를 스치고 지나갔다.

“딱히 필요하지 않을 것 같은데요.”

그럴 줄 알았다는 듯 태성이 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 사실 오대성은 아무도 위성을 거느리고 있지 않아요. 우연의 일치라고 보기에는 특이하죠.”

위성은 별의 주위를 공전하며 보좌하는 상호 보완성은 물론 태성을 함께 공전하는 방향성도 갖추고 있어야 한다.

“별들은 저마다 철학이 확고해요. 그래서 실력만으로 위성을 뽑지는 않는답니다. 특히나 오대성이라면…….”

“네. 제가 하려는 일도 누군가와 타협해서 얻을 수 있는 게 아니니까요.”

지성의 꼭대기에서 수많은 반대를 무릅쓰고 끝까지 관철시켜야 하는 일이다.

상아탑의 별이란 그런 세계였다.

“그래서 위성을 뽑지 않은 별들은 무기나 이동 수단 같은 것을 구해 달라고 요청하기도 해요. 어떤 경우는 외계를 뒤져서라도 위성을 찾아 달라고 하죠.”

“외계라…….”

아르테의 위성 토케이가 떠올랐다.

“그러니 시로네 군도 저에게 뭔가 요구하는 게 어떨까요? 원하는 것은 무엇이든 맞춰 드릴 수 있어요.”

오브제의 원천인 정신세계조차 4성급 주민 루버의 통제 아래에 있으니 허풍은 아니었다.

“잘 모르겠어요. 꼭 필요한 것이라…….”

마테리얼을 구사할 수 있는 지금 반드시 가지고 싶은 물건이 있을 턱이 없었다.

“설명이 부족했군요. 종류가 중요한 게 아니에요. 그것을 상아탑에 등록한다는 게 중요하죠.”

생각에서 빠져나온 시로네가 고개를 들었다.

“등록이라고요?”

“알다시피 별은 자신 외에 또 하나의 존재를 상아탑에 등록시킬 수 있어요. 보통은 위성이지만, 사물인 경우에도 마찬가지입니다.”

태성이 위성들이 가지고 다니는 패를 들어 보였다.

“별의 패를 갖는다는 것은 상아탑 주민들의 절대적인 지지를 받는다는 것을 뜻합니다. 예를 들어 누구나 사용할 수 있는 단도를 별의 물건으로 등록했다고 해 보죠.”

패가 단도로 변하더니 손잡이에 별의 주위를 공전하는 마크가 새겨졌다.

“만약 주인이 단도를 잃어버렸고, 누군가가 그것을 주워 사람을 죽였습니다. 그리고 만약 그 살인자가 왕국에 의해 처벌을 받을 상황에 처해 있다면…….”

단도에 새겨진 마크가 강렬한 빛을 발했다.

“상아탑의 주민들은 그 왕국을 지도상에서 지워 버리기 위해 사력을 다할 것입니다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“상아탑 주민들은 별을 절대적으로 신뢰합니다. 잃어버린 칼에 사람이 죽어도, 거기에는 범인들이 알지 못하는 어떤 필연적인 이유가 존재할 것이라 믿어 주는 것입니다.”

그렇기에 아무나 별이 될 수는 없는 것이다.

“완벽히 틀린 것도, 완벽히 옳은 것도 없습니다. 정의하는 것은 언제나 우리죠. 때로는 타협이 전부가 아닐 때도 있어요. 관철시키는 방법밖에 없을 때도 있는 법입니다.”

타협으로 모든 문제를 해결하려고 했다면, 이미 인류는 나네 이전에 멸망했을 터였다.

“별의 칭호를 등록한다는 것은 상아탑이 가질 수 있는 최소한의 문제 해결 능력입니다. 다시 말하자면…….”

태성이 단도의 손잡이를 내밀었다.

“설령 틀렸더라도, 별의 판단은 언제나 옳습니다.”

“아…….”

시로네가 손잡이를 붙잡자 단도가 푸르스름한 빛으로 변하더니 아름다운 파편이 되어 흩날렸다.

“신중하게 선택하세요. 사람이어도 좋고, 물건이나 동물이어도 상관없어요. 시로네 외에 딱 한 가지를 더, 상아탑에 등록할 수 있습니다.”

“네, 명심할게요.”

뜻이 제대로 전달되었다고 생각한 태성이 만족한 미소를 지으며 손바닥을 맞댔다.

“여기까지가 기본적인 별의 권리. 그리고 오대성에게는 특별한 선물이 주어집니다.”

“주신다면 감사히 받을게요.”

딱히 물욕은 없지만 기왕 오대성이 되었으니 받을 건 받아야 하지 않겠는가?

“어떤 선물일까요?”

태성이 장난스럽게 물었으나 막상 떠올리자니 대답하기 어려운 문제였다.

“하하, 글쎄요? 기념품 같은 거려나?”

오대성에게는 오히려 어울린다고 생각했으나 태성은 고개를 저으며 하늘을 가리켰다.

“별 하나를 드릴게요.”

“……네. 네?”

시로네는 자신의 귀를 의심했다.

“뭘 준다고요?”

“사실 제가 가지고 있는 건 별밖에 없으니까요. 다른 건 모두 상아탑 주민들이 이룬 것들이죠.”

딴에는 그렇지만 별을 가진다는 게 어떤 의미인지 짐작조차 되지 않았다.

“별을 가지면…… 정말로 제 것이 되는 건가요?”

“당연하죠. 제가 이 세계의 모든 별을 관장하고, 그중의 하나를 당신에게 주는 것이니까요.”

태성이 양손을 크게 휘돌리자 대지성전의 외벽 유리가 밝게 빛나더니 우주의 정경을 비추었다.

“우와…….”

이번에는 시로네도 조금 감탄스러웠다.

“별, 특히 오대성은 별의 리더라는 점에서 생각할 것이 참으로 많은 직업이지요. 때로는 인간 세상을 떠나서 홀로 사색할 공간이 필요하다고 생각해요.”

“아니, 그래도 굳이 다른 별에서…….”

“이름을 갖지 못한 별은 외롭답니다.”

시로네는 입을 다물었다.

“우주는 의외로 공허하답니다. 모든 별이 자신의 쓸모를 다하는 것은 아니에요. 그저 확률을 채우기 위해 존재하는 수많은 별들이 있지요. 한 사람이라도 별에 이름을 지어 준다면, 그 또한 좋지 않을까 해서 시작한 일이에요.”

별의 화신이기에 할 수 있는 생각이었다.

“그렇군요. 감사히 받을게요.”

특전이라고 말은 했지만 오히려 태성이 신이 난 듯 손뼉을 치며 별의 후보군을 보여 주었다.

“좋아요! 그럼 사람이 살 수 있는 별을 몇 개 추릴게요. 마음에 드는 별을 골라서 이름을 지어 주세요.”

대지성전의 천장에 펼쳐져 있던 수많은 별들이 빛의 속도로 밀려들더니 어느새 거대한 행성 하나를 비추었다.

‘예쁘다.’

온통 푸른 물색이었고 그 거대한 바다에 수만 개의 섬들이 퍼져 있었다.

“평균기온은 28도. 이 행성의 열대기후와 흡사한 행성이에요. 섬들이 많아서 휴양지로는 제격이죠. 이름을 지어 줄 존재는 없지만 제각기 다른 수많은 동식물들이 섬마다 고루 퍼져 있어서 기분에 따라 산책을 하기에도 좋아요.”

태성은 우주의 무한에 가까운 확률 속에서 나온 걸작을 자랑스럽게 소개했다.

“멋지네요.”

“저도 적극 추천하는 작품이에요. 그리고 다음은 푸른 대지의 별.”

거대한 대륙에 끝없이 초목이 펼쳐진 행성이 푸른 구름을 동동 띄운 채 자전하고 있었다.

“이곳에는 수많은 동물들이 살고 있어요. 식량이 부족하지 않기 때문에 서로를 잡아먹는 일도 없죠. 모두 온순해요. 동물을 좋아하면 이 행성을 추천드릴게요.”

태성이 행성을 더욱 바짝 당기자 작은 호수의 바위에 인어들이 앉아 아름다운 노래를 부르고 있었다.

‘에이미가 좋아하겠네.’

시로네가 흐뭇하게 지켜보는 가운데 태성이 마지막 행성을 소개했다.

“이번 것은 단연 자연계가 만든 예술 작품이라고 할 수 있습니다.”

시로네가 살고 있는 행성에서도 극히 찾아보기 힘든 수많은 절경들이 끝없이 이어진 행성이었다.

“화산, 태풍, 조수, 지각변동 등에 의해 만들어진 것 중에 단연 최상이죠. 현재는 안정기에 접어들어서 친구들을 데리고 가도 안전해요. 물론…… 산을 오르다가 발을 삐끗할 수는 있겠지만.”

산봉우리가 구름 위로 삐죽삐죽 솟아올라 있고 깎아지른 절벽 아래로는 푸른 바다가 펼쳐졌다.

거대한 강을 따라서 밀림이 조성되어 있고, 끝없이 펼쳐진 벌판 위로 동물들이 무리를 지어 이동하고 있었다.

“으음…… 그렇군요.”

시로네는 처음 태성의 말을 듣고 떠올린 생각을 철회했다.

‘가지고 싶은 게 있었어.’

정말로 가지고 싶었다.

설령 마테리얼로 만든다고 해도 시간은 물론이거니와 저런 아름다움을 만들어 낼 수 있을지 의문이었다.

“별에 어울리는 표현은 아니지만 자원도 풍부해요. 이곳에 없는 물질도 많고요. 대량 반입은 별의 균형을 파괴하기에 허가할 수 없지만, 개인적으로 쓰는 정도라면 채취해도 상관없어요. 여유가 생기면 연금술을 배워 보는 것도 좋겠죠.”

별의 소개를 끝마친 태성이 시로네를 돌아보았다.

“만약 마음에 드는 게 없다면…….”

“저 별로 할게요.”

시로네가 손을 들어 천장을 가리키자 태성이 눈웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“그럼, 이름을 지어 주세요.”

“행성의 이름은…….”

시로네의 눈빛이 잠시 젖어 들었다.

“헥사.”

더 이상 외로운 이름이 아니기를.

“멋진 이름이네요. 그럼 이제부터 행성 헥사는 시로네의 것입니다. 이는 우주의 별을 주관하는 제가 보증하는 것으로, 어떤 자도 소유권을 주장할 수 없습니다.”

태성은 시간을 확인했다.

“제단이 열리기까지 하루가 조금 더 남았네요. 그동안 치열하게 싸웠지요. 하고 싶은 일을 해도 좋아요.”

얼마 남지 않은 인생을 정리하라는 의미 같아서 시로네는 조급해졌다.

“아뇨. 차라리 제가 다시 나네에게 가겠어요. 이번에는 확실히 결판을 짓겠습니다.”

태성이 고개를 저었다.

“시로네가 패하면 어느 누구도 나네를 막을 수 없어요. 때를 기다리세요. 시간이 필요합니다.”

“그렇다고 세계가 멸망으로 치닫는 것을 여기서 지켜보고만 있으란 말인가요?”

“멸망하지 않습니다.”

태성이 확신을 담아 말했다.

“시로네, 인간은 약한 존재지만, 나약하지는 않아요. 여태까지 수많은 위기를 헤쳐 나온 그들이라면 호락호락 세상을 내어 주지는 않을 겁니다.”

그렇게 말한 태성이 지상을 내려다보자 시로네도 유리 바닥 너머의 푸른 행성으로 눈길을 돌렸다.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’

=======================================
[742] 대정화기 (2)





* * *



태성과 시로네가 내려다보는 행성은 크게 5개의 대륙으로 구분된다.

우선은 상아탑이 있는 북극.

그리고 그 아래에 세계 70개국 중에 절반 이상의 나라가 속해 있는 대륙이 있다.

대륙은 북부, 중부, 남부, 중동으로 구분되는데 북부 대륙에는 삼황계인 카샨과 구스타프 제국이 서로 국경선을 맞닿은 상태로 서쪽과 동쪽을 점령하고 있다.

국가 밀집도가 가장 높은 곳인 중부 대륙에는 21개의 왕국이 있으며 시로네의 고향인 토르미아 왕국도 포함된다.

남부 대륙은 중부 대륙보다 상대적으로 넓은 영토를 가지고 있지만 국력은 중부보다 떨어지는 감이 있다.

하지만 대륙 최남단에 있는 아이론 왕국만큼은 칠왕성 중의 하나로 남부를 대표하는 강력한 국가였다.

중동 대륙의 유일한 왕국인 파라스 또한 칠왕성 중의 하나이며 아카드 사막을 카샨과 분할 점령하고 있다.

중동에서 바다를 건너게 되면 세계에서 두 번째로 거대한 육지가 나오는데, 이를 동방이라 한다.

동방의 북쪽에는 삼황계인 진천 제국이 있으며 그 아래로 6개의 왕국이 치열한 2인자 쟁탈전을 벌이고 있다.

동방의 아래에 있는 섬나라를 지나 적도를 건너면 강난의 고향이기도 한 남방이 나온다.

14개의 왕국이 있으나 지배력은 약한 편이고 대신에 수천 개의 부족들이 고유의 전통을 지키며 살아간다.

마지막으로 세계에서 가장 추운 곳, 어떤 생물도 서식할 수 없다는 미지의 대륙 남극이 있다.

그리고 지금.

앙케 라가 대정화기의 포문을 열었을 때부터 차근차근 진행되었던 대업이 마지막 순간을 앞두고 있었다.

북극의 코로나 왕국을 제외한 세계 69개국의 나라에 설치된 3,600개의 제단이 열리려고 하는 것이다.



* * *



아이론 왕국.

칠왕성 중의 하나인 아이론 왕국은 마르샤의 앵무 용병단이 도적단으로 전락한 아픈 기억이 있는 나라였다.

하지만 그것도 이제는 과거의 일.

언더 코드에서 시로네를 구출한 마르샤는 우오린과의 계약을 발동, 이제는 어엿한 S급 용병단으로 아이론 왕국에서 각별한 우대를 받고 있었다.

“대체 무슨 짓을 하는 거지?”

절벽 아래에서 제단을 내려다보던 프리먼이 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

이제 실력으로 2인자는 아니지만, 여전히 그는 마르샤의 곁을 지키는 부단장이었다.

중키의 날렵한 사내가 보고했다.

“조사한 바에 의하면 전 세계적으로 1천 개 이상의 제단이 발견되고 있으며 아이론 왕국에만 200개가 넘습니다.”

그리고 지금 막 완공되었다.

“가능한 일인가?”

왕국 사업이라도 족히 1년은 걸릴 정도로 거대한 제단이 동시다발적으로 지어질 수는 없는 일이다.

산 하나를 완전히 깎아서 평지로 만든 토목공사만 해도 인력으로 가능한 수준이 아니었다.

“마법의 힘이…… 아니겠습니까?”

가장 정답에 근접한 답변이었지만 그럼에도 프리먼은 선뜻 받아들일 수 없었다.

“신이라면 할 수 있을지도 모르지.”

더 이상 눈썹이 나지 않는 창백한 얼굴이 일그러지자 단원들이 긴장한 표정으로 병장기를 움켜쥐었다.

“침투할까요?”

마르샤가 직접 지시한 일이니 설령 저곳에 신이 머물러 있다고 해도 가야 할 것이다.

“들어간다.”

프리먼의 지시가 떨어지는 것과 동시에 단원들이 날짐승처럼 자세를 낮추고 절벽을 향해 돌진했다.

“멈춰.”

목소리는 작았지만 초인적인 감각을 소유한 20명의 대원들의 발길이 일말의 오차 없이 정지했다.

“단장.”

앵무 용병단의 단장 클레이 마르샤가 곰방대를 물고 숲을 헤치며 걸어왔다.

“갑자기 무슨 일이야?”

프리먼이 물었으나 마르샤는 눈을 가늘게 뜨고 절벽 아래의 제단을 내려다볼 뿐이었다.

“생각이 짧았어. 우리가 품을 물건이 아니야.”

상류사회에서 흘러나온 흉흉한 소문들이 아이론 왕국을 세기말적 분위기로 몰고 가고 있었으나, 용병단의 존재 가치는 어디까지나 돈이었다.

대원이 물었다.

“단장, 그게 무슨 소리예요? 우리가 품지 못할 물건이 세상에 어디 있습니까?”

탁월한 계산가인 마르샤가 계획을 중간에 철회하는 것은 이례적인 일이었다.

“긴급 첩보가 들어왔어. 타 지역의 제단을 조사하고 있던 아이론 왕국의 특수부대가 전멸했다.”

“전멸이라고요?”

타국과의 전쟁이라면 모를까 자국 내에서 아이론의 부대가 전멸하는 경우는 극히 드물었다.

“대체 누가…….”

프리먼이 말을 꺼내려는 그때, 마르샤가 미간을 찡그리며 절벽 아래를 가리켰다.

깨끗하게 닦은 길 위에 허리가 구부정한 노인이 지팡이를 짚은 채로 제단을 향해 걸어가고 있었다.

유심히 살피던 프리먼이 마르샤를 돌아보았을 때 그녀는 하얀 목덜미로 침을 꿀꺽 넘기고 있었다.

“지금 당장 철수해.”

“무슨 일이야?”

“설명할 시간 없어. 저건 인간이 아니야.”

“인간이 아니면 뭔데?”

“나도 몰라.”

솔직한 감상이었다.

언더 코더에서 미로의 실력을 접했을 때, 마르샤는 인간이 이보다 더 깊은 경지에 들어갈 수는 없으리라 생각했다.

‘하지만 저건…….’

미로를 능가한다.

확신할 수 있는 이유는, 앙상한 체구의 노인에게 세상의 모든 풍경이 끌려들어 가는 기분을 느꼈기 때문이다.

‘미로가 아무리 거대해도…….’

노인보다 무겁지는 못할 것이다.

“불청객이 왔구먼.”

십로회의 서열 1위, 베론.

아미타 반야의 번질번질한 눈동자가 절벽 쪽으로 돌아갔을 때 단원들은 비로소 깨달았다.

‘죽는다.’

마르샤의 말에는 일말의 거짓도 없었다.

“튀어!”

순식간에 앵무 용병단 전원이 절벽 위에서 모습을 감추자 베론이 혀를 끌끌 찼다.

“요즘 젊은것들은 패기가 없어.”

베론의 지팡이가 다시 땅을 찍어 나갔다.

“언제까지 노인네 등골이나 빼먹으려고.”

제단에 도착한 베론이 가장 낮은 층에 엉덩이를 대고 앉아 손으로 부채질을 했다.

“그러고 보니 참으로 오래 살았구먼.”

십로회의 간부들은 모두 1만 년 이상을 살았지만 누구도 베론의 수명을 알지 못했다.

‘어찌하여 나는 어디로도 가지 못하는고?’

이 세계에 남아 있는 것은 무엇인가.

베론이 합죽이처럼 입을 다물고 생각에 잠겨 있는 그때, 눈앞에 붉은 빛이 불꽃처럼 피어올랐다.

“회장님.”

십로회 서열 7위, 사도 반야 슈라가 모습을 드러냈다.

뱀처럼 매끈한 몸매였고 거짓을 다룰 때면 검은 눈동자가 길쭉하고 차가워졌다.

“제단을 개방할 준비가 끝났습니다.”

“…….”

“앙케 라의 지시대로 제단을 건설했지만, 영생자 사회에서도 말들이 많습니다.”

앙케 라는 신이 되기 위해, 나네는 중생을 구원하기 위해 서로를 받아들였다.

“라가 신이 되어 이 세계가 유일해지는 게 우리가 바라던 일. 하지만 지금은…….”

거대한 허무가 밀려오고 있다.

“누군가는 해탈하고, 누군가는 윤회하고, 이제는 누군가가 아예 닫으려고 하는군.”

베론에게는 이 세계가 전부였다.

“언제나 그렇듯 의미를 찾아야겠지. 영생자에게 삶의 의미란 필멸자의 목숨과 같은 것이니까.”

“하오면 나네의 공에는 어떤 의미가 있는지요.”

“……없지.”

베론이 지팡이를 짚고 일어섰다.

“그래서 이제부터 만들어 볼 생각이네.”

제단의 계단을 밟아 나가는 베론이 뒤를 따르는 슈라에게 물었다.

“자네는 운명을 어떻게 생각하나?”

“시간의 조화가 빚어낸 착각…… 정도일까요? 인과율에 벗어나는 건 없으니까요.”

베론이 고개를 끄덕였다.

“인간의 정신 또한 시간의 흐름에 휩쓸리는 모래 알갱이에 지나지 않지. 물고기들이 역류한다고 해서 해수의 흐름이 바뀌지는 않아.”

슈라는 경청했다.

“현재에 씨앗을 뿌리면 미래에 싹이 나겠지. 인간은 그것을 대단한 능력이라고 착각하지만…….”

베론은 제단의 중턱에서 숨을 골랐다.

“사실은 씨앗을 뿌린 순간부터 이미 정해져 버린 것. 바꾸는 게 아니야. 그렇게 흘러가는 거지.”

우리가 미래를 만드는 것이 아니라, 이미 만들어진 미래가 우리에게 들이닥치는 것이다.

“만약 인간의 자유의지에 진실로 무언가를 바꿀 수 있는 능력이 있다면…….”

정상을 앞에 두고 베론이 고개를 돌렸다.

“미래를 바꾼다는 착각에서 벗어나, 미래를 파괴할 수 있어야 하지 않겠는가?”

씨앗을 뿌려도 싹이 나지 않을 수 있어야 한다.

“그것이 진정으로 미래를 살아간다는 것.”

“회장님.”

사도 반야의 경지에 오른 슈라지만 아미타의 의중을 파악할 수 없었다.

“이 세계의 주인이 그만 닫겠다고 한다. 그렇다면 응당 받아들여야 할 일.”

베론이 하늘을 올려다보았다.

“하지만 어디까지나 인간의 의지다.”

현세에 대한 집착, 영생자.

어쩌면 이것이야말로 유구한 세월 동안 이 세계에 몸담아 왔던 자신의 의미일 것이라고.

“정正.”

베론은 생각했다.



아미타 화신술-철극.



“크윽!”

율법의 집중을 느낀 슈라는 높은 제단의 꼭대기에서 곧장 뛰어내려 지상에 도착했다.

‘엄청난 사유의 집중.’

베론의 활짝 열린 턱이 부르르 떨리며 쉰 목소리가 거칠게 새어 나왔다.

“그하아아아아!”

세상의 율법이 뒤틀리면서 베론이 내리찍은 지팡이의 극점으로 모여들기 시작했다.

그의 의지는 시간의 파도에 뽑히지 않을 만큼 강력한 구속력으로 이곳에 심기게 될 터였다.



-어리석구나, 아미타여.



천공에서 거대한 목소리가 퍼졌다.

이어서 하늘의 구름이 모조리 응집하여 나네의 얼굴 형상으로 변했다.

“크윽!”

슈라가 사도 반야의 화신술을 발동하자 수많은 십자가들이 구체의 형태로 방어막을 형성했다.



결합의 게슈탈트-신의 교살.



벽지의 얼룩을 보고 유의미한 형태를 떠올리듯, 그녀의 율법은 거짓을 조합하여 실제에 가까운 현상을 일으킨다.

‘절대로 파괴되지 않아! 미로도 부수지 못했어!’

비록 그곳이 자신의 능력에 특화되어 있는 언더 코드의 세계였다 하더라도.



-두려워하지 마라.



설법-진眞.



나네의 미간에서 도화지처럼 하얀 검이 섬광의 속도로 신의 교살에 내리꽂혔다.

“뭐……!”

치밀하게 조립되어 있던 십자가들이 화학작용처럼 분리되면서 슈라의 얼굴이 적나라하게 드러났다.

‘이게 나네.’

앙케 라의 꿈을 삼켜 이 우주에서 가장 옳음에 근접한 슈라의 천적이었다.

“아아아…….”

슈라가 엉덩방아를 찧은 채로 어깨를 떨자 나네의 시선이 베론에게 옮겨졌다.

눈에 보이는 현상은 없었지만 이미 철극은 완성이 되어 시공간에 못 박혀 있었다.



-내가 부수지 못할 것이라 생각하는가?



하늘을 올려다보는 베론의 눈빛에는 자부심과 경외감이 동시에 담겨 있었다.

“당신의 세상이지만, 나 하나 정도라면 부정할 방법이 없는 것도 아니오.”

나네의 카르 수치는 완벽하지 않기 때문이다.



-언젠가는 휩쓸릴 것이다.



얼마나 많은 리셋을 버틸 수 있을지 모르지만 결국 시간의 파도에 스러질 것은 자명한 이치.

버틸 수 있는 건 헥사가 유일했다.

“그렇다면 받아들이면 그만. 나는 그저 알고 싶은 것이오, 인간의 정신이란 그토록 하찮은 것이었는지.”

베론이 세상에 던지는 마지막 질문이었다.

“모든 것이 무로 돌아가 기록조차 남지 않는다고 해도, 마지막까지 투쟁하는 것이 영생자의 삶이니.”

슈라는 퍼뜩 깨달았다.

‘그래서 제단이 열리기 전에…….’

돌이킬 수 있는 여지가 남아 있는 유일한 지점에 철극을 박아 고정불변의 기준을 만든 것이었다.

‘수백 개의 미래가 뒤섞여도, 시작은 언제나 여기다.’

시로네가 만든 나네의 0.1퍼센트, 베론은 그 첨예한 빈틈을 정확하게 찔렀다.

어쩌면 아직 아무것도 결정되지 않았다는 생각이 슈라의 뇌리를 스치고 지나갔다.

=======================================
[743] 대정화기 (3)





‘실로 가공할 집착.’

십로회의 간부들은 죽음의 공포를 이겨 낸 자들, 따라서 베론의 집착 또한 의미에 있었다.

‘하지만 상대는 나네예요.’

이미 각국의 지배자들이 제단을 파악하고 있음에도 행동에 나서지 못하는 것은 막을 수단이 없기 때문이다.

‘부처를 막을 방법은 없다.’



-가련한 자여.



베론의 철극은 나네가 도모하는 미래에 걸림돌이 될 테지만 목소리에 원망의 감정은 담겨 있지 않았다.

‘오히려 동정.’

집착에서 고통이 생긴다면, 베론의 철극은 인간이 가질 수 있는 집착의 한계에 도달해 있었다.



-내가 너를 고통에서 구원하리라.



나네의 형상을 띠는 구름이 두 주먹을 불끈 쥐더니 베론을 향해 돌진하는 자세를 취했다.

“슈라, 떠나라.”

“아뇨. 회장님을 지키겠습니다.”

베론은 입가를 비죽, 좌우로 밀어냈다.

“때로는 거짓말이 서툴구나.”

“…….”

“이런 기회를 놓칠 수야 없지. 윤회를 거치지 않고 인간이 된 순간부터 오늘만을 기다리지 않았던가.”

베론의 턱이 풍선처럼 부풀더니 눈동자가 두꺼비처럼 반쯤 튀어나왔다.

“부처를 죽이는 자만이 부처가 될 수 있다. 나네의 옳음 또한 지금의 옳음일 뿐.”

베론의 입술 사이로 피처럼 붉고 길쭉한 혓바닥이 튀어나오자 슈라의 어깨가 떨렸다.

‘회장님은 진심이다.’

그녀가 기억하기로 베론이 전력으로 무언가를 도모한 적은 5천 년도 훨씬 전의 일이었다.

“나네를 죽이고, 내가 새로운 부처가 된다.”



-누구나 부처가 될 수 있다.



신장 2킬로미터가 넘는 나네의 구름이 지상으로 돌진하자 초목이 무섭게 흔들렸다.

“회장님!”

슈라가 소리치는 그때 베론이 광기의 눈동자를 치켜뜨며 지팡이를 쳐들었다.

“이것이 나의 극.”

지팡이로 땅을 내리찍자 대기가 고무 판처럼 흔들리더니 나네의 구름에 뻥 하고 구멍이 뚫렸다.

슈라의 머릿속에 대피 경보가 울렸다.

‘시작이다.’

전투의 규모를 예측하건대 최소한 반경 100킬로미터 밖으로는 벗어나야 마땅한 상황이지만, 그녀의 시선은 여전히 전장에 고정되어 있었다.

나네 또한 완전무결한 것은 아니기에 이 대결의 끝을 마지막까지 지켜봐야 한다는 생각이었다.

“갈!”

베론의 지팡이가 두 번째로 땅을 찍자 나네의 구름이 허공에 한 점으로 뭉치더니 폭발을 일으켰다.

거대한 띠가 지평선 끝까지 퍼지는 것을 올려다보며 베론이 중얼거렸다.

“……진짜가 오는가?”

구름이 사라진 자리에 오색찬란한 광채가 탄생하면서 나네가 모습을 드러냈다.



설법-여래.



슈라의 입술이 멍하니 벌어졌다.

‘아득히 먼 곳에서 온 것 같구나.’

나네를 중심으로 빛의 검이 펼쳐지며 원을 그리자 태양마저 보이지 않을 정도로 사위가 밝아졌다.



설법-무량.



일순 광채가 폭발하면서 태양광에 맞먹을 정도로 많은 빛의 검이 지상으로 쏘아졌다.

“우오오오오오!”

소나기처럼 퍼부어지는 빛살을 올려다보며 베론이 무시무시한 속도로 지팡이를 휘둘렀다.

쿠르르르르릉.

천둥 같은 소리가 지상에서부터 솟구치고, 순식간에 반경 1킬로미터가 초토화되었다.

‘회장님은?’

자욱한 연무가 밀려나고 강강한 목소리가 터졌다.

“고작 이 정도로 부처를 자처하는가!”

베론이 지팡이를 회전시키며 빛의 검을 튕겨 내자 설법 무량이 난반사를 일으켰다.

“흐윽!”

슈라는 눈을 질끈 감았으나 워낙에 밝은 빛이라 눈꺼풀을 뚫고 풍경의 실루엣이 보였다.

‘여래를 상대로도 대등하다. 이거 어쩌면…….’

아직 누구도 신이 되지 못했기에, 나네 또한 강함의 끝을 알 수 없을 뿐 불멸자는 아니었다.

“오직 나라는 것에 갇혀 있으니…….”

나네가 미소를 머금으며 두 팔을 펼치자 그의 머리 위로 회색의 검이 부르르 진동했다.

“무아無我를 어찌 깨닫겠는가?”



설법-관貫.



천공에서부터 회색의 선이 그어지고, 어느새 베론의 지팡이를 동강 낸 검이 가슴팍으로 밀려들었다.

“으…….”

10개의 손가락을 활짝 펼친 베론이 가슴을 관통하기 직전 합장하며 칼날을 붙잡았다.

“으아아아아아아!”

율법이 손바닥 사이에 집중되면서 칼날의 침투를 막았으나 육체는 무서운 속도로 뒤로 밀렸다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

무려 1킬로미터를 밀려나는 와중에도 베론의 율법은 더욱 강하게 압축되고 있었다.

‘파괴하는 수밖에 없다!’

칼날을 짓이기려는 그때, 나네가 허무한 표정으로 회전하며 다시 베론을 향해 수인을 맺었다.

“설법. 거巨.”

회색의 검이 끝을 모르고 커지면서 베론의 손바닥 사이가 점점 벌어지고, 밀려나는 속도가 급격히 빨라졌다.

“우아아아아아!”

“저건…….”

대지성전에서 지상을 살피고 있는 시로네의 눈에 이채가 스쳤다.

남반구, 아이론 왕국의 어느 지점에서 치솟은 회색의 검이 행성의 7.8배의 크기로 진동하고 있었다.

‘아니, 전진하고 있다.’

마법사의 감각으로 확인한 바에 의하면 미약하지만 분명 초당 1킬로미터씩 나아가고 있었다.

“저걸 버티는 아미타도 대단하군요.”

태성이 물었다.

“어떤가요? 직접 상대해 봤으니 알겠지요. 만약 시로네라면 지금의 설법을 막을 수 있을까요?”

“네.”

스케일의 경지로 봤을 때 얼추 비슷했고, 그렇기에 아직 우주가 닫히지 않은 것이다.

“실체가 아닌 실체의 확장. 율법적으로 방어는 가능해요.”

“흐음.”

태성은 시로네의 의견을 경청했다.

“하지만 끝없이 강해지고 있어요. 결국에는 저도 감당할 수 없는 경지에 도달하겠죠.”

그것이야말로 태성이 하고 싶은 말이었으나 아직은 입 밖으로 내뱉을 시기가 아니었다.

혼자도 다수도 아닌, 모두가 맞서 싸워야 한다.

‘비록 불가능한 일일지라도…….’



“흐으으으으!”

나네의 설법 관이 행성에 새긴 18킬로미터의 스크래치의 끝에서 베론은 잔혹하게 얼굴을 구겼다.

‘막아 낼 수 없는가?’

그가 지나온 길을 따라 지평선 끝까지 터널이 생겼고, 열기로 주변에는 불길이 이글거렸다.

‘들어온다.’

이제는 규모를 측정할 수 없는 칼날이 손바닥 사이를 뚫고 가슴팍에 닿자 뜨거운 고통이 밀려들었다.

‘여기가 나의 끝이라.’

문득 떠올랐다.

‘어째서 나는…… 그토록 삶에 집착했을까?’



꾸르륵. 꾸르륵.

베론에게 아직 이름이 없을 무렵, 그는 단지 복스럽게 생긴 독 두꺼비에 지나지 않았다.

꾸륵!

연못 어딘가에 자리를 잡고 폴짝폴짝 뛰어다니다가 가끔 날파리들이 지나가면 혀를 뻗어 삼키는 시스템.

‘먹고 싶다. 번식하고 싶다.’

매일 같은 욕망을 지닌 채 하루를 되풀이하는 것도 딱히 나쁜 삶은 아니었다.

‘천적! 천적! 천적! 천적!’

그 사실을 깨달은 것은 독 두꺼비의 천적인 뱀이 베론을 한입에 꿀떡 삼켰을 때였다.

…….

뱀의 맹독은 두꺼비의 독보다 더욱 무서웠고, 갑갑한 위장 속에서 그는 공포에 질린 채 눈만 껌벅거렸다.

‘죽는다!’

비명조차 지르지 못하는 이유는, 그렇게 되도록 태어난 생물의 숙명일 터였다.

‘괴로워. 답답해. 녹아내린다.’

수많은 독 두꺼비가 그랬듯이, 베론 또한 뱀의 위장 속에서 양분이 되어야 마땅할 일이었다.

‘죽는다고?’

나를 이루는 모든 것이 소멸하는 것이다.

끼에에에에! 끼에에에에!

마비 독에 의식을 잃어 가는 상황에서 베론은 크게 입을 벌리고 울부짖었다.

‘죽고 싶지 않아! 이대로…… 이대로……!’

점액질에 스며드는 독성의 농도가 강해지자 뱀의 위장이 더욱 강하게 압박해 왔다.

살려 줘.

천적은 먹잇감을 소화시키는 모든 능력을 날 때부터 타고나지만 이번에는 꽤나 독했다.

뱀은 거칠게 꿈틀거리며 소화를 촉진시켰고, 어쩌면 그렇게 끝났을지도 모르는 일이었다.

날카로운 이빨이 뱀의 가죽을 뚫고 베론의 등을 찍었다.

꾸르르륵! 꾸르르륵!

뱀의 위장이 다시 베론을 뱉어 내기 시작하고, 점액질이 송곳니로부터 피부가 찢어지는 것을 막았다.

바깥으로 빠져나온 베론이 뒤를 돌아보았을 때 뱀은 천적 살쾡이에게 물어뜯기고 있었다.

‘살았다!’

베론이 발버둥치지 않았다면 뱀은 움직이지 않았을 것이고, 살쾡이도 그들을 발견하지 못했으리라.

‘살았다! 살았다!’

미친 듯이 도망쳐서 호숫가의 깊은 곳으로 숨어든 베론은 기절하듯 잠에 빠졌다.

꾸르르륵.

그리고 다시 잠에서 깨어났을 때, 하늘에는 수많은 별들이 반짝이고 있었다.

하늘을 올려다보며, 베론은 묘한 기분에 사로잡혔다.

‘수치스럽다.’

언어를 거치지 않은 기분 그대로의 감정이 그의 전신을 휘감았던 것이다.

뱀의 위장 속에서 거칠게 꿈틀거린 자신이, 괴성을 지르며 살려 달라고 절규하던 모습이.

‘왜 이렇게 부끄러운 것이지?’

베론이 태어나 처음으로 떠올린 의문의 해답에는 실로 오묘한 이치가 담겨 있었다.

‘의미가 없기 때문에.’

살아야 하는 이유조차 없이 버둥거렸던 자신의 모습이 그토록 한심할 수가 없었다.

‘의미. 내가 살아야 하는 의미.’

화신을 깨달은 두꺼비는 그날 밤 날이 새도록 하늘의 별을 바라보았다.



‘집착이라 했는가?’

나네의 검이 끝없이 질주하면서 베론의 몸이 땅속으로 파고들기 시작했다.

‘어쩌면 그럴 수도 있겠지.’

손바닥의 살점은 모조리 떨어져 나갔고 칼날은 쇄골부터 배까지 관통한 상태였다.

‘하지만 이것이 나의 영생이다.’

설령 자신의 육체가 사라진다고 해도, 그가 남긴 의미는 영원히 이 세상을 지탱할 것이기에.

‘사死도 생生.'

죽음도 곧 삶이 되는 것이다.

“수치스럽지 않다!”

베론이 온 힘을 다해 발버둥치자 세상을 아우르는 율법이 두 손바닥 사이에 집중되었다.

“갈!”

끼이이이이잉!

나네의 검이 요란하게 뒤틀리더니 칼날의 끝에서부터 산산조각 터져 나갔다.

“흐으으으…….”

가까스로 중심을 잡은 베론은 대재앙을 연상시키는 눈앞의 풍경을 눈에 담으며 입술을 꿈틀거렸다.

“슈라, 게 있느냐?”

공간을 찢고 슈라가 나타났다.

“회장님, 괜찮으십니까?

“헥사에게 가라. 내가 이 세계에 남긴 의미를 허무하게 만들지 마라.”

“싫습니다! 제가 그 꼬맹이를 얼마나 싫어하는지 아시잖아요! 십로회는 어떡하고요?”

모든 것을 내려놓은 베론의 눈빛과 맞부딪치자 슈라가 슬그머니 시선을 피했다.

“왜, 왜 하필 저에게…….”

베론이 슈라의 어깨를 두드렸다.

“……살아가라.”

그 말을 끝으로 쓰러지는 베론의 모습을 바라보며 슈라가 눈썹을 팔자로 세웠다.

“모른다고요, 영원히 사는 법 따위…….”

발걸음 소리에 뒤를 돌아보자 나네가 차분한 몸짓으로 다가오고 있었다.

“결국 남기를 선택한 것인가?”

어디로도 가지 못하고 구천을 헤매는 베론을 위해서라도 한시라도 빨리 이 세계를 닫아야 했다.

“집착의 존재여, 너 또한 선대의 뒤를 따르려는가?”

슈라는 베론의 시체를 내려다보았다.



-헥사에게 가라.



베론의 목소리를 상기한 슈라의 눈빛이 싸늘해지더니 돌아서서 나네에게 무릎을 꿇었다.

“십로회의 수장을 압도한 자에게, 제가 감히 무슨 의견을 낼 수 있겠습니까.”

슈라의 이마가 땅에 닿았다.

“당신을 따르겠습니다.”

고개를 끄덕인 나네가 뒷짐을 지고 돌아서자 슈라가 등 뒤로 다가왔다.

“어찌하실 생각입니까?”

“제단을 개방한다.”

베론의 철극이 심긴 제단은 초토화되었지만 아직도 세계에는 3.599개의 제단이 남아 있었다.

“설법, 개開.”

한 자루의 검이 천공을 관통하며 우주까지 날아가더니 수천 개의 섬광으로 쪼개져 내리꽂혔다.



태성이 말했다.

“대정화기가 열렸습니다.”

=======================================
[744] 대정화기 (4)





* * *



전 세계에 퍼진 3,599개의 제단에 벼락같은 섬광이 떨어지자 대지가 거칠게 요동쳤다.

나네의 의지가 스며들면서 벽돌의 틈새로 붉은 빛이 새어 나오기 시작하자 각국의 점령 부대에 혼란이 일어났다.

“사령관님! 제단이 개방되려 하고 있습니다!”

부관이 소리쳤으나 사령관은 마지막까지 지도를 확인한 다음 검을 허리에 찼다.

“이상한 일이군.”

삼황계, 칠왕성, 이군왕이 모인 성전의 가이드에 따르면 제단이 개방되기까지는 아직 23시간이 더 남아 있었다.

“아니, 당연한 일인가?”

수십 미터 높이로 쌓아 올린 제단은 왕국에서 손을 쓸 틈도 없을 만큼 빠르게 구축되었다.

하루 만에 일어난 역사.

수많은 왕국이 파괴를 시도했지만 돌아온 결과는 전멸.

결국 성전의 손에 안건이 넘어가게 된 것이다.

‘하지만 성전도 초국적이지는 않다. 그들도 결국 자국의 이익을 위해 움직일 터.’

부관이 보고했다.

“긴급 첩보에 의하면, 아이론 왕국이 마지막으로 제단을 파괴하기 위해 시도했으나 실패했다고 합니다. 어젯밤 정예부대가 전멸당한 정황을 입수했습니다.”

다름 아닌 칠왕성의 정예부대였다.

“왕국에 보고해라. 현재 시각 14시 47분. 예상보다 빨리 제단이 개방되고 있다.”

이미 같은 보고가 수많은 나라에서 올라가고 있을 것이고 최종 집결지는 다름 아닌 성전이었다.

“알겠습니다.”

제단의 벽돌들이 중력을 잃은 듯 해체되면서 불길한 빛이 퍼지기 시작했다.

“저, 저게 뭐야?”

그 빛이 물든 자리의 풍경이 변하면서 내장과 근육, 뼈로 이루어진 끔찍한 세계가 모습을 드러냈다.

“아루스! 데 메하흐!”

장막이 벗겨지면서 눈꺼풀이 녹아내린 듯 막혀 있고 못처럼 들쑥날쑥한 이빨을 가진 자들이 튀어나왔다.

이면 세계의 주민 아루스.

고독이라는 의미로, 후각을 이용해 주위에 있는 모든 것을 씹어 버리는 마족이었다.

“으아아아! 도망쳐!”

제단에서 퍼진 빛이 빠르게 부대를 삼키면서 아루스들이 지척에서 나타나자 병사들은 싸울 의지를 잃었다.

“제길! 전군 후퇴! ‘가이드라인’까지 끌어들인다!”

성전은 세계 각국에 대응 방침을 알렸고 그들이 측정한 반경 거리는 2킬로미터 밖이었다.

‘너무 늦어. 30분 안에 완전히 장악할 것이다.’

마족들이 세상을 점령하고 있었다.



* * *



대지성전에서 행성을 내려다보는 시로네의 눈에 슬픈 감정이 차올랐다.

“결국…….”

그가 막아 내지 못했기에 벌어진 일.

“예상보다 빨리 열렸어요. 아미타의 결정이 나네를 조급하게 만든 것입니다.”

인류가 나네의 의도를 알고 있듯, 나네 또한 인류의 움직임을 손바닥 들여다보듯 알고 있다고 봐야 했다.

“나네는 생명을 동정하기에 시간을 끌고 싶어 하지 않아요. 반격의 여지가 없는 완벽한 시점을 노리고 있었죠.”

“깨달음의 가속이군요.”

“네. 제 계산에 의하면 카르 수치가 소수점 아래 천만 자리가 넘어서면 시로네도 막아 내기가 벅찰 겁니다.”

거의 없는 것과 같은 천만 자리의 1퍼센트지만, 궁극의 영역에서는 엄청난 격차였다.

“거기에 도달하는 시간이 대략 48시간. 아마 성전도 이러한 정보를 토대로 예측했을 테지만 십로회라는 변수는 제대로 계산하지 못한 것 같아요.”

부처가 다짐한 시기를 20시간 이상 앞당길 수 있다는 점에서 아미타의 존재감이 느껴졌다.

“얼마나 걸릴까요?”

대륙에 퍼져 있는 수천 개의 붉은 점이 육안으로 확인될 정도의 속도로 빠르게 커지고 있었다.

당장 우주에서 보는 것만으로도 이런 속도일진대, 지상에 살고 있는 사람들이 어떤 일을 겪고 있을지 상상하노라면 소름이 돋았다.

“저 붉은 빛은 심령권이라는 것으로, 이면 세계와 현실 세계의 장막을 지워 버리죠. 하루 정도면 행성 전체를 뒤덮고도 남을 겁니다.”

“막을 수 있는 방법은요?”

태성이 고개를 저었다.

“물리적으로 부술 수 있는 성질의 것이 아니에요. 저건 물질이 아닌 시스템입니다.”

“아카식 레코드군요.”

“네. 최상위 권한을 가진 존재만이 아카식 레코드를 직접 다룰 수 있죠. 생물로 표현하자면 제10감, 무태無態의 경지에서 작동하는 율법입니다.”

앙케 라는 제10감을 가진 존재였고, 그 권한은 이제 나네에게 온전히 넘어갔다.

“제단이 건설되었을 때, 루버가 라 에너미의 꿈에 들어가려고 시도한 적이 있습니다. 하지만 루버 또한 아카식 레코드의 산물. 접속과 동시에 말소되어 버렸죠.”

권한에서 밀리기 때문이다.

“따라서 제단을 없애기 위해서는 앙케 라의 꿈을 넘겨받은 나네가 직접 하거나…….”

나네는 아이론 왕국의 제단 하나를 파괴했다.

“아카식 레코드에 없는 개념을 침투시켜 파괴하는 수밖에 없어요.”

“……제가 해야 되는 거군요.”

“네. 시로네만이 전체에서 이탈해 있습니다. 따라서 이것이 시로네에게 내리는 첫 번째 임무입니다. 제단을 봉인해 주세요.”

시로네는 3,599개의 제단을 떠올렸다.

“시간에 맞출 수 없어요. 봉인이 끝날 때쯤에는 이미 살아남은 사람이 아무도 없을 거예요.”

“그들이 시간을 벌어 줄 겁니다.”

시로네가 의아한 표정을 짓자 태성이 대지성전의 천장에 거대한 얼음 대륙의 풍경을 띄웠다.

“시로네도 알고 있는 사람들입니다.”



심령권의 반경이 빠르게 넓어지면서 10분 만에 세계적으로 68만 명의 사망자가 나왔다.

장막에 가려져 있을 뿐, 이면 세계와 현실 세계는 같은 공간을 사용하고 있다는 게 문제였다.

왕성의 장벽도, 고대 병기도, 어떤 은폐 시설도 소용이 없는 상황에서…….

“시온 프로젝트를 승인합니다.”

제단이 열리고 18분 42초 만에 성전에 모인 삼황계, 칠왕성, 이군왕의 대표들이 서류에 사인했다.

그 서류는 발키리 최고의 정보 마법사의 손에 넘어가 빛의 속도로 대륙을 종단했고.

“미로 씨, 승인이 떨어졌습니다.”

영겁의 성찰자 아르민에게 전송되어 시온의 대표인 미로의 손에 넘어가게 되었다.

“너무 늦잖아! 하여튼 정치인들은!”

전 세계 48개국의 지원을 받아 꾸려진 율법자들의 성소를 운영하기 위해서는 그들의 도움이 필요했다.

“시작하죠. 시간을 끌수록 피해가 커집니다.”

쿠안의 말에 고개를 끄덕인 미로가 남극 대륙 너머에 있는 나네를 직시하며 입을 열었다.

“모두의 의지를 모으겠습니다. 이제부터 우리는 심령권의 영역을 최대한 축소시킬 것입니다.”

그녀의 뒤편에 2열로 세워진 700개의 토템에서 횃불이 피어오르자 얼음의 대지가 불꽃처럼 이글거렸다.

고대한 고요.

“…….”

대륙을 향해 뻗어 있는 2열의 기둥 사이에, 세계 각국에서 집결한 율법자 3만 7천 명이 빼곡하게 도열해 있었다.



대지성전의 천장을 가득 채우고 있는 미로의 얼굴을 올려다보며 시로네는 가슴이 뭉클했다.

‘포기하지 않았어.’

베론은 사라졌지만 여전히 나네에게 맞서는 수많은 사람들이 남아 있었다.

“미로 씨가 계획했나요?”

“네. 앙케 라가 세 번째로 세계를 리셋시켰을 때 오직 그녀만이 예견했던 것 같아요.”

세계의 리셋을 막기 위해 거핀이 만든 헥사, 그리고 그 헥사를 관철시킨 사람이 바로 미로였다.

“물론 이스타스의 기억은 거핀과 함께 말소되었지만, 통찰의 회로는 여전히 남아 있는 것이죠.”

앙케 라는 신이 되고자 했지만 리셋을 반복하는 것만으로는 결코 전체를 뛰어넘을 수 없다.

“스스로 닫을 수 있는 존재만이 신이라는 거군요.”

결과적으로 미로의 노파심은 적중했다.

“저항이 거세질수록 세상은 고통으로 치달을 테지만, 이것으로 시간을 벌었습니다.”

태성이 미로를 돌아보며 말했다.

“무려 20년 동안 천국의 군대로부터 세상을 지킨 사람이에요. 수비에 있어서는 단연 인류 최강. 이번만큼은 나네도 쉽지 않을 겁니다.”

시로네의 두 주먹에 힘이 들어갔다.

‘아직 더 싸울 수 있다.’

다른 사람도 아닌 아드리아스 미로였기에 확신할 수 있는 사실이었다.



“인간은 너의 전유물이 아니다, 나네.”

천수관세음의 화신이 남극의 하늘을 가득 채우는 가운데 미로가 두 손을 들어 올렸다.

“오오오오오오.”

마치 율법을 지휘하듯 그녀의 손짓에 따라 뒤편에 좌선한 수많은 수도사들이 의식을 집중시켰다.

요르 신교, 카르시스 수도회, 구도계의 상아탑이라 불리는 동방 중천동의 수도사 등, 984개 종파의 지도자들이 모두 한자리에 모인 상황이었다.

‘이들은 세상에 존재하는 거의 대부분의 선.’

나네가 악은 아닐 것이다.

“하지만 그 또한 우리가 정의할 일이다.”

율법의 시소를 발동하기 위해서는 나네를 악으로 지칭함이 마땅했다.



‘줄어들고 있다.’

심령권의 영역이 빠르게 축소되는 모습을 시로네는 우주에서 똑똑히 지켜보았다.

‘이것이 아드리아스 미로.’

시로네에게 삶의 의미를 깨우쳐 준 스승이었다.



“조금만 더 밀어붙여!”

미로의 지시에 따라 율법자들이 일사불란하게 움직이며 저마다의 의지를 강화했다.

동시에 700개의 토템에서 횃불이 폭발하더니 거대한 불기둥으로 승천했다.

남극의 추위마저 날리는 열기였으나 이미 삼매에 들어간 사람들은 그마저도 느끼지 못했다.

‘무지막지한 놈.’

미로의 눈에 사납게 힘이 들어갔다.

‘인간의 몸으로 어떻게 이런…….’

율법의 시소에 의해 필연적으로 나네와 대립해야 하지만 그럼에도 경외감이 들 정도로 강력한 의지였다.

‘그래, 네가 가장 신에 가깝다. 다 해 먹어라!’

횃불의 크기가 조금씩 약해지고 있었다.

‘솔직히 이건 너무하잖아!’

심령권의 무서움은 똑같은 공간을 사용하는 이면 세계와 현실 세계의 장벽을 허무는 것에 있다.

인간이 구축한 방어물이 의미를 상실한다는 것이었고, 따라서 시온 프로젝트의 지상 과제는 심령권의 영역을 최소 1킬로미터 이하로 축소시키는 데에 있었다.

‘경계가 무너지면 안 돼.’

단지 구멍이 뚫린 것뿐이라면, 설령 마족들이 침범해도 인간의 영역에서 인간의 전쟁을 치를 수 있다.

“제길!”

갑자기 미로의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다.

‘마족은 선하지 않다.’

그렇기에 마족이라 불리는 것이겠지만, 그 또한 인간이 만들어 낸 이면의 존재였다.

“미로 씨, 용서해야 합니다.”

집중의 극한에서 미로의 정신이 흔들리자 아르민이 황급히 말을 건넸다.

“당신이 무너지면 끝장이에요.”

미로는 아르민의 목소리가 까마득히 먼 곳에서 들리는 기분이었다.

‘세상이 아드리아스 가문을 멸문시켰을 때도 나는 흔들리지 않았다. 하지만 이건…….’

너무나 불합리하지 않은가.

‘어째서 고통은 선한 자들의 몫이지?’

아르민이 소리쳤다.

“정신 차리세요! 이미 시로네가 모두의 죄를 사했습니다. 그렇게 얻은 한 번의 기회예요!”

“흐으으으으!”

가속의 정체기를 맞았던 미로의 수열식이 다시 무서운 속도로 질주하기 시작했다.

‘시로네, 어떻게 용서할 수 있었던 것이니?’

나네의 공이 경이롭듯이, 시로네의 박애도 그에 못지않은 경이로움이었다.

‘제자에게 밀릴 수야 없지!’

마침내 미로의 수열식이 10의 64승, 불가사의의 경지를 주파하자 토템의 불꽃이 하늘을 관통했다.

“절대로 지지 않는다.”

마치 시간을 거꾸로 되돌린 것처럼 심령권의 영역이 최초에 탄생했던 지점을 향해 줄어들고 있었다.

심령권의 반경, 17.4킬로미터.

=======================================
[745] 격동의 시대 (1)





“어리석은 중생이여.”

깊은 숲속에서 하늘을 올려다보는 나네의 눈동자에 분노가 휘몰아쳤다.

“이 세계에 진실로 희망이 있다고 보는가?”

마음이 우주보다 클 수는 있으나, 그 마음마저 손바닥 뒤집듯 배신하는 존재가 인간이 아니던가?

생물이 이기적인 것은 당연하다고?

“그것 또한 나라는 존재에 갇혀 있기에 생기는 착각에 불과하다.”

“나네 님, 남극을 치는 게 어떠신지요.”

슈라가 입을 열었다.

“……언젠가는 그래야 할 것이다.”

지금 당장 제거할 수 있는 율법이라면 심령권이 이토록 급격하게 축소되지는 않았을 터였다.

삶에 대한 생물의 가공할 집착.

‘베론, 시로네, 미로…….’

99퍼센트가 넘어가는 카르 수치는 세상에 남은 진리를 마치 블랙홀처럼 빨아들이고 있다.

하지만 결코 완벽할 수는 없기에, 인간에 대해 놓치고 지나간 것이 무엇인지 반드시 알아야 했다.

“앞으로 세상에 거대한 혼란이 온다. 어차피 율법은 나에게로 넘어올 수밖에 없을 터.”

인간이 얼마나 잔인한 존재인지, 어째서 이 세계가 닫혀야 하는지 모두 알게 될 것이다.



* * *



“조금만 더!”

실핏줄이 터져 피눈물이 흐르는 와중에도 미로의 시선은 세상의 율법을 똑바로 겨누고 있었다.

심령권의 반경 4.4킬로미터.

‘100미터라도 더 줄여야 한다! 아니, 10미터라도!’

반경 1미터당 생존할 수 있는 인간의 숫자는 대략 300명 정도로 추정된다.

오오오오오오.

중천동의 수도사들이 인간이 낼 수 있는 가장 낮은 저음으로 율법을 뒷받침했다.

미로의 눈이 치켜떠졌다.

‘안 돼! 여기까지다!’

더 이상 욕심을 부리다가는 시온의 율법이 파괴되어 여태까지의 노력조차 물거품이 되고 만다.

“관철시켜!”

불꽃에 사로잡힌 토템이 700개의 불기둥을 이루며 하늘로 승천했다.

“걸었다.”

앞으로 시온이 파괴되지 않는 한 영원히 꺼지지 않을 700개의 불기둥이 심령권의 확장을 막을 터였다.

“해냈어. 우리가 해냈다.”

율법자들이 눈으로 보고도 믿을 수 없다는 표정으로 하늘을 올려다보는 와중에 미로의 눈초리는 매서웠다.

“짜증 나게…….”

심령권의 최종 반경 1.43킬로미터.

기존의 목표보다 반경 430미터가 더 넓다는 것은 대략 10만 명의 사망자가 더 생겼다는 얘기.

“나네를 상대로 여기까지 해낸 것도 대단한 겁니다. 자부심을 가져도 좋습니다.”

아르민이 그녀를 위로했다.

‘아니, 솔직히 여기까지 해낼 줄은 몰랐다.’

단지 경지의 깊이만으로 이뤄 낸 성과가 아니었다.

차원의 장벽으로 천국의 모든 군대를 막아 냈던 노련함이 여실히 드러난 결과였다.

“괜찮아요. 아직 아무것도 이룬 건 없습니다.”

미로가 세상을 향해 선포했다.

“싸움은 이제부터예요.”

프로젝트 시온.

나네의 공에 대항하는, 인류 최후의 율법적 저지선의 이름이었다.



* * *



심령권이 축소되면서 성전의 지시를 받은 각국의 군대는 가이드라인에서부터 마족들을 밀어붙였다.

“쏴! 쏴라!”

제단을 봉인하는 것은 불가능하지만, 최소한 심령권 바깥에 바리케이드를 설치할 시간은 벌어야 했다.

세계 최고의 건축가가 개발한 초고속 장벽 건축식을 사용하더라도 36시간이 걸리는 상황.

마족들을 이면 세계의 통로에 잠시라도 묶어 두기 위해 성전이 택한 방법은 지극히 단순했다.

“아낄 필요 없어! 전부 쏟아붓고 가는 거다!”

심령권을 빙 둘러싼 360도 전방위에서 수천 명의 궁수들이 동시에 마정탄을 쏘아 대는 광경은 장관이었다.

모든 물자는 성전이 제공하고, 36시간 동안 대략 900만 톤의 마정탄이 각국으로 보급될 예정이었다.

‘이게 무슨 돈지랄이야!’

금액으로 환산할 경우 1조 3천억 골드에 달했고, 병사들은 그저 폭격이 가해지고 있는 지점을 향해 주야장천 활시위를 튕기는 게 전부였다.

사령관이 망원경을 들어 제단 쪽을 살폈다.

‘성전이기에 가능한 전략이다. 그리고 확실하지.’

이면 세계의 마족들 사이에서도 토의가 이루어지고 있을 테지만, 지금 당장은 바깥으로 나올 엄두를 내지 못했다.

사령관은 천천히 망원경을 내렸다.

‘하지만 물량에는 한계가 있을 수밖에 없다.’

노을이 지는 곳에 흉물스러운 철골들이 무시무시한 속도로 올라가고 있었다.



‘모두 싸우고 있구나.’

시로네는 행성에서 일어나는 모든 일들을 태성의 시점하에 돌아보았다.

태성의 표정 또한 비장했다.

“미로가 결국 해냈군요.”

“네, 아쉬워요. 조금만 더 밀어붙였으면…….”

“오히려 시온이 파괴되었겠죠.”

시로네도 알고 있었다.

그럼에도 미련이 남는 이유는, 인구에 비해 턱없이 부족한 선의 의지를 가진 자들의 숫자였다.

‘내가 해야 한다.’

시로네가 태성을 돌아보며 말했다.

“이대로 보고만 있을 수는 없어요. 지상으로 내려가겠어요. 제단을 봉인하겠습니다.”

“물론이죠. 하지만 시로네가 나서야 할 때는 바리케이드가 완성되고 난 이후입니다.”

마음 같아서는 당장 떠나고 싶었다.

“시로네, 별이라는 것은 특정 국가, 특정 인물의 이득을 도모해서는 안 되는 위치예요. 시로네가 어떤 국가의 제단을 미리 봉인하면, 인간들의 다툼은 더욱 심해집니다.”

시로네는 입을 굳게 다물었다.

“시로네는 어디까지나 인간의 삶 바깥에서, 초국적인 활동을 해야 합니다. 누군가를 살리고 싶다는 마음에서 누군가를 죽여서는 안 돼요. 분란을 일으키는 것은 나네의 목적을 도와주는 것밖에 되지 않습니다.”

억장이 무너져 내리는 이유는, 너무나도 보고 싶은 사람들이 있기 때문이다.

“……알겠습니다.”

가족, 친구, 연인.

개인의 굴레를 떠나서 거대한 짐을 짊어진 시로네를 태성은 안쓰럽게 바라보았다.

“이걸 받으세요.”

태성이 양손을 떠받들자 별을 상징하는 오망성의 펜던트가 나타나 시로네에게 둥둥 떠갔다.

“이건?”

“행성 헥사의 열쇠입니다. 시로네에게는 상징적인 것에 불과하지만 헤매는 일은 없어야 하니까요.”

마테리얼을 이용하면 헥사의 열쇠를 원자단위로 해체해서 설계도를 얻을 수 있었다.

“감사합니다. 소중하게 가꿀게요. 물론 지금 당장은 헥사를 찾을 일이 없을 것 같지만요.”

태성은 시로네의 마음을 이해했다.

아무리 무한의 경지에 들어갔다고 해도, 다시 이 세계로 돌아온 이상 마음이 없을 수는 없다.

아니, 오직 마음밖에 남지 않았기에 더더욱 사랑하는 사람이 그리울 터였다.

“그만 내려가 보세요. 루버와 미니가 기다리고 있습니다. 살 집을 안내해 줄 거예요.”

시로네가 야훼의 빛을 손바닥 위에 띄우며 말했다.

“네. 출발할 때 뵙겠습니다.”

태성은 별들의 출입을 금하지 않는다.

다만 만날 수 있는 방도가 없기 때문이었으나, 시로네는 언제라도 그녀에게 올 수 있었다.

‘내려간다.’

대지성전에 도착했던 것처럼 율법이 길을 열어 주면서 시로네의 몸이 순식간에 사라졌다.

루버가 시로네를 위해 선물을 준비하고 있을 것이기에 태성의 입가에 미소가 번졌다.

“인류를 위해 희생한 당신에게 해 줄 수 있는 건 고작해야 이 정도지만…….”

슬픈 미소였다.

“부디 즐거운 꿈이 되기를…….”



대지성전 아래, 물리적으로 가장 높은 상아탑의 꼭대기에서 루버와 미니가 기다리고 있었다.

“얘기는 잘 끝나셨습니까?”

“좋은 분이셨어요.”

태성은 어머니처럼 포근했다.

“그렇지요. 머물 곳으로 안내해 드리겠습니다.”

승강기를 타고 400층에 도착하자 문 바깥으로 논과 밭, 산과 개울이 있는 작은 마을이 보였다.

“별이라고 딱히 독립적인 공간에 사는 것은 아닙니다. 그저 남는 집에 들어가는 것이지요.”

“네. 마음에 들어요.”

본래 문명이란 자연 속에 지어지지만, 상아탑은 문명 안에 자연을 담고 있었다.

‘대체 얼마나 큰 건물일까?’

마법진을 통해 내부로 들어왔기에 바깥에서 상아탑을 볼 수 없다는 게 아쉬울 따름이었다.

시로네의 집은 빨간 지붕이 있는 2층 목조건물이었고 고풍스러운 분위기였다.

미니가 물었다.

“바리케이드가 완성되는 대로 떠나실 건가요?”

제단은 오직 시로네만이 봉인할 수 있기에 그녀는 다른 쪽으로 지원할 생각이었다.

“그럼 저는 남반구 쪽으로 가서 베론의 흔적을 조사해 볼게요. 뭔가 힌트를 얻을 수 있을지도 몰라요.”

루버가 고개를 끄덕였다.

“우리 부서의 다른 별들에게 마족의 진압 작전을 돕도록 지시하겠네.”

꿈을 통해 전하면 간단한 일이었다.

“이면 세계의 주민들은 강해요. 앞으로 수많은 사람들이 죽거나 고통을 겪겠죠.”

“지키고 싶은 사람이 있으면 지키세요.”

미니의 말에 시로네가 고개를 돌렸다.

“태성께서 어떤 말씀을 하셨는지 알아요. 그게 별의 숙명이죠. 하지만 이미 모두를 구했잖아요. 최소한 사랑하는 사람만이라도 구할 자격은 충분해요.”

시로네는 고개를 저었다.

“제가 집착하는 순간 카르는 올라가고 야훼의 빛을 잃어버릴 거예요. 율법의 균형이 깨지게 됩니다.”

“견딜 수 없잖아요. 충분히 지킬 힘이 있는데, 사랑하는 사람이 죽는다고 해도 괜찮겠어요?”

“괜찮지 않겠지.”

나네는 이렇게 말했었다.



-가장 고통스러운 사람은 너다.



박애를 통해 인류를 지켜 냈지만 사랑하는 어느 누구도 지킬 수 없는 끔찍한 모순.

‘나는 인간이 되어서는 안 돼. 오직 개념으로서 나네를 견제해야 한다.’

헥사의 존재 이유였다.

“일단 제단에 집중하죠. 바리케이드가 설치되면 가장 가까운 곳부터 시작할 거예요.”

토르미아는 상아탑에서 멀고, 그렇기에 인간적인 결정이 아니었으며, 마음에서는 피눈물이 흘렀다.

루버가 말했다.

“저도 동의하는 바입니다. 어디까지나 인류를 구하기 위한 결단만이 가능한 상황이니까요.”

뜻밖의 냉정한 말에 미니가 고개를 돌렸으나 루버는 인자한 눈웃음을 짓고 있었다.

“하지만…… 꿈은 누구나 꿀 수 있는 법이지요.”

이해할 수 없는 말에 시로네가 눈을 깜박거렸다.



* * *



토르미아 왕국.

크레아스 도시에 있는 에이미의 본가에는 무장 병력 200명이 철통같은 진을 치고 있었다.

마법협회 크레아스 지부에 다녀온 에이미의 아버지 샤코라가 차가운 눈빛으로 저택에 들어왔다.

“여보! 어떻게 됐어요?”

심령권이 귀족 구역까지 확장되면서 길가에는 죽은 마족들의 시체가 널브러져 있었다.

“산간 지방에 큰 피해가 생겼어. 전국적으로 사망자 수만 7천 명. 그래도 일단 막아 내기는 한 모양이야.”

“앞으로 토르미아는 어떻게 될까요?”

인류 역사상 최악의 재앙 앞에서는 제1급 귀족의 안주인도 일개 인간에 불과했다.

“화력 시위로 마족들의 발을 잠시 묶었을 뿐, 바리케이드도 오래 버티지 못해.”

에이미가 집에 있지 않았다면 이미 마족들의 밥이 되었을 이시스가 몸을 부르르 떨었다.

“시로네가 상아탑에 들어갔다면서요.”

전투의 피로에 고개를 숙이고 있던 에이미가 처음으로 이시스를 돌아보았다.

“확실하지는 않아. 그래도 이번 사태를 막아 내는 데에 핵심적인 역할을 한 모양이더군.”

샤코라가 접수한 정보는 거기까지였다.

“시로네가 있는 곳은 마족들에게서 안전하다던데…….”

상아탑과 시온만이 끔찍한 재앙의 손길이 미치지 않은 유이한 곳이었다.

“혹시 우리 가족들이 거기로 갈 수 있다면…….”

“엄마!”

에이미가 벌떡 일어났다.

“지금 무슨 소리를 하는 거야! 어떻게 우리만 살자고 그런 생각을 할 수가 있어!”

“에이미, 엄마에게 뭐 하는 짓이냐.”

끔찍한 시체들을 보고 집에 돌아온 샤코라의 신경도 날카로워져 있었다.

“너는 군인이 될 테지만, 모두가 군인은 아니야. 싸울 수 없는 엄마가 두려운 것은 당연하다.”

“하지만 말도 안 되잖아.”

이시스가 답답한 듯 말을 토해 냈다.

“왜 말이 안 돼? 상아탑에 가는 것은 그렇다고 쳐도, 왕국이 이 지경이 됐는데 기별이라도 와야 하는 거 아니니? 너랑 보통 사이도 아닌데…….”

에이미는 반박하지 못했다.

“그건…….”

모든 인류 사이에 시로네와 나네가 있다.

그저 생각하는 갈대인 인간이 상극을 관철시킨 두 사람을 이해하기란 어려운 일.

하지만 세상이 멸망 직전에 놓인 지금, 가장 진리에 가까운 해답을 도출한 것도 그들이었다.

“미안해. 피곤해서 먼저 들어가서 잘게.”

“에이미…….”

가장 배신감을 느끼는 사람이 딸이라는 것을 깨달은 이시스가 말을 꺼내려 했으나 에이미는 방으로 들어갔다.

“내가 말을 실수했나 봐요.”

“내버려 둬요. 이런 일로 상처받지 않아. 한숨 푹 자고 나면 정신이 맑아지겠지.”

그날 밤, 에이미의 꿈에 루버가 나타났다.

=======================================
[746] 격동의 시대 (2)





* * *



“언제는 다른 남자 만나라더니!”

이시스의 잔소리를 피해 방으로 들어온 에이미가 씩씩대며 침대에 걸터앉았다.

“누군 뭐 속이 좋아서 가만히 있는 줄 알아!”

화는 금세 가라앉았다.

이시스의 말도 일리는 있었고, 그녀의 두려움도 정상적인 인간이라면 당연한 반응이다.

‘어떻게 되는 걸까, 이 세계는.'

세계 각 지역에 생긴 심령권은 마족이 출몰하는 문제 이상으로 세계정세를 뒤흔들 것이다.

‘수많은 사망자, 내란, 타국과의 전쟁…….’

군인은 가장 험난한 직업이 될 것이다.

어쩌면 공인 시험을 준비하는 에이미에게 꿈을 바꿀 수 있을지 모르는 유일한 기회였다.

‘시로네.’

졸업을 했을 때만 해도 함께 미래를 꿈꾸며 즐거운 인생을 살 수 있을 줄 알았다.

‘너에게 나는 뭐야?’

마족들과의 싸움으로 녹초가 된 에이미는 어떻게 침대에 누웠는지도 모른 채 스르르 잠이 들었다.

눈꺼풀 사이로 눈물이 또르르 흘러내렸다.



“오랜만입니다, 에이미 양.”

“어?”

목소리를 듣고 뒤를 돌아보았을 때, 어딘가 낯이 익은 사람이라는 느낌이 들었다.

콧수염을 기른 인자한 미소의 노인.

오직 그만이 살아 있는 듯 선명한 색채를 띠고 있었고, 심층 6단계 렘의 영역으로 이성이 밀려들었다.

“여기는 어디지?”

꿈이라는 사실을 깨닫자 풍경이 선명해지면서 온갖 진귀한 꽃들이 피어 있는 푸른 벌판이 드러났다.

“어라? 어?”

가끔 꿈을 꾸다가 가위에 눌린 경험이 있지만, 이토록 완벽하게 각성한 적은 처음이었다.

비로소 깨달은 에이미가 노인을 돌아보았다.

“설마?”

“네, 꿈지기 몽인 루버라고 합니다.”

특별한 훈련을 통해 루시드 드림 자격증을 딴 사람만이 루버를 찾을 수 있다고 알고 있었다.

“저에게 직접 오신 거예요?”

“네. 본래 꿈지기가 개인의 꿈을 강제로 각성시키는 것은 테라포스 우주법으로 금지되어 있지만, 상황이 상황인지라 직접 나서게 되었습니다.”

이미 테라포스 대법관에게 통보했고, 시로네가 인류의 대표라는 점을 감안하여 승인되었다.

“어째서 저를 찾아오신 거죠?”

“에이미 양을 만나고 싶어 하는 분이 계십니다. 실례가 안 된다면 그분의 꿈과 연결시켜도 될는지…….”

몽인이 존칭을 쓰는 사람이라는 점에서 에이미는 살짝 긴장이 되었다.

“누군데요?”

“그건 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 단언컨대, 에이미 양에게 뺨을 맞을 일은 없을 것 같군요.”

입술을 삐죽 내밀고 생각에 잠겨 있던 에이미가 흔쾌히 결정을 내렸다.

“좋아요. 어차피 꿈인데요, 뭐.”

“그럼, 즐거운 시간 보내십시오.”

루버의 육체가 점차 투명하게 변하더니 완전히 모습을 감추었다.

“뭐야?”

에이미가 주위를 두리번거리고 있는데 갑자기 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“에이미.”

어깨를 움찔한 그녀가 충격을 받은 얼굴로 천천히 몸을 돌리자 시로네가 미소를 지으며 서 있었다.

“너, 너……?”

“미안해, 이런 식으로 찾아와서. 하지만…….”

꿈이라는 것을 알면서도 얼굴을 보자마자 여태까지 마음을 앓았던 울분이 폭발했다.

“이 나쁜 자식아!”

시로네의 멱살을 잡은 에이미가 소리쳤다.

“어떻게 연락조차 안 할 수 있어? 우리 아빠를 통해서 내가 들어야 돼?”

시로네는 그저 미안한 표정만 짓고 있었다.

“내가 얼마나 민망했는지 알아? 엄마는 다른 남자 만나라고 그러지, 사람들은 버림받았다고 수군대지! 그런데 어떻게…… 나한테…….”

시로네가 에이미를 와락 끌어안았다.

“보고 싶었어.”

에이미는 알았다.

너무나 거대하고 간절해서, 어떤 과장된 언어로도 수식할 수 없는 감정이 있다.

‘알아. 나도 알고 있단 말이야.’

마음은 우주보다 크다.

“하아. 어쨌거나 왔으니 용서해 줄게.”

에이미의 어깨를 붙잡고 몸을 떨어뜨린 시로네의 눈에도 눈물이 맺혀 있었다.

“하지만! 그 전에 반드시 확인할 게 있어!”

대체 이 녀석은 나를 어떻게 생각하는 것인가?

“꿈을 통해서 왔다고 했지? 네 성격상 나만 만나러 온 것은 아닐 텐데. 내가 몇 번째야?”

“당연히 첫 번째지.”

황급히 답한 시로네가 죄책감을 이기지 못한 듯 눈치를 보더니 조심스럽게 말했다.

“사실은…… 부모님 먼저 만나 뵙고 오는 길이야.”

에이미는 함박 미소를 지었다.

“그럼 첫 번째 맞네. 가자, 무슨 일이 있었는지 전부 말해 줘야 할 거야.”

에이미의 손을 맞잡은 시로네가 고개를 끄덕이며 초원 위를 달렸다.

꽃밭 위를 빛의 파편처럼 날아다니는 나비들이 있는 곳에 작은 집이 보였다.

온통 분홍빛으로 색칠되어 있었고, 무의식을 들킨 에이미가 입을 가리고 헛기침을 했다.

“흠흠.”

테라포스에서 꿈의 연결을 금지한 이유였다.

하지만 상대가 시로네였기에, 민망하기보다는 오히려 짜릿한 기분이었다.

“……들어가자.”

에이미가 수줍게 말하고, 시로네도 알 수 없는 미소를 지은 채 그녀의 뒤를 따랐다.

“에이미, 할 말이 있어.”

“알아. 급하기는…….”

시간이 많지 않은 상황이었기에 시로네는 우선 반드시 알아야 할 것들부터 말해 주었다.

이야기가 진행될수록 촛불들이 다양한 변화를 일으켰고 마침내 전말을 알게 되었을 때, 그녀의 방은 어두침침했다.

“그래서 나는…….”

“무슨 말인지 알겠어.”

에이미가 시로네의 말을 끊었다.

“어째서 연락하지 못했는지, 앞으로 네가 어떤 일을 해야 하는지.”

촛불이 다시 밝아졌다.

“하지만 괜찮아. 어쩔 수 없는 일이잖아. 나도 확실한 목표가 생겨서 좋네. 함께 힘을 모아서 나네를 끝장내는 거야.”

“아니. 이건 그런 수준이 아니야.”

인간의 마음으로 누군가를 대할 수 있는 마지막 기회일 것이기에, 시로네는 힘겹게 입을 열었다.

“에이미, 나는 이제 너와 함께할 수 없어.”

“뭐?”

에이미의 집이 완벽하게 어두워졌다.

“너와 이렇게 있는 시간이 너무 행복해. 견딜 수 없을 만큼 행복해서 미칠 것 같아.”

“그런데 뭐가 문제야? 갑자기 왜 그러는데?”

“바로 이거야. 내가 너무 행복하다는 것. 결국 나는 너에게 집착하고 말 거야. 그리고 그렇게 되면…….”

시로네는 입술을 깨물었다.

“나네는 반드시 그걸 이용하겠지. 내가 너를 사랑할수록 너는 점점 위험해져.”

“나네는 부처라며? 무슨 부처가 그런 비겁한 짓을 해?”

“그것도 인간의 감정이야.”

시로네는 어둠 너머에 있는 에이미의 얼굴을 돌아보았다.

“나네에게 이 세상의 모든 것은 허무야. 세상을 닫기 위해서라면 무슨 짓을 해도 상관없다는 거야.”

원래부터 없는 것이기 때문이다.

“이미 선악의 개념을 초월했어. 모든 선과, 모든 악을 섭렵한 끝에 도달한 신의 영역.”

두렵지 않다면 거짓말이었다.

“그리고 나는 누군가를 지키며 그런 자와 싸울 수 없어. 그러니까 에이미, 이제 그만…….”

“알았어. 그만하자.”

갑자기 들리는 차가운 목소리에, 차마 말을 내뱉지 못하던 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“하아, 내가 그럴 줄 알았지. 이런 시국에 무슨 연애야. 앞으로 내 걱정은 할 필요 없어. 너는 네 자리에서 하고 싶은 대로 나네와 싸우면 되는 거야. 이제 됐지?”

거침없이 내뱉었으나 바깥에서 휘몰아치는 바람 소리는 감출 수 없었다.

“내가 갈 테니까.”

바람 소리처럼, 에이미가 흐느꼈다.

“네가 지킬 필요 없을 정도로 강해질 테니까. 그래서 반드시, 반드시 너한테 갈 테니까…….”

에이미를 품에 안은 시로네의 가슴에서 뜨겁고 축축한 것이 번지고 있었다.

“아무 걱정 하지 말고 기다려. 내가 갈게. 어디에서 누구와 싸우고 있든, 내가 네 옆으로 갈게.”

강해지고 또 강해져서, 나네의 얼굴을 주먹으로 둘려 버릴 것이다.

“에이미…….”

시로네도 눈물을 참을 수 없었고, 두 사람은 어둠 속에서 서로의 얼굴을 손길로 쓰다듬었다.

지금이라도 그녀를 안을 수 있다면.

‘꿈이니까. 우리 둘만의 꿈이니까.’

거의 달라붙을 뻔했던 입술이 길을 잃은 채 헤매고, 그저 두 사람의 감정만이 무섭게 휘몰아칠 뿐이었다.

“갈게. 조심해야 돼.”

“안 돼. 가면 안 돼. 시로네…… 잠깐만…….”

각오가 끝났다고 생각했건만, 막상 현실로 닥치자 도저히 용납이 되지 않았다.

“미안해. 미안해, 에이미.”

차라리 세상이 끝장나기 전까지 미친 듯이 사랑하다가 모두 함께 막을 내려 버리는 것은 어떨까?

지극히 인간다운 생각이 머릿속을 스치는 순간 시로네는 눈을 질끈 감으며 침대를 박차고 집을 나섰다.

“시로네! 잠깐, 잠깐만……!”

에이미의 꿈은 거기까지였다.



* * *



“으아아아아!”

꿈속에서 웅크린 채 울고 있는 시로네의 앞으로, 루버가 슬픈 표정으로 다가왔다.

“분노하지 마십시오.”

“왜, 왜 나야! 왜 나만…… 왜!”

“용서하십시오.”

단호하게 내뱉은 두 번의 말에 시로네의 숨소리가 빠르게 잦아들었다.

“하아. 하아.”

‘또다시 받아들이는가? 가히 가공할 정신이로다.’

시로네도 나네도 신으로 태어나지 않았다.

베이스는 어디까지나 인간, 그럼에도 이 정도의 정신이기에 신의 경지를 넘보는 것이었다.

“이건 시작에 불과합니다. 대정화기는 이제 막 열렸을 뿐이에요. 담대하지 않으면, 자기 자신을 죽일 것입니다.”

그렇게 되지 않으리란 보장도 없었다.

“죄송해요. 루버 씨가 특별히 저를 위해 해 준 일인데.”

“저야말로 죄송하지요. 사실은 알고 있었습니다. 하지만 현실에서 시로네 님이 인간이 되어 버리면 세계가 닫힙니다.”

그렇기에 꿈으로 확인한 것이었다.

“돌아가시겠습니까?”

“아뇨. 더 강한 집착이 생기지 않은 지금이 마지막 기회예요. 가급적 많은 사람에게 알리고 싶어요.”

오대성의 임무는 이미 시작되었던 것이다.

“친구들에게 데려다주세요.”

루버가 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

“좋은 꿈 꾸시길…….”



* * *



“으으. 으으으.”

새벽에 들린 네이드의 목소리에, 옆에서 자고 있던 리즈가 몸을 흔들었다.

“네이드? 악몽이야?”

심령권의 반경 밖으로 벗어나느라 하루 종일 마족들과 싸운 그들이었다.

“피곤해서 그런가?”



“이게 정말 꿈이라고?”

루버가 모든 것을 전해 주었으나 드리모를 경험하지 않은 네이드는 반신반의했다.

“푸하하! 알 게 뭐야! 우와, 시로네다!”

반가운 마음에 달려간 네이드였으나 시로네의 얼굴을 보자마자 표정이 굳었다.

“……왜 그래, 시로네?”

왜 울고 있어?

“네이드.”

“무슨 일이야? 나쁜 일이라도 생긴 거야?”

이토록 서럽게 우는 시로네는 처음이었다.

“누가 너를 괴롭혔어! 어떤 놈인지 말해! 지금 당장 가서 박살을 내 줄 테니까!”

“네이드, 나는…….”

긴 꿈이었다.



“허억!”

화들짝 잠에서 깨어난 네이드가 상체를 벌떡 일으키며 거친 숨을 내쉬었다.

“괜찮아?”

리즈의 목소리를 듣고 주위를 둘러보자 마족을 피해 대피한 여관방의 풍경이 낯설게 느껴졌다.

“마족들 꿈을 꾼 거야? 아무리 깨워도 안 일어나던데…….”

“꿈이 아니야.”

시로네는 나네라고 했다.

“준비해, 리즈. 지금 당장 토르미아로 돌아가자. 이루키를 만나야 해. 아마 나를 기다리고 있을 거야.”

“토르미아?”

심령권이 수도를 덮치면서 네이드는 리즈를 데리고 곧장 국경선을 넘었다.

어차피 네이드야 애국심이랄 게 없지만, 마법협회의 정직원인 리즈로서는 절대로 해서는 안 되는 일이었다.

“지금 수도 상황이 어떤지 몰라? 가자마자 체포될 거야. 이루키가 기다린다는 건 또 뭐야?”

“시로네가 힘들어하고 있어.”

“…….”

리즈가 반박할 수 없는 이유는, 시로네로 인해 새로운 삶을 얻은 두 사람이기 때문이다.

“어떤 미친놈이 내 친구를 건드리고 있다고.”

시로네가 말한 높은 경지 따위야 네이드가 상관할 문제가 아니었다.

“그래서 정말로 가려고? 지금?”

“사랑하는 사람을 지키기 위해서라면 나라 따위야 얼마든지 버릴 수 있지만…….”

네이드가 상의를 걸치며 말했다.

“내 친구를 괴롭히면 부처도 용서하지 않아.”

그게 네이드였다.

“하아. 하여튼 남자들이란. 의리에 죽고 못 살지.”

배낭을 어깨에 짊어진 네이드가 리즈를 돌아보며 입꼬리를 올렸다.

“가자. 부처인지 개뼈다귀인지……."

인간이 문제라면 인간을 지배할 것이다.

“시로네 패거리를 건들면 어떻게 되는지 똑똑히 보여 주지.”

=======================================
[747] 격동의 시대 (3)





* * *



토르미아 왕국.

대정화기가 시작되고 한 달이 지났다.

이미 전국에는 계엄령이 선포되었고 크레아스 도시의 귀족 구역은 출입증 없이는 귀족조차 드나들 수 없었다.

심령권이 확장되었을 때 나타났던 마족들은 거의 궤멸되었다.

하지만 소수의 잔당, 이를테면 아귀들은 여전히 으슥한 곳에 숨어 부녀자들을 노리고 있었다.

“아귀 녀석들, 정말 질릴 지경입니다.”

마법협회 크레아스 지부의 마법사들과 왕성 특파 조사관들이 길목을 순찰하고 있었다.

“놈들이 먹는 건 육신이 아니거든요. 먹는다는 행위를 먹는 거죠. 눈앞에 먹을 것이 있으면 배가 터지는 한이 있더라도 입에 넣고 봅니다.”

3일 전에 발견된 한 귀족 여인의 사체는 끔찍할 정도로 훼손되어 있었다.

“어느 계든 더 강한 개체가 약한 개체를 흡수하죠. 즉, 먹는다는 행위는 우월함의 증거.”

인간은 거의 모든 것을 먹는다.

“무거운 별이 가벼운 별을 흡수합니다. 다만 생물계는 쾌락을 기반으로 한다는 게 문제인 것이죠. 아귀들이 시체를 훼손하는 것도 그런 이유일 겁니다.”

세계 각국에서는 이미 마족들의 규모와 전투력, 요주의 인물들을 파악한 상태였다.

조사관의 냉철한 분석도 그 일환이었으나 동행하는 마법사는 마음에 들지 않았다.

“인간이라고 다를 것은 없지요.”

조사관이 눈웃음을 지었다.

“의외로 감상적이군요. 마법사들은 차갑다고 들었는데.”

“글쎄요. 세상이 이 지경이 되고 보니 냉정을 유지하는 것만이 능사는 아니라는 생각이 듭니다.”

인류가 이룬 모든 것들이 붕괴되고 있었다.

어쩌면 해답은 마음에 있을지도 모른다는 통찰이 문득 뇌리를 스치고 지나갔다.

“물론 마족은 인간의 이면이라는 것을 알고 있습니다. 강력한 욕망이 만들어 낸 율법이라고 하더군요. 하지만 마족은 결국 마족입니다. 대부분의 인간은 지나가는 여자를 겁탈하거나 가진 자의 것을 빼앗지 않아요.”

조사관이 나직하게 덧붙였다.

“……속으로는 무슨 생각을 하는지 모르지만요.”

마족은 왜 존재하는가?

그런 생각을 하며 골목의 모퉁이를 도는 그때, 마법사가 우뚝 걸음을 멈추고 팔을 들었다.

“정지.”

뒤를 따르던 마법사들이 곧바로 스피릿 존에 들어가고, 조사관이 눈을 가늘게 뜨며 천천히 뒤로 빠졌다.

“누구냐? 신원을 밝혀라.”

어둠 속을 걸어오고 있는 자는 대답이 없었으나 묵직한 발소리만으로도 위압감이 느껴졌다.

“샤이닝.”

뒤편의 마법사들이 동시에 마법을 시전하자 사위가 밝아졌고, 피 칠갑이 되어 있는 검사가 모습을 드러냈다.

“저, 저런…….”

피가 엉긴 정도를 봤을 때 족히 일주일은 씻지 못한 듯했으나 안광은 이제 막 태어난 것처럼 섬뜩했다.

아카드 사막을 건너 크레아스에 도착한 리안이 인상을 일그러뜨렸다.

굳은 피딱지가 후두두 떨어졌다.

“너희들은 뭐야?”

수도권이나 국가적 요충지는 제단에 대한 대비가 충분했지만 대형 왕국보다 넓은 사막에 설치된 제단에서는 수많은 마족들이 나와 판을 쳤다.

그들 모두를 쓸고 고향으로 돌아온 길이었기에 리안의 정신은 닿는 것만으로 베일 만큼 예리했다.

“마족인가?”

조사관의 말이 농담으로 들리지 않을 정도로 흉흉한 살기에, 마법사가 적의를 드러내며 말했다.

“마법협회 크레아스 지부의 마법사다. 영내 순찰 중이야. 출입증이 없이는 들어올 수 없다.”

“영내 순찰?”

리안이 고개를 들고 밤하늘의 별을 올려다보았다.

“고생하는군. 나는 오젠트 리안이다. 집으로 가는 길이니 비켜 줬으면 하는데?”

“오, 오젠트 리안?”

오젠트 가문이라면 크레아스에서 유명하다.

하지만 마법사가 놀란 이유는 가문의 위세가 아닌 리안이라는 이름 때문이었다.

“마하의 기사. 정말 자네가 시로네의 검인가?”

시로네의 얼굴을 아는 사람은 드물지만, 상아탑의 5성급 주민 시로네와 그의 검 리안의 이름은 세계가 알았다.

피곤했고, 대꾸하기 싫은 리안이 천천히 걸음을 옮기자 마법사들이 마도 무구를 치켜들었다.

“멈춰! 신원을 밝히지 않으면 지나갈 수 없다.”

“내가 리안이라면 그딴 게 있을 턱이 없잖아. 본가로 따라오면 가족들이 보증해 줄 거야.”

일견 합당한 말이지만 대부분의 간자가 이런 식으로 나오기에 출입증을 발급하는 것이었다.

“그렇다면 여기서 기다려라. 우리가 오젠트 본가에 가서 확인하겠다. 마족도 그렇지만 시국이 좋지 않아.”

리안은 5명의 마법사가 동시에 펼치고 있는 스피릿 존으로 스스럼없이 들어왔다.

“사막을 건너면서 수천 마리의 마족을 벴지.”

마족이 휩쓸고 간 사막의 부족들은 전부 멸망했고 그들의 최후는 감히 입에 담기도 싫을 정도였다.

“그런데 베고, 베고, 또 베다 보니까 말이야. 오히려 마족이 아니라 인간이 혐오스러워지더군.”

리안이 다가올수록 마법사의 심장이 빠르게 뛰었다.

“시간을 낭비하고 싶지 않아.”

‘이길 수 없다.’

무언가를 하려고 하는 순간 목이 떨어질 것이다.

“그러니 최대한 빨리 부탁한다.”

마법사들의 긴장감이 거짓말처럼 사라졌다.

커다란 검을 등에 차고 그저 무심하게 하늘을 올려다보는 청년은 처음부터 어떤 살기도 드러내지 않았는지 모른다.

‘나 혼자 착각한 것이다. 우리와 싸우겠다는 생각조차 하지 않았으나…….’

너무나 강하기에 지레 겁을 먹어 버린 것이다.

“물러서라.”

마법사의 지시에 부하들이 길을 열어 두고 조사관도 흐음 소리를 내며 벽에 기댔다.

“인간을 위해 싸워 줘서 고맙네.”

마법사가 정중하게 허리를 숙이자 리안 또한 고개를 끄덕이고 그들 사이를 헤쳐 지나갔다.

‘집은 무사할까?’

피는 지워졌으나 벽마다 사정없이 할퀴어진 아귀들의 손톱자국이 마음을 무겁게 했다.



“리안! 무사했구나!”

부집사 테무란의 안내를 받아 본가에 도착하자 레이나가 맨발로 뛰어나왔다.

끌어안은 리안의 몸에서 피 냄새가 진하게 풍겼으나 그것조차 남의 피였기에 레이나는 안도했다.

“무슨 일이라도 생긴 줄 알고 걱정했잖아! 무심하기는. 어떻게 편지 한 통 없니?”

의아한 쪽은 리안이었다.

“누나가 본가에 왜 있어?”

비단 전투가 아니라도 왕성 궁중 악사로서 그녀가 해야 할 일들이 태산이었다.

“내가 데리고 왔다.”

오젠트 클럼프가 계단을 내려왔다.

“할아버지.”

“어떻게 된 거냐? 시로네가 상아탑 테스트에 합격했다는 얘기는 들었지만…….”

레이나가 말을 끊었다.

“일단 좀 씻어. 금방 저녁 차려 줄게. 집사장, 남은 재료로 빨리 좀 부탁해요.”

“알겠습니다.”

집사장 루이스가 팔꿈치 아래로 잘려 나간 오른팔에 붕대를 감은 채로 고개를 숙였다.

마족에게 당한 상처였다.

리안은 딱히 감정을 드러내지 않고 클럼프에게 물었다.

“큰형은?”

가문의 장남 오젠트 가이.

일찍이 공인 시험에 합격해 토르미아 왕국의 요직에 앉았지만 투철한 애국심으로 간첩이 되어 버린 형이었다.

“모른다. 3년 동안 연락 두절이야. 아직도 타국에서 활동하고 있거나, 죽었겠지.”

오젠트 가문에서 가이는 아픈 이름이었다.

“그래…….”

욕실로 향하는 리안을 빤히 살피던 클럼프가 물었다.

“다시 세상을 떠돌 생각이냐? 이 지옥을?”

“그래야지.”

손자가 대견했으나 한편으로는 리안이 토르미아에 남아 누나를 지켜 줬으면 하는 바람도 있었다.

“시로네와 헤어지다니 별일이구나. 서로 죽고 못 사는 사이 아니었냐?”

“……그래서 떠난 거야.”

경지라는 게 무엇인지는 몰라도, 시로네의 고통을 대신해 줄 수 없다는 것은 알았다.

“내가 곁에 있으면 더 힘들어져. 나는 내 나름대로 시로네를 도울 수 있는 방법을 찾을 거야.”

클럼프는 리안을 붙잡을 수 없음을 깨달았다.

“수련장으로 따라와라.”

리안과 레이나가 의아한 듯 돌아보았으나 클럼프는 넓은 등을 보인 채 성큼성큼 저택을 나섰다.



리안의 개인 수련장.

레이나가 불안한 표정으로 지켜보는 가운데 리안과 클럼프가 10미터 간격을 두고 마주 섰다.

‘오랜만이구나.’

검술 사범 카이트에게 죽도록 얻어터지며 매일같이 백 바퀴를 달렸던 곳.

또한 이제는 삶의 이유가 되어 버린 시로네와 진검 승부에서 패했던 장소이기도 했다.

‘할아버지가 굳이 이곳을 고른 이유는…….’

돌이킬 수 없는 미래를 향해 몸을 던지는 손자에게 마지막으로 뒤를 돌아보라는 뜻일 터였다.

“준비는 됐냐?”

클럼프가 투기를 뿜어내며 말했다.

“네.”

기사 수행을 통해 수많은 검사와 겨룬 리안이지만 공인 3급의 검사를 상대하는 것은 처음이었다.

군대로 따지면 사단장에 해당하는 장군급이었고, 그 위로는 고작해야 2명의 군단장과 1명의 대장이 있을 뿐이었다.

“대체 이 집안 남자들은 허구한 날 결투야?”

이제는 적응을 할 때도 되었지만 이번만큼은 레이나도 두 다리를 가만히 두지 못했다.

‘할아버지는 진심이야.’

횃불에 겨우 앞을 분간할 수 있는 어두컴컴한 사위에서도 클럼프가 발산하는 투기의 아지랑이가 보이는 기분이었다.

“너도 수많은 사선을 넘어왔겠지. 손자의 체면을 생각해서 전력을 다해 죽여 주마.”

리안의 표정은 여전히 변화가 없었고, 보는 사람이 졸릴 정도로 느릿하게 자세를 취했다.

“…….”

호랑이처럼 눈을 부릅뜬 채 리안을 빤히 노려보던 클럼프가 갑자기 검을 내리더니 손을 내밀었다.

“내놔.”

“뭘 내놔요?”

“<이데아>. 원래 내 거니까 그걸로 싸울 거야.”

리안이 보폭을 좁히더니 황당한 얼굴로 말했다.

“이게 왜 할아버지 검이에요? 나에게 줬으니 내 거죠.”

“그런데 지금은 우리 둘이 싸울 거 아니냐. 그럼 당연히 내가 그걸 써야지, 왜 네가 그걸 써?”

“아, 진짜 거, 대충 아무거나 잡고 해요! 장군이나 되는 사람이 손자 무기를 뺏고 싶어요?”

“에이, 몰라! 나 안 해! 그거 안 주면 절대로 안 해!”

레이나는 물론이고 곁에서 지켜보고 있던 루이스와 테무란조차 멍하니 입을 벌렸다.

“하지 마요, 그럼! 피곤한 사람 불러 놓고 말도 안 되는 억지를 부리고 있어!”

검을 거둔 리안이 저택의 입구를 향해 걸어가자 클럼프의 눈이 다정하게 변했다.

“강해졌구나, 리안. 정말 강해졌어.”

장군을 앞에 두고도 승부에 집착하지 않는다는 것은 이미 승패의 굴레에서 벗어났다는 의미.

“자신이 가진 것이 무엇인지 깨달은 자는 다른 사람이 가진 것을 기웃거리지 않는 법.”

“어려운 말은 몰라. 아무튼 다들 무사하다니 됐어. 밥 먹고 바로 출발할 거야.”

레이나는 깜짝 놀랐다.

“오늘 밤에? 잠도 안 자고?”

“마차에서 잘 거야. 지금 당장 떠난다고 해서 세상이 바뀌는 것은 아니지만…….”

시로네가 가르쳐 준 시간의 비밀이었다.

“적들도 쉬지 않고 움직이고 있어. 같은 시간을 달리는 경주라면 1분도 크지.”

리안이 잘 때 적들도 자고, 리안이 싸울 때 적들도 싸우고 있다.

그렇다면 1분을 아끼는 쪽이 이긴다.

‘시로네.’

토르미아로 돌아오며 들은 풍문에 의하면 지금도 쉬지 않고 세계를 떠돌아다니며 심령권을 없애고 있다고 한다.

‘전혀 무관한 1명을 구하기 위해서겠지.’

곁에 있어 줄 수는 없지만, 시로네의 짐을 덜어 줄 방법은 이것뿐이었다.

‘어휴, 정말 변하지 않는구나.’

저택으로 돌아가는 리안의 어깨에 얼마나 무거운 짐이 얹혀 있는지 이제는 짐작조차 할 수 없었다.

‘몇 년 전에는 내 밥이었는데.’

재능이라고는 찾아볼 수도 없고 성격은 둔감한 데다가 제멋대로였던 막냇동생이다.

‘하지만 하나는 가지고 있었지.’

부처라는 인간이 세상을 소멸시킨다고 하더라도, 리안은 최후의 최후까지 포기하지 않을 터였다.

‘가라, 내 동생.’

레이나는 저 멀리 걸어가는 동생의 등을 바라보며 손바닥을 내밀었다.

=======================================
[748] 격동의 시대 (4)





* * *



구스타프 제국.

카샨, 진천 제국과 더불어 세계를 삼분하는 구스타프 제국은 황제의 서거로 슬픔에 잠겼다.

거리 어디에나 검은 깃발이 나부꼈고 사람들은 누구도 이빨을 드러내지 않았다.

웃는 모습이 경기대에 걸리기라도 하면 그날로 자신은 물론이고 가족들도 목이 베일 터였다.

울음을 쥐어짜 내는 것은 제국민의 당연한 소양이었고, 집집마다 들리는 곡소리에 악몽을 꾸는 자들이 많았다.

그렇게 하비츠 16세는 별이 밝았던 차가운 밤에 122세의 나이로 조용히 세상을 떠났다.

공식적으로는.



전국이 슬픔의 열기로 들끓는 가운데 유일하게 웃음소리와 쾌락의 환희가 끊이지 않는 곳이 있다.

하비츠 16세의 늦둥이 아들, 하비츠 17세가 지배하고 있는 제국 최동단 아르카바였다.

왕성 아르카바의 그랜드 홀을 지나 하비츠 17세의 별채로 향하는 관리의 표정은 잔뜩 굳어 있었다.

‘절대로 알려져서는 안 되는 사실. 황제는…….’

쾌락에 미쳐 죽었다.

하비츠 16세의 시체는 온갖 구멍에서 오물을 토해 낸 채로 눈을 시퍼렇게 부릅뜬 상태였다.

함께 침대에 있었던 17명의 여자와, 최초 보고를 올렸던 시녀장은 그 자리에서 목이 베였다.

‘구스타프에 남은 유일한 핏줄, 하비츠 17세.’

하비츠 16세는 122년 동안 782명의 자식을 낳았으나 지금은 모두 이 세상 사람이 아니었다.

이는 구스타프 황실에 내려오는 독특한 계승 방식 때문으로, 만 20세가 넘은 황족은 친족 살해 면허증을 받는다.

20세 이상의 황족이라면 누구든 죽일 수 있으며, 부득이할 경우 특별한 시험을 통해 후계자를 정한다.

하비츠 17세 또한 4년 전에 황족 17명을 잔혹하게 처단하는 것으로 최종 승계자가 되었다.

‘다른 말로 하자면…….’

781명의 형제를 죽인 것이다.

황제가 서거했으면 곧바로 수도로 달려가서 계승식을 치러야 함에도 여전히 이곳에 머물고 있는 것은…….

‘일말의 근거도 없는, 그럼에도 절대적인 자신감.’

하비츠 17세의 행보를 아는 사람이라면 누구나 한목소리로 이렇게 말한다.

분석이 불가능한, 미지의 존재.

그렇기에 제국에서 내로라하는 귀족들조차도 감히 쿠데타를 일으킨 엄두조차 내지 못하는 것이다.

황금으로 만든 거대한 문에 도달한 수도의 사신은 마른침을 삼키며 심호흡을 했다.

“…….”

문을 뚫고 쾌락과 환희의 신음 소리가 들리고 있었다.

“전하, 수도 내무 장관 다르모프가 알현을 청하옵니다.”

대답 대신 남자와 여자의 비명 소리가 들렸고, 그것이 신호라도 되는 듯 근위대가 문을 열어 주었다.

‘이건, 상상을 초월하는군.’

가장 먼저 타락의 냄새가 코를 찔렀고, 거대한 공간에서 200명의 남녀가 짐승 같은 행위를 하고 있었다.

미소년과 미소녀, 모두 아름답고 어렸으나 덩어리째 눈에 담자 기괴한 것들이 달린 괴물을 보는 듯했다.

“뭐냐, 너는?”

옷을 홀딱 벗은 중년의 남자가 황금 의자에 앉아 곰방대를 빨고 있었다.

‘저자가 바로…….’

욕망왕 구스타프 하비츠 17세.

얼굴은 못나게 길었고 코는 말코, 하지만 눈은 여자처럼 아름다워서 완벽한 부조화를 이루었다.

‘과연 듣던 대로구나.’

쾌락의 공기로 가득 찬 이곳에서 오직 그만이 아무것도 하지 않고 타인의 행위를 구경하고 있었다.

소문에 듣기로 그가 피우고 있는 것은 애스커.

하루만 강제로 차단해도 자살을 택하는 바람에 제국에서도 금지된 강력한 마약이었다.

‘하지만 하비츠 17세는 애스커를 즐긴다.’

정확히 24시간마다 3그램을 피운다.

‘가장 강력한 절제가 가장 거대한 욕망을 이룬다.’

하비츠의 성향을 대변하는 유명한 말이었고, 700명이 넘는 형제자매 사이에서 살아남은 이유였다.

“황제의 서거로 제국이 슬픔에 잠겨 있습니다. 하루라도 빨리 계승식을 치르셔야지요.”

“귀찮다. 벗기고 싶은 여자도, 남자도 없고, 가지고 싶은 물건도, 야망도 그곳에 없느니라. 내가 황제가 되고 싶을 때 찾아갈 테니 당분간 아무에게나 줘 버려라.”

피식 웃음을 터뜨린 하비츠가 다르모프를 가리켰다.

“차라리 네가 하는 게 어떠냐? 죽기 전에 제국이라는 미녀를 주물러 보는 것도 나쁘지 않겠지.”

‘대체 무슨 자신감이란 말인가?’

섬뜩함을 느낀 다르모프가 황급히 고했다.

“소인이 아둔하여 전하의 농담을 어떻게 받아야 할지 모르겠나이다.”

“푸하하하하!”

고개를 돌리고 웃는 하비츠의 목구멍 속에서 애스커의 연기가 뿜어져 나왔다.

웃음소리가 갑자기 끊기고.

“고통이 두려운 만큼 쾌락도 두려운 법이지.”

하비츠가 다시 곰방대를 물었다.

“거대한 쾌락을 상상하는 것만으로도 심장이 뛰는가? 절제하지 못할까 봐, 너 자신을 잃어버릴까 봐 두려운가?”

기도가 막힌 듯 숨이 쉬어지지 않았다.

‘제발, 제발 빨리 끝나라.’

다르모프는 태어나서 처음으로 제국의 내무 장관이 된 것을 후회했다.

“아버지가 그랬지.”

하비츠 16세는 세상의 모든 단맛을 보았지만, 단 하나 가질 수 없는 것이 있었다.

“아드리아스 미로라고 했지?”

거핀의 후계자이자, 차원의 장벽으로 천국의 군대를 막아 낸 인류 최고의 수비수.

그녀를 눈앞에서 놓쳐 버린 순간부터 하비츠 16세는 갈증이 풀리지 않는 사람처럼 쾌락에 목을 매었다.

“절제력을 잃어버린 것이지. 황제 따위 관심도 없지만, 그런 측면에서 보자면 한심한 인간이야.”

평생 황제를 보필한 다르모프였기에 이번만큼은 입을 열지 않을 수 없었다.

“전하, 앞으로 황제의 칭호를 받으실 분이 전 황제를 폄하하는 발언을 하는 것은…….”

“아무런 문제도 되지 않지.”

하비츠 17세가 의자에서 일어섰다.

“만약 이 세상이 말이야, 신이라는 작자가 몇 가지 문제를 내주고 그걸 풀어서 보상을 받는 것이라면…….”

스르릉, 의자 옆에 있는 보검이 뽑혔다.

“모든 게 간단했을 거야. 억울할 사람도 없고, 이렇게 살지 저렇게 살지 고민하지도 않겠지. 하지만 말이야,”

계단을 내려온 하비츠가 앞에서 뒹굴고 있는 남녀를 발로 굴렸다.

“문제는 애초부터 있지도 않아. 이 세상은 뭐랄까…… 광장 같은 거지. 그냥 여기 모여서 아무거나 하는 거야.”

문제가 없기에 정답도 없다.

“그 안에서 무슨 짓을 하든…….”

보검이 바닥을 구르는 두 사람의 몸통을 꿰뚫고 쾅 소리를 내며 땅에 박히자 다르모프가 어깨를 움찔했다.

“아무 일도 일어나지 않는다는 거야.”

칼에 박힌 자가 신음 소리를 냈으나 애스커에 중독된 자들은 신경조차 쓰지 않았다.

하비츠는 쭉 하고 검을 뽑았고, 피가 묻은 칼날을 잠시 지켜보더니 어깨를 으쓱했다.

“자, 사람을 죽였다. 자네의 의견은 어때? 내가 나쁜 짓을 했다고 생각하나?”

다르모프의 목덜미에 보검의 칼날이 닿았다.

“제, 제국의 신민은 모두 전하의 소유물로서…….”

“아니, 아니! 그런 게 아니지! 내 말은, 세상에 해서는 안 될 일이라는 건 없다는 거야! 그렇다고 반드시 해야 될 일이 있는 것도 아니야. 그냥……!”

할 말을 찾아 고개를 흔들던 하비츠가 다르모프를 돌아보며 소리쳤다.

“아무것도 아니라는 거야!”

피 묻은 검이 시체를 가리켰다.

“죽었어! 고통스럽겠지. 그래서 뭐? 나한테 무슨 일이 일어나는데? 그냥 죽은 거잖아! 그냥 내가 죽였다고!”

“흐윽. 흐윽.”

다르모프의 바지 아래로 소변이 흘러내렸다.

“그래서 재밌는 거지, 지금 세계가.”

인간의 감정이 현실이 되어 우리를 덮친다면, 하비츠의 감정은 어떤 형태를 띠고 있을까?

“황제 따위는 관심 없어. 재미없는 이야기를 하러 온 것이라면 내가 재밌게 해 주지.”

“성…… 성전이 열립니다.”

다르모프는 필사적으로 목소리를 쥐어짜 냈다.

“420차 회담입니다. 제국의 주인이 없기에…… 전하께서 성전에 입장하셔야…… 흐윽!”

갑자기 칼이 거두어졌다.

“흐음, 성전이라.”

눈을 감고 생각에 잠겨 있던 하비츠의 눈꺼풀이 파르르 떨리면서 흰자가 보였다.

“그래, 제국보다는 훨씬 재밌는 곳이지.”

우오린.

“아아, 진짜 미치겠군. 이건 정말 참기가 힘들어…….”

하비츠의 중심으로 피가 몰리는 것을 확인한 다르모프가 천천히 물러섰다.

“그래, 바로 그거야. 손가락 한 마디씩 뚝…… 뚝……."

어떤 상상을 하는지 생각하기도 싫었다.

“하지만 그것도 막간의 여흥일 뿐이지. 진정한 욕망이란 그런 게 아니야. 내가 정말로 범하고 싶은 게 뭔지 아는가, 내무 장관?”

“저, 저로서는…….”

“세계. 존재하는 모든 것.”

보검을 쥐고 두 팔을 벌리자 하비츠의 중심이 완전히 수직을 이루더니 배꼽 위로 기립했다.

‘인간이 아니야. 설령 인간이라고 해도, 우리는 이자를 인간의 범주에 넣어서는 안 된다.’

새로운 황제, 구스타프 하비츠 17세.

“온 세상을 범할 것이다.”

어디에서 들어왔는지 모를 파리 한 마리가 천장을 날아다니고 있었다.



* * *



아카드 남부 사막.

사막의 신이라 불리는 적도풍, 노스카르타의 진원지인 이곳에 심령권에서 탈출한 3천 명의 마족이 모였다.

“사단장님, 더 이상 점령할 곳이 없습니다.”

탁하고 음침한 목소리가 향한 곳에는 1톤이 넘는 장갑을 장착한 마족 전사가 서 있었다.

4군단 소속, 제2사단장, 수르가 가시아스.

“…….”

마魔.

인간에게는 안 좋은 의미로 쓰이지만, 본래 강한 집단의식이 투영되어 나타나는 현상의 총칭이었다.

인간은 수많은 나라로 힘이 분산되어 있는 반면 마족은 사탄의 이름 아래 전군이 통합되어 있다.

이름하여 사탄 직속 72군단.

인간이 죽을 때 생기는 극도의 공포는 고스란히 마魔가 되어 이면 세계로 흘러든다.

마魔의 발생 빈도는 인간의 역사에 남은 사망자의 숫자와 거의 동일하며, 이는 대부분의 인간이 어떤 삶을 살았는지를 적나라하게 보여 주는 수치였다.

그리고 72군단장은 그들의 공포를 양분으로 삼아 20억이 넘는 지옥의 군대를 조련하는 것이다.

“점령이란 무엇인가? 완벽한 굴종의 상태를 높은 곳에서 내려다보는 것이다.”

그런 의미에서 4군단 예하 제2사단은 남부 사막을 점령했다고 할 수 없었다.

“이제 마지막 남은 하나를 치러 간다.”

결국 마족은 인간이 소멸하고 남긴 정보의 찌꺼기, 즉 영혼을 재료로 만들어진 종족이라 할 수 있다.

마魔를 녹이는 용광로를 ‘불판’이라고 부르는데, 이곳에는 인간의 영혼을 용융시키는 ‘지옥불’이 항시 타오르고 있다.

그 지옥불에 떨어진 영혼들이 정화되면 하나로 합쳐져 마족이 되고, 결합의 개성에 따라 능력이 결정되는 것이다.

“가자, 나의 충실한 수하들이여.”

사탄의 군대에서 사단장의 직위는 인간의 계급으로 따졌을 때 일국의 사령관에 준한다.

시온 프로젝트를 통해 심령권은 축소되었지만 인류로서는 최악의 마魔를 사막에 방치한 셈이었다.

“인간을 죽여라! 그들이 비명을 지를 때마다 우리는 더욱 강해질 것이다. 가장 끔찍한 죽음을 선사하라!”

따라서 인간은 마를 이렇게 정의한다.

악마惡魔.

“이 세계는 우리의 것이다!”

3천의 군대가 사막을 횡단했다.

그들이 향하는 곳은 파라스 왕국의 대마법사 줄루의 던전, 가올드와 강난이 은신해 있는 피라미드였다.

=======================================
[749] 격동의 시대 (5)





* * *



성전.

삼황계, 칠왕성, 이군왕이 모여 만든 초국가적인 조직으로 예하에 대對천국 부대인 발키리를 운용하고 있다.

테라제가 설립하고, 성전을 포함한 24개국의 협조를 받아 만들어진 인류 최강의 군대.

영생자 커뮤니티 외에 천국의 활동이 잠잠한 지금, 세계 각국은 악마 72군단에 맞서 발키리가 선봉장이 되어야 한다는 의견을 내고 있었다.

“카샨 입장!”

코트리아 공화국의 군악대가 연주하는 카샨의 국가에 맞춰 우오린이 보무도 당당하게 걸음을 옮겼다.

근중원으로 구분되는 근위대가 넓은 반경으로 퍼져 그물처럼 시선을 교차하고 있었다.

우오린의 뒤편으로는 최강의 검술 집단인 풍장이 1센티미터의 오차도 없이 똑같은 보폭으로 걸음을 옮겼다.

‘이제는 익숙해질 때도 되었다고 생각했건만…….’

간도는 우오린의 보좌관 역할을 수행했다.

‘조금도 익숙해지지 않아.’

성전은 열리는 시기도, 장소도 매번 바뀌지만, 세계의 리더들이 국력을 과시하는 장이니만큼 규모 면에 있어서는 그 어떤 회담과도 비교가 되지 않았다.

“국빈을 맞이하라!”

황금빛으로 물든 육교를 따라 코트리아 공화국의 의장 부대가 묵직한 미늘창을 돌리면서 여황을 맞이했다.

‘이쪽도 만반의 준비를 했군.’

칠왕성 코트리아 공화국은 구스타프 제국의 남부 쪽에 돌고래 형태로 길게 튀어나온 반도 국가이다.

북쪽의 구스타프 외에는 타국과의 접점이 없기에 본래라면 제국에 먹혔어야 마땅하나, 결국 코트리아는 칠왕성이라는 당당한 이름으로 영토를 지켜 냈다.

‘자부심을 가져도 좋을 만큼 최선을 다했겠지. 하지만 가장 큰 이유는…….’

고대 병기 엑스마키나를 소유하고 있기 때문이다.

맵 병기의 일종으로 추정되며, 우오린은 위력 기반의 무기가 아니라 율법적 무기일지도 모른다는 말을 했었다.

“간도야.”

우오린이 조용히 불렀다.

“시로네는 아직 연락이 없느냐?”

오대성이 된 이후로 세계를 떠도는 시로네에게 우오린은 기별을 보냈으나 아직 답장이 오지 않고 있었다.

“그렇습니다.”

간도가 잠시 생각하더니 덧붙였다.

“다시 사람을 보낼까요?”

정중한 편지를 매몰차게 거절한다면 제국으로서도 강압적인 수단을 쓸 수밖에.

“아니, 괜찮다. 바쁜가 보지.”

우오린의 목소리에는 서운함이 물씬 배어 있었고, 그 사실이 간도를 놀라게 했다.

‘오늘따라 냉정함이 흔들리시는 것 같다.’

우오린이 다시 불렀다.

“간도야.”

“네, 여황님. 하명하십시오.”

“오늘은 내 옆에 자리를 두고 앉아라.”

“네?”

몇 번이나 성전에 동행했지만 그녀가 자신의 옆자리를 내준 적은 처음이었다.

“구스타프의 황제가 바뀌었다.”

구스타프 하비츠 17세.

우오린이 아닌, 전대 미스트라의 기억에 의하면 자신과 맞먹을 정도로 흥미로운 인간이었다.

‘이제 인간으로 치면 나이가 제법 되었겠구나. 과연 어떤 사람으로 성장했을지.’

“제게 그럴 자격이 있습니까? 걱정이 되시면 풍장에게 따로 지시를 내릴까요?”

여황의 모든 편의를 봐주고 있지만 전투력으로 보자면 간도는 근위기사의 중中에서도 중中 정도에 해당했다.

“괜찮아. 그냥 옆에만 있어 줘.”

“……알겠습니다.”

우오린이 꺼리는 것이 무력이 아니라면 간도는 적임자로 손색이 없었다.

삼황계의 입장이 끝나자 다음으로 코트리아를 제외한 6개의 국가가 군사력을 뽐내며 성문을 넘었다.

중동의 파라스, 동방의 문文, 중부 대륙의 자이브, 남부 대륙의 아이론, 남방의 부족연합, 남대륙해의 열도 10왕국을 대표하는 아라크네.

국가의 직위는 상대적이고 수치만으로 나라의 국력을 계산할 수는 없지만, 칠왕성의 어느 왕국도 시로네의 고향인 토르미아보다 약하지 않았다.

“이군왕 입장!”

인간의 부대가 모두 들어가고 난 뒤에야 용족의 대표와 요정족의 대표가 모습을 드러냈다.

과시의 정점을 찍은 인간의 지배자들과 달리 오직 둘뿐이었다.

용족은 어떤 상황에서도 최강이라는 자부심을 가지고 있고, 요정족은 겉치레를 싫어하기 때문이다.

“오랜만에 뵙네요, 시간의 사도시여.”

요정족의 대표 에녹스가 집채만큼 커다란 몸을 이끌고 다가오는 드래곤에게 인사했다.

1등룡 블리츠.

검처럼 날카로운 주둥이에 매끈한 몸체, 푸른 비늘은 그저 가만히 있어도 전기가 흐르는 듯 영롱했다.

“뇌익룡, 당신이 올 줄은 몰랐는데요.”

전투력에서는 12사도의 으뜸이지만 이런 정치판에는 끼어들기 싫어하는 성미였다.

“내키지 않지만 할 수 없지. 성전 따위 관심도 없지만, 오늘은 중요한 안건이 있어서.”

“용족에게 중요한 안건이라…… 흐음.”

턱을 괴고 생각에 잠겼던 에녹스가 함박웃음을 지으며 블리츠를 돌아보았다.

“태양이라도 폭발하나요?”

“하나도 안 웃겨.”

곧바로 싸늘해진 에녹스가 입술을 이기죽거렸다.

“네네, 고귀하신 분께서 저 같은 천한 요정의 농담에 웃으시겠어요? 좋겠네요, 고귀해서.”

“…….”

한참이나 말없이 걸음을 옮기던 블리츠가 성문 앞에서 거칠게 목을 돌렸다.

“어떻게 4천 년이 지나도 그 빌어먹을 조울증은 고쳐지지가 않아?”

“신경 끄세요. 저 같은 애랑 말을 섞어서야 되겠어요?”

요정은 순수한 만큼 감정 기복이 심하고, 인간이 분노하는 생물이라면 그들에게는 우울함이 있다.

‘어떤 의미로는 인간보다 더 싫어.’

요정과 사랑에 빠져 결혼한 인간도 있지만, 이 성격으로 인해 대부분 끝이 좋지 않았다.

“친히 와 주셔서 감사합니다. 들어오시지요.”

성문에서 대기하고 있던 대신이 고개를 숙이자 에녹스의 얼굴에 다시 함박 미소가 걸렸다.

“안녕하세요. 전하께서는 잘 지내시죠?”

먼발치에서 우오린을 봤을 때도 그랬지만, 에녹스의 외모는 인간과는 또 다른 아름다움이었다.

“아, 네. 아주 건강하십니다.”

블리츠가 고개를 한껏 들어 올리자 성벽의 병사가 기겁하며 엉덩방아를 찧었다.

“히익!”

“성문이 낮군.”

드래곤이 고개를 숙이고 들어가서야 되겠는가?

“죄송합니다. 아무래도 인간의 높이에 맞춘 것이다 보니…….”

블리츠는 성전에 참여하는 게 처음이지만 차마 대신의 입으로 내뱉을 수는 없었다.

“흐음…….”

불만스럽게 대신을 내려다보던 블리츠의 몸에서 뼈가 뒤틀리는 소리가 들리기 시작했다.

에녹스가 눈살을 찌푸리는 가운데, 그의 육체가 점차 압축되면서 인간의 형상으로 변했다.

1등룡만이 가능하다는 형태의 재구성이었다.

“이러면 되겠지.”

칼날처럼 날카로운 푸른 비늘이 머리카락을 대신하고, 튀어나온 눈 뼈 아래로 뇌전의 눈동자가 번뜩였다.

“아, 물론입니다. 감사합니다.”

군악대의 연주에 맞춰 나팔수가 소리쳤다.

“이군왕! 입장!”

성전이 열렸다.



* * *



죽음의 땅에 외롭게 세워진 줄루의 피라미드 주위를 3천의 악마 군대가 에워쌌다.

“들어가! 보이는 족족 다 죽여라!”

사단장 가시아스가 톱날처럼 생긴 무기를 휘두를 때마다 던전에서 나온 몬스터들이 뼈째 끊어지고 있었다.

“가여운 것들.”

마음이 없기에, 그저 빈말을 내뱉은 줄루가 피라미드의 꼭대기에서 손을 들었다.

“에르가.”

끝도 없는 심연의 어둠.

검은 새 한 마리가 창공을 향해 날아오르더니 오도독 소리를 내며 짓이겨졌다.

아주 오래전, 줄루가 그랬듯이.

키에에에에에!

종잇장처럼 구겨진 검은 덩어리가 거대한 몸체로 퍼지면서 신장 10미터의 사신이 뇌전을 퍼트렸다.

“돌진해라! 후퇴는 없다!”

전격의 장막이 파도처럼 일렁거렸으나 마족들은 살점이 터지는 것도 개의치 않고 피라미드를 공격했다.

“해 볼까, 에르가.”

전격이 사라지면서 리치가 두 손을 하늘로 치켜들자, 악령처럼 보이는 연기가 소용돌이쳤다.

“망자의 울분.”

생명을 가진 자는 구사할 수 없는 죽음 계열의 마법, 오직 줄루만이 구현할 수 있는 끔찍한 재앙이었다.



“허억! 허억!”

강난은 두 자루의 마체테를 손에 쥐고 피라미드의 미궁을 헤집고 다녔다.

‘대체 몇 마리야?’

가끔 사막에서 마족을 만나기는 했지만 이 정도로 규모가 큰 군대를 상대하는 것은 처음이었다.

“죽어라! 인간에게 고통을!”

시체처럼 푸른 핏줄이 두드러진 병사들이 창을 꼬나들고 돌진해 오자 강난이 칼날 속으로 몸을 던졌다.

“이야아압!”

우악스럽게 어깨를 휘두르며 마체테를 휘두르자 적들의 목이 퍽퍽 떨어져 나갔다.

“라베! 나베라 움!”

그렇게 열고 나간 마족들의 틈새에서 사단장 가시아스가 톱날 대검을 휘둘렀다.

“크윽!”

마체테를 엑스 자로 교차해 막았으나 톱날이 끌어당기면서 손잡이를 놓치고 말았다.

“여자를 고통스럽게 하는 방법을 알고 있지!”

가시아스가 어깨부터 밀고 들어왔다.

“하지만 나는 오직 죽일 뿐이다!”

“뭐라고……!”

무기를 놓친 강난이 람무아이 특유의 자세를 취하며 상체를 뒤틀었다.

“지껄이는 거야!”

강력한 하이킥이 철갑을 강타하자 무거운 육체가 밑에 바퀴가 달린 듯 밀려나면서 벽에 처박혔다.

“사단장님!”

인간, 그것도 여자의 위력이라고는 생각할 수 없는 충격에 가시아스가 고개를 흔들었다.

“여기는 절대로 못 지나가!”

강난이 채찍처럼 정강이를 휘두를 때마다 마족들의 무릎이 부서지고 머리통이 폭발했다.

“……그런가?”

마족에게 잔인함이란, 인간이 배를 채우기 위해 기꺼이 돼지를 씹는 것만큼이나 당연했다.

“전군 진격하라!”

모든 마족들이 강난의 앞에서 좌우로 갈라지며 미궁의 깊은 곳으로 달리기 시작했다.

“안 돼! 거기는……!”

끔찍한 상상을 한 강난이 창백한 얼굴로 소리치는 그때, 가시아스가 대검을 휘둘렀다.

“우오오오오오!”

배에 톱날이 박히자 강난의 눈에 불똥이 튀었다.

“크아아앙!”

늑대의 소리를 내며 복부를 끌어당긴 강난이 두 팔꿈치와 무릎으로 칼날을 물었다.



람무아이 타격기-아랑의.



늑대의 환영을 노려보는 가시아스가 그 상태로 검을 휘둘러 벽을 무너뜨렸다.

쿠르르르릉!

“크으으으!”

바닥을 구른 강난이 엎드린 상태로 복부를 붙잡고 있는 것을 지켜보는 그때, 쨍 하고 톱날 대검이 부러졌다.

‘지옥철로 만든 검을 부수다니.’

전사로서 그녀를 인정하지만, 사탄의 목적을 달성하기 위해서라면 얼마든지 비겁해질 수 있는 게 마족이었다.

“미안하지만, 여기까지다.”

강난이 벌떡 일어섰다.

“가올드!”

아무리 미궁이 복잡해도 이 정도의 병력이라면 결국 누군가는 최하층에 도달하고 말 터였다.

“사단장님! 여깁니다!”

바로 아래층에서 들리는 목소리에 강난이 계단을 내려가자, 가올드의 방문이 활짝 열려 있었다.

“안 돼에에에!”

복도의 끝에서 소리친 강난이 땅이 부서져라 박차며 몸을 날리는 순간.

쿠우우우웅!

피라미드가 믿을 수 없을 정도로 크게 위아래로 흔들렸다.

“…….”

사위는 고요했고, 저 멀리 위층에서 마족들이 달리는 소리만이 벽을 타고 전해져 왔다.

“어…….”

강난은 조심스럽게 가올드의 방으로 들어갔다.

마족들이 전부 피 떡으로 짓이겨져 있고, 구석에는 사단장 가시아스로 추정되는 고깃덩어리가 보였다.

그들 모두를 살피며 마침내 고정된 시선 속, 뼈만 남을 정도로 앙상한 가올드가 앉아 있었다.

“어…….”

무슨 말이라도 하고 싶었지만, 고통으로 일그러진 가올드의 얼굴을 보자 덜컥 두려움부터 밀려들었다.

“똥개야.”

가올드가 손을 들자 손등의 신경이 꿈틀거리면서 손가락이 미친 듯이 떨리는 게 보였다.

“혹시…….”

탁한 목소리로 힘겹게 말을 내뱉은 그가 검지와 중지를 남긴 채 손가락을 천천히 접었다.

“담배 남은 거 있냐?”

“흐으으으!”

뜨거운 눈물이 앞을 가리기도 전에, 강난은 울상을 지으며 가올드에게 뛰어들었다.





(30권 끝)

=======================================