
[699] 라가 있는 곳 (1)





리안과 키도가 메타게이트를 통과할 때까지도 시로네와 우오린은 움직이지 않았다.

딱히 그리워하는 사이는 아니었지만 시간이 느리게 흐르는 이유는, 이제는 서로의 인생에서 결코 배제할 수 없게 되리라는 것을 직감했기 때문이다.

‘성숙해졌구나.’

카샨의 황제로 살아간다는 것은 그런 의미였다.

열네 살 때 만났고 여전히 열여섯 살의 풋풋한 나이지만, 어린 티가 많이 벗겨진 아름다운 여자로 성장해 있었다.

시로네가 시선을 한 몸에 받고 있는 덕분에 리안과 키도는 자유롭게 우오린을 관찰할 수 있었다.

‘저 여자가 테라제인가?’

세계에서 가장 강력한 권력을 가진 사람이라고 생각하니 그녀를 이루는 공간마저 일렁이는 듯했다.

‘확실히 오르캄프하고는 비교가 되지 않는군.’

딸이라고 들었건만, 어떤 유전자도 물려받지 않았음을 단언할 수 있을 정도였다.

“어, 그러니까…….”

어떤 말을 꺼내기도 전에 우오린이 빠르게 달려와 시로네의 품에 안겼다.

“시로네 오빠!”

예상 밖의 상황이었고, 뒤늦게 방에 들어온 간도 또한 믿을 수 없다는 듯 눈을 깜박거렸다.

“얼마나 걱정했는지 알아요, 오빠가 잘못될까 봐?”

우오린의 간절한 눈망울을 내려다보던 시로네가 그녀의 등을 강하게 끌어안으며 말했다.

“고마워, 우오린.”

가슴에 파묻혀 보이지 않았지만, 우오린의 눈동자에 살며시 충격의 기색이 담겼다.

“얘기는 들었어, 네가 날 살렸다고. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠어.”

키도가 이래도 괜찮냐는 듯 고개를 돌렸으나 리안은 그저 신중하게 상황을 지켜보았다.

간도가 조심스럽게 일렀다.

“여황님.”

황성 아가노스는 마법, 율법, 물리에 대한 모든 방위 시설을 갖춘 완벽한 요새였다.

또한 우오린은 근, 중, 원으로 구분되는 근위대와 풍장의 보호를 받는 인류 최고의 요인.

그런데 지금은 그 모든 방어벽을 무시하고 누군가의 품에 안겨 있는 상황이었다.

‘이래서 말리려고 했던 건데.’

우오린이 카즈라에 메타게이트를 남겼다는 것은 세계에서 가장 비싼 목숨을 남의 손에 쥐여 준 것이나 다름없었다.

‘시로네를 이곳에 부르기 위해.’

질투.

잠시 어떤 단어가 떠오른 간도였지만 이내 고개를 저었다.

‘여황님을 지켜야 한다.’

결정을 내린 그가 다가서려는데 우오린이 먼저 어깨를 웅크리며 천천히 몸을 빼냈다.

가느다란 손가락으로 시로네의 가슴을 살며시 밀어낸 그녀가 조금 전과 다른 얼굴로 미소를 지었다.

“강해졌구나, 시로네.”

계산하지 않는다는 것은 두려움이 없다는 뜻.

간도의 걸음이 멈추고, 시로네는 가면을 벗은 우오린의 얼굴을 지그시 바라보았다.

‘역시 거짓이었나?’

어째서일까?

이미 예상하고 있었음에도 서운한 마음이 드는 것은.

“네가 도와준 덕분이야. 아르망도 그렇고, 모라토리엄에서 구해 준 것도 그렇고.”

시로네가 뒤늦게 물었다.

“그런데…… 말을 편하게 해도……?”

소꿉장난이 끝났다면 눈앞에 있는 건 열여섯 살의 소녀가 아니라 수천 년의 역사를 간직한 테라제였다.

“물론이지. 선수들끼리 어색하게 구는 것도 간지러우니까. 이쪽으로 앉아. 간도, 차를 내오너라.”

처음부터 테라제의 목적에 의해 태어난 존재였기에 차실로 향하는 간도를 바라보면서도 배신감은 느껴지지 않았다.

“어디, 청발은 리안일 테고…….”

다리를 꼬고 의자에 앉은 우오린이 키도를 보더니 설명을 구하듯 한쪽 눈썹을 올렸다.

키도가 이빨을 드러내며 자신을 가리켰다.

“섭식의 키도. 고블린의 왕이다.”

카샨의 지배자를 상대로 이 정도의 칭호는 당연하다고 생각하는 키도였다.

“흐음, 고블린의 왕이라.”

키도의 외모를 위아래로 훑어보던 우오린이 아랫입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“되게 웃기게 생겼네.”

“…….”

키도의 표정을 보고 쿡쿡 웃음을 터뜨린 그녀가 시로네를 돌아보며 물었다.

“언젠가는 카즈라에 들를 것이라고 생각했지. 어때, 이제 죄책감은 털어 버렸니?”

“사실대로 말했을 뿐이야. 그래서 난리가 났지만.”

카즈라에서 있었던 일을 말하는 동안 간도가 차를 내왔다.

“그들에게 잔인한 짓을 한 것은 알고 있어. 하지만 일말의 여지도 남기고 싶지 않았어. 그러지 않고서는 내 삶을 살아갈 수 없을 테니까.”

우오린이 찻잔을 들여다보며 말했다.

“어리석구나. 왕자는 네가 죽인 것이 아니야.”

“하지만 나 때문에 죽임을 당했어.”

“그래서 상아탑 후보 중에 꼴등이지.”

시로네가 눈을 게슴츠레하게 뜨자 우오린이 천장으로 고개를 들며 말했다.

“신경 쓰지 않으면 그만 아니니, 죄책감 따위? 어떤 연유로 태어났든 너는 너야.”

“하지만…….”

“그래, 쉽게 안 되지. 감정이라는 게 그래. 모든 걸 복잡하게 만들어 버리거든. 선과 악도 감정의 문제일 뿐. 그래서 감정을 지배하는 자가 인간을 지배하는 거지.”

우오린은 다시 고개를 내렸다.

“감정이 없는 사이코패스라면 이 세상에 얼마든지 있다. 하지만 감정을 끌어안은 채 차가운 결정을 내릴 수 있는 사람은 극소수야. 인간이 먼저냐, 진리가 먼저냐. 너와 나네는 거기서부터 갈라지는 거야.”

테라제는 인류가 알고 있는 모든 것을 알고 있는 듯했다.

“나네는 어떤 사람이야?”

“우선 강하다. 너와 맞붙어도 결과를 장담하지 못할 거야.”

쯔오이보다는 후한 평가였다.

“하지만 나네의 진정한 재능은 다른 데에 있지. 너처럼 모든 것을 살피며 나아가지만, 옳고 그름을 판단하지 않아. 그래서 아주 빠르지. 얼마나 빠르냐면…….”

우오린이 미소를 지었다.

“이제 나네가 너를 이긴다.”

첫 번째 평가에서 고작 5초가 지난 시점이었다.

“……그렇구나.”

나네가 어떤 사람인지 알 것 같았다.

“오르캄프와 엘리자의 마음, 너의 마음, 수많은 감정들. 너는 항상 머릿속으로 고민하고 최적의 결론을 따르지. 하지만 나네는 우선 행동한다. 인간이 할 수 있는 것, 없는 것, 어떤 기상천외한 일이든 일단 시행하고 결론을 도출해. 따라서 깨달음은 정확하고 놀랍도록 빠르다. 그는 그냥 진리를 빨아들이는 기계야.”

섬뜩할 정도로 강렬한 표현이었다.

“예를 들어 이런 거지. 너는 라 에너미의 난수를 사건의 거품으로 소거시켰지만, 나네라면 똑같은 난수로 라 에너미를 받아 버렸을 거야.”

예상의 범주를 뛰어넘는 경쟁자의 강함에 정적이 흐르는 가운데 키도가 우오린을 가리켰다.

“만약 당신이라면? 상아탑 후보 세 사람 중에서 누구에게 투표할 거야?”

우오린이 눈을 갈매기처럼 감았다.

“아하하, 그건 곤란한 질문이네. 당사자 앞에서.”

“어차피 그딴 거 신경 쓰지도 않잖아?”

잠깐의 대화만으로도 우오린이 보통의 인간과 궤가 다르다는 것을 파악한 키도였다.

“별들의 투표 말이지? 나네 열일곱 표, 진성음 아홉 표. 그리고 시로네는 달랑 한 표를 받았고 말이야. 나라면…….”

우오린이 손가락을 입술에 가져다 대고 생각에 잠기자 모두의 눈에 긴장한 기색이 감돌았다.

“아마도 나네나 진성음에게 한 표를 주지 않았을까?”

리안의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

‘역시 아직은 역부족인가.’

다른 사람도 아닌 미토콘드리아 이브의 평가였기에 흘려들을 수만은 없었다.

“그런데 만약 전 재산을 걸어야 한다면…….”

키도의 두 눈에 다시금 기대감이 차올랐다.

“당연히 나네지. 내 재산이 얼만데. 가장 확률이 높은 쪽으로 거는 게 당연하잖아?”

‘이 여자도 변태군.’

머리를 긁적이며 혀를 내미는 우오린의 모습이 그렇게 얄미울 수가 없었다.

내색은 하지 않았지만 시로네도 침울한 기색으로 고개를 숙일 수밖에 없었다.

‘그만큼 강하다는 거구나.’

그 모습을 다정하게 바라보던 우오린이 말했다.

“하지만…… 만약 내 목숨을 걸어야 한다면?”

그녀가 시로네를 가리켰다.

“그때는 무조건 너에게 투표할 것이다, 시로네.”

무언가를 깨달은 시로네가 퍼뜩 고개를 들었다.

“그런 거란다. 아무것도 걸지 않은 남의 의견 따위, 조금도 중요하지 않아. 평판, 돈, 목숨에 따라 생각은 수없이 바뀌게 되지. 네 인생은 오직 너만이 평가할 수 있는 거야.”

시로네의 가슴속에서 뜨거운 것이 치솟았다.

“나네에게는 파괴적인 경험이 있다. 진성음에게는 의심하지 않는 강직함이 있지. 물론 둘 다 빠르다. 하지만 너에게는 옳고 그름을 함부로 판단하지 않는 신중함이 있어. 그러니 조금 느려도 괜찮아. 그것이 너를 99퍼센트가 아닌, 100퍼센트로 인도해 줄 테니까.”

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

‘완벽함을 위해.’

“조금 어려운 길을 택했을 뿐이야. 너에게 한 표를 행사한 사람이 누군지는 모르겠지만, 그 사람도 나와 같은 생각을 했을 것이다. 만약 목숨을 걸어야 한다면……. 그것만이 진짜다. 너는 별이 될 자격이 충분히 있어.”

리안은 눈시울이 뜨거워진 시로네를 바라보았다.

‘카샨의 여황은 거대하군.’

세상에서 시로네를 마음으로 위로할 수 있는 사람은 손에 꼽을 것이다.

시로네는 크게 숨을 들이마시며 마음을 진정시켰다.

“고마워, 우오린. 정말로 자신감이 생겼어. 반드시 상아탑 테스트에 합격할게.”

“후후, 당연히 그래야지. 누가 찍은 사람인데.”

“응?”

대놓고 말해 놓고 의뭉스럽게 고개를 젓는 것이야말로 우오린의 자신감이었다.

“아니야. 그래서 이제 본론에 들어가서, 라 에너미가 어디에 있는지 알고 싶은 거겠지?”

“아, 맞다.”

그런 용무였다.

“간도, 종이와 펜을 가져와라.”

간도가 심부름을 하는 동안 시로네가 물었다.

“라 에너미가 어디에 있는지 알고 있는 거야?”

“아니, 애석하게도 정확한 위치는 몰라. 대략적으로 추측은 가능하지만.”

“추측?”

간도가 가져온 종이와 펜을 테이블에 내려놓은 우오린이 설명을 시작했다.

“카샨에 있어서도 라 에너미의 위치는 중요해. 그래서 3차 리셋이 시작되는 동시에 역사를 추적했지. 하지만 제대로 한 방 먹었어. 내가 파악한 것도 결국 진짜가 아닌 라 에너미의 사건에 불과했으니까.”

천하의 우오린도 속을 정도였으니 시로네가 라 에너미를 잡은 것은 기적이라고 할 수 있었다.

“그래서 다른 방법을 사용했지.”

“다른 방법이라면?”

우오린이 펜을 휘리릭 돌리며 말했다.

“라 에너미를 제외한 모든 인간의 역사를 전부 조사했다.”

시로네의 입이 멍하니 벌어졌다.

“전부…… 조사했다고?”

백지에 주먹 크기의 동그라미가 그려졌다.

“상상만큼 어려운 일은 아니야. 인간에게는 자유의지가 있지만 생물학적인 패턴은 존재해. 이걸 개연성이라고 하지.”

원 안에 수십 개의 점을 찍은 그녀가 펜으로 선을 그리며 연결시켰다.

“어떤 인간은 고향에서 평생을 보내고, 어떤 인간은 세계를 떠돌아다녀. 결혼해서 가정을 꾸리기도 하고, 집이 망해서 이사를 하기도 하고.”

시로네는 엄청난 속도로 그어지는 선을 바라보았다.

그저 펜을 종이에 대고 낙서하듯 흔드는 듯했고, 원 안에 수많은 선들이 채워졌다.

“이 원이 우리가 사는 세계라고 가정했을 때, 개연성에 따른 인간의 동선은 이토록 복잡해. 다만…….”

선이 계속해서 원을 채워 나가면서 유독 하얗게 비워진 부분을 부각시켰다.

“수천억 단위의 동선을 분석하다 보면 결국 이렇게 개연성이 끊어지는 지역이 나타나기 마련이지.”

펜을 내려놓은 우오린이 팔짱을 끼었다.

“쉽게 말해서, 들어간 적은 있는데 다시 나온 적은 없는 지역. 나는 이것을 인과의 구멍이라 불러.”

한번 들어가면 절대로 빠져나올 수 없는 곳.

“거기가 어딘데?”

우오린이 손가락 3개를 펴고 말했다.

“제시카. 안드레. 파이타로스.”

살면서 누구나 한 번쯤은 들어 보는 이름에, 종이를 바라보던 시로네가 고개를 들었다.

“설마?”

“그래. 세계3대미궁. 이곳에 진짜 라 에너미가 있다.”

=======================================
[700] 라가 있는 곳 (2)





라 에너미를 추적할 수 없었던 우오린은 라 에너미를 제외한 모든 인류의 동선을 추적했다.

“히스토리 서치라고 해 봤자 별거 아니야. 내 기억을 검색해서 일련의 카테고리로 정렬하는 방식이지.”

다만 그 기억의 범주가 인류 전체이기에 대단한 것이었다.

대부분의 인간들은 자신의 평생에 겪었던 일들의 단편만을 후세에 전달할 수 있지만 테라제의 기억 전이는 정보의 누수가 생기지 않았다.

“한마디로 말해서, 내 기억 속에 있는 어떤 인간도 진짜 라 에너미를 만난 적은 없다는 거야. 따라서 남은 것은 나조차도 경험해 보지 못한 장소, 즉 세계3대미궁뿐이야. 여기에도 없다면 이 행성에도 없는 거겠지.”

시로네는 납득했다.

‘들어간 빈도수에 비해 나온 빈도수가 극히 적은 지역. 하지만 그렇다는 것은…….’

설령 진짜 라 에너미를 만난다고 해도 빠져나올 확률이 극히 적다는 얘기였다.

“목숨을 건다는 전제하에 너에게 투표한다고 했지만, 솔직히 다른 경쟁자들에 비해 진행이 뒤처져 있는 건 사실이야.”

상아탑 후보에 오를 정도라면 판단의 속도는 비슷하다고 봐야 했고, 남은 건 성향의 차이였다.

“나네는 이미 3대미궁 중의 하나를 선택해서 가고 있어. 누구의 도움도 받지 않고 말이야. 진성음에게는 진천 제국의 강력한 병사들이 있지. 직속 호위 부대 삼보三步. 그녀의 세 걸음 앞에까지 다가갈 수 있는 권한을 부여받은 자들로, 실력은 초일류야. 그리고 시로네 너에게는…… 마하의 기사와 고블린의 왕이 있지.”

키도가 머쓱하게 헛기침을 하자 우오린이 눈웃음을 지었다.

“리안이나 키도가 강하다는 건 알지만, 이번에는 상대도 만만치 않아. 분발해야 할 거야.”

“괜찮아. 미궁은 3개가 있으니까. 우오린 너도 찾아내지 못한 것을 저들이 찾아낼 것이라고 생각하지 않아.”

우오린이 노리는 점도 일맥상통했다.

“라 에너미는 제시카, 안드레, 파이타로스, 이 3개의 미궁 중 하나에 있어. 따라서 시로네 너에게도 기회가 남아 있지. 혹시, 지도 가지고 있니?”

리안이 세계 지도를 건네주자 우오린이 테이블에 펼쳤다.

“미로와 미궁의 차이점이 뭔지 알아?”

“음, 미로는 길이고, 미궁은 공간을 말하는 거려나?”

“비슷해. 하지만 정확하게는, 미로는 출구가 있고 미궁은 출구가 없다는 거야. 애초부터 누군가를 현혹시키기 위해서 만들어진 장소가 아니야.”

우오린이 카샨의 남쪽으로 국경선을 맞대고 있는 몰튼 왕국을 가리켰다.

“우선 제시카.”

가장 거대한 제국답게 카샨과 남쪽으로 국경선을 맞대고 있는 왕국만도 자이브, 몰튼, 보르나이로 3개였다.

“제시카는 최초 발견자의 이름이야. 몰튼의 왕성에서 87킬로미터 떨어진 지역, 그러니까 지중해에 인접한 숲속에 있어. 아마도 바로 찾을 수 있을 거야. 너무 거대하니까.”

“거대하다는 의미는?”

“말 그대로 너무 커. 제시카의 또 다른 이름은 거인의 유적. 이 땅에 인류가 자리 잡기 전에 거인들이 만든 곳으로 추정되고 있어. 피라미드 지하에 얼마나 넓은 공간이 있는지는 끝까지 탐색한 사람이 없어서 모르지만, 고고학자들의 추정으로는 소규모 왕국과 맞먹을 정도라고 하지.”

“흐음, 빠져나오는 것도 문제지만 찾는 것도 문제네.”

“3대미궁 중에서는 그래도 인기가 좋은 편이야. 정복할 수 없기에 미궁이라 불리는 거지만 그리 깊게 들어가지 않아도 값비싼 유물, 가끔은 고대 병기도 발견되곤 하니까.”

우오린과 대화를 나누는 사람 중에서 거인이 천국에서 왔다는 사실을 모르는 자는 없었다.

“그다음 안드레. 아카드 사막에 있어.”

테라제가 카샨의 영토에서 남동쪽에 있는 사막을 가리켰다.

“아카드 사막은 세계에서 가장 넓은 사막이야. 남쪽 사막은 파라스 왕국의 영토지만 안드레는 사막 북쪽 카샨의 영토에 있어.”

토르미아는 그리 넓은 나라가 아니었기에 자국에 있는 3대미궁 중의 하나를 소개하는 말이 생소하게 느껴졌다.

“안드레의 통칭은 시공의 감옥. 내가 알기로 3대미궁 중에서 가장 독특한 곳이자 빠져나오기 가장 힘든 곳이기도 하지.”

“왜 시공의 감옥이지?”

“시공간의 흐름이 현실과 전혀 달라. 생환 비율은 1천 명 중의 1명. 기록에 의하면 3천 년 전의 과거라고 하기도 하고 누군가는 1만 년 전의 원시시대가 있는 곳이라고도 하지. 물론 미래 세계에 다녀온 자들도 있을 거라고 생각해.”

“그렇군. 들어갈 때마다 다른 시공간이 펼쳐진다는 얘기지? 이건 어렵겠는데. 생환을 운에 맡기는 거잖아?”

“딱히 그렇지는 않아.”

“응?”

고개를 들자 우오린이 장난스럽게 웃고 있었다.

“사실 유명한 관광지거든. 지금도 해마다 수천 명이 이곳을 찾고 있어.”

“그게…… 무슨 소리야?”

“아주 오래전에 누군가가 안드레의 시공간을 개별적으로 독립시켰어. 안드레에 들어가도 시공간의 뒤섞임은 더 이상 경험할 수 없다는 거야. 대신에 그곳에 가면 1만 9천 개나 되는 원형의 강철 문이 빼곡하게 설치되어 있어. 그 하나하나가 다른 세계로 들어가는 입구가 되는 거지.”

“독자적인 세계가 1만 9천 개나 있다는 거야?”

“그래. 저마다 다른 시간, 다른 공간대의 세계가 봉인되어 있어. 당연히 관광객들이 강철 문을 열 수 없게 만들어 놓았지만 어차피 아무도 들어가려고 하지 않아. 강철 문이 생긴 이후로 생환자는 아무도 없거든. 그래서 각각의 세계가 어떻게 발전했을지는 아무도 몰라. 어떤 세계는 이미 멸망했을 수도 있고.”

“그래서 감옥이라고 하는 거구나.”

“일종의 교도소지. 규칙을 어기고 마음대로 날뛰는 시간과 공간을, 감옥을 만들어 가두어 버린 거야.”

이 시점에서 궁금한 건 하나였다.

“대체 누가 그런 엄청난 일을 한 건데?”

“몰라. 아무도 모르지.”

시로네의 표정이 굳었다.

“맥클라인 거핀.”

“그래. 모든 역사를 뒤져도 찾아낼 수 없다는 것은 이미 말소됐다는 얘기. 이제 알겠어? 안드레는 거핀의 유적이야.”

시로네가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“아마 라 에너미도 여기에는 없지 않을까?”

그렇게 믿고 싶었다.

“아하하. 그럴 수도 있지만, 앙케 라도 평범한 생물체는 아니니까.”

웃음기를 지운 우오린이 다시 지도를 들여다보며 아카드 남쪽 사막 왼편에 있는 중동, 파라스 왕국을 찍었다.

“마지막으로 파이타로스, 통칭 타락의 구멍.”

키도가 혀를 빼내 위로 올렸다.

“이름만 들어도 가기 싫어지는데.”

“안드레가 시공간의 특이성이라면 파이타로스는 율법적 특이성이야. 이 세계의 모든 타락의 기운이 이곳에 모이거든. 왜, 빗물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흘러내리듯이, 파이타로스가 율법적 저지대인 셈이지.”

리안이 짧게 말했다.

“위험하겠군.”

“상아탑 후보군 정도는 아니더라도 카르가 낮은 자들은 들어가자마자 미쳐 버려. 게다가 탁한 기운에서 탄생한 수많은 비실체들이 탐험가들을 위협하지. 물론 마족 랭크는 최소 B에서부터 트리플S까지.”

학교에서 배운 바에 의하면 마족은 고대인의 집단의식이 투영되어 탄생하는 것으로 알려져 있다.

탁한 열망, 쾌락, 금기의 집결체.

그리고 이제 박지를 깨달은 시로네는 또 하나의 사실을 알 수 있었다.

“마족은 이면 세계의 주인들이지?”

“맞아. 현실과 비현실은 쌍둥이처럼 태어나 얇은 막을 사이에 두고 간접적으로 영향력을 행사하지. 그런데 때로는 그 장막이 벗겨지거나, 인간들의 집단의식이 너무 강해져서 현실로 넘어오는 거야.”

“듣기만 해도 오싹오싹한데.”

키도의 현실적인 평가였다.

“어쨌든 라 에너미는 이 3개의 미궁 중의 하나에 있을 거야. 요약하자면 제시카는 왕국만큼 거대하고, 안드레에는 수많은 세계가 있고, 파이타로스는 말 그대로 악마들의 천국이지. 이 중에서 고르면 돼.”

우오린이 모두 싸고 좋은 물건이라는 듯 장사꾼의 얼굴로 웃었다.

그녀를 퀭한 눈으로 바라보는 시로네였으나, 어쨌든 선택을 해야 할 시간이었다.

“그럼 고르자. 거인의 유적, 시공의 감옥, 타락의 구멍. 어떤 거 할래?”

침묵의 시간을 지나 키도가 말했다.

“솔직히 말해도 될까? 나는 그냥 집에 가고 싶어.”

죽은 누이가 이토록 그리운 적은 처음이었다.

“우리가 어디로 갈 것인지도 중요하지만, 라 에너미가 어디에 숨어 있을까도 따져야 하는 거 아닌가?”

리안이 아주 드문 확률로 발현되는 정곡 찌르기를 시전했다.

“아, 그렇구나. 흐음.”

시로네는 지도를 다시 살폈다.

“거인의 유적은 앙케 라와 연관이 있고, 시공의 감옥은 숨기에는 최적의 장소지.”

키도가 말했다.

“하지만 라에게는 파이타로스가 편하지 않을까? 라둠에서도 이면 세계의 군대를 움직였잖아.”

결국 어디에 있어도 이상하지 않았다.

“다른 경쟁자들은? 어디로 갔는지 알 수 있어?”

“그들도 아직 확실하게 결정하지는 않았어. 다만 위치상으로 봤을 때 진성음은 제시카로 들어갈 것 같아.”

“거인의 유적이구나.”

“진성음은 언로커야. 마법은 에테르 파동으로 공간을 지배하는 능력이지. 반경이 넓은 건 그녀에게 중요하지 않아.”

“자신의 특기를 살렸다는 거군.”

어차피 라 에너미의 위치를 짐작할 수 없다면 탁월한 판단이었다.

‘남은 건 안드레와 파이타로스. 나네는 어떤 곳을 선택할까?’

3인의 경쟁 체제에서 미궁 하나를 두고 나네와 다투는 상황은 피하고 싶었다.

“시로네, 어렵게 생각할 것 없어. 잔기술이 통하는 경쟁이 아니야. 각자의 장기를 발휘해서 싸우는 거지. 나네나 진성음도 대단한 경지를 이뤘지만 너에게는 인간을 초월한 감각이 있어.”

“시불상폭매.”

“그래. 감각은 단련할수록 강해지지만, 애초에 그것을 장착하는 것은 별개의 문제다. 귀가 없는 사람에게 귀를 달아 줄 수는 없는 거야. 하지만 너는 달라.”

우오린이 양손의 검지를 나란히 세웠다.

“생물이 세상을 받아들이는 감각은 총 11개가 있다고 하지. 인간에게는 5감이 전부지만 천사의 능력은 모두 인간을 초월한 감각으로 정립한 이론이야. 그래서 인간들이 이해하지 못하는 거고.”

아리우스조차 아타락시아를 완벽하게 이해하지 못했었다.

“지금 대마법사들이 채무를 갚고 있는 발할라 액션 또한 시폭감의 극단적인 발현이야.”

“발할라 액션이?”

생각해 보니 핵심 원리는 시불상폭매와 유사했다.

“누군가는 눈을 사용해 그림을 그리고 누군가는 사냥을 하듯, 같은 감각이라도 어떻게 계발하느냐에 따라 기능은 천차만별로 달라져. 그래서 하나의 감각을 더 장착한다는 건 엄청난 메리트야.”

조금은 자신감이 생겼다.

“아마도 탄생과 동시에 천사의 감각을 물려받았겠지.”

‘이카엘…….’

그녀를 떠올리자 마음이 아려 왔다.

“그렇더라도 보통은 여기서 끝나게 마련이지만, 너는 제7감 박지까지 열었어. 이미 최종 감각이라고 불리는 궁감을 연 상태이기 때문이지. 그건 앙케 라조차 갖지 못한 감각이야.”

‘거핀.’

시로네는 입술을 굳게 다물었다.

그에게 원인은 없지만, 자신을 설계한 두 사람은 어쩌면 더 거대한 것을 물려준 것인지도 모른다.

“네가 어디까지 감각을 열 수 있는지는 모르지만 지금의 감각을 단련하는 것만으로도 충분히 다른 상아탑 후보들과 경쟁할 수 있을 거야.”

감각을 여는 것은 새로운 마법을 익히는 것과는 차원이 다르다.

‘하긴, 박지를 깨달은 것만으로도…….’

마음, 집중 같은 비실체의 개념을 물질처럼 느끼게 되면서 시로네의 정신력은 엄청난 강화를 이루었다.

공포의 군주 이고르와 싸우면서 아타락시아의 집적 시간이 완전히 사라진 것으로 확인된 사실이었다.

‘이제부터 시작이다. 나는 더 강해질 수 있어.’

시로네의 눈빛에 비로소 확신이 차오르자 우오린이 미소를 지으며 물었다.

“그래서 선택은?”

다시 지도를 내려다보는 시로네는 더 이상 망설이지 않았다.

“여기야.”

리안과 키도의 시선이 뒤를 좇았다.

거핀의 숨결이 깃들어 있는 시공의 감옥.



-네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다.



“라 에너미는 여기에 있어.”

미궁 안드레였다.

=======================================
[701] 라가 있는 곳 (3)





1만 9천 개의 세계가 있는 곳으로 가겠다는 결정에 리안과 키도의 얼굴이 핼쑥해졌다.

‘설마 다 돌아볼 생각은 아닐 테고.’

하나의 세계를 뒤지는 것만으로도 시간이 얼마나 걸릴지 장담할 수 없는 일이었다.

“흐음, 좋은 판단이야.”

우오린이 말했다.

“안드레의 정복 난이도는 3개 미궁 중에서 최악이라고 할 수 있지. 하지만 너라면…….”

거핀의 유적이기 때문이고, 거핀이 설계한 헥사가 바로 시로네이기 때문이다.

“맞아. 울티마 시스템을 이용할 거야. 거핀이 해냈다면 나도 할 수 있을 테니까. 어떤 미궁을 선택하든 라 에너미가 있을 확률이 3분의 1이라면 나는 안드레에 걸어 보겠어.”

우오린이 몸을 일으켰다.

“좋아, 바로 출발하자. 간도, 라투사를 대기시켜.”

“알겠습니다.”

간도가 자리를 뜨자 시로네가 물었다.

“라투사가 뭐야?”

“후후, 직접 보면 알아. 마차를 타고 사막을 횡단할 수는 없잖아?”

‘흐음, 사막 전용 이동 수단인가?’

그렇게 짐작하고 우오린을 따라 복도로 나오자 일단의 무리가 길목을 선점하고 있었다.

시로네는 곧바로 그들의 정체를 깨달았다.

“풍장.”

카즈라의 마법부장 보순을 순식간에 죽처럼 잘게 쪼개어 버린 세계 최강의 검술 집단.

간도의 말을 듣고서야 불청객의 존재를 깨달았다는 것은 우오린이 시로네와의 만남을 얼마나 은밀히 진행시켰는지 알 수 있는 대목이었다.

하지만 그런 만큼 풍장의 속은 좋지 않았고, 분노는 고스란히 시로네 일행에게 전이되었다.

리안은 올빼미 가면을 쓴 30명의 검사를 살폈다.

‘저들이 풍장이군.’

쿠안의 아킬레스건을 도려낸 자들답게 하나하나의 기도가 범상치 않았다.

하지만 정말로 무서운 것은 그들 전원이 동시에 뿜어내고 있는 집단 살기, 각시였다.

‘한번 해보자는 건가?’

평범한 검사라면 각시에 노출되는 순간 목숨을 잃을 테지만 신적초월의 의지 앞에서는 이빨도 들어가지 않았다.

‘과연, 평범한 불청객은 아니군.’

풍장이 생각을 통일한 가운데 삼각 편대의 선두에 서 있는 자가 올빼미 가면을 벗었다.

동양 여자의 얼굴을 확인한 리안은 확신했다.

‘저 여자가 리더다.’

귀신의 눈을 하고 있었다.

“여황님, 어찌하여 저희에게 일언조차 하지 않고 이방인을 들이신 겁니까.”

감히 카샨의 여황에게 언짢은 감정을 드러낼 수 있는 것도 그녀가 유일하겠으나, 우오린은 차갑게 대꾸했다.

“무슨 소리지? 나를 지키는 게 너희의 임무 아니더냐? 내가 이런 자들에게 둘러싸여 있는데도 뭘 하고 있었던 거야?”

“…….”

풍장의 어느 누구도 움직이지 않았으나, 각시하고는 차원이 다른 기운이 일렁거렸다.

주위의 풍경이 물에 뜬 기름처럼 왜곡되는 착시에 키도가 콧잔등을 일그러뜨렸다.

‘역시 변태야, 이 여자.’

풍장의 리더가 나직하게 고했다.

“어떤 변명도 하지 않겠습니다. 다만, 그렇다면 지금이라도 저희의 실수를 바로잡아도 되겠습니까?”

살기를 느낀 리안이 시로네의 앞을 가로막았으나 우오린은 단호하게 고개를 저었다.

“아니, 이미 기회는 없어. 너희는 전부 해고야.”

풍장의 리더는 우오린이 어려웠다.

‘도무지 모르겠다. 대체 무슨 생각을 하고 계신 건지.'

그때 우오린이 키도의 등 뒤에서 목을 끌어안았다.

“너희같이 무능한 것들은 필요 없어. 나에게는 이미 이렇게 훌륭한 경호원이 있으니까 말이야.”

“뭐야?”

시로네와 리안이 황당한 표정을 지었으나 이 자리에서 가장 어처구니가 없는 건 키도였다.

“무슨 헛소리야? 왜 내가 당신의 경호원을 해?”

“예전부터 신기한 애완동물을 키워 보고 싶었거든. 목줄을 채워서 옆에 두면 풍장보다도 훨씬 편할 것 같아. 오늘부터 내가 키워 줄 테니 여행은 그만하는 게 어때?”

“흥! 인간 따위가 나를 길들이겠다고?”

“그게 어때서 그래? 고블린의 왕이나 되니까 이런 제안도 하는 거야. 기는 걸 좋아한다며? 좋아. 앞으로는 두 발로 서 있는 건 금지야.”

키도의 눈이 차갑게 가라앉았다.

“……시로네, 이 여자 죽여도 되냐?”

동시에 풍장의 리더가 검을 뽑아 들었고, 남은 29명이 일말의 오차도 없이 같은 동작을 수행했다.

“말을 가려서 하는 게 좋을 것이다. 여황님에게 손을 댔다가는 생물이 상상할 수 없는 고통을 느끼게 해 주마.”

일촉즉발의 상황에서 우오린이 키도의 목을 더욱 강하게 끌어안으며 속삭였다.

“키도, 나를 위해 싸워 줄 거지? 쟤들 말은 믿지 마. 내가 저들을 해고했거든. 날 죽이려고 할 거야.”

‘이 여자, 완전 미쳤어.’

키도가 흉흉하게 눈을 치켜뜨는 그때, 우오린이 이빨을 드러내며 웃더니 그의 엉덩이를 걷어찼다.

“가라! 저 하찮은 것들을 쓸어버려, 애완 고블린!”

“키도!”

시로네가 소리치는 것과 동시에 풍장이 연기처럼 진열을 풀어 헤치며 날아들었다.

우오린이 배꼽을 잡고 웃었으나 키도의 귀에 들리는 것은 검이 일으키는 강풍 소리밖에 없었다.

‘빌어먹을!’

분명 사람의 육신이었으나 풍장의 움직임은 결코 인간의 것이 아니었다.

질풍처럼 휘몰아치는 칼날의 소용돌이를 피해 키도가 바닥을 구르며 창을 휘둘렀다.

‘이건…….’

풍장의 리더는 순간적인 동작만 보고서도 직감했다.

‘땅의 이치에 통달한 자다.’

바람의 율법을 따르는 풍장과 땅의 율법을 따르는 키도의 동선이 좁은 공간에서 뒤엉켰다.

마치 불에 타는 듯 공기가 마찰했다.

“크으으으!”

키도가 몸을 굴리며 빠져나오자 마치 까마귀 떼처럼 펼쳐진 풍장의 인원들이 우오린의 등 뒤에 기립했다.

“여황님, 차라리 자결을 명하십시오. 고작 고블린 따위에게 자리를 빼앗기는 수치는 감당할 수 없습니다.”

우오린은 어느새 웃음기가 사라져 있었다.

“그런 고블린조차 처리하지 못한 너희의 무능함은?”

변명의 여지가 없다는 듯 풍장의 리더가 입술을 깨물었으나, 키도의 생각은 달랐다.

‘1초만 더 싸웠다면…….’

아마도 자신은 고깃덩어리로 토막이 나 버렸을 것이다.

우오린의 의중을 도무지 파악할 수 없는 풍장의 리더가 간절한 목소리로 전했다.

“하명을 하시면 무엇이든…….”

“듣기 싫다. 썩 물러가라. 앞으로 3일 동안 너희 스스로 가장 고통스러운 상태를 유지해라. 한심한 것들.”

리더는 즉각 고개를 숙였다.

가장 고통스러운 상태라는 것은 저마다 다를 테지만, 차라리 이렇게 지시를 내려 줄 때가 가장 편했다.

“명을 받들겠습니다.”

부드럽게 몸을 띄운 풍장이 마치 복도가 빨아들이듯 멀어져 가자 시로네가 물었다.

“우오린, 대체 왜……?”

그때까지도 차가운 얼굴을 하고 있던 우오린이 갑자기 볼을 부풀리더니 웃음을 터뜨렸다.

“아하하하!”

그러고는 넋이 나가 있는 키도를 가리키며 발을 굴렀다.

“놀랐지? 진짜 깜짝 놀랐지? 저 얼굴 좀 봐.”

창을 들고 구부정하게 서 있던 키도가 몸을 부들부들 떨더니 버럭 소리쳤다.

“지금 뭐 하자는 거야, 이 미친 여자야! 죽을 뻔했잖아!”

시로네도 이번만큼은 실망스러웠다.

“그래, 우오린. 너무 심했어. 다른 장난도 아니고 풍장을 이용하다니.”

“흐음, 고블린의 왕이라.”

우오린이 다가오자 키도가 흠칫 물러섰다.

“그래도 제법이네. 풍장 중에서도 고高에 속하는 집단인데, 일 합을 버티다니.”

‘인간아, 그게 일 합으로 보이냐?’

1천 합은 됐을 것이다.

“고블린의 정보는 딱히 신경 쓰지 않아서 솔직히 걱정했거든. 하지만 직접 확인하니 안심이 되네. 시로네를 잘 지켜 줘. 털끝 하나 다치게 해서는 안 돼. 알았지?”

“닥쳐! 내가 왜 시로네를 지켜야 하는데? 나는 내 의지로 여행을 하는 거야!”

시로네가 키도의 말에 동의했다.

“맞아. 키도는 애완동물 같은 게 아니야. 고작 그런 걸 확인하려고 이런 시험을 하다니.”

‘너는 몰라, 시로네.’

우오린이, 아니 테라제가, 아니 미토콘드리아 이브가 시로네를 얼마나 중요하게 생각하고 있는지.

“시로네, 혹시 우리가 한 침대에서 자는 날이 올까?”

키도가 뇌를 거치지 않고 내뱉었다.

“이건 또 무슨 개소리야?”

말이 심하기는 했지만 시로네의 심정도 비슷했다.

“그럴 일은 없을 것 같은데. 나는 일단 사랑하는 사람이 있고, 너는 카샨의 여황이잖아. 세계에서 가장 강한…….”

“맞아, 내가 좀 고귀하기는 하지. 단지 내가 말하고 싶은 건, 그런 일이 생겼다면, 그냥 그런 일이 생겼다는 거야.”

우오린이 인생에 대해 말할 때는 언제나 알쏭달쏭했다.

“지금 내가 너에게 키스하면, 그건 내가 너에게 키스를 한 거야. 명백한 사실이지. 거기에 불가능하다, 일어날 수 없다, 같은 말 따위는 의미가 없어지게 돼.”

무엇인지 알 것 같았다.

“나는 생물학적으로 열여섯 살이고 더 성장할 거야. 어쩌면 네가 사랑하고 싶어지는 몸으로 변할지도 모르지.”

지금도 아름답다고 생각했다.

“물론 어려운 일이야. 우리가 함께 잔다? 생각만 해도 이상한 기분이 드는걸. 차라리 서로를 죽이기 위해 암투를 벌이는 상상이 더 자연스러울 거야.”

카샨의 여황과 상아탑의 별이라면 불가능한 일은 아니었다.

“하지만 무슨 일이든 벌어질 수 있는 게 삶이야. 언젠가 내가 너의 신부가 될지도 모르고, 어쩌면 너의 딸이 될 수도 있겠지.”

잠시 정적이 이어졌다.

“무슨 뜻인지 알았어. 담아 두고 있을게.”

어째서 지금 이 순간 이 공간에서 말을 꺼냈는지는, 우오린만이 알고 있을 터였다.

‘걱정하지 마, 에이미.’

시로네의 마음에 놓아둔 것으로 만족한 우오린이 다시 밝은 표정으로 복도를 나섰다.

“자, 그럼 출발해 볼까?”

그들은 아가노스의 첨탑으로 올라갔다.

수도의 정경이 내려다보이는 망루에서 사육사들이 대기하고 있었다.

“어라, 저건?”

시로네는 망루 끝에 웅크리고 앉아 있는, 털이 없는 거대한 괴조를 가리켰다.

“카이드라잖아?”

일전에 줄루가 소환했던 3티어급 고속 비행 생물체로, 하루에 7천 킬로미터를 날 수 있었다.

“설마, 소환 마법이야?”

“아니, 그냥 내가 키우는 거야. 이름은 라투사. 가끔 바람 쐬고 싶을 때 라이딩하거든.”

“…….”

상사를 통해서만 구현할 수 있는 대마법사의 소환수를 생으로 포획하여 길들인 것만 봐도 우오린의 권력을 짐작할 수 있었다.

“안드레까지는 상당히 멀어. 하지만 라투사라면 내일 오후쯤이면 도착할 수 있을 거야.”

“우와, 내일 오후?”

“태어날 때부터 교육을 받아서 인간의 느낌을 잘 감지하지. 그리 어렵지는 않을 거야.”

사막을 횡단하는 몇 가지 사항을 일러 준 우오린이 다가가자 라투사가 뺨에 부리를 비벼 댔다.

“제길, 하늘은 별로 달갑지 않은데.”

투덜거리며 뒤를 따르는 키도를 돌아본 우오린이 품속에서 금화 주머니를 꺼냈다.

“가져가. 필요할 때가 있을 거야.”

시로네가 말을 꺼내기도 전에 키도가 낚아챘다.

“킥킥, 우리 여황님이 센스가 있네. 아까 애완동물 어쩌고 했던 농담은 눈감아 주지.”

“어라? 농담 아닌데?”

우오린이 줄을 잡는 시늉을 하며 웃었다.

“목줄, 제일 좋은 걸로 사다 놓고 있을게.”

“이게 진짜 귀엽게 봐주니까…….”

키도가 정색하며 다가오는 그때.

“섭식의 키도라고 부른다던데.”

“응?”

“어쩌면…… 내 피도 줄 수 있을지 모르지.”

그제야 무언가 이상함을 깨달은 키도가 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다.

“키도, 뭐 해? 어서 타.”

“어, 알았어.”

키도가 마지막으로 올라타자 시로네가 카이드라의 고삐를 잡고 우오린을 돌아보았다.

“고마워. 덕분에 시간을 단축했어. 언젠가 꼭 갚을게.”

아르망, 모라토리엄의 채무 상환, 오늘의 상황까지, 그녀에게 받은 것이 너무나 많았다.

“조심해, 시로네. 세상은 넓고, 카샨의 사막은 더욱 넓다.”

우오린의 말을 입으로 읊조린 시로네가 고개를 끄덕이며 카이드라의 고삐를 끌어당겼다.

“가자, 라투사!”

부리를 수직으로 쳐든 카이드라가 거대한 몸체를 일으키더니 망루를 박차고 날아올랐다.

끼아아아아아아.

태양에 갇힌 그림자가 조금씩 멀어져 갔다.

=======================================
[702] 사막의 신 (1)





“이야, 정말 재밌잖아?”

카이드라의 날카로운 발톱에 매달린 키도는 1킬로미터 아래로 펼쳐진 도시의 장관을 흥미롭게 지켜보았다.

“키도, 그러다 떨어진다. 너 하늘 무서워하잖아.”

“킥킥, 네가 받아 주면 되지 뭐.”

키도에게는 모든 게 새로운 경험이었으나 시로네는 눈이 끔벅끔벅 감기고 있었다.

“키도, 나, 자고 싶어. 이제 그만 올라와.”

키도가 암벽등반가보다 더 뛰어난 실력으로 카이드라의 몸을 타고 올라왔다.

“벌써 자려고?”

“하루 종일 날아야 하니까. 이제 구경하는 것도 별로 재미없고. 조금만 잘게.”

시로네가 카이드라의 등뼈 아래에 몸을 누이자 키도는 시로네가 앉아 있던 조종석을 차지했다.

“어디…….”

손등으로 태양을 가린 그의 눈동자에 지평선 끝까지 펼쳐진 풍경들이 숨이 막힐 듯 빨려 들었다.

“세상은 정말로 넓구나.”

언젠가는 대지의 끝에 가 보고 싶었다.



시로네가 낮잠을 자고 일어났을 때 키도는 여전히 조종석에 앉아 풍경을 구경하고 있었다.

“아직도 보고 있어?”

“그냥, 뭐. 언제 이런 걸 보겠어?”

리안이 기지개를 펴고 일어나는 가운데 시로네가 엉금엉금 등뼈를 타고 기어갔다.

“어디쯤이야?”

“도시는 벗어났어. 30분 전부터 사막밖에 안 보여.”

세계에서 가장 넓은 아카드 사막이었다.

“저기 봐. 사람이다.”

200명가량의 행렬이 사막의 언덕을 빠르게 넘고 있었다.

눈치 빠른 라투사가 고도를 낮추자 검은 옷에 터번을 두르고 있는 상인들이 보였다.

“사막인데 정말 빠르네. 뭘 타고 가는 거야?”

털이 복슬복슬한 짐승이었는데, 다리의 길이가 비정상적으로 길고 언덕을 오르는데도 지친 기색이 없었다.

“발탄이라는 동물이야. 사막의 환경에 특화되어 있어서 물을 마시지 않아도 7일은 버틸 수 있대.”

“아무리 그래도 저걸 타고 사막을 횡단할 수 있을까?”

“아카드 사막에는 수많은 부족들이 있어. 당연히 오아시스의 위치도 알고 있겠지.”

카이드라를 발견한 상인들이 일제히 하늘을 쳐다보며 초승달처럼 생긴 칼을 뽑아 들었다.

“조심해! 괴조다!”

사막을 날던 카이드라가 허기를 견디지 못하고 사막의 부족을 습격하는 경우도 종종 있었다.

“빨리! 더 빨리 달려!”

200마리가 넘는 발탄이 동시에 속도를 높이자 모래 먼지가 구름처럼 거대하게 피어올랐다.

키도가 고개를 갸웃했다.

“왜 저렇게 난리야?”

“우리를 보고 겁을 먹었나 봐. 그만 올라가자.”

대마법사에 준하는 자들이 아닌 이상, 카이드라는 3티어급의 무시무시한 몬스터였다.

“안 되겠어! 공격해!”

다급해진 상인들이 화살을 쏘아 올렸으나 카이드라에게 미치지 못하고 포물선을 그리며 떨어졌다.

“어쭈? 우리를 공격하는데?”

키도가 자리에서 일어나 라투사의 고삐를 끌어당겼다.

“뭐 하려고? 그냥 올라가자.”

“고블린이 그냥 가는 거 봤어? 저쪽이 펀치를 날렸으니 우리도 실력을 보여 줘야지.”

“어차피 맞히지도 못하잖아.”

“걱정하지 마. 조금 놀려 주려는 거니까. 가자, 라투사! 우리가 얼마나 빠른지 보여 줘!”

키도가 지시를 내렸으나 하루에 7천 킬로미터를 비행하는 괴조에게 지상의 일은 귀찮을 따름이었다.

“야! 움직이라고! 내 말은 못 듣겠다는 거냐?”

그때 키도의 머릿속에 퍼뜩 좋은 생각이 떠올랐다.

“아하! 설마 너, 화살에 맞을까 봐 두려운 거냐?”

카이드라의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“크크크, 괴조라더니 사실은 겁쟁이였군. 결국 그냥 빠른 새일 뿐이잖아?”

끼아아아아.

괴조음을 내지른 라투사가 수직으로 추락하며 모래의 바다 위를 빠르게 활강했다.

기겁한 상인들이 동시에 화살을 쳐들었다.

“온다! 갈겨!”

쏟아지는 화살 사이로 마법사들의 아이스 대거 마법도 섞여 있었으나 카이드라의 몸에 흠집조차 내지 못했다.

“키도! 조금만 천천히!”

땅이 흐르는 속도를 눈으로 보자 카이드라가 얼마나 빠른지 비로소 느껴졌다.

“으아아아! 피해!”

충돌 직전에 카이드라가 고도를 높이자 상인들이 모래 먼지를 잔뜩 뒤집어썼다.

“퉤! 퉤! 제기랄! 도대체 뭐야?”

영문을 모르는 표정으로 하늘을 올려다보는 상인들을 향해 키도가 주먹 감자를 내밀었다.

“푸하하하! 어때? 다음부터는 조심하라고!”

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“예전부터 궁금했는데, 고블린은 왜 그렇게 남을 괴롭히는 걸 좋아하는 거야?”

“킥킥킥! 당연히 재밌으니까 그러지. 고블린은 인간처럼 복잡하게 살지 않는다고. 죽는 것도 그렇게 심각한 일은 아닌걸. 그러니 남이 좀 괴로운 게 대수겠어?”

“하지만 너는 인간을 이해하고 있잖아.”

“물론 그렇지. 하지만 말이야, 심각하게 느껴지지 않으면 어쩔 수 없는 거야.”

키도는 어깨를 으쓱했다.

“혹시 모르지, 인간을 더 많이 먹으면 언젠가는 인간의 마음을 갖게 될 날이 올지.”

듣던 중 가장 인간답지 않은 말이었다.



그로부터 2시간을 더 비행한 시로네가 허기진 배를 쓰다듬으며 말했다.

“배고파. 내려가서 뭐 좀 먹자.”

비행 중에도 음식은 먹을 수 있으나 오랫동안 하늘을 날았더니 속이 울렁거렸다.

“라투사, 저기에서 좀 쉬다 가자.”

4킬로미터 떨어진 거리에 있는 오아시스를 가리키자 카이드라가 크게 주위를 선회하며 위험 요소를 살폈다.

‘제대로 훈련을 받았구나.’

황무지에 도착해 그늘을 찾으러 걸음을 옮기는데 반파된 마차가 선인장 뒤에 쓰러져 있었다.

“뭐지?”

오랫동안 방치된 듯했다.

대수롭지 않게 다가간 리안이 짐칸의 천막을 걷어 안을 살폈다.

“……시로네, 잠깐 와 봐야 할 것 같은데.”

죽은 지 한참이나 지난 것 같은 시체가 짐칸에 목을 구부린 채로 누워 있었다.

마차의 반대편을 살핀 키도가 말했다.

“여기에도 사람이 있어. 물론 죽었지만.”

마차에 기대어 쓰러진 여성의 시체와, 그 시체의 무릎을 베고 누워 있는 소녀의 시체였다.

거의 뼈만 남은 소녀의 턱을 반대로 돌리자 톡 하고 얼굴이 굴러떨어졌다.

억 하고 놀란 키도는 이번에는 여성의 시체를 살폈다.

“흐음.”

해골에 남아 있는 살점을 뜯어 입에 넣어 보았다.

“퉤. 퉤.”

먹을 만한 상태가 아니었다.

품속을 뒤져서 동전 주머니를 꺼낸 그가 주둥이를 열고 탈탈 털자 동화 두 닢이 떨어졌다.

“…….”

잠시 살피다가 슬그머니 뒷주머니에 챙기는데 시로네가 다가오며 말했다.

“어때? 뭐 좀 찾았어?”

“별로. 살점도 없고, 돈도 동화 두 닢이 전부야.”

시체를 발견했을 때 인간과 고블린이 말하는 탐색의 의미는 완전히 달랐다.

“나는 마차 안에서 노트를 찾았어.”

시로네가 노트를 펼치자 리안과 키도가 양쪽으로 다가와 고개를 내밀었다.

글자는 카샨의 언어였고, 일기처럼 보였다.

“리안, 읽을 수 있겠어?”

대부분의 귀족들은 삼황계에 속하는 카샨, 구스타프, 진천의 언어 중의 하나를 교양으로 배우는 편이다.

“일상적인 대화는 가능하지만, 글자는 몰라.”

“그래? 토르미아에서는 대부분 교양으로 카샨어를 선택한다고 들은 적이 있는데.”

“나도 그랬어.”

“…….”

궁극적인 감각이 필요할 때였다.

“내가 해독할게. 그러니까…….”

울티마 시스템을 개방하자 글자에 담긴 대략적인 느낌이 머릿속으로 전달되었다.

“부족 전쟁에서 도망친 가족인 것 같아. 정확한 날짜는 모르지만 딸이 열사병에 걸렸다고 적혀 있어.”

“사막에서는 흔한 병이야. 하지만 사막 부족이니까 해열제 정도는 가지고 있을 텐데?”

“모르겠어. 도망치느라 챙기지 못한 건가?”

리안은 마차를 다시 살폈다.

“습격을 받은 흔적은 없어. 정말로 열사병인가?”

“이런 말이 적혀 있어.”

시로네가 마지막 페이지를 가리켰다.

“사막의 신은 허무를 삼키며 온다.”

키도가 멍하니 입을 벌렸다.

“뭔 소리야? 허무해서 죽었다는 건가?”

“자살일 수도 있지.”

리안의 말에 시로네가 고개를 끄덕였다.

“엄마와 딸의 시체가 나란히 놓여 있는 게 마음에 걸려. 남편이 미쳤거나, 열사병의 후유증으로…….”

키도의 고개가 오아시스 바깥을 향해 뒤틀렸다.

“시로네, 뭔가 오고 있다.”

땅의 율법에 통달한 그였기에 느낄 수 있는 사실이었고, 이어서 카이드라가 적개심이 담긴 몸짓으로 일어섰다.

“엄청나게 많아! 굉장히 빠른데?”

키도의 말이 끝나는 것과 동시에 사막 저편에서 신기루처럼 모래가 들썩이기 시작하더니 시야 전체를 장악하는 킹 스콜피언 떼가 등장했다.

“으아아아! 저게 뭐야!”

몸길이 2미터에 이르는 사막색의 전갈들이 바글거리는 것을 보는 것만으로도 심장이 멎는 기분이었다.

“우리를 노리는 게 아니야. 저건 대이동이야. 어디에서 지진이라도 일어난 건가?”

키도가 카이드라 쪽으로 몸을 돌렸다.

“그게 중요해? 빨리 뜨자고!”

“안 돼! 여기서 막아야 해!”

“왜!”

시로네가 심각한 표정으로 말했다.

“이대로 가면 상인들과 충돌할 수도 있어.”

이동의 규모로 봤을 때 상인들이 전갈 떼를 피하지 못할 확률이 상당히 높았다.

“제길!”

키도가 창을 들고 시로네 옆으로 다가왔다.

“그렇다고 저걸 다 해치우자고? 저렇게 많은데?”

“바로 그거야, 키도.”

시로네가 땅을 박차고 튀어 나갔다.

“인간은 복잡하거든.”

리안이 시로네의 뒤를 따르자 멍하니 지켜보던 키도가 기듯이 앞으로 튀어 나갔다.

“에라, 모르겠다!”

순식간에 두 사람 사이에 끼어든 그가 킹 스콜피언의 무리 속으로 뛰어들며 몸을 웅크렸다.

“고기값이나 벌지 뭐!”



2시간 뒤.

천 마리가 넘어가는 킹 스콜피언의 사체들이 저마다 흉측한 몰골로 오아시스 주위를 뒤덮었다.

“워! 워!”

시로네 일행이 전투를 끝내고 떠난 자리에 40인으로 구성된 도적단이 오메크를 멈춰 세웠다.

발탄이 사막의 말이라면 오메크는 사막의 하이에나로 긴 갈기털에 늑대를 닮은 얼굴, 날카로운 송곳니가 특징이었다.

육식을 하기에 먹이 조달이 어렵다는 단점이 있지만, 기동성만큼은 발탄과 비교할 것이 아니었다.

“……무신이라도 강림한 건가?”

근래 아카드 사막에서 가장 강력한 도적단으로 이름을 날리는 마가 도적단이지만, 그들의 눈으로 보기에도 지금의 장관은 정상이 아니었다.

“부단장님, 킹 스콜피언이 북쪽으로 움직인다는 것은…….”

“그래. 노스카르타가 오고 있다.”

사막의 신, 노스카르타.

적도를 기준으로 남과 북으로 연결되어 있는 아카드 사막의 지리적 특성상, 온도 변화에 따른 기압 차는 어마어마하다.

노스카르타는 극히 드물게 발생하는 적도풍의 명칭으로, 엄청난 질량의 모래 폭풍을 동반하는 사막 해일이었다.

“북쪽 사구에는 이동한 흔적이 남아 있지 않습니다. 아마 남쪽으로 간 것 같은데요.”

“미쳤군. 사막의 신이 오기 전에 도착할 수 있는 곳은 아무리 빨라야 뱅가드뿐인데.”

킹 스콜피언이 여기까지 왔다는 것은 이미 노스카르타가 적도를 지나고 있다는 얘기였다.

“신경 쓸 거 있습니까? 우리도 빨리 북상하죠.”

그렇게 말하며 부하가 몸을 돌리는데, 부단장이 오메크를 타고 빠르게 달려오는 누군가를 발견했다.

“단장님이다! 모두 기립!”

킹 스콜피언의 사체를 조사하고 있던 전원이 굳은 표정으로 기다리는 가운데 단장의 오메크가 정지했다.

“단장님.”

한 달 전에 도적단에 들어와 불과 1시간 만에 부단장을 밀어내고 단장의 위치에 오른 여자.

누구도 이의를 제기하지 않았다.

그녀가 아니었다면 이 넓은 아카드 사막을 지배하겠다는 꿈조차 꿀 수 없었을 것이기 때문이다.



-인간이 아니야. 짐승이다. 아니, 짐승의 신이다.



당시 단장의 일격에 무릎을 꿇은 부단장의 퇴임사였다.

“……누가 왔었군.”

동물적인 감각의 극한에 도달한 그녀가 굳이 언어를 사용한다는 것 자체가 놀라운 일이었다.

“네. 짧은 시간에 전부 해치운 것 같습니다.”

오메크에서 내린 단장이 박도를 어깨에 걸치고 다가오자 헤진 옷고름 사이로 젖무덤이 그대로 드러났다.

여자라면 사족을 못 쓰는 도적단이지만 누구 하나 감히 그녀의 몸을 쳐다볼 엄두를 내지 못했다.

“야차의 냄새가 난다.”

십로회 서열 9위 박녀.

현재 라 에너미의 지령을 받아 마가 도적단을 이끌고 모종의 임무를 수행하는 중이었다.

“그것도 둘이나.”

=======================================
[703] 사막의 신 (2)





“야차……라고 하셨습니까?”

마가 도적단은 제국에서도 S급의 범죄자들만 모아 놓은 인물들, 야차에 대해서 모를 리가 없었다.

‘어차피 단장의 발끝에도 못 미칠 테지만.’

화신이란 어디까지나 무력이 아닌 경지의 기준, 같은 야차라도 수준은 천차만별이었다.

박녀가 빛바랜 오색 터번을 풀어 헤치자 불길할 정도로 검은 머리카락이 말갈기처럼 흘러내렸다.

터번으로 가슴에 묻은 땀을 닦아 낸 그녀는 킹 스콜피언의 사체들을 유심히 살폈다.

운석이 떨어진 듯 구덩이들이 파인 지역에 갈기갈기 찢어진 전갈들의 사체가 널브러져 있었다.

어떤 지역에서는 깔끔하게 둘로 절단되어 있었으며, 어떤 지역에서는 마치 갈아 버린 듯 작은 조각으로 토막이 나 있었다.

“반야 하나. 야차 둘.”

조합으로 봤을 때 그녀가 찾고 있는 일행이 틀림없었다.

“어디로 갔지?”

오늘따라 말이 많은 단장을 의아하게 생각하면서도 부단장은 아는 사실을 그대로 고했다.

“남쪽으로 간 것 같습니다.”

“남쪽에 뭐가 있는데?”

“뱅가드라고…… 일대에서 가장 큰 오아시스입니다. 상인들이 파라스 왕국으로 넘어가기 전에 중간 거점으로 삼는 곳이죠. 경비가 삼엄합니다.”

박녀가 터번을 부단장에게 넘기고 오메크에 올라탔다.

“아…….”

정신을 몽롱하게 만드는 냄새에, 부단장은 터번에 얼굴을 파묻고 싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다.

‘정신 차리자. 여자가 아니야. 그냥 짐승이다.’

비가 오기 전까지는 몸을 씻지도 않고, 당연히 속옷을 입는 것조차 본 적이 없다.

넝마나 다름없는 한 벌의 소복이 전부였고 걸어 다니면서 소변을 볼 때는 질겁하지 않을 수 없었다.

아름답다고 느낀 적은 결코 없다.

하지만 어째서 그녀의 곁에만 가면 가슴이 불에 타는 것처럼 뜨거워지는 것일까?

박녀가 지시를 내렸다.

“뱅가드. 우리는 남쪽으로 간다.”

단원들의 눈이 휘둥그레졌다.

“설마 추적하시겠다는 겁니까? 지금 사막의 신이 다가오고 있습니다.”

바람의 기질이 다르다는 것은 짐승의 왕인 박녀가 가장 잘 느끼고 있었다.

“이미 몇 시간 전에 출발한 놈들이에요. 이미 늦었습니다. 시간에 맞추지 못할 겁니다.”

“빠르게 달리면 된다.”

그 빠르게 달리는 게 불가능하기 때문에 이렇게 기를 쓰고 말리는 게 아니던가?

“가는 건 문제가 없습니다.”

부단장은 박녀가 원하는 것을 이루어 주고 싶었다.

“하지만 지금 하는 일은 어떡하실 겁니까? 제단을 제우는 사업 말입니다.”

“나중에 하면 돼.”

박녀만이 제시할 수 있는 해법이었다.

“……알겠습니다.”

오메크에 탑승한 부단장이 단원들에게 소리쳤다.

“이제부터 최고 속도로 달린다! 목적지는 뱅가드다!”

‘미쳤어. 다 죽일 셈이야.’

박녀와 40인의 도적단이 남쪽으로 출발했다.



* * *



밤이 되면서 기온이 급속도로 떨어지자 하늘을 나는 것만으로도 살이 얼어 버릴 지경이었다.

“으으, 추워. 이런 문제가 있네.”

해가 지기 전까지는 반드시 뱅가드에 도착해야 한다는 우오린의 말이 비로소 이해가 되었다.

“조금만 참아. 저기 오아시스가 보인다.”

호수처럼 거대한 오아시스가 하늘에 떠 있는 달을 비추고, 옆에는 상가 복합 단지가 형성되어 있었다.

‘저기가 뱅가드구나.’

3개의 동으로 이루어진 아파트가 자체로 외벽을 이루고 있었고 안쪽의 공터에 수많은 가판대가 보였다.

리안이 말했다.

“저건 요새야. 건물도 철골이고 창문도 이중창이잖아. 굳이 저렇게 지을 필요가 있나?”

“확실히 이상하네. 게다가 그거 알아? 해가 떨어진 뒤로 사람들이 자주 보이고 있어.”

여태까지 어디에 숨어 있었는지 모를 수많은 상인들이 빠른 속도로 뱅가드에 집결하고 있었다.

“그렇군. 꼭 쫓기고 있는 사람들처럼.”

키도가 웃었다.

“킥킥! 무슨 걱정이야? 우오린이 가라고 했잖아. 그 여자, 또라이기는 해도 사리 분별은 제대로 하니까.”

모순적인 말이었으나 묘하게 납득이 되었다.

“낮에 미친 듯이 싸웠으니 쉴 때는 확실히 쉬자고. 돈도 빵빵하게 받았으니까 말이야.”

카이드라가 접근하자 뱅가드에 집결하고 있던 상인들이 하나같이 하늘을 쳐다보며 소리쳤다.

“어이! 저기 봐!”

무시무시한 괴조의 등장에 발탄이 겁을 집어먹고, 뱅가드의 망루에서는 사이렌이 울렸다.

“괴물! 괴물이 나타났다!”

그때 누군가가 시로네를 가리켰다.

“잠깐! 사람이 있어!”

우오린을 주인으로 둔 카이드라는 이런 상황이 익숙한 듯 가장 가까운 곳에 안착했다.

“라투사는 어떻게 할 거야? 마구간 같은 곳에 데려가도 전부 한 끼 식량일 텐데.”

“우오린이 특별히 보살필 필요는 없다고 그랬어. 자유롭게 풀어 주면 알아서 먹을 것을 구한대.”

카이드라에서 뛰어내린 시로네는 걸음을 옮기다 말고 굳은 표정으로 전방을 바라보았다.

수많은 상인들이 시로네 일행을 바라보고 있었다.

“어…… 안녕하세요?”

대륙 공용어로 인사했으나 카샨의 언어 하나만으로 평생을 쓰고도 남는 상인들은 이해하지 못했다.

“중동인이 아니잖아? 저 징그러운 녹색 얼굴은 뭐야?”

“사막의 독에 중독된 모양이구먼. 쯧쯧, 안타깝군. 저래서야 장가가기는 글렀어.”

키도는 중동인을 먹은 적이 없으나, 그들의 시선과 혀를 차는 소리만으로 이해했다.

“이것들이 진짜! 난 고블린이야! 고블린 중에서는 제일 잘생긴 얼굴이라고!”

혀를 차는 소리가 더 크게 들렸다.

“자네들은 어디에서 온 건가?”

나이 지긋한 상인의 물음에 시로네가 말했다.

“리안, 내 말을 전해 줘. 우리는 상인이 아니고, 저 괴수는 내 소환수라고 해. 나는 마법사라고 소개하고.”

이 정도면 설득시킬 수 있을 터였다.

리안이 기억을 더듬으며 얼추 전하자 상인들 사이에서 술렁거림이 생겼다.

“마법사? 저런 괴수를 부릴 정도면 엄청난 마법사인데?”

“그렇다면…….”

모두의 눈빛이 변했다.

‘마법사는 돈이 많다.’

생각이 끝나는 것과 동시에 상인들이 모조리 시로네의 주위로 달려들었다.

“뭐야! 이 사람들 왜 이래!”

상인들 간에 싸움이 벌어지면 그날로 장사 접는 것이기 때문에 뱅가드 안에서는 호객 행위가 절대 금지되어 있다.

하지만 뱅가드 밖에서라면 호구는 무는 사람이 임자.

특히나 괴조를 소환하는 마법사라면 자신들의 물건을 전부 사 가는 것쯤이야 일도 아니었다.

“여기! 내 물건을 사 주게! 특제품이야! 품질은 보증하지!”

“뭔지를 말해 줘야죠!”

울티마 시스템을 통해 수많은 말들이 전해져 왔다.

“내 것을 사! 빨리 사 가라고! 죽여 버리기 전에!”

‘죽일 거면 장사는 왜 하는 거야?’

해골처럼 마른 남자가 검은 흙덩어리 같은 것을 내밀자 역한 냄새가 치밀었다.

“이걸 찾고 있었지? 불사신이 되는 약이야.”

“불사신?”

“한 숟가락만 물에 타서 마시면 다음 날 아침까지 절대로 안 죽어. 끝내주는 밤을 보낼 수 있다고.”

“안 사요! 아무것도 안 살 거라고요!”

“혼자서도 충분해! 자네는 오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라는 말도 모르나?”

시로네가 울부짖었다.

“리안! 무슨 말인지 하나도 못 알아듣겠어!”

동시에 리안이 시로네를 붙잡고 사람들을 뛰어넘었다.

안경이 비뚤어진 키도가 넋이 나간 표정으로 기다리고 있었고, 시로네가 도착하자 동시에 몸을 틀었다.

“달려! 안으로 들어가!”

뱅가드의 정문을 통과할 무렵 창공을 비행하는 카이드라의 괴조음이 아련하게 들렸다.

“우와! 진짜 엄청나다! 완전 강매잖아.”

시로네가 무릎을 짚으며 숨을 고르는데 자지러지는 여자의 웃음소리가 들렸다.

“호호호! 당연하죠. 여긴 허무가 지배하는 사막의 한복판이니까요. 온전한 정신으로는 버틸 수 없죠.”

피둥피둥 살이 찐 40대 중년의 여성이었고, 좌우에는 검을 장착한 부하 2명이 호위하고 있었다.

가무잡잡한 피부를 하얗게 보이게 할 정도로 분을 칠한 그녀의 입술은 피처럼 붉었다.

중동의 부채를 들고 있었고, 속이 보이는 드레스 안으로 코르셋이 짱짱하게 동여매여 있었다.

“당신은……?”

여자가 부채를 뒤로 넘기며 인사했다.

“뱅가드 제32대 관리자 모모도라고 합니다. 마법사라고 들었는데, 사실인가요?”

“네.”

리안이 통역할 필요도 없었다.

“밖의 소란은 잊어 주시고, 모쪼록 뱅가드에서 펑펑 돈을 써 주세요. 오늘 밤은 꽤나 길어질 테니까 말이지요.”

“그게 무슨 뜻이죠?”

이번에는 리안이 통역했다.

“곧 사막의 신이 이곳을 덮칠 테니까요.”

“사막의 신?”

죽은 남자의 일기장에서 봤던 단어다.

“사막의 신이란 노스카르타, 아카드 사막의 특수한 환경이 만들어 내는 적도풍이랍니다. 거대한 모래 폭풍이 모든 것을 쓸어버리는 것이죠.”

“그렇게 대단한 모래 폭풍이라면, 이곳은 어떻게 여태까지 무사할 수 있는 거죠?”

모모도가 ㄷ 자 형태의 아파트 사이에 설치되어 있는 거대한 기계장치를 가리켰다.

“배사 장치예요. 모래 폭풍이 불어도 곧바로 퍼내 버리죠. 절대 마르지 않는 오아시스 루나, 그리고 이 배사 장치가 뱅가드의 자랑거리랍니다.”

중부 사막의 유일한 안식처였다.

‘흐음, 그럼 킹 스콜피언의 대이동도…….’

대체 얼마나 대단한 모래 폭풍이기에 몸길이 2미터가 넘어가는 몬스터가 떼로 도망친단 말인가?

“뱅가드는 안전합니다. 그러니 돈을 쓰세요! 즐기세요! 사막의 신도 당신의 사치를 막을 수 없을 테니까요.”

모모도가 뱅가드의 홍보 멘트를 날리고 사라지자 시로네 일행은 화려한 빛깔로 수놓인 시장을 돌아보았다.

“저렇게 자신하니 편하게 있자. 적어도 사막에 파묻힐 일은 없잖아?”

사막 폭풍이 온다면 당분간 발이 묶일 수밖에 없었다.

“그럴까? 일단 배부터 채우자. 킹 스콜피언이랑 싸우느라 아무것도 못 먹었잖아.”

시로네 일행의 선택은 도롱뇽을 꼬치에 끼워서 구운 음식이었다.

보기에는 역했으나 새로운 곳에 왔으면 새로운 지역의 명물을 맛봐야 한다는 게 키도의 지론이었다.

의미 모를 기념품을 사고, 태양 빛에 피부가 상하는 것을 막아 주는 특제 크림도 하나씩 챙겼다.

“재밌네, 여행이라는 거. 이제 어디 가 볼까?”

“저기는 어때?”

시로네가 가리킨 곳에는 각양각색의 천막들이 길을 따라 줄줄이 늘어서 있었다.

“점성술 가게야. 아카드 사막의 부족들은 점성술에 능하다고 들었거든.”

“아하, 미래를 예지하는 거 말이지?”

눈을 깜박이던 키도가 콧방귀를 뀌었다.

“나는 저런 거 안 믿어. 단순 통계로 생각해도 일단 엄청나게 많잖아? 전 세계 예언가들이 여기 다 모였나?”

“하하! 그렇기는 하지.”

시로네의 생각도 마찬가지였으나 율법을 깨달은 반야로서 흥미가 생기는 것도 사실이었다.

“진짜 율법을 깨달은 점성술사는 세계에서도 극소수야. 그래도 속는 셈치고 가 보자. 이런 것도 추억이니까.”

천막마다 사람들이 긴 행렬을 이루고 있었다.

‘하긴, 이곳은 사막이지.’

죽음이 지배하는 땅에서 생존하는 사람들이라면 미래에 대한 불안감이 큰 것은 당연한 일이었다.

“인기가 좋네. 오래 기다려야 할 것 같은데?”

“저 천막은 줄이 없어.”

수정구 깃발이 펄럭이는 천막이었고, 놀랍게도 대기하는 사람이 단 1명도 없었다.

키도가 미심쩍은 눈초리로 말했다.

“보통 저런 곳은 정말 실력이 없는 곳일 텐데.”

“뭐 어때? 어차피 믿지도 않는데. 우리들이 나중에 어떻게 될지 다른 사람의 입으로 듣는 것도 재밌잖아.”

기왕 쉬기로 했으니 이것저것 해 보고 싶었다.

“킥킥! 난 세계의 지배자가 되어 있을 거야.”

그렇게 점성술 가게를 찾은 시로네가 천막을 좌우로 젖히며 안으로 들어갔다.

“실례합니다. 어라?”

비슷한 또래의 소녀가 얼굴 가리개조차 테이블에 올려 두고 고개를 뒤로 젖힌 채 잠을 자고 있었다.

침까지 흘리며 일어날 생각을 안 하는 모습을 바라보고 있는데 키도가 따라 들어오며 말했다.

“망하는 데에는 이유가 있는 법이라니까.”

=======================================
[704] 사막의 신 (3)





시로네는 소녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.

‘중동 사람이 아니잖아?’

테이블에 수정구가 있는 것을 보아하니 점성술사가 분명하건만 백인이었고 머리카락도 금발이었다.

“어째서 손님이 없는지 알겠어.”

시로네가 의자에 앉으며 말했다.

“아카드 사막은 점성술의 원류니까. 중동인이 아니면 신뢰도가 떨어지지.”

뱅가드에 천막을 치기로 결정한 그녀의 용기가 가상했다.

“그런데 왜 앉아, 이렇게 떠들어도 안 일어나는데? 떼돈을 버는 꿈이나 꾸라고 하지 뭐.”

신뢰가 떨어지는 건 시로네도 마찬가지였지만 같은 타지 출신으로 동병상련의 마음이 작용했다.

“그냥 여기서 보자. 어쩌면 실력이 좋은데 인종 때문에 차별받는 걸 수도 있잖아.”

키도와 리안이 의자를 끌고 와서 양옆에 자리를 잡은 가운데 시로네가 헛기침을 했다.

“저기요, 손님인데요.”

나직하게 코 고는 소리가 대답을 대신했다.

“어이! 손님 왔다고!”

키도가 테이블을 탕탕 두드리자 감전된 듯 몸을 부르르 떤 그녀가 입을 열었다.

“해…….”

“해?”

“해산물 파스타?”

대륙공용어였다.

아직 잠이 덜 깬 그녀가 시로네 일행을 바라보더니 황급히 정신을 차리고 자세를 고쳤다.

“어머! 어서 오세요!”

테이블 위에 널브러진 얼굴 가리개를 황급히 다는 모습에 시로네가 말했다.

“천천히 하세요. 이미 얼굴 다 봤는데요.”

“호호호! 미안해요. 요즘 통 잠을 못 자서. 원래 점성술사는 얼굴을 보여 주면 안 되는데.”

성격은 좋은 것 같았다.

“그러고 보니 대륙공용어를 쓰시네요. 어디에서 오셨어요?”

“토르미아요.”

“반가워요. 저는 메르헨 왕국 출신이에요.”

지중해 아래에 붙어 있는 나라로 샤갈의 고향이었다.

“어릴 때부터 점성술에 관심이 많아 카샨에서 유학했어요. 로지 씨를 사사했죠.”

들어 본 적이 없는 이름이었다.

“뱅가드에서 1만 골드를 벌 때까지는 돌아오지 말라고 하셨거든요. 일종의 수련인 셈이에요.”

“점을 치는 데 얼마나 받는데요?”

소녀가 혀를 삐죽 내밀었다.

“2골드요. 두 달 동안 360골드 벌었어요.”

도시와 비교했을 때 괜찮은 벌이였으나 사막에서 생활하는 환경도 따져 보아야 했다.

“어쩌면, 못 떠날 수도 있겠네요.”

“후후, 괜찮아요. 입소문을 타면 손님들이 줄을 서거든요. 그때는 1만 골드야 금방이죠.”

“얼굴 가리개를 쓰는 게 도움이 될 거예요.”

시로네의 말뜻을 이해한 그녀가 웃었다.

“그런 부분도 있죠. 하지만 재밌다며 오시는 손님들도 있어요. 물론 지금은 발길이 뚝 끊어졌지만.”

소녀가 한숨을 내쉬었다.

“제가 수완이 좀 부족하거든요. 희망적인 해석을 해야 손님들이 좋아하는데, 몰입하다 보면 감정이 북받쳐서 나도 모르게 말이 나오고 말죠. 그래서 로지 씨도 뱅가드에서 일을 해 보라고 한 걸 거예요.”

정식으로 점성술을 배운 사람이라면 기대가 되었다.

“그럼 누구부터 점을 봐 드릴까요?”

시로네가 2골드를 건네며 말했다.

“내가 먼저 할게요. 점성술사는 앞으로 닥칠 미래를 예지할 수 있다고 하던데.”

이것이야말로 점성술의 묘미가 아니겠는가.

“물론이죠. 그게 제 일인 걸요.”

소녀는 수정구의 받침대를 조절해서 시로네의 얼굴이 비치도록 하고 양손을 가져다 댔다.

“그럼 시작하겠습니다.”

매섭게 수정구를 노려보는 모습에서는 조금 전의 푼수기를 조금도 찾아볼 수 없었다.

“수정구에 미래가 비치는 건가요?”

“아뇨. 이건 느낌이에요. 집중하면 당신의 얼굴이 물결처럼 사라지고 특별한 형태의 감정들이 전달되죠.”

한참이나 주시하던 그녀가 고개를 갸웃했다.

“으음, 이상하네. 어째서 아무것도 느껴지지 않지? 이런 적은 처음인데.”

사기일지도 모른다는 생각이 들었다.

“어라? 이제 느껴진…….”

갑자기 말을 멈춘 그녀가 수정구를 뚫어지게 주시하더니 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.

“아, 아아아.”

예지가 끝난 뒤에도 한참이나 멍한 상태로 있던 그녀가 얼굴 가리개를 벗어 던지며 말했다.

“죄송한데, 세상에는 몰라도 되는 미래도 있다고 생각해요.”

수완이 없다고 할 때는 언제고, 제법 그럴듯했다.

“하하! 괜찮아요. 그냥 사실대로 말해 주세요. 절대로 화내지 않을 테니까요.”

“하지만 그런 수준이 아니에요. 이건…….”

입술을 깨물며 고민하던 그녀가 결정을 내린 듯 예지를 전하기 시작했다.

“좋아요. 당신은 미래에 엄청난 절망에 빠지게 됩니다.”

절망이라.

“아무것도 알 수 없고, 아무것도 할 수 없는 캄캄한 어둠. 그것이 당신에게서 본 미래의 전부입니다.”

예지가 아닌 악담 수준이었다.

“거대한 적이 당신을 옭아맬 것입니다. 그러다가 결국…… 스스로 목을 졸라 죽을 거예요.”

“뭐? 시로네가 목을 조른다고?”

당사자는 물론이거니와 듣고 있는 리안도 황당했다.

싸우다 죽으면 죽었지, 자살과 가장 거리가 먼 사람이 시로네였다.

“죄송합니다. 하지만 뭐라고 드릴 말씀이 없네요.”

‘그게 전부야?’

수완이 없다는 건 사실이었다.

“킥킥킥! 아주 끝내주는 미래구만!”

키도의 웃음에 맞춰 시로네도 입꼬리를 올렸으나, 솔직히 조금 다리가 후들거렸다.

리안이 나섰다.

“내 미래도 어떤지 봐 주겠어?”

리안이 2골드를 올려놓자 소녀가 조금 전의 감정을 추스르며 목을 좌우로 꺾었다.

‘한숨 자서 그러나? 오늘따라 컨디션이 너무 좋은데.’

그래서 불안했다.

“시작하겠습니다.”

눈빛이 고요하게 가라앉고, 1분이 넘도록 수정구를 바라보던 그녀의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

“이, 이럴 수가…….”

리안이 인상을 찌푸렸다.

“왜? 또 뭔데?”

“당신은 끝없는 고통을 당하게 돼요. 몸부림치지만, 절대로 빠져나올 수 없을 겁니다.”

“흐음, 그거 괜찮군. 그래서 어떻게 되지?”

“아무것도. 그저 고통, 끝없는 고통뿐. 그러다가 결국 가장 끔찍한 상태로 죽음을 맞이합니다.”

독한 말을 쓰고 싶어 안달이 난 듯했다.

“내가…… 죽는다고?”

언젠가는 스밀레의 환청이 들리지 않을 수도 있다고 생각했지만 솔직히 믿기 어려운 말이었다.

“푸하하하! 오싹해서 좋은데? 자, 이번에는 내 차례지?”

키도가 우오린에게 받은 금화를 뿌렸다.

“내 것도 봐 줘. 나는 어떻게 죽지?”

잠시 심호흡을 하며 마음을 진정시킨 소녀가 수정구에 비친 키도의 얼굴을 들여다보았다.

그렇게 장장 5분여의 시간이 흘렀다.

키도가 하품을 하며 테이블을 두드리는 소리가 이어졌으나 소녀는 여전히 미동조차 하지 않았다.

“어이, 뭐 하는 거야? 고블린의 최후는 지어내기가…….”

소녀의 얼굴이 천천히 움직였다.

“왜, 왜 그래?”

거대한 동정을 담은 눈으로 키도를 바라보던 그녀의 한쪽 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“에이 씨! 뭐 하는 거야? 왜 우냐고!”

“당신은…….”

소녀가 울먹이는 목소리를 쥐어짜 내며 말했다.

“너무나 가슴 아픈 사랑을 합니다.”

“사랑? 고블린이 무슨 사랑을 해?”

고블린은 즐기는 종족이었다.

“마음이 갈기갈기 찢어지는 사랑. 그렇게 말라 갑니다. 비틀리고, 썩어 갑니다. 그런데도 당신은 포기하지 못해서…….”

소녀는 말을 잇지 못하고 얼굴을 가렸다.

“이게 미쳤나! 내가 고작 그런 이유로 죽는다고? 그리고 아프면 내가 아프지, 왜 네가 울고 난리야?”

그게 더 불길했다.

어깨를 떨며 눈물을 쏟아 내던 소녀가 퍼뜩 정신을 차리고 손을 내렸다.

“어머, 죄송해요. 내가 미쳤나 봐.”

뺨을 두드린 그녀가 울상을 지으며 말했다.

“저 정말 못하죠? 재능이 없는 걸까요?”

“…….”

어떻게 대꾸해야 할지 감조차 오지 않았다.



“에라, 이! 확 망해 버려라! 그게 점성술이냐? 쌍욕이라면 나도 할 수 있겠다!”

천막을 나선 키도가 안에 있는 소녀에게 들리도록 소리쳤다.

“그만해. 영업 방해야. 너무 마음에 두지 마. 솔직히 행복한 죽음 같은 게 어디 있겠어?”

“흥, 누가 죽는 게 무섭대? 어처구니가 없으니까 그러지. 너는 스스로 목을 졸라 죽는다잖냐. 세상에 그렇게 자살하는 사람이 어디 있어?”

심란하기는 시로네도 마찬가지였다.

“됐어. 다 잊어버리자고. 어디 가서 술이나 마실까? 푹 자고 일어나면 아무 생각도 나지 않을 거야.”

가끔은 리안의 단순한 해결책이 필요할 때도 있었고, 키도가 적극 찬성했다.

“그래! 가장 독한 술을 시키자고!”

그렇게 들어간 곳은 아파트 1층의 술집이었다.

어지러운 음악 소리가 들리고, 단상에는 얼굴을 가린 수십 명의 무희들이 춤을 추고 있었다.

“비싸고 맛있는 거! 가장 독한 술! 빨리!”

키도의 말을 리안이 통역하자 잠시 후 눈앞에 테이블이 무너질 정도로 진수성찬이 차려졌다.

“좋아, 안주 완료. 잊어버리자고!”

키도는 뇌를 술로 닦아 내려는 듯 독주를 퍼마셨고, 시로네와 리안도 오늘은 술이 꿀떡꿀떡 넘어갔다.

“사기꾼이야, 사기꾼!”

키도가 술잔을 내리쳤다.

“그냥 자기 흥에 취해서 되는대로 지껄이는 거라고. 마치 예지처럼 느껴지는 거지. 하여튼 인간들의 망상이란.”

그럴 가능성도 없지는 않았다.

“어이, 자네들. 아까 클라리스에게 점을 봤지?”

옆 테이블의 취객이 아는 척을 했다.

“클라리스?”

“수정구로 예지하는 점성술사 말이야.”

“네. 그런데 왜 그러시죠?”

시로네의 말을 리안이 통역하자 취객이 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 그래서 똥 씹은 얼굴이었군! 뱅가드에서 악독하기로 유명하지. 그녀의 예지는 아무도 믿지 않아. 그러니 신경 쓰지 말게.”

“내가 진짜 이 여자를!”

취객이 손을 들어 키도를 말렸다.

“그냥 잊어버리는 게 상책이야. 그러고 보니 좋은 술을 마시는구먼. 나도 한 잔 주게.”

시로네가 술을 따라 주자 취객이 넌지시 귀띔했다.

“다 잊고 즐기라고. 돈도 많은 거 같은데, 무희들에게 팁이라도 줘 봐. 멋진 춤을 볼 수 있을 테니까.”

“돈이라면 차고 넘치지!”

키도가 금화 주머니에 손을 찔러 넣자 시로네가 걱정스럽게 말했다.

“키도, 감정적인 소비는 좋지 않아.”

“뭐 어때? 어차피 말라비틀어져서 죽을 건데. 신나게 놀아 보자고. 자살 예약자는 구경이나 하셔.”

키도가 뿌린 금화가 단상을 굴러다녔다.

“자, 받아라! 오늘 신나게 놀아 보는 거야!”

금화를 주운 무희들이 쪼르르 달려와 키도에게 무릎을 구부리며 인사했다.

취객들의 박수갈채가 터지고, 무희들의 옷이 부드럽게 바닥에 흘러내렸다.

얼굴만 가린 무희들이 낯이 뜨거워지는 자세를 취하자 키도가 혀를 띄우고 웃었다.

“크헤헤헤! 이런 거였어? 어이, 너희들…….”

키도가 돌아봤을 때 시로네와 리안은 술이 입 밖으로 새어 나오는 것조차 모른 채 굳어 있었다.

“뭐야, 그 반응은? 혹시 너희들 처음 보냐?”

태어나서 처음이었고, 정말이지 이상했다.

‘남자랑 완전히 다르잖아.’

“하여튼 순해 빠져서는. 이래 가지고 어디 같이 여행하겠어?”

시로네가 술을 닦으며 시선을 돌렸다.

“누, 누가 처음이래? 이런 건 생소해서 그러지.”

생사를 오가는 전쟁터에서 여자의 몸을 보는 것은 예사지만, 지금의 충격에 비할 게 아니었다.

“호호호! 오늘도 대박이군요!”

술이 팔려 나가는 광경을 멀리서 지켜보던 모모도가 부채로 입을 가리고 웃음을 터뜨렸다.

허무의 한복판에서 쾌락을 파는 것.

뱅가드의 존재 의의였다.

“관리인님, 1시간 후에 노스카르타가 옵니다.”

“이 시간부로 뱅가드를 폐쇄합니다. 배사 장치 가동하고 루나의 물을 빼내세요. 지하에서 원류 차단하는 거 잊지 말고요.”

망루의 병사가 사다리를 타고 내려왔다.

“관리인님! 북쪽에서 40명 정도가 빠르게 내려오고 있습니다. 10분 정도 걸릴 겁니다.”

“지각생이라니. 운이 좋군요. 들여보내세요.”

“그런데…… 상안이 아닙니다.”

“상인이 아니다?”

“깃발을 보건대 마가 도적단인 것 같습니다.”

모모도의 눈빛이 싸늘해졌다.

“호오?”

최근 아카드 중부 사막에서 가장 유명한 도적단이었다.

=======================================
[705] 사막의 신 (4)





* * *



남부 아카드 사막.

노스카르타의 모래 폭풍을 받아 내고 있는 것은 파라스 왕국에서 가장 유명한 대마법사의 피라미드였다.

줄루의 던전은 수많은 모험가들이 죽음의 비밀을 찾기 위해 들르는 공허의 공간.

하지만 현재는 불청객과의 동거로 사람 냄새가 풀풀 풍기고 있었다.

머리를 뒤로 질끈 묶어 올린 강난이 젖은 빨래를 바구니에 담아 가지고 대공동으로 들어왔다.

노스카르타에 흔들리는 피라미드의 진동이 느껴졌고, 시간이 지날수록 더욱 강해지고 있었다.

“더 시키실 것은 없나요?”

공갈 젖꼭지를 물고 있는 줄루는 영혼이 없는 인형처럼 구석에 앉아 눈만 깜박거리고 있었다.

“…….”

책도 읽지 않고, 취미도 없다.

삶을 영위하는 최소한의 음식 외에는 아무것도 입에 대지 않는 그녀는 대부분의 시간을 허무로 채우고 있었다.

“나는 너에게 시킨 기억이 없는데?”

강난이 건조대에 빨래를 널며 말했다.

“심심하지 않으세요? 하루 종일 그렇게 멍하니 앉아만 있으면 말이에요.”

“마음이 없으면 시간도 없지.”

무상심의 극에 오른 자의 말다웠다.

“필요한 게 있으면 말하세요.”

수건으로 손을 닦고 침대로 걸어간 그녀는 일어날 기미가 보이지 않는 가올드를 안쓰럽게 바라보았다.

강성했던 몸은 해골처럼 말랐고, 언제부턴가 다듬기를 포기한 수염이 턱 아래까지 자라 있었다.

‘이제 그만 좀 일어나지?’

가올드의 옆에는 언제나 죽이 준비되어 있었고, 강난은 한 숟가락을 떠서 입속에 흘려 보냈다.

“더 야위어 가고 있어요. 이러다 정말로…….”

“죽지 않는다요.”

강난이 화색을 드러내며 고개를 돌렸다.

“그럴까요?”

“이미 죽었어야 정상이야.”

“…….”

“사망의 현상을 넘어섰다면, 가올드의 끝이 죽음은 아닐 것이다요. 그보다 더 심각한 것이겠지.”

“돌아올 거예요. 왜냐하면 이곳에…….”

강난이 입술을 깨물며 말했다.

“미로가 있으니까.”

줄루도 이번에는 반박하지 않았다.

“아마도 그때는 미로를 넘어설지도 모른다요.”

가올드가 얼마나 집요하게 강함을 추구했는지 알기에, 그러기를 바라면서도 서글퍼지는 모순적인 기분이었다.

‘일단 일어나. 그래야 나도 싸울 거 아냐.’

쿠르르르르릉.

천장이 흔들리면서 망자의 울음 같은 바람 소리가 벽을 타고 선명하게 전해져 왔다.

“정말 엄청나네요. 대체 얼마나 큰 기압 차이기에 대륙 한가운데에 폭풍이 생길까요?”

후오오오오!

마치 가올드의 비명 소리 같았다.

“바람이 아니야, 강난.”

줄루가 천장을 가리키며 말했다.

“율법의 수레바퀴. 이 세계의 윤리輪理는 훨씬 더 깊은 경지에서 작동하고 있다요.”



* * *



뱅가드가 폐쇄되었다.

보무도 당당하게 들어오는 마가 도적단을 맞이해 모모도가 최강의 수하들을 대동하고 다가왔다.

“어서 오세요. 뱅가드 제32대 관리자 모모도라고 합니다.”

중부 사막에서 가장 유명한 여걸의 이름이 등장하자 부단장이 눈에 힘을 주며 말했다.

“잠시 볼일이 있어 들렀으니 협조를 해 주겠나?”

모모도는 대답 대신 부단장의 옆에 있는 여자를 살폈다.

헝클어진 머리에 옷고름이 풀어져 있어, 마치 봉변을 당하고 끌려온 듯했다.

하지만 곁에 있는 것만으로도 주먹으로 두들겨 맞는 듯한 욱신거림이 전해지는 기운은 정상이 아니었다.

‘정말 사람인가?’

세상에 기괴하다는 인간은 전부 만났다고 자부하는 그녀지만, 이번에는 생각을 달리해야 했다.

이 여자가 최고의 괴물이다.

“상황은 알고 계실 텐데요. 노스카르타가 지나가기 전까지는 뱅가드에서 어떠한 무력 행위도…….”

박녀가 모모도에게 다가왔다.

“반야를 찾고 있다.”

짐승의 눈을 본 순간, 사자의 배 아래에 깔린 먹잇감처럼 심장이 터질 듯 뛰었다.

‘죽는다. 죽을 거야.’

싸울 것인가, 길을 열어 줄 것인가.

양자택일의 선택 앞에서 모모도의 판단은 빨랐다.

“들어가시죠. 큰 소란은 일으키지 말아 주세요.”

박녀는 무장한 자들 사이를 지나면서도 거침이 없었고, 부단장이 모모도에게 콧방귀를 뀌며 뒤를 따랐다.



숙소로 돌아온 시로네 일행은 문 쪽을 제외하고 구석에 있는 침대를 하나씩 차지했다.

“후우, 피곤하다. 술을 너무 많이 마셨나 봐.”

“킥킥킥! 그래도 재밌었잖아? 20년 만에 새로운 사실도 알았고 말이야.”

리안이 발그레 달아오른 시로네의 얼굴을 보고 웃었다.

“혹시 꿈에 나타나는 거 아냐? 시로네, 너 속옷 몇 장 챙겼어? 옆에 놔두고 자.”

“시끄러! 자기도 넋이 나갔으면서 어른인 척하기는!”

넝마때기 반바지만 남겨 두고 탈의한 키도가 침대 위에서 가부좌를 틀었다.

“됐고. 인간의 사정(?)은 인간들끼리 알아서 하셔. 나는 명상할 거니까 말 시키지 마.”

앙상하게 마른 팔다리에 배만 볼록 나온 고블린의 몸은 볼품이 없었으나, 호흡을 전개하자 순식간에 알코올이 빠져나가면서 술 냄새가 퍼졌다.

“키도, 너…….”

건드리지 말라는 말을 상기한 시로네가 입을 다문 가운데, 키도의 눈빛이 더욱 고요한 상태로 빠져들었다.

‘화신술이다.’

경박스러운 말투와 다르게 키도의 몸에서 일렁거리는 고블린의 화신은 놀랍도록 고요했다.

“시로네, 어떻게 생각해?”

키도를 내버려 두고 리안이 침대에 앉으며 물었다.

“오늘 들은 예지 말이야. 정말로 그게 내 최후일까?”

“아직도 신경 쓰는 거야? 술집 사람들도 거짓말이라고 했잖아.”

“하지만 너는 알고 있잖아, 거짓이 아니라는 거.”

시로네는 대답을 미루듯 천천히 로브를 벗었다.

“율법이란, 규칙이라고 생각해. 수많은 톱니바퀴들이 정교하게 맞물려 고정적인 결과를 내는 거지.”

우오린의 히스토리 서치도, 라 에너미의 사건 조작도, 율법의 톱니바퀴가 적용되기에 가능한 일이었다.

“클라리스가 율법에 의거한 예지를 했다면, 정말로 그게 우리들의 최후일 수도 있지.”

“……그렇군.”

“하지만 정해진 미래는 없어. 시불상폭매도, 너의 디나이도, 톱니바퀴의 이빨을 깨는 행위잖아.”

“고작해야 이빨이지.”

이빨이 몇 개 나갔다고 해서 톱니바퀴가 작동을 멈추거나 다른 결과를 가져오지는 않는다.

리안이 팔을 뒤로 기대며 말했다.

“얼마나 거대한 톱니바퀴일까? 운명이라는 거 말이야.”

아마도 우주의 크기일 테고, 고작 액싱 따위로 파괴할 수 있는 수준이 아니라는 것은 분명했다.

분위기가 숙연해지면서 생각에 잠기는 중에, 복도의 끝에서 비명 소리가 들렸다.

“꺄악! 뭐예요! 갑자기 들어오고!”

부단장은 이불로 몸을 가린 채 창백하게 질린 남녀를 빤히 바라보다가 다음 방으로 몸을 돌렸다.

‘이 녀석들은 아니다.’

인상착의는 모르지만 반야와 야차를 알아보지 못할 만큼 실력이 떨어지지는 않았다.

“뭐야, 너희들! 감히 내 방에 함부로……!”

쾅 하고 문을 닫아 버린 그의 걸음걸이가 더욱 빨라졌다.

‘어디 있는 거야?’

이미 건물 바깥은 부하들로 포위되어 있기에 도망칠 곳은 없을 터였다.

“여기가 마지막 방입니다.”

부하의 말에 한참이나 방 안의 분위기를 감지해 보던 부단장이 주먹을 들어 문을 쾅쾅 두드렸다.

“계십니까?”

대답은 들리지 않았다.

“급한 일입니다. 문 좀 열어 주시죠.”

여전히 기척조차 없자 그의 얼굴이 야수처럼 일그러지더니 앞발차기로 문을 박살 냈다.

“사람이 부르면…… 응?”

눈앞에 섬광이 들이닥쳤다.

“크윽!”

황급히 몸을 젖힌 부단장이 관성을 이기지 못하고 두 발을 띄우며 핑그르르 돌았다.

스쳐 지나간 포톤 캐논이 뒤편의 벽을 강타하는 것과 동시에 부하들이 방으로 쳐들어갔다.

“키이이이!”

키도가 바닥을 구르며 칼날지옥을 펼쳤으나 칼끝에 걸리는 느낌이 없었다.

뿔뿔이 흩어진 도적단을 확인한 키도가 등을 튕기며 몸을 뒤집더니 엎드린 자세로 착지했다.

“조심해. 이것들 엄청 강하다.”

시로네 또한 지근거리에서 포톤 캐논을 회피한 남자의 실력으로 짐작하고 있었다.

“나가! 밖에서 보자!”

“이야아아압!”

리안이 대검을 휘둘러 벽을 통째로 뜯어냈다.

“잡아! 놓치지 마라!”

난간 밖으로 나간 키도가 벽을 타고 올라가고, 리안과 시로네는 각기 반대편으로 몸을 날렸다.

‘라투사를 불러야 하는데.’

복도를 달리며 좌우를 살피자 완벽하게 폐쇄된 뱅가드의 정경이 눈에 들어왔다.

‘그렇다면 어디로?’

섬뜩한 살기에 고개를 홱 트는데, 횃불에 반사되어 불꽃을 머금은 듯한 박도가 쇄도했다.

‘피해야……!’

아르망의 반사 신경으로 허리를 젖혀 보지만 답답해서 심장이 터질 지경이었다.

‘당했다!’

선명하고 깨끗한 바람 소리가 이어지면서 시로네의 목이 뎅겅하고 떨어져 나갔다.

여기까지가 1초.

“허억! 허억!”

순간 이동으로 10미터를 물러난 시로네는 손으로 땅을 짚은 채로 전방을 얼보았다.

과격한 동작에 의복이 뒤틀리면서 완전히 몸을 조이고 있는 여자의 모습이 보였다.

“당신…… 큭!”

뒤늦게 가슴에서 충격파가 터졌다.

시로네가 고개를 내려 살피자 아르망의 가슴팍에 링거의 갑피가 은색의 상처처럼 그어져 있었다.

‘피하지 못했다고?’

아마도 풍압.

하지만 금속질의 상처를 보고 있노라면 바람이 만들었다고는 생각할 수가 없었다.

“시폭이군.”

일 검에 대한 반응만으로 감각의 경지를 깨달은 박녀의 목소리에 시로네가 고개를 들었다.

“정체가 뭐야? 왜 우리를 공격하는 거야?”

“십로회는 갈등했다.”

‘십로회?’

“네가 먼저인지, 앙케 라가 먼저인지.”

“이해를 못 하겠어. 십로회가 왜?”

“슈라가 아미타에게 보고했다. 너는 궁을 이룰 수 없어. 따라서 우리는…….”

박녀가 자세를 낮추자 돌개바람이 일어났다.

“앙케 라를 따른다.”

박녀의 모습이 시야에서 사라지자 시로네는 살필 것도 없이 시불상폭매를 발동했다.

‘뭐가 이렇게 빨라!’

하지만 시간이 지날수록 박도의 움직임은 가속되었고, 결국 시폭감으로도 검의 궤적을 느낄 수가 없었다.

“죽어라.”



액싱-니르바나 E-엔진(열반동력 직렬 8기통).



율법의 실린더가 하나의 동작에 동력을 부여하자 시로네의 정수리로 검이 벼락처럼 내리꽂혔다.

굉음을 내며 바닥이 폭발하고, 피어오르는 연기 속에서 박녀는 한참이나 움직임이 없었다.

‘어떻게?’

흉물적인 감각으로도 포착할 수 없는 결과였다.

‘보이지 않았는데?’

어느새 그녀의 뒤편으로 이동한 시로네가 숨을 헐떡이며 싸울 자세를 취하고 있었다.

‘마법인가?’

확인을 위해 박녀가 땅을 박차는 것과 동시에 시로네의 몸이 복도의 바닥을 유령처럼 관통해 사라졌다.

‘불쾌하다.’

알 수 없는 것은 언제나 불쾌했다.

“크으으으!”

엄청난 속도로 사이클을 돌린 박녀가 바닥을 내리치자 거대한 구멍이 생겼다.

착지와 동시에 시야에 들어온 것은 물리적인 모든 장벽을 무시한 채 밖으로 나가는 시로네였다.

“설마.”

박녀의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

“공파空破?”

공간을 파괴할 수 있는 이유는 현실 세계와 이면 세계의 지형지물이 다르기 때문이다.

현실에서는 장벽에 가로막혀 있는 길도 이면 세계에서는 장벽이 없기 때문에 최단 루트로 돌파할 수 있다.

“시폭에서 끝나지 않았다면…….”

이곳의 땅속은 이면 세계의 지하실일지도 모르고, 하늘은 높은 건물의 옥상일 수도 있는 것이다.

“조금 더 궁극에 가까워졌다.”

박녀의 중얼거림이 끝나는 순간, 천장을 부수고 샤이닝 마법을 시전한 시로네가 그녀를 향해 돌아섰다.

‘됐어. 이거라면 싸울 수 있다.’

우오린의 조언을 통해 첫 번째로 계발한 것은 현실과 이면 세계의 루트를 모두 이용하는 제7감의 능력.



박지경-초에니 바르도(생과 사의 경계).



즉, 이승과 저승의 경계선이었다.

=======================================
[706] 사막의 신 (5)





밀교의 진의에 의하면 존재의 근원을 체험하는 구간(바르도)으로, 의학적으로는 임사 체험과 유사하다는 의견도 있다.

가사 상태의 환자가 현실과 다른 풍경을 마주한 것은 심심찮게 보고되고 있으며, 뛰어난 고승들은 극한의 수양을 통해 혼의 세계를 들여다보기도 한다.

하지만 현재 시로네의 박지는 찰나의 깨달음이 아닌 선명한 감각으로써 현실과 이면의 두 가지 풍경을 동시에 받아들이고 있었다.

“다시 확인한다.”

박녀가 눈에 보이는 것은 모조리 부숴 버리며 다가오자 시로네의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

‘초에니 바르도!’

시불상폭매가 과거와 미래를 합치듯 초에니 바르도가 두 가지의 공간을 합치자 마치 정밀한 마법진의 전기회로처럼 기존에 없던 수많은 루트가 펼쳐졌다.

공격을 회피한 시로네가 호밍 포톤 캐논을 시전하자 스핀을 먹은 듯 섬광이 쇄도했다.

박녀의 흉물적 감각이 발동하면서 그녀의 상체가 현을 튕기듯 진동했다.

상체를 흔드는 것만으로 공기가 폭발했고, 박녀의 주위를 휘감던 포톤 캐논이 서로 충돌하며 소멸했다.

‘저게 인간이야?’

놀란 것은 박녀도 마찬가지였다.

‘확실히 박지를 열었다.’

제7감은 천국의 기준으로 평천사의 감각 계층에 해당.

굽어보기는 물론이고 평천사의 수많은 사법들이, 무려 일곱 가지의 감각으로 이 세계를 탐구한 결과물이었다.

박녀가 자세를 낮추며 말했다.

“이제부터, 내 방식대로 너를 평가할 것이다.”

지극히 직관적인, 하지만 그렇기에 빗나가는 법이 없는.

‘저건 또 뭐야?’

박녀의 배후에 강철로 만든 심장처럼 생긴 거대한 기관 장치가 환각처럼 아른거렸다.



액싱-니르바나 E-엔진(V-12기통).



이어서 환각이 사라지고 선명한 V 자의 화신이 날개처럼 치솟자 시로네의 얼굴이 일그러졌다.

“크윽!”

세상이 그녀를 중심으로 꺾이는 듯한 느낌이, 마치 리안의 마하를 접하는 기분이었다.

‘그날 이후로…….’

아포칼립스에서 리안을 상대하며 최고의 가속을 맛보았지만 그것으로 만족할 수는 없었다.

같은 화신이라면 직렬은 낭비, V 자로 꺾어 올려 더 많은 율법의 실린더를 장착한 것이다.

‘이제 더 빨리 달릴 수 있다.’

영생을 얻기 전의 박녀가 메카족의 천재 공학자이자 지독한 속도광이었다는 사실을 아는 사람은 극히 소수였다.

‘아미타는 반대할 테지만.’

십로회는 영생자가 되기 전의 습성을 달가워하지 않는다.

“시로네.”

박녀의 입꼬리가 길게 찢어졌다.

“나랑…… 끝까지 가 줄 거야?”

섬뜩한 기운을 느끼는 것도 잠시, V의 화신이 불꽃처럼 타오르더니 박녀의 모습이 사라졌다.

‘제길!’

시폭과 박지를 총동원하여 공격을 피해 보지만 솔직히 버틸 수 있으리란 생각이 들지 않았다.

‘어떻게 저렇게 빠르지? 통제는 되는 건가?’

전쟁터가 되어 버린 뱅가드를 지켜보던 모모도가 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.

“안 돼! 내가 어떻게 지킨 뱅가드인데!”

멀쩡하게 있던 벽에 갑자기 펑 하고 구멍이 뚫리더니 내부에서 우당탕 하는 소리가 들렸다.

잠시 후 먼지구름을 밀어내며 상가들이 순서대로 무너지기 시작했다.

‘따라잡힌다!’

이 정도로 빠르게 움직이면 백 가지 마법이 무소용.

급기야 시로네보다 7배나 더 먼 거리를 우회한 박녀가 눈앞으로 달려들었다.

“시로네!”

리안이 앞을 가로막으며 대직도를 휘두르자 박도가 날카로운 소리를 내며 튕겨 나갔다.

“내가 맡을게! 라투사를 데려와!”

시로네는 입술을 깨물었다.

“괜찮겠어? 저 여자는…….”

언제나 리안을 신뢰하는 시로네지만 이번만큼은 혼자 두고 떠날 수가 없었다.

“무슨 말인지 알아. 이미 싸워 봤으니까.”

아포칼립스에서의 전투를 떠올리면 아직도 섬뜩했다.

“걱정 마. 죽지는 않을 테니까. 하지만 솔직히…… 여기서 이길 자신은 없어.”

리안의 말에 판단이 명료해졌고, 시로네는 초에니 바르도를 통해 자리를 벗어났다.

“두 번째로 보는군.”

박녀가 검을 늘어뜨리고 다가왔다.

“달려 볼까?”

리안은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

콰아아아아앙!

리안과 박녀의 액싱이 뱅가드를 초토화시키는 소리가 키도의 귀에 들렸다.

“쳇! 우리는 고작 고블린인가?”

마가 도적단이 도착했을 때, 키도는 10개의 발가락으로 붙잡은 창대 위에 서 있었다.

“너희들은 뭐냐? 왜 우리를 공격하는 거야?”

“네가 죽는 일을 네가 신경 쓸 필요는 없어.”

부단장이 칼을 뽑아 들고 다가오자 신경이 타들어 갈 듯한 살기가 키도의 전신을 감쌌다.

‘엄청나군, 이것들.’

중부 사막에서도 위세가 등등한 뱅가드를 엉망진창으로 만들 수 있는 조직은 거의 없을 것이다.

이들 하나하나가 드락커였고, 특히나 리안과 싸우는 여자는 인간의 경지를 까마득히 초월해 있었다.

“크크, 크크크크.”

어깨를 들썩이며 웃음을 터뜨리는 키도의 모습에 부단장의 눈매가 사나워졌다.

“미쳐 버린 건가? 뭐가 그렇게 웃기지?”

“이제야 좀 정신이 맑아지네.”

당장 죽을 상황에 직면하면 알게 되는 것이 있다.

‘언제 올지도 모르는 운명 따위…….’

하나 쓰잘머리 없다는 것을.

“그렇지, 시로네?”

키도가 두 발로 잡고 있는 창을 튕기면서 내려오자 하늘로 솟구친 창대가 휘리리리 피리 소리를 냈다.

그리고 다시 눈앞으로 떨어지는 순간, 키도의 몸이 창의 회전속도와 똑같이 돌면서 옆으로 굴러갔다.

“도망치는 게 상책이지!”

키도가 창을 수레바퀴처럼 굴리며 아파트를 수직으로 내려가자 마가 도적단이 뛰어내렸다.

“쫓아! 뱅가드에서 잡아야 한다!”

한편 리안을 몰아세우던 박녀는 저 멀리 시로네가 벽을 타고 넘는 것을 포착했다.

‘라를 만나는 것을 택했는가?’

시로네를 보낼 수 없는 박녀가 근처에 있는 배사 장치로 달려가 탱크를 붙잡았다.

“잠깐만! 그건 건드리면 안 돼!”

모모도의 외침이 허무하게 바람에 쓸려 나가고, V-12기통의 실린더가 박녀의 몸에 동력을 전달했다.

“크으으으으!”

RPM이 미친 듯이 치솟으면서 탱크가 부르르르 흔들리기 시작했다.

“저, 저런…….”

점점 격렬해지는 진동 끝에 우지직 소리를 내며 철이 끊어지고.

“끼야아아아아아아!”

짐승 같은 괴성을 내지른 박녀가 허리를 뒤틀자 탱크가 원심력을 받아 크게 휘돌더니 시로네를 향해 날아갔다.

“100톤인데…….”

멍한 표정을 짓던 모모도가 퍼뜩 정신을 차리고 소리쳤다.

“큰일이야! 외벽이 무너지면……!”

“시로네! 피해!”

리안의 목소리에 고개를 돌린 시로네는 거대한 탱크를 보고 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐야!”

100톤의 탱크가 굉음을 내며 벽을 붕괴시켰다.

“아욱! 뭐야.”

뱅가드 바깥으로 굴러떨어진 시로네가 엎드린 자세로 사막의 모래를 움켜쥐었다.

가장 먼저 깨달은 것은 불에 타는 듯한 바람 소리였다.

‘온다.’

사막의 저 깊은 어둠에서 거대한 것이 밀려들고 있었다.

“제2탱크 가동하고 방풍벽을 보수해! 초기에 막지 못하면 전부 박살 날 거야!”

모모도가 신속하게 지시를 내렸으나 둑에 구멍이 뚫린 듯 강력한 바람이 뱅가드로 밀려들었다.

모래가 흩날리면서 이중창이 덜컹덜컹 흔들리고, 건물의 파편에 맞은 부상자들이 속출했다.

망루에서 뛰어내린 부하가 소리쳤다.

“관리자님! 노스카르타……! 아니…….”

단지 적도풍의 이름으로는 자신의 감정을 다 드러낼 수 없다고 판단한 그가 말을 바꿨다.

“사막의 신이 옵니다!”

정신을 차린 시로네가 샤이닝 마법을 시전하자 달이 떠 있는 곳에서 카이드라가 괴조음을 내며 날아들었다.

‘다행이다. 근처에 있었구나.’

키도와 리안이 출구 쪽으로 달려가고, 정확한 타이밍에 포톤 캐논이 철문을 날렸다.

“리안! 키도! 빨리!”

시로네가 손을 흔들며 재촉하고, 멀리서 보고 있던 부단장이 출구를 지키고 있는 부하에게 소리쳤다.

“막아! 괴조에 타지 못하게 해!”

오메크에 타고 있던 단원들이 칼을 치켜들고 좌우에서 달려들자 키도가 걸음을 멈췄다.

“쳇! 먼저 가 있어!”

“고블린부터 잡는다!”

허공으로 뛰어오른 오메크들이 날카로운 발톱을 내밀며 키도가 있던 자리를 우두두 밟아 댔다.

“키도!”

시로네에게 도착한 리안이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

크아아아앙!

먼지가 가라앉으면서, 다리가 잘린 오메크들이 바닥을 구르며 괴로워하는 광경이 보였다.

공처럼 몸을 굴려 빠져나온 키도가 짐승의 다리 한쪽을 물어뜯으며 출구로 달렸다.

“푸헤헤헤! 어때? 나 잘했지?”

“그만 좀 먹어!”

시로네의 핀잔에 다리를 집어 던진 키도가 카이드라에 올라타서 고삐를 잡았다.

“내가 운전할게! 여기도 볼 장 다 봤어!”

전원 오메크에 탑승한 마가 도적단이 채찍을 휘두르며 카이드라를 향해 돌진했다.

“단장님! 추격합니까?”

우오오오오오!

거친 바람 소리에 목소리조차 들리지 않을 지경이었다.

“끝까지 간다.”

고삐를 틀어 방향을 바꾼 박녀가 선두에 서자 부단장이 뒤를 돌아보며 지시를 내렸다.

“북을 쳐라! 소리로 위치를 파악한다!”

둥! 둥! 둥! 둥! 둥!

북소리를 들으며 카이드라가 날아올랐다.

“제길! 진짜 엄청난 바람이잖아!”

하지만 워낙에 바람의 저항이 심해 쉽사리 고도를 높이지 못하고 있었다.

바람 소리는 끝을 모르고 커져 갔고, 세상 무서울 것 없는 도적단조차 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘진짜 이걸 뚫고 가겠다고?’

바람의 세기로 직감한 키도가 소리쳤다.

“온다! 온다! 온다! 온다!”

귀청이 떨어져 나갈 것 같은 굉음에 시로네가 고개를 트는 그때, 리안이 전방을 가리켰다.

“시로네! 저기!”

노스카르타.

무려 높이 2킬로미터에 달하는 사막의 해일이 지평선 끝까지 잠식하며 다가오고 있었다.

시로네는 울 것 같은 표정으로 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하하!”

지상을 달리는 단원들도 거대한 모래의 장벽을 발견하고 정신이 혼미해졌다.

“각오 단단히 해! 먹히면 끝장이다!”

둥! 둥! 둥! 둥! 둥!

박녀는 피부를 찢어발기는 것 같은 강풍을 맞으며 숨을 크게 들이마셨다.

‘대자연의 바람이다.’

유일하게 걸치고 있는 소복을 훌러덩 내린 그녀가 상체를 활짝 펼치며 고개를 치켜들었다.

“하아아아아.”

파르르 떨리는 눈꺼풀 안쪽으로 흰자가 보이고, 오메크의 율동에 맞추어 허리가 물결처럼 흔들렸다.

‘말 그대로 동물.’

박녀의 부드럽게 솟아오른 등 근육을 바라보며 부단장은 입술을 굳게 다물었다.

‘짐승이 되어도 상관없다. 저 사람이라면…….’

설령 동물의 영역으로 추락하더라도, 기꺼이 박녀를 왕으로 삼아 목숨을 바칠 것이다.

키도가 고삐를 움켜쥐고 소리쳤다.

“떨어지지 않게 꽉 잡아! 충돌한다!”

시로네는 정신이 나갈 정도로 거대한 모래 폭풍을 노려보며 사막을 지배하는 율법의 이치를 깨달았다.

‘바람이 아니야.’

박지를 통해 전달되는 노스카르타의 실체는, 영겁의 세월 동안 스러져 갔던 수많은 생명들의 허무.

그아아아아아앙!

공기의 흐름이 만들어 낸 우연일까?

사막의 벽을 타고 흘러내리는 모래 입자들이 거대한 해골의 형상을 이루며 괴성을 내질렀다.

‘허무 따위에게 삼켜지지 않아!’

설령 비참한 결말만이 남아 있는 운명일지라도, 끝까지 세상과 싸워 나갈 것이다.

“리안! 키도!”

모래의 장벽에서 튀어나온 해골이 앙상한 두 손을 내뻗으며 카이드라를 덮쳤다.

“가자!”

동시에 리안이 대직도를 수직으로 휘둘렀다.

“우아아아아!”



신적초월-마하.



퍼어어어어어엉!

리안의 의지가 세상을 양분하면서, 모래의 벽에 새겨진 해골의 얼굴이 폭발하듯 둘로 쪼개졌다.

마침내 사막의 폭풍이 카이드라를 집어삼키고.

“이야호오오오오!”

키도의 목소리가 바람을 타고 퍼져 나갔다.

“놓치지 마라! 우리는 마가 도적단이다!”

둥. 둥. 둥. 둥. 둥.

사막의 신은, 허무를 삼키며 온다.

=======================================
[707] 1만 9천 세계 (1)





남부 아카드 사막에서 발생한 노스카르타는 중부 사막을 거쳐 북부 사막의 초입에 이르러서야 소멸했다.

사막 해일은 생물이 남긴 흔적을 모조리 쓸어버렸고, 작열하는 태양에 사막은 여느 때보다 뜨거웠다.

“시로네, 물. 나 물 좀 줘어어어.”

시로네 일행은 모래가 덕지덕지 달라붙은 채로 광활한 황무지를 걸어가고 있었다.

“또 마셔?”

시로네가 마법을 시전하여 수통에 물을 담아 주자 키도가 벌컥벌컥 들이켰다.

“몰라. 마법으로 만들어서 그런가? 갈증이 안 채워지네.”

1리터의 물을 통째로 들이마시자 키도의 튀어나온 배가 더욱 불룩해졌다.

“그나저나 언제까지 걸어야 하는 거야? 라투사를 보내고 벌써 2시간째 걷고 있잖아. 거의 다 왔다고 하지 않았어?”

노스카르타의 위력은 가히 대단해서, 사막 해일을 뚫고 나왔을 때는 카이드라도 날 수 있는 상태가 아니었다.

“방향은 제대로 가고 있어. 조금만 참아. 눈에 보이기만 하면 그때부터는 마법으로 갈 테니까.”

리안은 정기적으로 지나온 길을 돌아보았다.

“여전히 추격은 없어. 전멸인가?”

카이드라조차 녹초가 되어 버릴 정도였으니 오메크를 타고 쫓아왔던 그들이 무사할 리가 없었다.

“방심할 수는 없지.”

그럼에도 걱정이 되는 건, 마가 도적단의 단장이자 십로회의 간부인 여자의 무력이 상상을 초월하기 때문이다.

“그 여자라면 노스카르타도 뚫었을 거야. 지체할 시간이 없어. 조금 더 빨리 걷자.”

“시로네, 나 무우우울.”

그렇게 1시간을 더 걸어간 시로네 일행은 지평선 끝에 보이는 성곽을 발견했다.

유명한 관광지라는 말답게 사람들이 모여들고 있었다.

“저기가 안드레구나.”

에어 계열의 마법을 시전한 시로네가 키도와 리안을 공중에 띄운 채로 날아갔다.

성곽의 정문에 도착하자 매표소가 설치되어 있었다.

“어서 오세요! 미궁 안드레입니다! 생명보다 값진 경험을 위해 찾아 주신 모험가 여러분을 환영합니다!”

직원은 중동풍의 의복을 입고 있었으나 시로네의 피부색을 확인하고 대륙공용어로 말했다.

“여기가 바로…….”

라 에너미가 있을 것으로 추정되는 세계3대미궁.

“아주 좋은 타이밍에 오셨어요! 노스카르타의 영향으로 앞으로 일주일간은 입장료가 반값! 절대 놓치지 마세요!”

“…….”

긴장이 풀릴 만큼 밝은 목소리에 잠시 넋을 잃고 서 있는데 뒤편에 도착한 자들이 재촉했다.

“거 빨리빨리 좀 갑시다. 더워 죽겠구먼.”

그들의 목소리에 떠밀린 시로네가 리안과 키도를 한번 돌아보고는 매표소에 말했다.

“어…… 어른 둘 고블린 하나요.”

“음? 고블린?”

직원이 눈웃음을 띠며 고블린을 살폈다.

“고블린은 따로 매겨진 금액이 없는데요. 혹시 여섯 살 미만인가요? 영유아는 무료거든요.”

시로네가 돌아보자 키도가 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다.

“네, 여섯 살 미만이에요.”

키도의 눈이 퀭해졌다.

“알겠습니다. 그럼 어른 둘에 4골드입니다.”

세계적인 관광지답게 반값이라 해도 상당히 비싼 금액이었다.

“감사합니다! 즐거운 시간 보내세요!”

정문을 넘어서자 잘 닦인 길에 수많은 상점이 늘어서 있었고, 사막임에도 분수대까지 설치되어 있었다.

또한 제국이 특별 관리하는 만큼 식당이나 술집은 물론이고 숙박업소, 도박장, 기념품 가게까지 모두 고급스러웠다.

“의외로 사람이 많네. 노스카르타의 영향으로 비수기일 거라고 생각했는데.”

“평소에는 더 많다는 얘기겠지.”

수많은 귀족들이 가족들과 함께 돌아다니고 있었고, 개중에는 상당히 강해 보이는 자들도 한곳에 모여 있었다.

‘흔한 관광객 또는 모험가.’

키도가 기념품 가게로 달려가 가판대에 놓여 있는 물건들을 두리번거렸다.

“키도, 지금 그거 살 시간 없어.”

언제 마가 도적단이 도착할지 모른다.

“시로네, 잠깐 이것 좀 봐라.”

시로네와 리안이 다가가자 키도가 안드레의 입체 모형을 들어 보였다.

“흐음, 이렇게 생겼구나.”

대공동이 줄줄이 연결되어 있는 구조였고, 투명하게 만들어 놓은 입체 모형의 천장을 통해 수많은 원형의 문이 설치된 게 보였다.

“아무리 봐도 1만 9천 개는 안 될 것 같은걸.”

미니어처로 구현할 수 있는 문은 고작해야 수백 개였지만 그것만으로도 상당히 특색이 있었다.

“실제로 가 보면 다르겠지. 출발하자.”

키도가 미련이 남은 듯 안드레의 입체 모형을 만지작거리다가 가판대에 다시 올려놓았다.

“오후 2시부터 안드레가 개방됩니다. 관광을 하실 분들은 줄에서 기다려 주세요.”

안내원의 말에 따라 시로네 일행도 사람들의 틈바구니에 끼어 차례를 기다렸다.

“이게 뭐야? 우리 라 에너미 찾으러 온 거 맞지?”

평화로운 느낌이 나쁘지는 않았으나, 리안은 예리하게 벼른 정신이 흐트러지는 것을 경계했다.

“아마도 이곳에 라 에너미는 없을 거야.”

시로네의 말에 리안과 키도가 동시에 고개를 돌렸다.

“없다고? 그럼 여기에 왜 온 거야?”

“이곳을 통해서만이 라 에너미를 만날 수 있을 테니까.”

시로네는 여태까지 정리한 생각을 말했다.

“상아탑의 테스트를 치르면서 느낀 것은, 라 에너미를 찾는 일은 잃어버린 물건을 찾는 것과는 다르다는 거야.”

“사건을 조작하기 때문에?”

“맞아. 내가 라를 찾는 게 아니야. 라가 나로 하여금 찾도록 만드는 거지. 주체와 객체가 뒤바뀌어 있어.”

시로네가 검지를 세웠다.

“따라서 네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다, 이 말은 내가 가는 곳에 라가 기다리고 있다는 뜻이 아니야. 뒤집어서, 라가 있는 곳을 내가 찾아야 한다는 뜻이지.”

“일종의 힌트로군.”

“그래서 생각을 해 봤지. 나는 대체 라를 어디에서 찾고 있을까? 결론은 하나야. 그곳이 어디든 전부라는 거지.”

리안은 안드레의 입구를 돌아보았다.

“시공의 감옥. 거핀의 유적.”

“맞아. 거핀이 각각의 감옥에 가두어 버린 1만 9천 개의 세계. 이 모든 세계의 봉인을 풀어 버린다면, 이곳은 다시 시공이 뒤섞이게 될 것이고…….”

“그러면 진짜 라 에너미를 만날 수 있다는 거로군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“확실한 건 직접 안드레를 봐야 알겠지만…….”

그때 안드레의 입구가 열렸다.

“입장해 주세요. 관람 시간은 오후 4시까지입니다.”

동굴은 상당히 넓은지 길고 긴 줄이 순식간에 줄어들었고, 사막답지 않은 서늘한 한기를 느끼며 시로네 일행도 안드레의 문턱을 넘어섰다.

“우와…….”

확실히 입체 모형과는 다른 실물의 압박감에 키도가 멍한 표정으로 입을 벌렸다.

공동의 벽면, 천장, 바닥, 어디고 할 것 없이 눈처럼 생긴 수많은 원형의 강철 문이 설치되어 있었다.

강철 문의 중심에는 원형의 패널이 설치되어 있었고, 전력 공급원이 없음에도 불이 들어와 있었다.

시로네는 패널에 있는 3256이라는 숫자를 읽었다.

다른 곳을 돌아보자 모든 강철 문에 저마다 다른 숫자들이 있었다. 아마도 끝은 19000일 터였다.

“전설에 의하면…….”

가이드가 설명을 시작했다.

“이 동굴에는 수많은 세계가 중첩되어 있었다고 합니다. 그런데 어느 날, 위대한 마법사가 나타나 1만 9천 개의 세계로 분류하여 각각의 문에 봉인해 두었다는 것이죠.”

관광객 중의 한 사람이 문을 가리키며 물었다.

“그럼 이 문을 열고 들어가면 전혀 다른 세계가 나온다는 겁니까? 지금 들어갈 수 있어요?”

가이드는 웃고 있었지만 얼굴이 살짝 붉어졌다.

“물론 다른 세계가 있지요. 하지만 여태까지 이 문을 열고 들어간 사람 중에 돌아온 사람은 아무도 없답니다.”

“그럼 거짓말이네. 나온 사람이 아무도 없는데 새로운 세계가 있는지 알 게 뭐야? 안 그렇습니까, 여러분?”

사람들은 관람을 방해받아 불쾌한 표정이었고 그럴수록 남자는 강짜를 부렸다.

“한번 열어 보는 게 어때요? 우리가 확인해 보는 겁니다. 들어가지만 않으면 되는 거 아닙니까?”

가이드가 참는 이유는, 오직 자신의 월급에 입 닥치고 있으라는 비용이 포함되어 있기 때문이었다.

‘더러워서 못 해 먹겠네, 진짜.’

베테랑 가이드의 지론에 따르면, 인간은 누구나 자신이 옳다고 생각하지만 실제로 옳은 인간은 1명도 없다.

“애석하게도 안드레의 문을 여는 것은 마법 회로 전문가의 손길이 필요할뿐더러 제국 법에도 위반되는 일이랍니다.”

제국 법이라는 말 앞에 남자는 입을 다물었으나 가이드로서의 흥은 다 깨져 버린 셈이었다.

“리안, 여기 정말 엄청난 곳이다.”

모두가 고개를 돌린 곳에 시로네가 사방에 설치되어 있는 문을 두리번거리고 있었다.

“어머! 역시 진가를 알아보시는군요. 맞아요, 지금 설치되어 있는 문은 역사상 어떤 정보 마법사도 개발하지 못한 특별한 코드로…….”

기운을 차린 가이드의 입이 빠르게 움직였으나 이미 시로네의 귀에는 들리지 않았다.

‘대체 어떻게 하면 이게 가능하지?’

울티마 시스템으로 느껴지는 것은 완벽한 무로 이루어진 진공과, 그 외부를 이루고 있는 무한의 스폿이었다.

‘유와 무. 두 가지 개념을 완벽하게 분리시켰어.’

율법의 수 2를 각각의 1로 독립시켜 버리는 것은 거핀이 아니고서는 생각조차 할 수 없는 일이었다.

리안이 나직한 목소리로 물었다.

“가능하겠어? 1만 9천 개의 세계야. 하나씩 봉인을 푼다고 하면 수천 년이 걸릴 거야.”

“그렇게 오래 살 자신은 없지.”

안드레를 직접 눈으로 확인한 결과 시로네는 자신만이 할 수 있는 일이라는 것을 직감했다.

“한 번에 풀 거야. 공겁의 수레바퀴로.”

사건의 거품을 무한대로 증식시켜서 1만 9천 개의 세계를 동시에 탐험하는 것이다.

시로네의 피를 마시는 것으로 기억을 지니고 있는 키도가 안경을 올리며 말했다.

“괜찮겠냐? 각각의 세계에서 무슨 일을 겪을지 몰라. 하나의 목적을 위해 사건을 증식시킨 것과는 전혀 다르다고.”

키도의 말이 정확했다.

“공겁의 수레바퀴를 돌리면, 1만 9천 명의 내가 저마다 다른 경험을 하겠지. 그렇게 되면 사고도 변할 테고.”

리안이 걱정스러운 표정을 지었다.

“돌아올 수 있겠어? 그 모든 시로네가 하나로 합쳐진다면, 어쩌면 미쳐 버릴지도 몰라.”

리안이 표현할 수 있는 한계일 뿐, 미치는 것과는 차원이 다른 어떤 일이 시로네에게 벌어질 터였다.

“가능하기 때문에 하는 게 아니야. 오직 나밖에 할 수 없는 일이기 때문에 하는 거지.”

시로네는 대공동을 빙 둘러보았다.

“처음에는 무한이었어. 그것이 유와 무로 쪼개진 거지. 아주 많은 것과 무한은 의미가 달라. 거핀은 이곳을 봉인한 게 아니야. 오히려 조사 가능한 영역으로 떨어뜨린 거지.”

“거핀이 너를 위해 준비했다고 생각해? 단지 공겁의 수레바퀴를 터득할 수 있다고 생각해서?”

알 수 없는 일이다.

“거기까지는 모르겠어. 하지만 이런 생각은 들어. 뱅가드에서 이야기했던 율법의 수레바퀴라는 것.”

운명.

“지금까지 살아오면서 느꼈던 것들, 깨달았던 것들이 마치 이 안드레에 정확히 맞물리는 기분이라고 할까? 마치 열쇠와 자물쇠처럼 말이야.”

“헥사가 안드레의 봉인을 풀 수 있는 열쇠라는 거야?”

키도의 말에 시로네는 고개를 끄덕였다.

“무한은 무한하지. 그래서 1만 9천 개의 세계는 거핀의 특별한 의도하에 나뉜 세계일 거야. 그렇기에 모두 돌아보게 된다면…….”

그렇게 되었을 때 어쩌면…….

“거핀에 대해서 조금 더 이해할 수 있지 않을까? 그리고 헥사에 대해서 더 알 수 있지 않을까? 그런 생각이 들어.”

리안과 키도는 말릴 방법을 떠올리지 못했다.

“얼마나 걸릴 것 같아? 봉인을 푸는 시간 말이야.”

“울티마 시스템이 있으니 빠져나올 방법은 찾아낼 수 있을 거야. 최소한 7일 이상은 걸릴 것 같은데.”

마가 도적단이 무사하다면 오늘 저녁에라도 안드레에 도착하게 될 터였다.

“시간이 촉박하군. 그럼 나와 키도는…….”

리안이 말을 하는 그때, 동굴 밖에서 펑 하고 폭음이 터지더니 사람들의 비명 소리가 밀려들었다.

“무슨 일이지?”

관광객들이 불안한 표정으로 주시하는 가운데 동굴 입구 쪽에서 경비가 소리쳤다.

“모두 대피하십시오! 도적단이 습격했습니다!”

키도가 충격을 받은 눈으로 되물었다.

“뭐? 도적단?”

예상보다 훨씬 빠른 속도였다.

=======================================
[708] 1만 9천 세계 (2)





* * *



북극.

끝없이 펼쳐진 얼음 지대의 한복판에 상아탑이 하늘을 향해 솟아올라 있었다.

별을 제외하면 순수하게 학문을 탐구하며 평생을 보내는 정숙한 곳이지만 오늘만큼은 분위기가 달랐다.

‘참으로 이상하군.’

대지성전으로 가는 승강기 앞에서 내정 총책임자 아라카는 수염을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

‘현재 상아탑에 머물고 있는 모든 별들의 소집이라.’

태성이 단독 면담이 아닌 각 부서의 별들을 소집하는 것은 29년 만에 처음 있는 일이었다.

“오랜만입니다, 아라카 씨.”

가장 먼저 도착한 것은 균형부 소속의 3성급 주민, 귀신도깨비 성 아르테였다.

“오셨습니까, 지성의 별이시여.”

아르테는 정갈한 옷차림에 종이 달린 부채를 흔들고 있었다.

위성은 참관 자격에서 배제되었기에 토케이는 보이지 않았다.

“이례적인 사건이군요, 이렇게 많이 모이는 것은.”

“어라? 아르테 씨도 있었어요?”

시스템감찰부 소속의 2성급 주민, 성 별야 쯔오이가 거울처럼 매끈한 복도를 따라 걸어왔다.

“네. 어제 도착했습니다.”

경지에 따라 별의 개수가 달라지기는 하지만 어차피 상아탑 내에서 위계가 규정된 것은 아니었다.

“그럼 혹시 무슨 일인지 아시나요? 개인적으로는 별들이 소집되는 건 처음이라서.”

아르테가 부채를 펄럭이며 말했다.

“최근이라면 거대 운석이 행성에 충돌하는 사건이 예고되었을 때입니다. 오대성이 막아 내기는 했습니다만…….”

인류의 대부분이 모르는 사실이었다.

“흐음, 거대 운석이라. 그것과 맞먹는 일이 뭐가 있을까요?”

“아무래도 제단에 관한 일인 것 같습니다. 라 에너미의 현재 상태하고도 무관하지 않을 겁니다.”

복도 쪽에서 탁한 목소리가 들렸다.

“허허, 재수 없게 걸린 별들이 여기 다 모였군요.”

동방의 청색 의복을 입고 황색 부적을 덕지덕지 붙여서 빈틈없이 얼굴을 가린 남자가 걸어오고 있었다.

상아탑 3성급 주민 성 흑강시.

별칭 법선생.

율법부 소속으로, 세계의 모든 율법의 흐름을 관리하고 있으며 스스로 화신을 봉인한 화신술의 달인이었다.

아르테가 차가운 눈으로 말했다.

“재수가 없다는 것은 그쪽의 생각이죠. 태성께서 우리를 찾는 것은 영광스러운 일입니다.”

“껄껄! 그러한가? 뭐, 각자의 판단이니 상관은 없겠지만, 귀신도깨비도 태성은 무서운가 보오?”

아르테의 부채가 탁 소리를 내며 접혔다.

“타인을 조롱하는 말도 결국은 자신의 머리에서 나오는 것. 생각이 거기까지라면 그쪽에게 해당되는 말이 아닐지.”

“…….”

흑강시는 침묵했으나, 어떤 전쟁보다도 무서운 살기의 전투가 두 사람 사이에서 휘몰아쳤다.

쯔오이는 신경 쓰지 않았으나 아라카는 117세의 나이가 무색하게 진땀을 흘렸다.

‘이래서 모이면 안 된다니까.’

고집을 넘어 주관을 극한까지 관철시킨 자들이기 때문에 충돌이 일어나면 대형 사고가 터질 공산이 컸다.

“늦었습니다. 안녕하세요. 반갑습니다.”

허리를 반대로 접어 두 발을 어깨 앞으로 넘긴 여자가 마치 거미처럼 기어오고 있었다.

흑발의 생머리가 땅에 끌렸고, 창백한 얼굴에 눈썹과 속눈썹이 없었으며, 입술은 살색이라 피부와 구별이 되지 않았다.

상아탑 2성급 주민, 성 모라이 보르보르.

별칭은 연체동물.

단지 육체가 유연해서 연체동물로 불리는 게 아니다.

균형부 소속인 그녀의 주관은 주관이 없는 것이며, 심지어 미생물과도 감응할 수 있는 초월적인 정신적 유동성을 가진 정신 계열 마법의 대가였다.

쯔오이가 눈을 깜박이며 물었다.

“뭐야, 보르보르도 있었어? 남방에 갔다고 들었는데? 마족 테러 사건은 해결한 거야?”

“아니, 그게…….”

보르보르의 정수리에서 목소리가 들렸다.

“내가 오라고 했지.”

유심히 들여다보니 사람의 엄지손가락 크기의 여자가 보르보르의 머리카락을 붙잡고 앉아 있었다.

얼굴이 너무 작아서 자세히 들여다보지 않으면 생김새를 확인할 수 없을 정도지만 분명 미인이었다.

상아탑 2성급 주민, 성 트웰브 미니.

별칭은 초超거대인.

통합우주관리부의 주민으로, 스케일 마법을 전공했으며 시간이 날 때마다 보르보르와 붙어 다니는 외로운 소녀였다.

쯔오이가 인상을 쓰며 미니를 굽어보았다.

“그렇다고 임무 수행도 포기하고 오라고 하면 어떡해?”

“괜찮아. 보르보르가 괜찮다고 했거든.”

“아니, 그게 아니지. 보르보르는 누가 부탁하든…….”

미니가 보르보르의 정수리를 끌어안았다.

“그리고 우리는 절친이니까. 그렇지, 보르보르?”

“응? 어, 맞아. 우리는 절친이지.”

만족스러운 대답에 함박웃음을 지은 미니가 아르테를 올려다보며 손을 흔들었다.

“여전히 멋지네요, 아르테 씨. 나랑 잘래요?”

그때까지도 흑강시와 기 싸움을 벌이고 있던 아르테가 부채를 펼치고 얼굴을 가렸다.

“사양하죠. 익사하고 싶지는 않습니다.”

그렇게 대꾸한 그가 아라카에게 시선을 넘겼다.

“이 정도 숫자면 다 모인 것 같은데요? 출발하시죠.”

“나를 빼고 가면 태성께서 서운하실 텐데?”

모두가 고개를 돌린 곳에, 정장을 입은 백발의 노인이 파이프 담배를 물고 다가오고 있었다.

수염을 깔끔하게 다듬은 것도 그렇지만 꿈에서 보던 복장이 아니라는 사실만으로도 주민들의 눈에 이채가 어렸다.

“루버 씨까지……?”

“특별히 부르셨네. 그만큼 중요한 사안인 게지.”

상아탑 4성급 주민, 루버.

별칭은 몽인.

통합우주관리부에 소속되어 있지만 본적은 드리모이며 현재 인간의 꿈을 관리하고 있다.

‘대체 무슨 일이기에 4성급 주민을?’

아르테가 부채 너머로 루버를 주시하며 생각에 잠기고, 흑강시도 이번만큼은 분위기가 심각했다.

보르보르가 고개를 치켜들고 말했다.

“이제 올라가죠. 다 왔죠? 안녕하세요?”

“아직…… 1명 더 오는 것 같구먼.”

루버가 고개를 돌린 곳에, 인간의 것으로 추정되는 크기의 뇌가 공중에 둥둥 뜬 채로 다가오고 있었다.

그저 뇌일 뿐이었고, 그렇기에 이름도 뇌였다.

“…….”

상아탑 4성급 주민, 성 뇌.

별칭은 정체 모를 누군가의 뇌.

인류안전집행부 소속으로, 환영 마법을 통해 다양한 모습으로 나타나지만 대화를 나눈 사람은 아무도 없었다.

뇌가 마법을 시전하자 이마를 훤칠하게 드러낸 생머리의 여자가 모습을 드러냈다.

“꼭 내가 있을 때만 예쁘게 변하더라.”

미니가 투덜거렸으나 뇌는 대답조차 하지 않고 승강기를 향해 걸음을 옮길 뿐이었다.

루버가 말했다.

“이제 다 모였군요. 태성께 전해 주시죠.”

“알겠습니다.”

아라카도 적은 나이는 아니지만 몽인의 시간에는 비할 게 아니었다.

‘그나마 루버 씨가 와서 다행이군.’

꿈을 통제하는 몽인이라면 3성급이라도 태성 앞에서 방종한 모습을 보이지는 못할 터였다.

“태성이시여, 별들이 알현을 청하옵니다.”

부름을 기다리는 동안 쯔오이가 물었다.

“운석이 충돌하는 것만큼 큰일이라면, 정말 제단 때문에 그러는 것일까요?”

흑강시가 고개를 저었다.

“당장 급한 일은 아니야. 십로회 쪽에서도 특별히 큰 움직임은 보이지 않고 있어. 내 생각에는 아무래도 상아탑 테스트 때문인 것 같네만.”

미니가 말했다.

“나네 말하는 거죠?”

보르보르가 눈동자를 위로 치켜올렸다.

“나네 위험하지. 검화劍化도 대단하고. 하지만 그게 운석 충돌과 비교할 만큼 심각한 건가?”

“어쩌면 더 심각할 수도 있습니다.”

아르테가 말했다.

“기존에 예측한 것보다 훨씬 빨라요. 이 속도를 유지한다면 테스트를 치르기도 전에 해탈할 겁니다.”

쯔오이가 턱을 쓰다듬었다.

“혹시…… 시로네 때문일 수도 있지 않을까요?”

몽인 루버가 반응하듯 고개를 돌리고, 미니가 한쪽 눈썹을 치켜들고 말했다.

“헥사도 간과할 수 없는 문제지만, 나네보다 크지는 않을 텐데?”

“시로네에게 한 표를 행사한 사람이 태성님이라는 소문이 있었잖아. 물론 의례적인 투표이기는 하지만…….”

“에이, 그건 아닐 거야. 솔직히 나조차도 나네를 감당할 수 있을지 의문인걸. 비교 대상이 아니라고.”

얼마 전까지는 쯔오이도 그렇게 생각했다.

“이번에 시로네를 만나 보고 느낀 건데…….”

말이 끝나기 전에 승강기에 빛의 기둥이 떨어지더니 별들의 모습이 사라졌다.



* * *



미궁에 사람들의 비명 소리가 메아리쳤다.

“침착하십시오! 안드레 관광사업부는 테러대응반을 운용하고 있으며 국토관리부에서 지원하는……!”

가이드가 진정시키려고 해 봤지만 공포에 이성을 잃은 사람들은 앞뒤 가리지 않고 출구로 내달렸다.

“리안, 준비하자. 막아 내지 못할 거야.”

세계에서 가장 넓은 카샨 제국에서도 S급의 위치에 있는 마가 도적단이라면 테러대응반도 속수무책일 터였다.

키도가 말했다.

“괜찮겠어? 동시에 문을 열고 들어가도 스피릿 존은 유지되어야 하잖아? 본체는 남아야 해.”

1만 9천 명으로 증식한 상태에서 본체의 정신이 온전한 상태일 가능성은 0에 수렴했다.

“시로네는 괜찮을 거야. 나도 남을 테니까.”

멀리서부터 울려오는 전투의 함성 소리를 들으며 리안이 대직도를 뽑아 들었다.

“가라. 이곳은 내가 지킬 테니 봉인을 풀어.”

리안이라면 믿을 수 있었다.

“부탁할게. 키도, 너도 조심해.”

시로네가 미궁의 깊숙한 곳으로 몸을 날리자 가이드가 손을 내밀며 소리쳤다.

“어디 가는 거예요? 이쪽에 비밀 통로가 있어요!”

“우리는 안 나가요!”

황당한 대답을 들은 가이드가 멍한 표정을 짓더니 리안과 키도를 돌아보았다.

“당신들도 안 나가요? 도적단이 쳐들어왔다고요!”

관광객이 떨어뜨린 물통을 전부 끌어 담은 키도가 벌컥벌컥 물을 마시며 손을 휘저었다.

“그쪽이나 도망치셔. 조만간 미궁의 봉인이 풀릴 테니까. 그때는 지옥이 뭔지 알게 될걸.”

“……미쳤어.”

미친 게 분명하다고 생각한 그녀가 비밀 통로를 향해 달려가자 리안이 출구 앞에서 상황을 살폈다.

“확실히 뛰어나군. 낙오자가 거의 없는 것 같은데.”

40명에 가까운 마가 도적단이 테러대응반을 순식간에 격퇴하며 안드레로 달려오고 있었다.

“십로회인가, 그 여자도 왔어?”

리안은 쉬지 않고 물통의 뚜껑을 돌리고 있는 키도의 모습에 미간을 찌푸렸다.

“왜 그렇게 많이 마셔? 배가 출렁거려서 어떻게 싸우려고?”

“응? 아, 미안.”

키도가 강아지처럼 혀를 빼물고 걸어오자 평소와 다름을 느낀 리안이 되물었다.

“왜 그래? 무슨 문제라도 있어?”

“아니, 아무것도 아니야. 그냥 좀 목이 말라서. 사막을 횡단해서 그런가 봐.”

말은 그렇게 했지만 속마음은 달랐다.

‘이상하다. 왜 이렇게 계속 목이 마르지?’

아무리 물을 마셔도 갈증이 채워지지 않았다.

‘진짜 미치겠네. 또 마시고 싶어.’

마치 배가 터진 아귀처럼, 혹은 가뭄에 말라붙은 대지가 대자연의 빗물을 갈구하는 것처럼.

“온다, 키도.”

리안의 옆에 서자 모래로 범벅이 되어 있는 박녀를 위시한 마가 도적단의 모습이 보였다.

“지친 것 같지도 않네. 우리가 할 수 있을까? 시로네가 최소한 7일이라고 했잖아?”

7일 동안 마가 도적단을 막아야 한다.

“그때까지 갈 것도 없어. 베어 버릴 테니까.”

“무슨 말도 안 되는 소리야? 저 여자가 얼마나 괴물…….”

키도의 눈이 휘둥그레졌다.

리안에게서 여태까지 볼 수 없었던 무시무시한 야차의 투기가 뿜어져 나오고 있었다.

‘이 녀석, 진심이잖아?’

리안의 신적초월은 평소에도 강력하지만…….

‘반드시 지킨다, 시로네.’

시로네를 지키는 순간의 화신만큼은 타의 추종을 불허한다.

“간다아아아아!”



신적초월-디나이.



율법을 부정하는 의지가 마하처럼 밀려들며 리안의 육체가 박녀를 향해 튀어 나갔다.

=======================================
[709] 1만 9천 세계 (3)





벤다.

거대하고 거대한 율법의 힘은 윤리의 톱니바퀴를 어그러뜨리듯 리안을 박녀의 눈앞에 데려다 놓았다.

‘벤다!’

따라서 수직으로 내리꽂히는 대직도의 힘은 속도나 충격량으로 계측할 수 없는 초월적인 느낌을 가지고 있었다.

‘여기서 끝낸다!’

다음의 사건은 생각조차 하지 않는 일생 필사의 일격 앞에서 박녀는 뇌가 마비되는 경험을 했다.

‘천적인가?’

무언가를 완벽하게 둘로 쪼개었을 때 인간은 이쪽과 저쪽을 선택할 수 없게 되고.

‘신념은 짐승의 윤리에 위배.’

박녀의 흉물적 감각은 그 지점에서 파괴된다.

“끼야아아아아!”

괴음을 내지른 박녀가 V-12기통 엔진에서 뿜어지는 어마어마한 동력의 힘으로 물러섰다.

“피했어?”

세상이 꺼지는 듯한 허탈감도 잠시, 시로네를 지켜야 한다는 일념을 불태운 리안이 다시 돌진했다.

빠르게 멀어지는 두 사람을 지켜보던 키도가 심호흡을 크게 하고 전방을 노려보았다.

“안드레로 들어가! 마법사를 죽여라!”

이미 박녀에게 지시를 받은 수십 명의 마가 도적단이 키도를 향해 달려들고 있었다.

‘할 수 있을까?’

단지 싸우는 거라면 죽으면 그만이지만, 키도가 밀리게 되면 그다음 타깃은 시로네였다.

꿀꺽하고 침이 넘어갔다.

‘목말라.’

목이 타서 미칠 지경이었다.



* * *



시로네가 도착한 곳은 안드레의 입체 모형으로 확인했던 미궁의 중심부였다.

스피릿 존에 1만 9천 개의 출입구를 모두 담는 게 관건이었고 어림하기로는 아슬아슬했다.

‘이 상태에서 퀀텀 슈퍼포지션을 발동하면…….’

감각의 통합이 아닌 독립적으로 획득한 울티마 시스템은 아직 완벽하지 않다.

사건이 늘어날수록 통제는 불가능해지고, 의도하지 않은 경험들은 시로네의 자아를 오염시키게 될 것이다.

‘할 수밖에 없어.’

운명의 끝에서 기다리고 있는 거핀을 노려보듯 시로네는 두 눈을 부릅뜨고 마법을 시전했다.



퀀텀 슈퍼포지션-공겁의 수레바퀴.



처음에는 2중첩이다.

그리고 둘은 무한을 향해 끝없이 사건을 탄생시키며 안드레의 미궁을 가득 채우기 시작했다.

“크으으으으!”

세계명 1호부터 19000호까지.

울티마 시스템이 아니고서는 해독할 수 없는 코드들이 시로네의 손에 해체되면서 철문들이 빛을 뿜어냈다.

‘나는 누구지?’

시로네는 털썩 무릎을 꿇었다.

의식이 희미해지면서 이름도, 나이도, 심지어는 인간이라는 사실조차도 떠올릴 수 없었다.

“…….”

마침내 통제권이 사라지자 수많은 시로네들이 독립적인 사건을 전개하기 시작했다.

이 세계가 누군가의 꿈이라면 지금 현현한 시로네들의 삶도 본체의 정신이 만들어 낸 것.

“반드시 돌아올게.”

모든 시로네가 자신의 우주를 돌아보며 말하는 것과 동시에 1만 9천 개의 세계가 한꺼번에 열렸다.

거대한 빛이 차오르고 다시 고요했다.



* * *



상아탑의 꼭대기, 인공성.

7명의 별들과 아라카는 태성이 거주하는 대지성전을 지키고 있는 마하가루타를 발견했다.

‘오대성이다.’

별들 사이에 위계는 없으나 이는 평등의 논리가 아닌, 애초부터 쓸모가 없기 때문이다.

경지의 깊이를 가늠하는 자라면 굳이 계급 따위를 들먹이지 않아도 마음으로부터 수긍할 수밖에 없는 일.

특히나 미니, 보르보르, 쯔오이는 하늘 위의 하늘이라는 말을 피부로 실감하고 있었다.

‘깨달은 자…….’

루버와 뇌를 이해하는 자가 극소수라면, 오대성의 본질을 이해하는 자는 아마도 태성이 유일할 것이다.

2성급 주민들이 심적으로 호들갑을 떠는 반면에 3성급인 아르테와 흑강시는 경거망동하지 않았다.

루버가 대표로 나섰다.

“붓다시여, 참으로 오랜만이로군요.”

마하가루타가 눈꺼풀을 들어 올리자 황금빛 광채가 눈동자를 가득 채웠다.

실로 기괴한 안광이었으나, 미소는 따듯했다.

“그렇군요, 루버 씨. 예전에는 참으로 많은 이야기를 나누었지요. 그때가 그립습니다.”

“수면을 취하지 않으시니 뵐 수가 없지요. 조만간 시간을 내어 찾아 주시는 게 어떨지.”

“지금도 충분히 좋은 꿈을 꾸고 있답니다.”

선문답 같은 대화가 오가고, 마하가루타가 허공에 가부좌를 튼 채로 천천히 몸을 돌렸다.

“들어가시지요. 태성께서 기다리고 계십니다.”

마하가루타의 안광이 폭발하자 백광이 사라지면서 대지성전의 장엄한 광경이 눈에 들어왔다.

여태까지 꿈을 꾼 것처럼, 혹은 이것이 꿈인 것처럼.

“태성이시여, 부름을 받고 왔습니다.”

순백의 옷을 입은 여자가 행성이 내려다보이는 대지성전의 유리 바닥 위에 뒷짐을 지고 서 있었다.

만유인력처럼, 상아탑의 모든 별들이 그녀를 중심으로 공전하고 있다고 해도 과언이 아니었다.

“어서 오너라, 나의 아이들아.”

정신이 티끌 하나 없이 맑아지는 청아한 목소리였다.

“편한 곳에 앉아.”

카샨의 넓은 대지가 보이는 유리 바닥에 태성이 엉덩이를 붙이자 별들이 그녀의 주위에 자리를 잡았다.

“오늘 너희들을 부른 이유는…….”

태성을 만나기 전부터 갑론을박이 펼쳐지고 있었기에 모두가 그녀의 입술을 주목했다.

“오늘이 내 생일이다.”

처음에는 농담인 줄 알았다.

‘생일? 태성에게 생일이라는 게 있었던가?’

그녀에 대해 아는 것은 전무하지만 최소한 인간과 유사한 개념은 아닐 거라고 생각했던 그들이었다.

보르보르가 먼저 말을 꺼냈다.

“어…… 생일 축하합니다. 안녕하세요?”

태성이 장난스럽게 받아쳤다.

“말만 하면 뭐 해? 선물을 줘야지.”

2성급들이 눈에 띄게 당황하는 가운데 3성급들의 표정이 점차 심각하게 변했다.

“진심이십니까? 그럼 올해로 연세가……?”

“후후, 사실 생일을 챙길 나이는 아니지. 그냥 예전 생각이 났어. 너희들이 그리웠다. 단지 그것뿐이야.”

마음이 따듯해지는 말이었지만 별들의 차가운 이성은 빠르게 위화감의 정체를 파악해 냈다.

“태성이시여, 아직 저희들은 당신이 필요합니다.‘

지성의 정점에 있는 자가 감정적이 되었다는 것은 분명 세계에 거대한 사건이 벌어지고 있다는 뜻이었다.

아르테가 눈에 힘을 주며 말했다.

“말씀하십시오. 제단입니까, 앙케 라입니까, 나네입니까, 아니면 시로네? 제가 해결하겠습니다.”

태성이 고개를 저었다.

“파괴할 힘이 있다고 해서 마음대로 파괴해 버리면 결국 존재할 가치가 있는 것은 하나도 없겠지. 모든 것은 이유 없이 존재하고, 그렇기에 고귀할 수 있는 것이야.”

분위기가 숙연해졌다.

“저기, 태성님.”

쯔오이가 슬그머니 손을 들고 물었다.

“혹시 이번에 누구 투표하셨어요?”

분위기를 바꾸기 위해 던진 질문이었으나, 아르테와 흑강시의 눈총을 받는 건 어쩔 수 없었다.

“후후, 내가 누구를 찍었을 것 같니?”

미니가 말했다.

“당연히 나네죠. 시로네나 진성음도 뛰어나지만 나네는 차원이 다르잖아요. 카르 수치도 가장 높고요.”

“카르는 경쟁의 도구가 아니란다.”

태성이 두 손을 모으며 말했다.

“이 우주를 작은 방이라고 생각해 보렴. 처음 들어왔을 때에는 모든 깨달음이 한꺼번에 들어오지. 냄새, 형태, 색깔, 분위기 같은 것들. 누구나 이 방을 대략적으로 안다고 할 수 있고, 그렇기에 50퍼센트의 카르 수치를 얻는 건 쉬운 일이다.”

태성의 두 손바닥이 살며시 벌어졌다.

“하지만 더 정확히 알기 위해서는 오감 이상의 것이 동원되어야 한단다. 물건의 위치, 그것의 쓰임새, 거기에 깃든 역사, 의미 같은 것들. 그렇기에 완벽에 가까울수록 카르 수치를 올리기란 힘든 일이다.”

태성이 두 팔을 활짝 벌렸다.

“자, 이제 모든 것을 파악했다고 생각해 보자. 너희들은 방에 대해 전부 파악했고, 심지어 구석에 내려앉은 먼지 한 톨까지 알고 있다. 그럼 드디어 100퍼센트의 카르인가?”

모두가 침묵을 지켰다.

“절대로 될 수 없지. 이 방의 모든 것을 파악했다고 하더라도, 어떻게 그것을 증명하지? 혹시 빠트린 것은 있지 않을까? 과연 내가 아는 것이 사실일까?”

“자신의 방을 완벽하게 안다고 말할 수 있는 사람은 없는 것이로군요.”

“그래. 100퍼센트에서 0.01퍼센트 비어 있는, 어쩌면 그보다 더 작은 조각. 그것의 정체가 바로…….”

태성의 두 손바닥이 살포시 가슴에 내려앉았다.

“마음이란다.”

“마음…….”

“완벽에 도달했음을 완벽하게 깨닫기 위해서는 반드시 마음이 작용해야 한다. 나네에게는 없고, 시로네에게는 있는 것. 변수가 생긴다면 아마도 마음의 문제겠지.”

별들이 저마다 생각에 잠긴 가운데 쯔오이가 태성을 가리키며 물었다.

“그럼 역시…… 시로네에게 투표한 사람이?”

태성이 혀를 삐죽 내밀며 눈웃음을 지었다.

“그건 비밀이다.”



* * *



미궁 파이타로스.

세상의 탁한 기운이 흘러드는 율법적 저지대로, 예로부터 수많은 수도사들이 악을 멸하기 위해 도전했으나 단 한차례도 성공한 적이 없는 난공불락의 요새였다.

“여기가 타락의 구멍인가?”

카니스와 아린이 도착했을 때에도 미궁의 시커먼 동굴 바깥에는 수많은 조직들이 진을 치고 있었다.

하나같이 세계에서 내로라하는 고수들이었고, 그들의 면면을 확인한 아린이 말했다.

“카니스, 우리 다시 생각해 보자. 아무래도 이건 아니야. 시작으로 삼기에는 너무 난이도가 높아.”

초경으로 바라보는 파이타로스는 음습하고, 축축하고, 번질번질한 창자의 입구 같은 것이 벌렁거리는 형태였다.

“그래서 더욱 도전할 가치가 있는 거야. 입구만이라도 정복하면 이름을 날리는 건 순식간이라고.”

졸업 시험에서 탈락한 카니스와 아린은 마법학교를 자퇴하고 세상을 떠돌면서 유적을 조사하는 중이었다.

카니스의 꿈은 고고학자였고 아린도 그 꿈을 적극 지지했으나, 이번에는 객기를 부린 감이 있었다.

“이대로 포기하면 영원히 아무것도 하지 못할 것 같아. 무서우면 여기에 남아. 나는 혼자라도 들어갈 테니까.”

카니스의 고집을 아는 아린이 한숨을 내쉬었다.

“알았어, 같이 갈게. 하지만 정말로 위험할 때에는 내 말을 듣는다고 약속해.”

카니스가 씩씩하게 고개를 끄덕이는 그때, 아린이 갑자기 광야 쪽을 돌아보았다.

얼굴에 빼곡하게 문신을 새긴 소년이 넝마 같은 후드를 걸치고 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

“카, 카니스…….”

그녀의 목소리가 심각할 정도로 떨렸다.

‘초경이 아니야. 너무나 또렷한 화신…….’

멀리 보이는 파이타로스를 눈에 담은 나네는 차분한 눈빛으로 걸음을 옮겼다.

나네의 시간은 모두의 시간과 달랐다.

카르 수치 97.8퍼센트.

나네의 생각은 모두의 생각과 달랐다.

카르 수치 98.2퍼센트.

“……알았다.”

카르 수치 99.1퍼센트.

모든 정도를 거친 그에게 있어 사도의 세계에서 얻은 깨달음은 정반합의 극치로써 작용했고.

“아, 착각했군.”

무한에 가까운 조합을 통해 완벽으로 나아가고 있었다.

카르 수치 99.3퍼센트.

걸음을 옮길 때마다 거대한 장벽들이 하나씩 허물어지는 느낌에 카니스는 숨이 멎을 지경이었다.

“말도 안 돼…….”

쿵 하고 엉덩방아를 찧은 카니스는 자신의 곁을 무심하게 지나치는 나네를 올려다보았다.

‘시로네, 솔직히 너도 대단한 놈이지만…….’

어째서 이 순간 시로네가 떠오르는 것일까?

‘이 녀석은 차원이 달라. 너를 능가한다.’

‘일곱 걸음.’

파이타로스까지 남은 거리였다.

‘여섯 걸음.’

거리가 줄어들수록 나네의 카르 수치는 넘을 수 없는 한계치를 끝없이 돌파했고.

‘한 걸음.’

잠시 우주를 정지시킨 나네가 마지막 한 걸음을 땅에 내디디며 하늘을 올려다보았다.

“깨달았다.”

카르 수치 99.99퍼센트.

모두가 숨을 죽이며 지켜보는 가운데 나네가 오른손으로 하늘을, 왼손으로는 땅을 가리키며 말했다.

“천상천하유아독존.”

=======================================
[710] 1만 9천 세계 (4)





* * *



미궁 제시카.

지중해와 북쪽으로 인접해 있는 아름다운 왕국 몰튼에는 세계3대미궁 중의 하나인 거인의 유적지가 있다.

위대한 헌터 제시카가 이곳을 처음 발견한 이후로 거인의 유적지는 수많은 헌터들의 이상향이었다.

천국에 대해 아는 사람도 모르는 사람도 있지만, 이곳에 수많은 고대 병기가 매장되어 있다는 것은 기정사실이었다.

진성음이 제시카에 도착했을 때에도 거대한 피라미드를 둘러싸고 수많은 텐트들이 진을 치고 있었다.

상인들이 가판대를 열어 그들의 편의를 제공했으며, 그보다 멀리에는 몰튼 왕국의 유적복원사업부의 건물이 보였다.

“제시카 또한 정복되지 않은 미궁입니다. 하지만 다른 3대미궁과 다르게 돈이 되는 곳이기도 하죠.”

‘삼보’의 대장 문경의 말에 진성음은 정갈한 숨소리를 내며 제시카의 피라미드를 바라보았다.

옆으로 찢어진 커다란 눈은 고양이처럼 사나웠고, 힘을 주어 다문 입술은 산딸기처럼 붉었다.

동방의 여자들이 흔히 그렇듯 체구는 작았지만 목이 길어 비율이 아름다웠고 두 주먹은 언제나 굳게 쥐인 채였다.

‘강철의 여인.’

문경은 진성음을 흠모했다.

‘감히 당신을 가질 수 있다고 생각하지 않습니다.’

성음이 그에게 허락한 거리는 삼 보.

황녀의 친위대장으로서 소원이 있다면, 죽기 전에 한 걸음이라도 더 그녀에게 다가가는 것이었다.

‘십 보에서 시작한 삶이었다.’

성음을 무력으로 보호할 수 있는 최소한의 거리였다.

‘구 보, 팔 보, 칠 보…….’

육 보에서의 성음이 달랐고, 오 보에서의 성음이 달랐다.

그렇게 한 걸음씩 거리를 좁힐 때마다 흠모의 마음은 커져 갔고, 삼 보에 이르러서야 그녀를 이해할 수 있게 되었다.

‘제가 지키겠습니다.’

어떤 남자도 허락하지 않은 이 보에 이르렀을 때 성음이 어떤 모습으로 비춰질지, 문경은 상상하지 못했다.

“들어가시죠. 상아탑의 테스트를 치를 시간입니다.”

성음이 뒤를 돌아보자 삼보의 20명을 포함한 200명의 친위대가 일제히 무릎을 구부렸다.

“너희들은 이곳에 남거라. 나 혼자서 충분하다.”

문경이 고개를 저었다.

“아니 될 말씀입니다. 황녀님의 실력을 의심하는 것은 결코 아니나, 제시카는 파렴치한 헌터들이 들끓는 곳입니다. 괜히 피곤한 수작에 휘말려 심기를 어지럽히지 마소서.”

성음의 눈에 노기가 담겼다.

“문경, 나는 애지중지 다루어야 하는 꽃이 아니다. 비열한 계략도, 남정네들의 수작도 내가 이겨 내야 할 일. 그러지 않고서야 어찌 상아탑의 후보라 할 수 있겠느냐?”

헌터들이 제아무리 강해도 성음의 상대는 되지 않으리라는 것을 문경은 알고 있었다.

진천우주국의 분석에 따르면 3명의 후보가 개인으로 맞붙었을 때 성음을 이길 자는 없다는 게 정론이었다.

‘공간을 지배하는 자에게 약점은 없다. 하지만…….’

그저 싫었다.

한낱 무뢰배가 진성음을 눈에 담는 것조차도 견딜 수 없이 수치스러웠다.

“정히 그러시다면 삼보만이라도 곁에 두십시오. 어쨌거나 이것 또한 경쟁. 잡다한 일은 저희가 처리하겠습니다.”

성음은 누구의 말에도 쉬이 고집을 꺾지 않는 성격이지만, 스스로 인정한 세 걸음에게는 매몰차게 대하지 못했다.

“알았다. 그렇다면 삼보의 인원들만 나를 따르라.”

벅찬 감동에 눈물을 글썽거린 문경이 땅에 피가 나도록 머리를 찧었다.

“목숨 바쳐 보필하겠습니다!”

성음은 무심하게 문경을 내려다보았으나, 눈빛에서는 잠시 동안 봄날의 훈풍이 지나가는 듯했다.

“가자. 이곳에 라 에너미가 있으면 좋겠구나.”

“분명 그리될 것입니다. 황녀님이야말로 하늘의 선택을 받은 분이 아니십니까?”

“후후, 환관 같은 소리는…….”

진천 제국의 황녀가 피라미드를 향해 걸음을 옮겼다.



* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



시로네가 처음 도착했을 때 반긴 것은 천지를 흔드는 화산 폭발의 굉음이었다.

“여기는……?”

패널에 1이라는 숫자가 떠 있는 문을 울티마 시스템으로 해제하고 들어온 시로네였다.

기존의 세계보다 훨씬 농밀한 산소.

열대에서나 볼 수 있는 수림이 엄청난 높이와 규모로 퍼져 있고 하늘에는 불타는 암석들이 날아다녔다.

꺄아아아아아!

하늘에서 들리는 괴음에 고개를 쳐들자 몸길이 40미터가 넘어가는 괴생물체가 빠르게 멀어졌다.

“드래곤?”

자신의 눈을 의심한 시로네가 멍한 표정을 짓는 그때, 수풀이 우수수 흔들리더니 푸른 비늘을 가진 드래곤의 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.

“크으으으…….”

기계처럼 감정이 없는 파충류의 눈동자를 보는 순간 등골을 타고 소름이 돋았다.

울티마 시스템을 통해 언어가 전달되었다.

“이상한 인간이군.”

첫마디로 알 수 있는 사실은, 최소한 인간이 살고 있는 세계라는 것이었다.

“당신은 누구죠?”

드래곤은 상당히 난해한 질문이라는 듯 오랫동안 생각에 잠긴 끝에 입을 열었다.

“어째서 두려워하지 않지?”

드래곤이 아는 한 인간은 너무나 나약해서, 자신들보다 작은 동물조차 두려워하는 종족이었다.

“여기는 어딘가요?”

물론 시로네도 드래곤을 앞에 두고 긴장이 되었지만, 그는 이성이 지배하는 세계에서 건너온 인간이었다.

“이제 알았다. 너는 다른 세계에서 온 거야. 그렇기 때문에 내가 얼마나 강한지 모르는 거지.”

시로네가 화색을 띠었다.

“네! 맞아요! 대체 여기가 어떤 곳인지…….”

“죽어라, 하찮은 인간이여.”

드래곤의 입이 쩍 하고 벌어지더니 화염의 브레스가 숲을 순식간에 재로 불태웠다.

“하여튼 나약한 종족…….”

입맛을 다시며 돌아서던 드래곤의 눈이 무언가를 포착하고 빠르게 옆을 살폈다.

순간 이동으로 회피한 시로네가 인상을 쓰고 있었다.

“어떻게……?”

인간이 용족만이 가능한 현상 변화를 일으킨단 말인가?

‘아니, 그런 문제가 아니다.’

용의 망막에 잔상으로 남아 있는 것은 인간의 몸이 빛으로 변해 엄청난 속도로 이동하는 현상이었다.

“갑자기 공격하다니! 무슨 짓이야?”

브레스의 위력 자체는 현대의 드래곤과 차이가 없었기에 시로네의 언성이 절로 높아졌다.

“그럴 리가 없어.”

사실을 받아들이지 못한 드래곤이 다시 입을 거대하게 벌리며 브레스를 작렬했다.

“이게……!”

결국 참지 못한 시로네가 포톤 캐논으로 응수하고, 그로부터 몇 분간 치열한 공방전이 펼쳐졌다.

“크아아아아앙!”

호밍 포톤 캐논에 옆구리를 강타당한 드래곤이 나무를 부러뜨리며 밀려났다.

드래곤의 괴성을 들은 숲의 생물들이 마치 철판을 못으로 긁는 듯한 소리를 내며 초목을 뒤흔들었다.

“그럴 리가 없어!”

여태까지 수많은 드래곤들과 교류했지만 인간에게 밀렸다는 얘기는 들은 적도 없었다.

그것은 공상조차 불가능한 전혀 새로운 발상.

“그럴 리가 없단 말이다!”

생애 처음으로 분노를 느낀 드래곤이 시로네를 향해 몸체를 뒤트는 것과 동시에 천사의 징벌이 내리꽂혔다.

콰아아아아앙!

“……!”

빛의 창이 관통하자 턱이 빠질 정도로 입이 벌어졌으나 충격이 너무 심해 소리조차 새어 나오지 않았다.

‘죽는다! 죽는다! 죽는다!’

죽음의 공포가 동공에 지진을 일으키고, 근육이 마비되는 것을 느끼면서도 필살의 의지로 다리를 움직였다.

“크아아아앙! 크아아아앙!”

시로네는 숲속으로 도망치는 드래곤을 뒤쫓는 대신 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.

‘하늘을 날지 못하는 건가?’

현실의 어떤 드래곤은 날개가 퇴화되었지만 그래도 용언 마법을 통해 얼마든지 비행이 가능했다.

“용의 시대.”

시로네가 배운 지식으로 짐작할 수 있는 것은, 드래곤이 세상을 지배했던 원시행성이었다.

“대체 얼마나 먼 과거로 온 거야?”

막막해지는 것도 잠시, 시로네는 고개를 저으며 하늘로 날아올랐다.

리안과 키도가 사력을 다해 지키고 있는 만큼 자신 또한 최대한 빠르게 봉인을 풀 방법을 찾아야 했다.

‘인간에 대해 알고 있었어.’

인간의 부락을 찾아 주위를 둘러본 시로네의 어깨에 거대한 광익의 불꽃이 타올랐다.

‘물이 있는 곳을 찾아야 돼.’

빛의 날개가 몸을 감싸듯 둥그렇게 말리더니 펑 하고 공기를 밀어내며 시로네를 화살처럼 쏘았다.



* * *



미궁 안드레-제283번 세계.



“끝이 없네.”

눈앞을 가로막고 있는 거대한 초록색의 장벽은 결코 거대 성장한 식물로는 보이지 않았다.

그저 평범하게 땅속에 뿌리를 내린 잡초일 뿐이었고, 그렇기에 시로네가 작아진 것이었다.

부우우우우웅!

천둥보다 큰 소리로 공기가 진동하자 시로네는 황급히 바닥에 엎드렸다.

그러고는 자신보다 족히 5배는 커 보이는 거대한 말벌이 등을 스치며 멀어지는 모습을 멍하니 바라보았다.

‘이게 도대체…….’

눈앞을 가로막는 수십 센티미터 높이의 풀들을 윈드 커터로 베자 익숙하지만 전혀 다른, 숲 바닥의 대지가 끝이 보이지 않을 정도로 뻗어 있었다.

“시공간의 감옥.”

단지 시간과 공간을 이동시킨 것이 아니라 특정 시공간에 포커스를 맞추어 확대시킨 것이다.

“여기서 뭘 어쩌라는 거야?”

플라이 마법을 시전하여 풀잎 꼭대기에 안착했으나 산들바람만으로도 몸이 흔들릴 정도였다.

“……! ……!”

스피릿 존을 통해서 수많은 물체의 이동을 느낀 시로네는 곧바로 울티마 시스템을 발동했다.

“적 발견! 적 발견!”

“좌표를 보고합니다! 저기! 저기!”

수많은 신호들이 아우성처럼 밀려드는 것을 느낀 시로네는 땅 쪽을 내려다보고 식겁했다.

“저, 저게 뭐야?”

족히 1만 마리는 될 것 같은 개미들이 줄줄이 열을 맞춰 풀잎 주위로 모여들고 있었다.

“동맹 벌의 보고를 전합니다! 우리 영역에 전혀 모르는 곤충이 침입했다! 빨리 막아!”

‘……대충 알겠네.’

우주에서 자연계로, 자연계에서 생물계로 이어지는 카스트 제도의 하위에 있는 시스템이었다.

“내려와! 너는 포위되었다!”

사방의 풀을 타고 올라와 고지대의 이점을 점유한 개미들이 엉덩이를 쭉 내밀었다.

“우리 개미산을 쏘아 보자!”

“쭉쭉 쏴! 쭉쭉 쏴!”

수백 개의 산성 방울이 대포처럼 쏘아지자 시로네가 짜증 난 듯 하늘로 솟구쳤다.

“진짜 미치겠네!”

집요하게 개미산을 쏘아 대는 개미들을 내려다보며 시로네가 포톤 캐논을 손바닥 위에 장전했다.

‘어차피 끝이 없어.’

아무리 곤충이라고 해도 수만 마리의 생명을 죽이는 건 참으로 처참한 기분이었다.

“잠깐 기다려! 우리 대화로 풀자고!”

“쭉쭉 쏴! 쭉쭉 쏴!”

울티마 시스템으로 개미들의 언어는 해독이 되었으나 개미들은 시로네의 목소리를 감지하지 못했다.

“동맹 벌을 부르자! 벌침으로 해치우자!”

‘이거 일이 심각해지는데?’

제283번 세계가 생물계의 최하위 시스템이라면 인간과 만날 확률은 거의 없다고 봐야 했다.

‘어떻게든 이곳에서 봉인을 풀 방법을 알아내야 돼.’

개미와 무슨 대화가 가능할지는 모르겠지만, 실패한다면 리안과 키도의 목숨도 보장할 수 없었다.

지상으로 내려간 시로네가 손을 들고 말했다.

“대표자를 불러 줘. 그러니까…… 그래! 여왕! 너희들의 여왕님을 만나고 싶어.”

개미산의 포격이 멈췄다.

“통한 건가?”

개미들이 더듬이를 맞대며 의견을 나누는 모습에 그런 착각이 드는 것도 잠시.

“비켜라! 침입자는 이 몸이 처단하겠다!”

개미들이 바글바글한 곳에서 바다가 갈라지듯 길이 열리더니 위턱이 날카로운 거대한 병정개미가 모습을 드러냈다.

“등장했다! 가네트 콜로니 최고의 전사, 13번째 밤!”

수많은 개미들이 13번이라는 정보를 담은 페로몬을 사방에 뿌려 대는 바람에 정신이 혼미할 지경이었다.

‘최고의 전사라고?’

앞다리를 치켜들고 턱을 딱딱거리는 13번째 밤을 살핀 시로네는 고개를 끄덕였다.

‘과연…….’

거대한 덩치에서 피어오르는 기운을 보고 있노라면 확실히 화신술의 달의達蟻(통달한 개미)였다.

=======================================
[711] 1만 9천 세계 (5)





병정개미 13번째 밤.

여왕 가네트가 콜로니를 지을 초창기 무렵에 태어나 수천 마리의 적 개미들을 몰살한 전투의 달인이었다.

현재는 가네트의 직속 호위군 대장을 맡고 있지만, 선천적으로 전투를 좋아하는 그가 새로운 적 등장에 직접 행차한 것은 이례적인 일이 아니었다.

성큼성큼 다가온 13번째 밤이 시로네에게 더듬이를 들이밀며 주의를 기울였다.

더듬이가 수많은 정보를 받아들인다고 해도 결국에는 오감의 기능적 진화에 불과.

단지 몸을 더듬는 것만으로 시로네가 어떤 생각을 가지고 있는지 알 수는 없었다.

“너는 누구냐? 어째서 가네트 콜로니에 침범했지?”

울티마 시스템을 통해 13번째 밤의 페로몬이 해독되었으나 시로네는 의사를 전달할 수단이 없었다.

‘이를 어쩐다?’

고민하던 시로네는 개미가 더듬이로 몸을 훑는 행위에서 새로운 해법을 찾아냈다.

‘어쩌면…….’

공격할 생각이 없다는 듯 두 손을 천천히 들어 올린 시로네가 정신을 집중하자 아르망의 로브에서 개미의 더듬이와 유사한 두 가닥의 촉수가 뻗어 나왔다.

‘소세계창유.’

여태까지 수많은 시스템과 접속했던 아르망의 기능이라면 개미하고도 의사소통이 가능할지도 몰랐다.

“이건 또 뭐야?”

시로네의 좌우 어깨를 타고 넘어오는 두 가닥의 촉수에, 13번째 밤이 경계 태세를 발동했다.

‘숨이 멎는다.’

개미의 살기는 혼돈 그 자체였고 또한 너무나 순수해서, 마치 네이드의 마력동화를 보는 기분이었다.

이미 경험했기에 조금 더 침착할 수 있었고, 시로네는 조심스럽게 촉수를 더듬이와 연결했다.

“흐읍!”

단지 스치는 것만으로 서로 다른 시스템이 정보를 교환했고 13번째 밤이 몸을 부르르 떨었다.

-새로운 언어 체계 감지. 통역 프로그램 구축. 인터페이스 생성 및 분출.

아르망의 신호와 동시에 로브가 불룩하게 부풀더니 털처럼 신경이 돋아 있는 유기질 구체가 튀어나왔다.

-인공두뇌 외(언어 통역 버전).

“나에게 무슨 짓을 한 거지?”

여타의 생물과는 전혀 다른 더듬이의 감각에, 13번째 밤이 살기를 폭발시키며 몸을 날렸다.

“잠깐 기다려! 이제……!”

엄청난 속도로 돌진한 13번째 밤의 턱이 쌍검처럼 교차하자 시로네가 황급히 상체를 젖혔다.

“제법이구나!”

공처럼 몸을 웅크리고 발톱을 휘두르며 회전하는 개미의 모습을 보고 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘이건 키도의……?’



대지의 율법-개미지옥.



“죽여라! 죽여라! 적을 죽여라!”

수많은 개미들이 페로몬을 발산했으나 인공두뇌 외가 따로 신호를 분석하고 있기에 정신이 어지럽지는 않았다.

‘문제는 이 개미야.’

회전하는 13번째 밤을 중심으로 주위의 공간이 모조리 빨려 들어가는 듯했다.

급기야는 풍경에 디나이가 걸리면서 대지가 실타래처럼 엉키는 환영이 눈에 들어왔다.

‘우와……!’

인간이 아닌 개미의 육신으로 도달한 경지에 시로네는 진심으로 탄복했다.

세상이 아래위로 진동하고 사방의 흙이 일어서면서 시로네가 도망칠 곳을 모조리 차단하고 있었다.

실제로 그런 현상이 일어난 것은 아니지만 세계의 율법은 디나이를 통해 무브먼트 제로를 알리고 있었다.

‘초에니 바르도!’

이면 세계가 열리면서 시로네의 감각에 이 세계와 다른 또 하나의 루트가 탄생했다.

“뭐지?”

13번째 밤이 회전을 멈추고 고개를 갸웃했다.

분명 대지의 율법으로 동선을 차단했건만 도착한 곳에는 시로네가 보이지 않았다.

“싸우고 싶지 않아.”

페로몬을 느낀 13번째 밤이 흠칫 몸을 떨며 뒤를 돌아보자 시로네가 어느새 자리를 잡고 있었다.

“…….”

수많은 개미들이 숨을 죽이며 지켜보고, 13번째 밤은 탁월한 곤충의 감각을 이용해 깨달았다.

“너…… 나랑 같은 것을 하고 있구나.”

13번째 밤은 어떻게 자신이 땅과 동화하는 기술을 습득하게 되었는지 알지 못한다.

다만 수많은 전쟁을 치렀고 적 개미들을 흙으로 되돌리면서 삶에 대한 이치를 깨닫게 되었을 뿐이다.

“그래. 당신과 같은 삶을 살았지.”

비록 이들의 시스템이 인간의 하위에 불과하더라도 본질은 다르지 않다고 보았다.

‘하찮은 것은 없다. 들여다보려 하지 않을 뿐.’

미로의 가르침을 상기하며 시로네는 정중한 태도로 13번째 밤에게 요청했다.

“나는 다른 세계에서 왔어. 그리고 다시 원래의 세상으로 돌아가는 방법을 알고 싶어. 당신의 왕에게 데려다줘.”

“여왕님에게?”

대화가 통하는 건 다행이지만 여왕은 노쇠한 상태였고 상대는 강하다.

‘하지만 적의는 없어.’

찰나의 순간 시로네의 더듬이를 통해 전달된 화신의 본성만이 신뢰의 근거가 되어 주고 있었다.

“나는 여왕님을 만나게 해 줄 능력이 없다.”

콜로니의 왕족인 암개미 중에서도 서열 10위 안에 들어가는 개미만이 여왕을 알현할 수 있었다.

“죽을 수도 있어. 왕족은 보수적이고 다른 종족의 침입을 불결하게 생각하니까.”

어디나 사회는 똑같다는 생각이 들었지만 시로네는 거기에 대해서는 걱정하지 않았다.

“하지만 강한 건 너잖아. 내가 그들을 설득시킬 수 있어.”

13번째 밤이 고개를 저었다.

“이해를 못 하는군. 설득의 대상이 아니야. 왕족들은 언젠가 콜로니를 건설할…….”

개미의 페로몬이 뚝 하고 끊어졌다.

‘메로트 님이라면 허락하실지도 모른다.’

왕족 서열 1위인 메로트는 아름다운 외모에 고결한 성품을 지닌 개미로, 국민들의 존경을 한 몸에 받고 있었다.

하지만 귀족(수개미)들의 ‘약혼’ 경쟁이 치열해서, 암수가 존재하는 생물체를 데려가면 가만히 있지 않을 터였다.

“한 가지 방법이 있다. 너를 전쟁 노예로 데려가는 것이지. 그런다면 귀족들도 신경 쓰지 않을 거야.”

그럼에도 위험한 것은 사실이지만, 영원히 여기서 살 게 아닌 이상 시로네에게 다른 선택지는 없었다.

“좋아. 처우는 너에게 맡길게. 여왕님을 만나게만 해 줘.”

“……따라와라.”

13번째 밤이 몸을 돌리자 마치 하나의 신호를 받은 듯 일개미들이 좌우로 갈라섰다.



* * *



안드레 입구 앞.

마가 도적단을 상대하는 키도는 1초도 숨을 돌릴 틈이 없었고, 산소 부족으로 얼굴이 창백해져 있었다.

‘안 돼. 버틸 수가 없어.’

수백 합을 치른 끝에 하나를 베어 나가고 있지만 38명이 32명으로 줄어들었을 뿐이다.

키도의 체감 속에서는 줄어들지 않는 것이나 마찬가지였고, 특히나 부단장의 실력은 객관적으로 봤을 때도 자신보다 월등히 강했다.

“뚫어라! 입구를 뚫어!”

키도가 할 수 있는 일이라고는 입구의 지형을 이용해서 필사적으로 막아 내는 것뿐.

‘칼날지옥!’

땅을 구르며 창을 휘두르자 도적단이 일순 물러섰으나 체력의 한계는 여실했다.

회전속도가 줄어드는 것을 확인한 부단장이 먼저 칼을 뽑아 들고 돌진했다.

“지금이다! 죽여!”

“크윽!”

목이 베여 나갈 절체절명의 상황에서 키도는 결국 입구를 내주고 후퇴할 수밖에 없었다.

‘큰일이다. 이러면…….’

도적단 전원이 넓은 공간을 차지하게 되면서 상대해야 하는 적들의 숫자가 전원으로 늘어났다.

“순순히 엎드려 빌면 단칼에 목을 쳐 주지.”

부단장이 칼을 늘어뜨리며 다가오는 모습에, 키도는 온몸에 힘이 빠져나가는 기분이었다.

‘죽는 건 무섭지 않아. 하지만…….’

키도가 죽으면 시로네도 죽는다.

“내가 지켜 줄 것이라 생각하고 들어간 거야.”

창을 쥐고 있는 손이 부들부들 떨리고, 결국 막아 낼 수 없다는 생각에 눈물이 흘러내렸다.

“잘 싸웠다. 그만 죽어라.”

시로네의 죽음이 현실로 닥쳐오자 키도는 생애 처음으로 공포를 느꼈다.

시로네가 죽는 게 끔찍할 정도로 무서웠다.

‘내가 지켜야 돼.’

고블린의 차가운 가슴이 품은 타인의 생명은 마치 거대한 숯 덩어리처럼 뜨거웠다.

마음이다.

“제발 시로네를 살려 줘. 내가 뭐든지 할 테니까. 시로네만은 죽이지 말아 줘. 날 믿고 들어갔단 말이야.”

툭툭 떨어지는 눈망울이 대지를 적셨다.

“……그거 애석하군.”

부단장은 진심으로 키도를 동정했다.

“죽으면 다 잊을 수 있다.”

인간으로서 해 줄 수 있는 유일한 자비를 베푼 그가 천천히 걸어와 검을 들어 올렸다.

‘물. 물을 마시고 싶어.’

가슴으로 삼킨 시로네의 생명이 활활 불타오르자 키도는 정신이 나가 버릴 정도의 끔찍한 갈증을 느꼈다.

“목이…… 목이……!”

“죽어라.”

부단장이 검을 내리치려는 순간, 키도가 붉게 충혈된 눈으로 고개를 번쩍 쳐들었다.

‘뭐야?’

고블린의 잔상이 아지랑이처럼 흔들리더니 주위의 대지가 물결처럼 출렁거리기 시작했다.

뜻밖의 변화에 위기를 느낀 단장이 섬광처럼 빠르게 검을 내리치는 것과 동시에.

“끄아아아아아아!”

디나이에 걸린 땅바닥이 마치 늪처럼 변하는 환상을 드러내더니 도적단의 하체를 끌어당겼다.



대지의 율법-지박령.



“제기랄! 뭐야! 발이……!”

끝없이 늪으로 떨어지는 환상에 도적단이 발버둥 치자 부단장이 소리쳤다.

“정신 차려! 율법의 착시일 뿐이야!”

대지에 공평하게 작용하는 중력이 뒤죽박죽 뒤섞이면서 늪에 빠진 것 같은 착각이 드는 것이었다.

‘엄청난 액싱이다! 고블린 따위가 어떻게 이런……!’

“끄아아아아아!”

키도는 상체를 활짝 펴고 충격을 받은 눈으로 천장을 올려다보았다.

‘채워진다! 채워진다!’

재로 변한 것처럼 타들어 갔던 가슴에 한순간 청량감이 밀려들면서 생애 최고의 희열을 맛보았다.

섭식과 번식의 굴레를 순환하던 고블린의 정신이 마음을 빨아들이며 더욱 거대한 세계로 확장하는 순간이었다.

‘이것이 마음.’

말라붙은 대지가 빗물을 빨아들이듯, 마음이 사랑으로 충만해지면서 액싱의 위력이 더욱 치솟았다.

“거리를 벌려!”

부단장과 단원들은 가까스로 액싱을 이겨 냈으나 늪을 걷는 듯한 기분은 당장 적응이 불가능했다.

휘리리리. 휘리리리.

피리 소리에 고개를 치켜든 모두가 창을 휘돌리며 웃고 있는 키도를 눈에 담았다.

‘이제 알겠다, 시로네. 인간이라는 거 말이야.’

피리 소리가 멈추고, 창을 고쳐 잡은 키도가 한 손을 내밀며 들어오라는 손짓을 했다.

“즐거운 여행 해라.”

키도는 사랑이 무엇인지 알게 되었다.



* * *



미궁 파이타로스.

나네는 이 세계의 모든 탁한 기운들이 흘러드는 시커먼 동굴의 입구를 잠시 바라보았다.

유아독존의 경지에 오른 그는 눈을 한 번 깜박일 때마다 세상이 소멸했다가 재탄생하는 경험을 했다.

‘내가 없이는 우주도 없다.’

하지만 과연 그것이 전부인가?

‘그저 눈을 감아 버리는 것이 끝이라면, 우리는 어째서 이 세계에 존재하고 있는 것일까?’

지극히 낮은 경험에서부터 시작된 나네의 여정은 우주의 존재 가치 앞에서 마지막을 맞이하고 있었다.

미궁의 어둠 속으로 발을 내딛자마자 느껴지는 것은 끝도 없이 추락하는 기분이었다.

율법의 저지대.

타락의 기운이 빨려 드는 구멍 위에 서 있는 것만으로도 자아가 붕괴되는 기분이었다.

‘떨어지고 있다는 것은…….’

자연 발생한 어떤 동굴도 이토록 깊은 구덩이는 만들지 못할 것이기에, 생각할 수 있는 건 하나였다.

“이면 세계로군.”

마침내 추락감이 끝나고, 눈앞에 현실과는 전혀 다른 생소한 풍경이 펼쳐졌다.

피처럼 빨간 불길이 연료조차 없이 타오르고, 열기에 타 버린 철망과 철골이 내부를 복잡하게 연결하고 있었다.

“사, 살려 주세요! 꺄아아아악!”

“으아아아아! 차라리 죽여! 제발 죽여 줘어어어!”

사람들의 끔찍한 비명 소리를 들으면서도 나네는 안색 하나 변하지 않고 걸음을 옮겼다.

정신의 세계라면 육체의 죽음도 소멸이 될 수 없다.

“안 돼! 안 돼!”

여태까지 미궁에 들어왔던 수도사와 탐험가가 자아가 붕괴될 정도로 끔찍한 짓을 당하고 있었다.

‘지옥인가?’

파이타로스 지하 1층.

인간의 타락한 율법이 만들어 낸, 7개의 죄악 가운데 하나인 색욕의 지옥이었다.

=======================================
[712] 무엇을 얻는가? (1)





저지대로 흘러든 율법들은 마치 밀도가 다른 액체처럼 미궁의 지하에서부터 층을 이루고 있었다.

전체의 층위는 7층이었으나 나네가 벌써부터 그 사실을 알 도리는 없었다.

지극히 인간적인 고통을 구현하고 있는 풍경을 바라보는 나네의 머릿속에 또 하나의 의문이 떠올랐다.

‘인간은 무엇인가?’

지하 1층에서 저질러지는 일들은 어쩌면 인간의 존엄성에 가할 수 있는 가장 강력한 폭력.

“으아아아! 제발 그만해!”

선의 의지를 따르던 수도사도, 냉철한 이성을 가진 마법사도, 신념의 검사도 하나같이 절규하고 있었다.

‘어찌하여 고통을 당하는 것인가?’

인간이 만든 지옥에서 몸부림을 치는 인간의 모습이야말로 이 세계의 아이러니였다.

‘눈을 감으면 사라지는 이 공허한 세계에서.’

“크크크, 오랜만에 신입이 들어왔군.”

파이타로스 지하 1층에 살고 있는 이면 세계의 주민들이 흥분한 얼굴로 뒤뚱뒤뚱 다가왔다.

마치 봉제 인형을 기워 붙인 듯 사지가 멀쩡한 존재가 없었고, 흉측한 갈고리를 들고 있었다.

마치 정육점에서 고기를 찍어 당길 때 쓰는 듯한 도구는 사방의 불길 속에서 충실히 역할을 수행하고 있었다.

“환영한다, 인간이여. 너의 정신을 파괴시켜 주마.”

나네는 주민의 언어를 알지 못했다.

세상의 이치, 무엇을 해야 하는지 정확히 알게 되면 언어의 의미는 사라지는 법이다.

“불쌍한 중생들을 밖으로 보내 다오.”

오래전부터 인간의 목소리를 즐겼던 주민들은 나네의 말을 알아들었다.

“밖으로?”

주민들이 혀를 빼내고 폭소를 터뜨렸다.

“이거 아주 재밌는 장난감이 들어왔군. 그렇게 말한 놈들이 결국 뭐라고 하는지 알아?”

눈이 튀어나온 주민이 인간을 흉내 냈다.

“제발 나 좀 살려 주세요!”

주민들이 배꼽을 잡으며 웃어 젖혔으나 나네는 그저 담담하게 걸음을 옮길 뿐이었다.

“지옥의 끝에 내가 찾는 진리가 있을지니.”

라 에너미는 파이타로스의 가장 깊은 곳에서 나네를 기다리고 있을 터였다.

“인간이 만든 인간의 지옥에서 그들을 구제하는 것 또한 나에게 주어진 업보가 아니겠는가?”

이면 세계의 주민이 갈고리를 내밀었다.

“버틸 수 있다면 보내 주지. 하지만 장담하건대, 너 또한 피눈물을 흘리며 애원할 것이다.”

“내가 모르는 고통은 없다.”

누군가가 갈고리를 번쩍 치켜들어 등을 내리찍자 나네의 눈에 불꽃이 튀었다.

‘어째서 태어났는가?’

운명, 율법의 수레바퀴.

‘거대한 윤회를 뛰어넘는 것은 무엇인가?’

카르 수치 99.999퍼센트.



* * *



제시카의 피라미드로 들어간 성음 일행은 구름이 떠 있는 천장을 올려다보았다.

“하늘이 있다.”

인공 하늘이었다.

삼보의 대장인 문경이 끝없이 뻗어 나간 지평선을 가리키며 말했다.

“정말 넓은 곳이군요. 소문이 과장된 게 아닙니다.”

거인에게는 하나의 도시일 뿐이지만, 인간의 기준에서는 왕국의 크기였다.

“나에게 크기란 무의미하다.”

에테르 파동을 깨달은 진성음에게 공간이란 마음대로 늘렸다 줄였다 할 수 있는 무한의 고무줄 같은 것이었다.

“정말로 이곳에 라 에너미가 있을까요?”

“상관없다. 세상 전부를 뒤지면 되니까.”

라 에너미가 존재하기만 한다면 결국에는 그녀의 눈앞에 모습을 드러낼 수밖에 없었다.

“거인의 도시도 십 보면 충분할지니…….”

성음이 정신을 집중시키자 에테르의 파동이 전달되면서 수많은 물체들이 감지되었다.

“우선은 일 보.”



에테르 파동-축지.



전방의 풍경이 구겨지듯 밀려들면서 4킬로미터에 가까운 거리가 순식간에 눈앞으로 밀려들었다.

“너희들 뭐야!”

2개의 풍경이 이질적으로 맞붙은 경계선 바깥에서 일단의 무리가 무기를 꺼내 들고 성음을 노려보았다.

한 걸음으로 제시카의 첫 번째 베이스캠프에 도착한 그녀가 주위를 둘러보며 말했다.

“나는 진천 제국의 황녀, 진성음이다. 이제부터 제시카는 내가 점령할 것이니 협조를 부탁한다.”

삼보의 근위대가 근엄한 표정으로 대답을 기다리는 가운데 진을 치고 있던 헌터들이 눈을 깜박거렸다.

“황녀? 진천 제국?”

헌터의 리더가 어깨를 들썩거렸다.

“크크크. 얘들아, 들었냐? 황녀란다, 황녀.”

물론 성음의 말을 믿지 못한 것은 아니지만, 미궁 제시카에서 바깥의 칭호 따위는 아무런 상관도 없었다.

“어이, 얼빠진 황녀야. 너 여기가 어딘지 알아? 아니, 우리가 이 베이스캠프를 차지하기 위해 1년 동안 얼마나 많은 놈들을 죽였는지 아냐?”

성음이 고개를 돌린 곳에 족히 200명은 되어 보이는 자들의 유골이 산처럼 쌓여 있었다.

“그거 애석하군.”

“뭐?”

“내 목적지는 미궁의 끝. 이런 곳에서 지지부진하는 너희들과는 상관없는 일이다. 아는 것을 말해라. 그러면 조용히 지나가 주마.”

“미치겠군, 진짜.”

굳이 ‘정보는 거의 모든 것’이라는 헌터들의 명언을 떠올리지 않아도, 상도덕이라는 게 있는 법이다.

“얘들아, 오랜만에 몸 좀 풀어야겠다.”

헌터의 살기를 느낀 삼보의 병사들이 병장기를 꺼내 드는 그때 성음이 손을 옆으로 펼치며 나아갔다.

“끼어들지 마라. 이것은 내 싸움이다.”

그런 조건이었고, 삼보가 멈칫하는 틈을 파악한 헌터들이 성음에게 뛰어들어 검을 휘둘렀다.

“죽어라, 멍청한 여자!”

수십 자루의 검이 섬광처럼 휘둘리고.

“커억!”

베기가 끝나는 동시에 리더를 제외한 헌터 전원의 목이 뎅겅 떨어져 나갔다.

“어, 어떻게……?”

리더는 눈으로 보고도 믿지 못했다.

분명 성음을 베었어야 하는 검이 갑자기 사라지더니 각자의 뒤편에서 나타나 자신의 목을 베어 버린 것이다.

‘천하무적.’

문경의 머릿속에 떠오르는 단어였다.

‘공간을 휘어 버리면 어떤 공격도 무용지물. 천하일통을 이룰 사람은 진천의 진성음이다.’

헌터들을 처리한 성음이 창백한 얼굴로 몸을 떨고 있는 리더에게 걸음을 옮겼다.

“아는 사실을 말해라.”

“히익!”

“솔직하게 정보를 공유하면 목숨은 살려 주마.”

리더는 몰살당해 버린 동료들의 시신을 살피더니 체념한 표정으로 말을 꺼냈다.

“여기는 거인의 유적입니다.”

그들이 조사한 바에 의하면 제시카는 동심원처럼 퍼지는 10개의 구역으로 이루어졌다고 한다.

“경계를 넘을수록 구조물의 규모는 커집니다. 6단계부터는 다시 작아진다고 하는데 확인은 못 했습니다. 다만 발굴되는 고대 병기의 질은 월등히 높아질 것입니다.”

“고대 병기는 관심 밖이다. 다만 10개의 구역이라는 것은 일화의 술을 나타내는 것 같구나.”

“그럴 수도 있겠군요.”

천국 역사상 유일하게 10단계를 돌파한 이미르가 떠오르는 건 당연한 수순이었다.

성음이 리더를 지나치며 말했다.

“약속대로 목숨은 살려 주마.”

살았다는 안도감도 잠시, 목이 잘린 동료들을 보고 있자니 모든 것을 잃었다는 게 실감이 났다.

‘이 거지 같은 것들아! 나만 남겨 놓고 가면, 나는 너희 가족들에게 맞아 죽으라는 소리냐?’

1년 동안 수많은 전투를 치르며 형제보다 깊은 신뢰를 쌓았건만, 웃기려고 한 것도 아니고 자기들 손으로 목을 쳐서 죽어 버리다니.

‘미쳐 버리겠네!’

부아가 치밀었다.

‘그래, 참는 거야! 어떻게 건진 목숨인데! 그냥 참으면서 쓰레기같이…… 구더기같이…….’

바닥에 떨어진 검이 유혹하듯 손잡이를 내밀고, 자신도 모르게 두 발이 땅을 박찼다.

“살까 보냐아아아아!”

성음의 정수리 위로 날아오른 리더가 검에 혼을 담아 수직으로 내리찍는 순간.



에테르 파동-나곡.



공간이 굴절되면서 그 속에 담긴 칼날의 중앙 부분이 산처럼 높게 휘어졌다.

“…….”

검을 휘두른 자세로 바닥에 착지한 리더는 성음의 키만큼 휘어 버린 칼날을 눈에 담으며 몸을 떨었다.

“빌어먹을……! 이게…… 대체 뭐야!”

개죽음을 기다리며 서럽게 눈물을 흘렸다.

“동료들이 죽어서 원통한 것인가?”

성음이 천천히 몸을 돌리자 리더가 울상으로 변한 얼굴을 치켜들었다.

“죽여라!”

“아니.”

성음이 리더의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 그의 머리를 부드럽게 짚었다.

“살아라.”

리더의 얼굴이 멍해졌다.

“내가 너를 죽이지 않겠다고 했다. 복수를 하든, 복수를 위해 평생을 바치든, 나는 너를 죽이지 않는다. 그것이 진천의 황녀, 진성음이니라.”

어떤 위해를 가하더라도 절대로 죽이지 않겠다는 약속을 할 수 있는 사람은, 천하에 진성음밖에 없을 것이다.

‘도대체 이 여자는 얼마나 높은 것인가?’

다시 몸을 일으킨 성음이 에테르 파동으로 다음 경계선을 감지하고 축지를 시전했다.

공간이 또다시 밀려들고, 제시카를 탐색하기 위한 두 번째 발걸음이 내디뎌졌다.

고무줄이 튕기듯 풍경이 제자리로 되돌아가는 것을 보며, 리더는 마음속의 원망을 깨끗이 씻어 냈다.

‘복수 따위는…….’

꿈도 꿀 수 없었다.



* * *



미궁 안드레-제847번 세계.



코드네임이라는 도시에 도착한 시로네는 이마에 숫자가 새겨진 수많은 사람들의 추격을 받고 있었다.

“무수인無數人(셀 수 없는 인간)이다! 잡아라!”

1만 9천 개의 세계 중 어떤 곳은, 다른 세계의 간섭을 받지 않은 채 독자적으로 진화한 듯했다.

그리고 코드네임은 완벽한 불평등의 세계였다.

“감히 427,621번을 거부해!”

이 도시의 모든 인간은 태어날 때부터 가치에 따라 숫자를 부여받으며, 똑같은 수는 하나도 없다.

즉, 가장 위대한 1번부터 427,620번까지의 인간이 전부 숫자에 의해 우열이 구분되어 있는 것이다.

‘이런 미친 세계라니!’

무장을 하고 뒤를 쫓는 자들의 코드 넘버는 23만 번대로, 이 도시의 중산층에 해당했다.

순간 이동을 시전한 시로네는 벽돌 건물의 옥상으로 올라가 골목으로 뛰어내렸다.

벽에 기대어 있던 거지가 흠칫 놀라며 시로네의 이마부터 살폈다.

“코드가…….”

짧은 시간이지만 이 세계에 적응이 되었는지 시로네도 거지의 이마를 확인했고, 417,631이라는 숫자가 보였다.

“이 자식! 나보다 열등한 놈이!”

거지가 시로네의 옷을 잡아당겼다.

“내놔! 다 내 거야! 먹을 것도 내놔! 그리고 앞으로 나를 위해 일을 해라! 돈을 가져다 바치라고!”

그때 거지의 목소리를 들은 추격자들이 갑옷을 철컹거리며 골목을 점유했다.

“저기 있다! 잡아라!”

“히익! 23만 번!”

기겁한 거지가 납작 엎드리며 머리를 조아렸다.

“살려 주십시오! 저는 미천한 거지입니다! 제발 죽이지 말아 주세요!”

시로네가 옷깃을 여미며 다시 골목을 내달리자 추격자들이 거지는 신경도 쓰지 않고 뒤를 쫓았다.

‘대체 숫자가 어쨌다는 거야?’

여태까지 조사한 바에 의하면 이 도시에서 숫자는 절대적이고, 심지어 살인을 저질러도 죄가 되지 않는다.

다만 특별한 경우에는 새로운 숫자를 부여받을 수 있는데, 그것이 바로 교환과 습득이다.

교환은 더 우월한 인간이 열등한 인간과 숫자를 바꾸는 것으로, 보통은 결투를 통해 정해진다.

습득은 훨씬 극단적이어서, 열등한 인간이 우월한 인간의 목을 베는 것으로 관청에 등록할 수 있는 것 같았다.

‘이대로 도망치다가는 끝이 없겠어.’

이곳에서 무수인은 존재만으로 죄악이었고, 시로네를 보는 모든 사람들이 눈에 불을 켜고 달려들었다.

“비켜요! 비켜!”

쉽게 도망칠 수 없는 이유는 코드네임의 주민들이 사용하는 기묘한 능력 때문이었다.

‘스피릿 존은 느껴지지 않는데…….’

하늘 높이 뛰어오른 기사들이 시로네를 향해 화염을 집어 던지자 땅에서 불기둥이 치솟았다.

“멍청아! 상위가 당하면 어쩌려고 불을 쏴!”

“죄송합니다! 제발 목숨만 살려 주십시오!”

웃기지도 않는 헛소리에 코웃음을 치며 시로네가 몸을 날리는데 갑자기 가게의 문이 열렸다.

“이런……!”

아르망의 신체 강화 능력으로 급하게 멈추자 소녀가 화들짝 놀라며 새된 비명을 질렀다.

“깜짝이야! 뭐야?”

코드네임의 규칙이 짜증 나는 시로네였지만 결국 이마로 시선이 향하는 것을 막을 수는 없었다.

‘진짜 미쳐 버리겠네!’

훤칠한 이마에 97번이라는 숫자가 적혀 있었다.

=======================================
[713] 무엇을 얻는가? (2)





“랭……!”

누군가가 소리쳤다.

“랭커다!”

여자의 이마에 적혀 있는 97번이라는 숫자를 본 순간 주위에 있던 모든 사람들이 바닥에 엎드렸다.

“고귀한 분이시여!”

뒤를 쫓고 있던 추격자들도 이미 눈치를 챘는지 멀찌감치 떨어진 곳에서 땅에 사지를 붙인 채 오들오들 떨고 있었다.

시로네가 예측하기로 도시의 인구수는 427,620명이고 눈앞의 소녀는 그중에서 아흔일곱 번째로 우월한 자였다.

“무슨 일이야, 파니카?”



-코드네임 97번 파니카.



뒤늦게 상점에서 나온 비슷한 또래의 소녀가 파니카에게 다가오더니 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.

“어머, 무슨 사람들이 이렇게 많이 있어?”

그녀의 이마에는 파니카보다 낮은 113번이라는 숫자가 적혀 있었고, 그 사실을 토대로 시로네는 추측했다.

‘인간미는 남아 있는 건가?’

물론 파니카가 113번에게 위해를 가하려고 한다면 무슨 짓을 해도 죄가 되지 않을 것이다.

“나도 모르겠어. 이 남자가 갑자기…….”

시로네를 가리킨 파니카는 이마에 아무런 숫자도 적혀 있지 않은 것을 보고 말을 멈췄다.

“어라? 무수인?”

설명이 필요한 상황이었으나, 주위에 엎드린 자들은 숨소리마저 죽인 채 입을 다물고 있을 뿐이었다.

‘랭커에게 걸리면 끝장이다.’

파니카는 심심풀이로 사람을 죽이는 성격이 아닌 것으로 알려져 있지만, 누가 알겠는가?

오늘따라 머리가 푸석하거나, 음식이 맛이 없었거나, 그냥 오늘따라 이유 없이 기분이 나쁠 수도 있는 것이다.

“너.”

파니카가 아무나 가리키자 지목당한 남자가 화들짝 놀라며 고개를 번쩍 치켜들었다.

“네! 네! 97번 님!”

324,801번이라는 숫자가 적혀 있는 그의 낯빛이 죽을병에 걸린 사람처럼 어두워졌다.

“무슨 일인지 설명해 봐.”

“명령을 받들겠습니다!”

몸을 일으키는 시간 동안 생각을 정리한 그가 침을 꿀꺽 삼키며 자신이 아는 대로 털어놓았다.

“흐음, 그러니까 도시에 무수인이 들어왔고, 그 사람이 바로…….”

파니카가 그제야 시로네에게 말을 걸었다.

“너라는 거지?”

“처음부터 나에게 물어보면 되잖아?”

기왕에 높은 숫자를 만난 김에 시로네도 여기에서 정보를 얻을 생각이었다.

“어라? 말이 다르네? 다른 도시에서 왔나?”

가끔 다른 도시에서 넘어온 이방인이 무수인이 되어 코드 네임에 흘러드는 경우가 있었다.

세계는 달라도 생각은 똑같았기에 시로네는 인공두뇌 외(언어 통역 버전)를 소환했다.

‘과연 성공할까?’

시로네가 양손으로 들어 보라는 시늉을 하자 파니카는 두려운 기색 없이 외를 붙잡았다.

‘엄청난 자신감이다.’

코드 외에 두려운 것은 없는 모양이었다.

“맞아. 이 도시는 처음이야. 그래서 알고 싶어. 사람들의 이마에 숫자가 적혀 있는 이유가 뭐야?”

외가 진동하면서 언어를 침투시키자 파니카의 눈에 흥미로운 감정이 담겼다.

“호오, 독특한 권능이네.”

코드 네임의 주민들이 사용하는 능력이었다.

“파니카, 그냥 죽이자. 숫자를 거부하는 인간이라니, 보는 것만으로도 불결해.”

113번이 표독스럽게 시로네를 노려보며 말했으나 파니카는 고려조차 하지 않았다.

“아니. 다른 도시에서 왔다면 코드 네임을 받는 게 좋지. 무수인으로 죽는 것보다는 나을 테니까.”

“그러자. 그게 좋겠어.”

순식간에 말을 바꾸는 113번의 모습에서 시로네는 여전히 코드가 최고라는 것을 깨달았다.

“어때? 코드를 받고 싶으면 안내해 줄게.”

‘확실히 단순해서 쉽기는 하다.’

어떻게든 높은 코드를 부여받으면 이 세계에서 필요한 정보는 모두 얻을 수 있을 터였다.

“좋아, 안내해 줘.”

시로네가 허락하자 파니카가 주위를 둘러보며 말했다.

“모두 물러가라.”

자연재해라도 일어난 듯 사람들이 벌떡 일어나 미친 듯이 달리기 시작했다.

1번부터 96번이 나타나 특별한 지시를 내리지 않는 이상 그녀의 명령은 유효할 터였다.

“따라와. 신전으로 가자.”

파스텔 색감의 하늘 아래에 신전이 서 있었다.



* * *



미궁 안드레-제1583번 세계.



시로네가 도착한 곳은 대략 2천 명 정도의 주민이 살고 있는 화이트블랙이라는 마을이었다.

이곳에는 특별한 규칙이 있는데, 열네 살 이상부터는 화이트와 블랙 중에 하나의 구역을 정해야 하는 것이다.

“저도 결정해야 하나요?”

“물론이네. 자네도 열네 살이 넘었으니까 말이지.”

모든 것이 투표로 결정되는 화이트 구역과, 살인마저 허용되는 무법 지대 블랙 구역.

의외의 사실은, 기존의 세계와 다르게 주민들의 대부분이 화이트를 선택한다는 점이었다.

‘하긴, 블랙에서 살고 싶은 사람이 누가 있겠어?’

시로네 또한 화이트를 선택했고, 다음 날 화이트의 촌장이 집으로 찾아왔다.

“화이트와 블랙 간의 협정이 있네. 각 구역에서 대표 10명씩을 선출해 생존 시험을 치르는 것이지.”

“왜 그런 짓을 해야 하죠?”

“블랙에서는 아무도 일을 하지 않으니까. 승리한 구역에서 마을 생산물의 80퍼센트를 가져간다네.”

“그건 너무 잔인한데요.”

“블랙에서 제안한 거야. 만약 이런 협정이 없다면 블랙은 화이트 주민을 약탈하게 될 테니까.”

블랙을 선택하는 주민은 극소수지만 그런 만큼 잔악무도했고 화이트에게는 공포의 대상이었다.

“그리고 화이트의 대표 중 하나로 자네가 선출되었네. 오늘 자정에 아나키 산으로 출발하게 될 거야.”

시로네는 황당했다.

“아니, 저는 규칙도 처음 알았는데…….”

“투표로 결정한 일이네.”

화이트가 투표의 결과를 부정하는 순간, 블랙과의 차별성은 사라지게 된다.

“이것이 우리가 사는 방식이야. 항소할 수도 있지만 바뀌는 건 없을 게야. 화이트 주민의 숫자는 1,600명이니까.”

“제가 거부하면 어떻게 되죠?”

“블랙으로 추방당하겠지. 하지만 거기서도 10명을 추릴 테고, 힘의 논리에 의해 자네가 뽑히게 될 공산이 커.”

‘투표로 뽑히나 얻어맞고 뽑히나 그게 그거 같은데, 차라리 블랙 쪽을 조사해 볼까?’

화이트와 블랙, 어느 구역을 선택해도 이길 자신이 있는 시로네였지만 일단은 판단을 미루었다.

‘그래도 참가는 해야겠지.’

이 세계 또한 거핀이 특별한 기준으로 격리시킨 것이라면 그의 의도를 아는 것이 봉인을 푸는 지름길이었다.

“승률은 어떻게 되죠?”

“생존 게임은 역사적으로 팔백마흔세 번 치러졌고 화이트가 51퍼센트로 우세하네.”

“51퍼센트? 생각보다 높네요?”

다름 아닌 살인을 밥 먹듯이 저지르는 블랙 구역의 사람들과 싸워서 이루어 낸 성과였다.

“간절함의 차이지. 블랙은 인구가 적고 강자 독식이라 20퍼센트의 생산물만으로 충분해. 하지만 화이트가 80퍼센트를 얻지 못하면 가족들이 1년 내내 굶주려야 하네.”

그런 문제가 있었다.

“블랙은 그저 질투하는 게야. 이런 식으로 평화로운 화이트에 절망을 주는 거지. 정말로 강한 자들이 나올 때도 있지만 그 반대도 있어. 우리는 반드시 이겨야 되네.”

촌장을 떠나보낸 시로네는 혼자 생각에 잠겼다.

‘블랙이 있기에 화이트는 평화로울 수 있고, 화이트가 없으면 블랙은 존재할 수 없다.’

마치 선과 악이 서로를 규정하며 자신을 정의하듯.

‘어느 것을 선택해도 똑같다는 것인가?’

시간은 화살처럼 빠르게 흘렀고, 자정이 다가올 무렵 시로네가 약속 장소에 모습을 드러냈다.

“후우, 왔군.”

혹시라도 도망쳤을까 봐 노심초사하던 주민들의 한숨 소리를 들으며 시로네는 광장으로 진입했다.

‘나를 포함해 남자는 다섯. 성비가 반반이라는 것은 투표의 결과인가?’

나란히 서 있는 9명의 대표들이 저마다 다른 감정으로 시로네를 바라보고 있었다.



* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



화산 폭발의 굉음을 들으며 시로네는 원시행성의 울창한 삼림 위를 빠르게 날았다.

유황 냄새가 너무 진하다 보니 구토가 일었으나 워낙에 넓은 세계라 한시도 쉴 틈이 없었다.

‘인간이다.’

무기를 사용하고 생식기를 가리고 있다는 점을 제외하면 원숭이라고 해도 믿을 만한 모습이었다.

“우가우가! 우가우가!”

날카롭게 깎은 나무를 들고 사냥을 하고 있었지만 맹수가 역공하자 비명을 지르며 흩어져 버렸다.

‘아직은 약하구나.’

맹수가 사라진 자리에 7명의 남자들이 다시 모였다.

“끄어어어! 끄어어어!”

어린아이처럼 발로 땅을 구르더니 급기야는 서럽게 눈물을 쏟아 내기 시작했다.

시로네는 울티마 시스템을 열었다.

“오늘도 굶어야 돼! 배고파! 고기 먹고 싶어!”

원숭이처럼 이빨을 드러낸 남자가 옆 사람의 가슴을 세게 때리며 소리쳤다.

“왜 도망쳤어! 네가 찌르기로 했잖아!”

“내가 언제 그랬어!”

결국 싸움이 일어났고, 맹수에게 꼼짝도 하지 못한 것과 달리 무시무시한 주먹질이 오갔다.

“크아아아아!”

나무들이 우지끈 부러지고 거대한 드래곤의 몸체가 내려앉자 땅이 쿵 하고 위아래로 흔들렸다.

“용이다! 용! 용이다!”

싸움을 멈춘 인간들이 침을 질질 흘리며 실금하더니 바닥에 납작하게 엎드려 소리쳤다

“살려 주세요! 살려 주세요!”

이 세계의 인간에게 드래곤은 신이었다.

“하찮은 것들…….”

드래곤이 한 끼 식사를 위해 입을 크게 벌리는 그때, 포톤 캐논이 얼굴을 강타했다.

“크으으응!”

동족 간의 전투가 아니고서는 접할 수 없는 물리적 충격에 드래곤이 황급히 방향을 틀었다.

“인……간?”

시로네를 확인한 드래곤의 눈빛에 푸르스름한 전기가 흐르더니 입이 굳게 다물렸다.

“…….”

펄럭 소리를 내며 거대한 날개를 휘젓자 드래곤의 몸이 수 미터나 떠올랐다.

“다른 세계에서 왔다는 존재가 너로구나.”

“어떻게 나를 알고 있지?”

드래곤의 정신은 2진수의 네트워크로 통합되어 있고 특정 개체의 경험은 고스란히 웹에 저장된다.

“우리의 왕이 너를 부를 것이다.”

그렇게 말을 남긴 드래곤이 하늘로 사라지자 몸을 떨고 있던 인간들이 믿을 수 없다는 듯 고개를 쳐들었다.

“우, 우가아아아! 우가우가!”

살았다는 기쁨이 여실히 느껴지는 함성은 울티마 시스템으로 분석할 필요도 없었다.

시로네의 주위에 몰려든 인간들이 춤을 추며 빙빙 돌더니 저마다 코를 들이대며 냄새를 맡았다.

“잠깐만…… 나는…….”

인공두뇌 외의 사용법을 떠올리는 그때, 한 남자가 시로네의 아랫도리를 만졌다.

“뭐 하는 거야?”

남자라는 것을 확인한 그들이 서로를 돌아보며 낄낄 웃더니 어딘가를 가리키며 시로네를 잡아끌었다.

“우리를 구해 줬다. 우리가 좋은 걸 하게 해 준다.”

“좋은 거? 좋은 게 뭔데?”

특별한 능력이 없이도 시로네의 말을 찰떡처럼 알아들은 인간들이 허리를 앞뒤로 흔들어 댔다.

“아니, 잠깐! 나는 그런 건 필요 없어.”

시로네가 손을 저었으나 그들은 막무가내로 끌고 갔고, 곧 그리 멀지 않은 동굴에 도착했다.

“여기다! 여기! 우리가 잡았다!”

“끼이이! 끼야아악!”

잔뜩 화가 나 있는 여자의 비명 소리를 울티마로 해석한 시로네가 놀란 표정으로 눈을 번쩍 떴다.

“나를 풀어 줘! 멍청한 원숭이들아!”

이 세계의 인간을 원숭이로 부를 정도라면 다른 세계에서 왔거나 특별한 선각자라는 뜻이었다.

‘누구지?’

동굴 안에는 소중하게 지켜지고 있는 모닥불이 타고 있었고, 구석에 나무덩굴로 묶인 여자가 보였다.

다른 인간과 다를 바 없이 털이 부숭부숭했고 발버둥치는 모습에서도 품위는 찾아볼 수 없었다.

‘착각했나?’

실망감이 밀려드는 것도 잠시, 여자의 눈빛에서 무언가를 깨달은 시로네는 심장이 멎는 기분이었다.

“끼아아악! 끼익! 끼……!”

여자 또한 시로네를 보고 충격을 받은 듯 괴성을 멈추고 가까스로 말을 쥐어짜 냈다.

“시……로……네…….”

생김새는 전혀 달랐으나 안광에서 느껴지는 기운은 분명 우오린의 것이었다.

‘아니, 우오린이 아니야.’

최초의 테라제, 미토콘드리아 이브였다.

=======================================
[714] 무엇을 얻는가? (3)





* * *



황성 아가노스.

우오린은 간도를 대동하고 아가노스의 3.8층이라 불리는 비밀 공간을 방문했다.

문을 열고 들어가자 20평 크기의 방에 침대가 놓여 있고 이름만 들어도 깜짝 놀랄 대마법사가 잠을 청하고 있었다.

3.8층의 관리자가 허리를 구부정하게 구부리고 뒤뚱뒤뚱 걸어와 우오린에게 인사를 올렸다.

“오셨습니까, 여황님.”

“좀 어때?”

관리자는 마법 수정구에 떠오른 빛의 색깔을 확인하고 다시 정중하게 고개를 숙였다.

최초에 검은빛이었던 수정구가 조금씩 맑아지고 있었다.

“예상보다 훨씬 빠른 속도입니다.”

대마법사는 현재 페르미의 감가상각의 계약서를 통해 시로네의 채무를 대신 갚고 있는 중이었다.

127년에 달하는 채무라는 것은 인간의 수명으로 불가능한 일이었으나 우오린은 의심하지 않았다.

이미 그런 일이 벌어졌다면, 그냥 그런 일이 벌어진 것이 세상의 이치이기 때문이다.

‘핵심은 헥사에 있다.’

발할라 액션의 채무가 수명이 아닌 시간이라면, 헥사가 경험해야 하는 시간은 보통의 인간들과 다를 수 있다.

‘시불상폭매, 어쩌면 안드레, 그리고 어쩌면…….’

우오린은 섣부른 가정을 회피했다.

“언제쯤 채무 상환이 완료되지?”

“예상보다 빠른 건 사실이지만 정확히 얼마나 단축되고 있는지는 측정할 수가 없습니다.”

“시간의 상대성인가.”

부채는 대마법사가 지불하더라도 부채의 크기는 시로네의 성장 속도에 따라서 고무줄처럼 유동적일 것이다.

이는 안드레에서 시로네가 경험하는 시간이 일반인의 범주를 초월하고 있음을 뜻했다.

“알았다. 다음 단계로 넘어가자. 특별한 변화가 있으면 바로 보고하도록.”

“여부가 있겠습니까. 24시간 밥을 먹지도, 잠을 자지도, 물을 마시지도 않고 감시하고 있겠습니다.”

“당연히 그래야지.”

우오린이 몸을 틀어 방을 나서자 뒤를 따르는 간도가 조심스럽게 물었다.

“너무 많이 베푸시는 거 아닙니까? 발할라 액션의 채무가 끝나면 시로네는 더욱 강해질 것입니다. 시폭감과 시너지 효과가 엄청날 테니까요.”

우오린이 씁쓸한 미소를 지었다.

“간도야, 세상에서 가장 강력한 무기가 뭔지 아니? 방어도, 회피도 불가능하고, 찌르는 순간 반드시 죽일 수 있는.”

“그런 무기가 있습니까?”

“있지.”

우오린이 몸을 돌리며 검지를 들었다.

“바로 신뢰다.”

간도는 이미 베인 기분이었다.

“제아무리 경계심이 강한 아이라도 어미 앞에서는 모든 걸 맡기고 잠에 빠지는 것과 같은 것이지. 그 아이는 어머니가 오늘 밤 자신의 목을 조르거나 칼로 심장을 찌를 수 있다는 생각 자체를 하지 않아.”

“…….”

우오린은 다시 돌아서서 걸음을 옮겼다.

“이렇듯 신뢰는 절대로 실패하지 않지만, 그렇기에 구축하기가 어렵지. 발할라 액션의 채무를 갚아 주는 것으로 쌓을 수 있다면 싸게 먹히는 셈이야.”

“시로네도 쉬운 상대는 아닙니다.”

우오린도 인정하는 바였다.

“지금은 그것으로 괜찮아. 채무 계약을 조종할 거야. 1초의 채무라도 발동될 여지를 남겨 두면 결정적인 순간에 시로네를 모라토리엄에 빠지게 할 수 있다.”

간도가 걱정스럽게 말했다.

“하지만 정말로 찌르실 수 있겠습니까? 결정적인 순간에…… 시로네의 심장을요.”

결국 찌를 수 없는 것이기에 신뢰라는 무기가 절대성을 갖는 게 아니던가?

“찌를 수 있다.”

우오린은 단호했다.

“테라제는 수많은 자들의 신뢰를 받고 있지만 누구도 신뢰하지 않는다. 간도, 너라고 해도 마찬가지야.”

간도는 조금 서글퍼졌고, 지금의 말이 시로네에게도 그대로 적용되기를 바랐다.

“시로네와 동침을 원하시지 않습니까?”

“아하하하!”

우오린이 고개를 쳐들고 웃었다.

“사랑? 그래, 유구한 역사를 거치면서 한 번도 사랑해 보지 않은 것은 아니지. 하지만 간도야.”

우오린의 눈빛을 마주했을 때, 간도는 그녀가 결코 인간이 될 수 없는 이유를 깨달은 기분이었다.

“테라제가 어떤 삶을 살았는지, 너는 결코 모른다.”



* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



“우가우가! 우가우가!”

원시행성의 인간들이 마치 전리품을 자랑하듯 시로네에게 말을 전했으나 귀에 들어오지 않았다.

‘저 눈빛은 분명 테라제야.’

테라제를 직접 본 사람이라면 누구라도 그럴 것이다.

“시……로…….”

무언가를 깨달은 미토콘드리아 이브가 본능적으로 시로네를 외면했다.

발생 초기이기에, 그녀의 뇌도 냉철한 이성이라 불릴 영역까지는 도달하지 못했다.

다만 앞으로 수많은 역사를 새길 그녀의 유전자는 리셋 이전의 밑사건을 가지고 있었다.

‘어쩌면 나는 거대한 삶을 살 수도 있다.’

미토콘드리아 이브가 이 세계에서 처음으로 깨달은 운명, 율법의 수레바퀴였다.

‘이런 일은 그냥 지나쳐야 해. 미래가 바뀌면…….’

그녀가 가지고 있는 밑사건은 3차 리셋이 시행되기 직전까지가 전부.

따라서 지금의 사건은 최초였고, 시로네도 그녀와 똑같은 생각을 하고 있었다.

‘나와 얽히는 걸 경계하고 있는 거야.’

아마도 본능의 영역에서 작용하는 감정이겠지만 의도만큼은 확실히 전달되었다.

‘어쩌면 첫 번째 테라제가 아닐 수도 있다.’

만약 선대가 존재한다면, 지금 눈앞에 있는 미토콘드리아 외에도 다른 딸들이 더 남아 있는지도 모른다.

‘문제는 그것을 확신하지 못한다는 것.’

밑사건을 분석할 이성조차 없는 초기 미토콘드리아 이브에게 원시행성이란 혼란의 극치일 것이다.

‘이 여자는 훗날 우오린이 되는가?’

아니면 수많은 미토콘드리아 이브의 딸들 중 하나로 이 동굴에서 역사의 무덤 속에 들어가게 되는가?

만약 눈앞에 있는 여자가 우오린의 직계라면 내버려 둬도 역사가 그녀를 구할 것이다.

하지만 시로네의 구출을 받게 된다면 미래의 테라제가 우오린이 되지 않을 수도 있다.

‘만약 우오린이 아니라면…….’

세계의 역사가 변하는 것도 불가능하지 않았고, 그 여파는 시로네에게도 미칠 터였다.

“우가? 우가우가!”

비로소 원시행성의 인간들의 말이 전해져 왔다.

“빨리! 너에게 선물하는 거다!”

이제 막 종으로서 첫발을 내디딘 그들을 비난하고 싶은 마음은 들지 않았다.

하지만 시로네는 이 세계의 사람이 아니었고, 불합리한 일을 보고도 모른 척할 수는 없었다.

“우가! 우우우가!”

화가 난 듯 발을 구른 인간들이 시로네를 떠밀더니 우오린의 주위로 몰려들었다.

‘테라제…….'

윤리倫理가 있는 세계에서는 결코 용납되지 않는 상황 앞에 시로네의 눈에 살기가 돌았다.

“그만해. 이런 짓은…….”

“크악! 크아아악!”

미토콘드리아 이브가 거칠게 고개를 저었다.

‘가! 그냥 가! 나를 내버려 둬!’

이성은 정립되지 않았지만 시로네를 보내야 한다는 충동이 생애 최고로 밀려들었다.

그럼에도 시로네가 걸음을 멈추지 않자 한순간 동물의 본성을 꿰뚫고 이성의 단말마가 터졌다.

“가아아아아아!”

온몸으로 내지르는 짐승의 괴성에, 시로네는 이를 질끈 깨물고 몸을 돌려 동굴 밖으로 뛰쳐나갔다.

“제길! 제길!”

두 사람만의 문제가 아닌, 역사의 문제였다.



* * *



“여황님, 발할라 액션의 채무가 1퍼센트 아래로 떨어졌습니다. 지금 시행하셔야 합니다.”

3.8층에서 보내온 기별에 잠에서 깨어난 우오린은 옷을 갈아입을 생각조차 않고 내려갔다.

‘조금도 늦어서는 안 돼.’

곧바로 간도가 뒤에 따라붙었고, 방에 도착하자 수정구가 완벽에 가까울 정도로 투명하게 변해 있었다.

‘조만간 채무이행이 끝날 것입니다. 조건을 걸어 두려면 며칠 더 걸리겠지만요. 지금이 유일한 기회입니다.“

발할라 액션의 채무는 상환되지만, 부채를 떠안고 있는 대마법사의 시간을 붙잡아 두는 것이다.

“그리 길게 잡지는 못합니다. 기술적 문제로…….”

“1초면 충분하다.”

우오린이 원하는 시점에 1초만 시로네를 모라토리엄에 빠트릴 수 있다면 제압하는 것은 순식간.

“그런 다음 내가 시로네의 유전자를 받을 것이다.”

여태까지 수많은 남자들이 사랑이라는 이름으로 테라제에게 가해 왔던 강압적인 방식으로.

“보기 좋은 광경은 아닐 테지만 말이야…….”



* * *



“내가 지금 뭐 하고 있는 거야?”

거대한 달이 떠 있는 제1번 세계의 밤하늘 아래에서, 시로네는 문득 깨닫고 방향을 틀었다.

“멍청하기는!”

세계에 미칠 파장이 너무나 컸기에 한순간 흔들렸던 마음이 제자리를 되찾았다.

“당연히 구해야 하는 거잖아!”

설령 이 세계가 다른 미래로 나아가더라도, 자신이 모라토리엄에 영원히 갇히더라도…….

‘그게 옳은 일이야!’

최고 속도로 하늘을 날아 동굴에 도착하자 미토콘드리아 이브의 비명 소리가 들렸다.

‘저러다 죽겠어!’

어쩌면 그것이 역사의 일부분일지도 모르지만, 시로네는 더 이상 망설이지 않았다.

마음이다.

“그만둬! 그녀를 풀어 줘!”

목소리에 담긴 적의를 느낀 인간들이 날카로운 이빨을 드러내며 얼굴을 일그러뜨렸다.

“이 여자는 우리 거야!”

말이 튀어나오는 것과 동시에 한 줄기의 섬광이 그들을 스쳐 지나가 동굴의 벽에 처박혔다.

쿠르르르르릉!

좁은 공간에서 메아리치는 굉음에, 드래곤을 만났던 낮의 광경을 떠올린 인간들이 기겁했다.

“으아아아! 살려 줘! 죽고 싶지 않아!”

“당장 꺼져!”

동굴 밖을 가리키자 모두 머리를 감싸 쥐며 시로네의 곁을 빠르게 지나쳤다.

“괜찮아? 정신 좀 차려 봐.”

시로네가 미토콘드리아 이브를 묶고 있는 나무 넝쿨을 풀어 주자 그녀가 맹수처럼 덮쳤다.

“끼아아아! 끼아아아아!”

원망과 분노의 괴성이었다.

“왜! 왜 구했어! 왜 다시 돌아왔어!”

시로네의 가슴을 두드려 대는 그녀의 눈에서도, 의미는 다르지만 눈물이 흘러내렸다.

이것으로 거대한 삶이 끝나 버릴 수도 있다.

‘죽음!’

돌이킬 수 있는 방법을 되찾은 그녀가 옆에 있는 커다란 돌을 들고 머리를 내리찍으려 했다.

‘내가 죽어야 해!’

테라제는 수없이 많은 세대를 거치면서 망설이지 않고 목숨을 끊을 수 있는 정신을 이룩했지만…….

‘무서워…….’

초기의 미토콘드리아 이브에게 죽음은 너무나 두렵고 망망한 일이었다.

“괜찮아. 아무것도 걱정하지 마.”

쿵 하고 돌을 내려놓은 미토콘드리아 이브가 천천히 고개를 돌리자 시로네가 그녀를 끌어안았다.

“내가 지켜 줄게. 아무도 너를 괴롭히지 못할 거야.”

아직은 흐릿하기만 할 뿐인 밑사건을 제외하고, 그녀는 처음으로 따듯한 무언가를 삼킨 기분이었다.

“끄어어어! 끄어어어어!”

시로네의 가슴팍에 얼굴을 파묻은 미토콘드리아 이브가 짐승처럼 울부짖으며 서러운 눈물을 쏟아 냈다.



* * *



“그럼 시작하겠습니다.”

최고의 마법사들이 모인 자리에서 3.8층의 관리인이 시로네의 부채를 조작할 준비를 끝마쳤다.

“지시를 내려 주십시오.”

이상하게도 대답이 들리지 않았다.

조금 전까지만 해도 차가운 눈빛으로 지시를 내리던 우오린이었기에, 간도가 의아한 듯 돌아보았다.

“여황님?”

심상치 않다는 생각에 절로 물음이 튀어나왔다.

“왜 그러시죠? 무슨 문제라도?”

우오린은 마치 생명이 빠져나간 사람처럼 눈조차 깜박이지 않고 어딘가를 응시하고 있었다.

“아, 아아아…….”

부르르 어깨를 떠는 여황의 모습에, 모든 사람들이 긴장한 표정으로 고개를 돌렸다.

“어째서…… 어째서 그런…….”

수없이 많은 인생을 경험한 테라제의 정신은 신조차도 흔들지 못할 테지만.

“왜…… 왜 나에게 그런 거야…….”

태고의 시작에서 폭발한 거대한 울림은 이미 오래전에 버렸던 무언가를 다시 현재로 밀어 올렸다.

‘아니야! 나는 누구도 사랑하지 않아!’

마음이다.

“저, 저…….”

간도는 물론이고 자리에 있던 모든 사람들이 믿을 수 없다는 듯 크게 눈을 뜨고 우오린을 바라보았다.

“여, 여황님이…….”

생애 처음으로 보는 테라제의 눈물이었다.

=======================================
[715] 무엇을 얻는가? (4)





* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



앞으로 일어날 일을 짐작하지 못한 채 시로네가 미토콘드리아 이브에게 말했다.

“설령 내가 아는 네가 아니라고 해도, 절대로 후회하지 않아. 그러니 최선을 다해 살아가자.”

카르 수치 90퍼센트 이상이라면 이미 내린 판단에 미련은 남지 않는다.

“우가. 우가가가.”

미토콘드리아 이브의 잠긴 목소리가 울티마 시스템을 통해 해석되었다.

“모르겠어. 나는 아닐 수도 있어.”

필사적으로 뇌 기능을 끌어올리지 않으면 아직 언어조차 제대로 구사하지 못하는 그녀였다.

따라서 앞으로 펼쳐질 밑사건의 주인공이 과연 누가 될 것인지는 본인조차 장담하지 못했다.

“괜찮아. 너는 훗날 반드시 여황이 될 테니까.”

미토콘드리아 이브가 슬그머니 몸을 빼내더니 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.

“나 못생겼지?”

다만 이런 종류의 물음에는 딱 꼬집어서 해 줄 수 있는 말이 없었다.

“어, 그게…….”

“알아. 너는 다른 시대에서 왔어. 알 수 있어. 그리고 내가 앞으로 무엇을 해야 하는지도.”

미토콘드리아 이브가 시로네의 손을 잡았다.

“내가 도와줄게. 어떻게 돌아갈 수 있는지.”

다른 세계가 어떤 곳인지는 모르지만, 원시시대에서 정보를 얻기란 제한적이었기에 막막했던 게 사실이었다.

‘그래도 다행이다. 말이 통하는 사람이 있어서.’

미소를 지으며 미토콘드리아 이브의 손을 맞잡는 그때, 동굴 밖에서 인간들의 비명 소리가 들렸다.

“끄아아아!”

조금 전에 도망쳤던 자들의 목소리였다.

“뭐지?”

“크아아아앙!”

드래곤의 포효에, 미토콘드리아 이브가 시로네의 품으로 뛰어들었다.

“나를…… 찾아낸 거야.”

그녀의 말이 끝나는 것과 동시에 드래곤의 얼굴이 동굴의 입구를 가득 채웠다.

긴 주둥이에, 푸른 비늘이 덮여 있었고, 세로로 찢어진 호박색 동공에는 전기가 흐르고 있었다.

‘다른 드래곤들과 달라.’

흉악한 것이야 정도를 따질 수 없지만 야생과 다른 위압감에는 조금 더 기품이 담겨 있었다.

“여기 있었구나.”

전기의 시선이 미토콘드리아 이브를 겨누는 순간 시로네는 문득 깨달았다.

‘어쩌면…….’

이 미토콘드리아 이브는 처음부터 여기에서 죽을 운명이 아니었는지도 모른다.

“너는?”

시로네를 발견한 드래곤의 얼굴에서 감정이 사라지며 무생물적인 느낌이 진하게 풍겼다.

“크아아아아아!”

포효의 굉음에 동굴이 뒤흔들렸다.

“크아아앙! 크아아앙!”

드래곤의 포효는 하나가 아니었고, 음파의 손실 없는 메아리처럼 연달아서 뇌리를 강타했다.

“크으윽!”

소리로 가해지는 폭력에 시로네가 어금니를 깨물고 미토콘드리아 이브를 더욱 깊숙이 끌어안았다.

“나와라, 다른 세계의 인간.”

나가고 싶지 않은 게 솔직한 심정이었다.

“거부하겠다면 동굴에 뇌전의 브레스를 쏴 주마. 피할 수 없을 것이다. 그걸 원하는 건 아니겠지?”

“가자.”

서로 두 손을 꽉 붙잡고 동굴 밖으로 걸어가자 드래곤의 얼굴이 슬그머니 옆으로 비켜났다.

‘산 넘어 산이네.’

최후에는 전투까지도 염두에 두고 있었으나 이미 수백 마리의 드래곤들이 하늘을 잠식하고 있었다.

‘아무리 그래도 너무 심하잖아.’

현실에서도 드래곤의 개체 수는 천이 넘는 것으로 알려져 있지만 둘 이상이 다니는 경우는 거의 없었다.

“복종하라. 우리의 코어가 오고 계신다.”

벼락을 부리는 드래곤이 그렇게 말하며 날아오르자 지평선 저 멀리에서 거대한 그림자가 밀려들었다.

“그림자가 아니야.”

검은 비늘로 뒤덮여 있었고, 드래곤들의 거체가 작게 보일 정도로 거대한 덩치였다.

쿠우우우우웅!

착지의 충격으로 땅이 울리고, 대략 20미터 길이의 목을 높게 치솟은 드래곤이 까마득한 지상을 내려다보았다.

“다른 세계에서 온 인간이여…….”

목소리에 담긴 힘이 울티마 시스템을 통해 전달되자 시로네의 몸이 부르르 떨렸다.

여태까지 만난 드래곤들과는 차원이 다른 언어의 힘에는 만물을 압도할 정도의 기운이 담겨 있었다.

“나는 무등無等(등급이 없는)룡 카라토르사. 어찌하여 세계의 정보를 교란하는가?”

“설마…….”

무등룡 카라토르사.

시로네가 살던 세계에서 전설 속의 신화로만 존재하는, 드래곤의 왕이었다.



* * *



미궁 안드레-제847번 세계.



“권능이라고?”

코드네임 97번 파니카는 신전으로 향하는 길에 시로네가 궁금해하던 것들을 말해 주었다.

“응. 신의 권능에 얼마나 적합하냐에 따라 우열이 나뉘고 이마에 코드가 새겨지지.”

“그럼 중복도 있는 거야? 예를 들어 내가 50번이라면, 이미 50번인 사람이 있을 수도 있잖아?”

“네가 50번? 깔깔깔!”

폭소를 터뜨린 파니카가 입을 막았다.

“미안. 너무 황당한 예시라서. 어쨌든 만약 그런 경우가 생기면 네 뒤로 전부 순위가 하나씩 밀려나게 되겠지.”

“문신 같은 게 아니구나. 코드 말이야.”

파니카가 훤칠한 이마를 가리켰다.

“당연하지. 이건 신이 직접 새기는 징표야. 그래서 랭커들은 이마를 드러내고 있어. 지배자의 상징이니까.”

이마 선을 따라 앞머리를 깎은 형태가 우스꽝스러웠으나 이 도시의 시스템하에서는 당연한 유행이었다.

“그렇게 순위에 따라 권능을 쓸 수 있다는 거지?”

“응. 높을수록 더 좋은 권능이 생겨. 40만 아래는 아무 권능도 없지만, 30만대에만 들어가도 힘의 증폭이 일어나서 무거운 바위도 번쩍 들 수 있어.”

순위에 따라 물리력이 달라진다면 여태까지 체제 전복이 일어나지 못했던 것도 이해가 되었다.

“20만대에 들어가면 원소를 다룰 수 있어. 불을 만들거나, 물을 얼리거나. 10만대에 들어가면 두 가지 원소를 동시에 구사할 수 있지.”

끝없이 올라가는 능력의 피라미드를 상상하며 시로네는 사람들이 97번을 보고 겁을 먹은 이유를 깨달았다.

“그럼 랭커라는 것은……?”

“1위부터 100위까지. 최강의 권능이라 불리는 ‘신의 지식’을 사용하는 사람들이야. 나도 그렇고 말이야.”

파니카는 직접 시범을 보여 주었다.

“기본적으로 랭커는 101위까지의 모든 능력을 다루지만 특별한 한 가지가 더해져. 내 권능은 구상물체.”

파니카의 손에 사과가 붙잡혔다.

“생각하는 것을 물체로 만들어 낼 수 있는 능력이야.”

파니카가 맛을 보라는 듯 건네자 시로네가 의심의 눈초리로 사과를 아삭 베어 물었다.

‘진짜 사과잖아?’

“원하는 건 뭐든지 만들 수 있어. 보석, 무기, 심지어 폭발성 물질까지. 그런데 시간이 지나니까 좀 시들해지더라고. 그래서 요즘은 쇼핑에 푹 빠져 있지.”

중산계급이 사는 거리에 랭커가 등장했으니 사람들이 놀라는 것도 당연했다.

‘이상하다. 정말 이상해.’

권능이라 부르는 능력은 시로네가 알고 있는 마법, 심지어 규정외식과도 달랐다.

사과를 만들어 내는 식물 마법사는 분명 있겠지만 그저 생각한다고 모든 게 이루어지는 건 신만이 가능했다.

‘정말로 신이 있다는 것인가? 아니, 어쩌면…….’

한 가지 가능성을 떠올리며 신전에 도착하자 도시의 상위 계급들이 산책을 하며 돌아다니고 있었다.

“500등 이상부터는 다들 여기서 시간을 보내. 누구나 올 수 있는 장소지만 아무래도…….”

순위가 낮은 자들은 괜히 기웃거렸다가 무슨 일을 당할지 모르는 곳이었다.

467번, 311번, 109번이 보였고 37이라는, 이제는 기겁할 정도로 순위가 높은 남자도 한가로이 신문을 읽고 있었다.

“이야, 파니카. 누구야, 애인?”

신전의 문 앞에서 앞머리만 짧게 깎은 상태로 옆머리를 길게 내린 날카로운 인상의 남자가 걸어왔다.

‘9번…….’

40만 명이 넘는 사람들 중 9위였다.

“코드네임 9번 게일이야. 저 인간은 조심하는 게 좋아.”

파니카에게 다가온 게일이 시로네를 흘끔거렸다.

“이 녀석은 머리 꼴이 이게 뭐야? 랭커가 아닌가? 어디서 사귀었어? 이런 취향인 줄은 몰랐는데.”

신전에 무수인이 왔을 거라는 생각은 꿈에도 하지 못하는 게일이었다.

“내가 누구를 사귀든 무슨 상관이야? 바쁘니까 비켜. 드라인 씨 신전에 계시지?”

파니카는 눈에 띄게 긴장하고 있었다.

“뭐가 그렇게 바빠? 출근 도장은 찍어야지.”

파니카의 턱을 붙잡은 게일이 입을 맞추자 시로네의 눈에 불똥이 튀었다.

“그만둬! 지금 뭐 하는……!”

파니카가 손바닥을 내밀어 시로네를 말리고, 게일이 입술을 떼지 않은 채로 말했다.

“하하! 왜, 기분 나빠? 그러면 복수하든가. 그러고 보니 너는 몇 번이야? 100번대는 되나?”

순간 위태로움을 느낀 파니카가 목숨을 걸고 게일의 가슴팍을 밀어냈다.

“이제 충분하잖아! 적당히 좀 해!”

“애인 앞이라고 되게 까칠하네? 붙어 볼까? 어쩌면 네가 9번을 차지할 수도 있겠지.”

서열이 전부임에도 상하 간에 친분이 가능한 이유는 상위 코드를 얻을 수 있는 ‘교환과 습득’ 시스템 때문이다.

피라미드의 꼭대기로 올라갈수록 실력의 격차는 크지 않기에 랭커끼리는 다툼을 피하고 싶은 게 인지상정.

‘하지만 게일은 안 돼.’

그럼에도 파니카가 게일에게 입술을 내줄 수밖에 없는 것은 그가 평범한 랭커가 아닌, 서열 10위 안에 들어가는 레전더리 랭커인 탓이었다.

서열 100위의 랭커들은 최고의 권능인 ‘신의 지식’을 구사할 수 있지만 거기에서 더 나아가 10위 안에 들게 되면 ‘신의 은총’이라는 권능을 추가로 부여받게 된다.

‘싸우면 무조건 진다.’

어쩌니 해도 결국 가장 강력한 힘은 코드였고, 파니카는 게일에게 찍힌 운명을 원망할 뿐이었다.

“숫자 하나 새겼다고 너무하는 거 아냐?”

시로네의 말에 게일이 황당한 표정으로 돌아보았다.

“너…… 지금 뭐라고 했냐?”

“네 못생긴 이마에 새겨진 숫자 말이야. 어쨌든 너도 1등은 아니잖아? 너무하다고 생각하지 않아?”

“푸하하하하!”

게일이 웃어 젖혔다.

“하긴. 너처럼 낮은 놈들은 이해하지 못하겠지. 파니카 정도면 엄청난 특혜를 받는 거야. 아마 길거리에서 마주친 잘생긴 남자는 전부 가지고 놀아 봤을걸. 너도 그렇고.”

“나는 그렇지 않아!”

파니카가 빨개진 얼굴로 소리쳤다.

“뭐, 그거야 취향 문제라고 해도, 어쨌든 위로 96명밖에 없다는 건 엄청나게 편한 삶이지. 1만 번대 애들도 하고 싶은 건 다 하고 살아. 너 따위가 동정할 대상이 아니야, 코드네임 97번이라는 건 말이야.”

파니카는 불행한가?

만약 그녀가 불행하다면, 97번보다 아래에 있는 42만 7천명 사람들의 삶은 어떻게 정의를 내려야 할까?

“그래도 용납할 수 없어. 강자든 약자든, 인간이 인간을 괴롭히는 건 나쁜 짓이야.”

“하아. 듣자 하니 진짜 짜증 나네.”

이마를 어루만지던 게일이 엄청난 속도로 다가오더니 시로네의 앞머리를 들어 올렸다.

“대체 몇 번인데 잘난 척을…… 응?”

숫자가 없는 것을 확인한 게일이 분노의 눈빛으로 파니카를 돌아보았다.

“너…… 감히 신전에 무수인을 데려와?”

“무슨 소란이지?”

신전 쪽에서 들린 목소리에 모든 랭커들이 하던 일을 멈추고 고개를 돌렸다.

앞머리를 단정하게 기른 선한 인상의 남자가 계단을 내려오자 파니카의 얼굴에 화색이 돌았다.

“드라인 씨!”

코드네임 1번 드라인.

이 도시에서 유일하게 누구의 지시도 받지 않을 수 있는 절대자였다.

“오랜만이구나, 파니카. 무슨 일인지 말해 보렴.”

파니카의 설명을 들은 드라인이 시로네를 돌아보며 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 무수인이라니, 난감했겠어. 가끔 코드네임으로 넘어오는 사람들이 있지. 나를 따라오렴. 신께서 너의 위치를 정해 주실 테니까.”

게일이 시로네를 돌아보며 입술을 이기죽거렸다.

“각오해라. 일단 코드만 받으면 아무리 드라인 씨라도 참견하지 못할 테니까. 그때는 처참하게 밟아 주지.”

시로네의 팔짱을 끼고 계단을 올라가며, 파니카가 바짝 다가와 속삭였다.

“너무 걱정하지 마. 낮은 번호가 나와도 내가 친구가 되어 줄 테니까. 지내기에 힘들지는 않을 거야.”

“응, 고마워.”

이제 와 딱히 번호는 상관없을 듯했으나, 차가운 서열의 세계에서 그녀의 말은 마음을 따듯하게 했다.

=======================================
[716] 무엇을 얻는가? (5)





* * *



황성 아가노스.

정신없는 걸음걸이로 빠르게 방으로 돌아온 우오린은 방문을 쾅 하고 닫아 버리고 화장대를 손으로 짚었다.

“하아! 하아!”

아직도 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

‘어째서 심장이?’

테라제의 심장박동 수가 정상 수치 이상으로 뛰는 경우는 800년 만에 처음이었다.

“안 돼! 안 돼!”

수천 년의 준비 끝에 쌓아 올린 제국이었고 수천 명의 유전자를 통해 만들어 낸 최고의 육체였다.

정신은 어떠한가?

인간을 초월한 정신은 이 세계의 모든 감정을 지배하며, 역으로 어느 누구도 그녀의 감정을 건드릴 수 없었다.

“주지 않을 거야. 누구도 내 마음을 얻을 순 없어!”

간도가 문을 열고 들어왔다.

“여황님! 대체 무슨 일이십니까?”

우오린이 당황하는 모습을 보인 적은 처음이었기에 간도는 거의 겁에 질려 있었다.

“지금 끝을 내야 합니다. 시기를 놓치면 시로네를 제압할 수단을 잃게 됩니다.”

“…….”

우오린은 화장대의 거울을 들여다보았다.

‘마음에 들어 할까?’

시로네가 이 모습을 판단할 거라고 생각하자 현기증이 일면서 가슴이 울렁거렸다.

“여황님.”

우오린이 갑자기 몸을 돌렸다.

“간도, 나 못생겼어?”

“네?”

간도는 잔뜩 상기되어 있는 우오린의 표정을 보고 의아한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“예쁘게 생겼어? 얼마나 예쁘게 생겼어?”

‘대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.’

세상에 존재하는 우월한 유전자를 모조리 긁어모아 가장 아름다운 여성의 외모를 얻은 우오린이었다.

‘절대적 자신감. 완전무결한 인간.’

그런 테라제가 자신의 외모를 의심하고, 심지어 남에게 묻는다는 사실 자체가 믿기지 않았다.

‘이건 위험하다. 아니, 위험하지 않아. 그녀는 여전히 강력하고, 여전히 완벽하다.’

테라제는 테라제.

간도는 영광의 제국에 새겨진 아주 작은 균열이 어떤 결과를 가져올지 알지 못했다.



* * *



시로네는 파니카를 따라 신전으로 들어갔다.

요르교의 작은 예배당처럼 둥그렇게 홀이 있는 곳에 코드네임의 신으로 추정되는 조각상이 서 있었다.

“이카엘?”

빼어난 이목구비와 활짝 펼쳐진 빛의 날개, 머리 위에 떠 있는 성광체는 분명 천사의 조각상이었다.

‘아니, 착각인가?’

천사들은 대부분 아름다운 데다가 눈앞의 조각상은 세부적인 표현이 생략되어 있어서 확신할 수 없었다.

‘그런데 왜 이렇게 익숙하지?’

마치 매일매일 이 조각상을 만지고 닦았던 것처럼 친숙한 느낌이 전해져 왔다.

코드네임 1번, 드라인이 시로네의 옆에 나란히 서서 조각상을 올려다보며 말했다.

“우리들의 여신 아타락시아.”

시로네의 고개가 홱 하고 돌아갔다.

“아타락시아?”

불현듯 떠오르는 것은 도굴꾼 아리우스가 모태 심리에 침투하여 훔치려고 했다는 하나의 조각상.

이카엘이 빙의를 통해 직접 시로네의 정신에 놓아두고 갔던 아타락시아의 원천 개념이었다.

‘그런데 어째서 여기에?’

시로네가 의아해하는 이유를 알지 못한 채 드라인이 설명을 이어 나갔다.

“코드네임은 아타락시아 여신께서 주관하시는 도시. 그래서 다른 도시의 사람들은 코드가 없지. 너처럼 말이야.”

아타락시아에게 가장 사랑받는 사람인 드라인이 인자한 미소를 지으며 시로네의 어깨를 짚었다.

“걱정하지 마. 이 도시에 들어온 이상 누구나 여신의 품에 안길 수 있으니까. 그녀의 은총을 받으면 인간의 몸으로 기적을 행사할 수 있지. 수명이 늘어나거나, 병이 치유되거나, 신의 지식을 얻거나 말이야.”

코드네임 9번, 게일이 코웃음을 쳤다.

“아무나 얻을 수 없다는 게 가장 큰 문제지만. 지금이라도 열심히 여신께 기도를 드려 봐. 적어도 20만 번대 이상은 되어야 인간답게 살지 않겠어?”

시로네가 게일을 돌아보며 쏘아붙였다.

“순위가 낮아서 불행한 게 아니야. 그들이 불행한 건 너 같은 인간들이 괴롭히기 때문이지.”

“하하하! 말이 많아졌는데? 솔직히 두렵다고 해. 어차피 어떤 코드를 받든 나보다는 아래일 테니까.”

42만 명이 넘는 사람 중에 아홉 번째로 높은 코드를 받는다는 것은 확실히 어려운 일이었다.

이카엘이라는 존재가 기대감을 주기는 했지만 기준을 모르는 이상 순위를 확신할 수는 없는 일이었다.

“어떻게 하면 코드를 받을 수 있죠?”

“방법은 간단해. 여신 앞에 무릎을 꿇고 진심을 다해 기도를 드리는 거지. 우리는 이것을 권청勸請]이라고 불러.”

어떤 코드를 받느냐에 따라 인생이 달라지는 코드네임에서 권청은 가장 중요한 의례였다.

파니카가 살며시 귀띔했다.

“랭커들만 아는 사실이지만 권청은 몇 번이고 할 수 있어.”

“뭐? 그럼 매번 다른 코드를 받는단 말이야?”

“응. 그래서 랭커들이 신전에 모여 있는 거지. 중산계급이 여기에 왔다가는 죽을 거야.”

시로네가 무수인이라는 사실을 알았을 때 게일이 살기를 품었던 것도 이해가 되었다.

“다만 랭커들 간에 순위가 바뀌는 경우는 거의 없어. 격차가 크지 않으니까. 오히려 순위가 추락하는 경우가 많지.”

42만 명 중에서 1천 등 안에 들어가는 삶이라면 굳이 도박을 할 필요는 없을 것이다.

‘하지만 중산계급부터는 다르겠지. 결국 계급의 역전을 막으려고 전부 여기에 모여 있다는 거네.’

시로네 또한 코드네임 97번 파니카 정도가 아니었다면 발도 못 붙였을 터였다.

파니카가 조심스럽게 말했다.

“권청의 정석은 무릎을 꿇고 기도를 올리는 거야. 하지만 특별한 방법으로 높은 코드를 얻을 수 있다는 소문도 있어. 어떤 사람은 옷을 전부 벗기도 하고, 어떤 사람은 신전 앞에서부터 한 걸음마다 절을 하고 들어오기도 해.”

파니카의 목소리가 더욱 줄어들었다.

“나는 10일 동안 굶은 다음 권청했어.”

권청에 대한 정확한 기준을 알지 못하는 이상 인간이 시도할 수 있는 건 다 해 봤으리란 생각이 들었다.

‘아니. 이건 그런 게 아니야.’

이들에게 코드네임은 유일한 세계지만 시로네에게는 거핀이 봉인한 1만 9천 개 중의 하나일 뿐이다.

기존의 시공간이 격리되어 전혀 다른 세계로 발전했다면 이곳은 아주 오래전 이카엘이 머물던 시대였을 것이다.

‘이카엘…….’

앙케 라에게 신뢰받는 대천사장으로서 인간들의 세계를 멸망시켰던 무시무시한 역사를 시로네는 알고 있었다.

‘거핀은 무슨 생각으로 그 시대를 봉인한 것일까?’

시로네가 시간을 끌자 게일이 다그쳤다.

“어이, 빨리해. 무수인 주제에 코드네임에서 태어난 자들하고 똑같이 하려고 하지 말란 말이야!”

권청의 방식이야 미신 같은 것이지만 어떻게든 낮은 코드를 받기를 원하는 게일은 마냥 기다려 주지 않았다.

“게일! 이게 얼마나 중요한 일인지 알잖아? 마음의 준비를 할 시간은 줘야지.”

파니카가 편을 들어 주었으나 사실 시로네는 권청이야 아무래도 상관없었다.

“시작할게.”

이카엘의 조각상 앞으로 다가간 시로네가 손을 내밀었다.

“어이, 그건…….”

불경스러운 권청은 엄금하기에 게일이 앞으로 나섰으나 드라인이 고개를 저으며 말렸다.

“괜찮아. 여신께서 판단하실 일이다.”

여신의 분노를 사 봤자 시로네의 손해라는 생각에 게일도 더 이상 따지지 않았다.

시로네가 고개를 들고 물었다.

“이카엘, 그만 돌아가요.”

인공두뇌 외가 진동하며 시로네의 말을 통역했으나 코드네임의 사람들에게는 주문처럼 괴상한 말이었다.

“어이, 무슨 헛소리야? 그리고 이카엘이라니? 자애로운 아타락시아 여신님에게…….”

게일이 참지 못하고 다시 나서려는 그때, 조각상이 떨리더니 신전이 진동했다.

“뭐, 뭐야!”

코드네임에서 한 번도 일어난 적이 없는 사건에 랭커들이 불안한 표정으로 주위를 두리번거렸다.

“여, 여신님이…….”

어떤 상황에서도 자신감을 잃지 않던 드라인이 눈물을 흘리는 조각상을 보고 멍하니 입을 벌렸다.

“흐으으윽!”

시로네의 이마에 코드가 새겨지기 시작하자 랭커들이 신전으로 들어왔다.

“무슨 일입니까?”

누구도 대답하지 못했고 드라인과 게일, 파니카는 부옇게 빛에 휩싸인 코드만 뚫어지게 살폈다.

‘이카엘! 이건……!’

통제할 수 없는 마음의 증폭을 느낀 시로네가 이를 악물며 고개를 쳐드는 순간.

“으아아아아아!”

조각상이 산산조각 부서지더니 시로네의 정수리 위쪽으로 거대한 아타락시아가 펼쳐졌다.

‘끝없이 확장되고 있다!’

어떤 것도 마법진을 통과하지 않았지만 증폭의 개념만으로 세계가 뒤흔들릴 지경이었다.

‘그렇구나.’

이마의 코드가 선명하게 떠오르면서 코드네임의 비밀이 빛의 속도로 스며들었다.

‘이 세계는…….’

시로네가 생각에 잠겨 있는 사이, 랭커들은 이마에 새겨진 코드를 눈을 부릅뜨고 쳐다보았다.

“저, 저게 뭐야?”



427,621



시로네의 코드를 확인한 랭커들이 웅성거렸다.

“최하층민이잖아? 아니, 잠깐만. 427,621번이면 제일 마지막 숫자 아니야?”

여태까지 없었던 권청의 반응이었기에 노심초사했던 드라인이 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘그럼 그렇지. 조금 전은 여신의 저주였던 건가?’

“푸……!”

게일이 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 꼴등! 꼴등이잖아?”

동정심마저 들지 않을 정도로 극적인 숫자 앞에서 랭커들도 웃음을 참는 모습이었다.

“진짜 미치겠네. 살면서 저런 숫자는 본 적도 없다고. 이제부터 네가 어떤 인간인지 가르쳐 주지.”

파니카가 게일의 앞을 가로막았다.

“그만해! 가뜩이나 힘든 사람에게!”

도시에서 가장 비참한 삶을 선고받은 사람에게 굳이 해코지를 할 필요가 없을 터였다.

“아니, 그게 아니지. 꼴등이 신전에 왔다는 것 자체가 랭커에 대한 반항 아니야? 여기서 본보기를 보여 주겠어.”

파니카를 옆으로 치운 게일이 양해를 구하듯 눈빛을 날리자 드라인이 물러섰다.

‘나를 놀라게 한 벌이다.’

자비라는 것도 1등이 유지될 때에 가능한 일이었다.

“자, 그럼 어디부터 부러뜨려 줄까?”

게일이 시로네의 멱살을 붙잡으려는 그때, 랭커들이 갑자기 당황하더니 주위를 두리번거렸다.

“뭐야! 왜 이래?”

각자의 이마에 새겨진 코드가 빛을 발하기 시작했고, 드라인이라도 예외는 아니었다.

‘이건 코드 변환…….’

생각이 끝나기도 전에 권능이 빠져나가는 느낌과 함께 엄청난 두통이 밀려들었다.

“으아아아아! 머리! 머리가!”

주위에 있던 랭커들이 드라인의 이마에 새롭게 새겨진 숫자를 보고 경악했다.



427,622



“서, 설마!”

드라인부터 시작된 연쇄 작용이 게일에게 도착하면서 그의 코드가 427,630번으로 변환되었다.

“아파! 머리가 아파!”

코드가 높은 순서대로 바닥에 쓰러진 랭커들이 하나같이 머리를 부여잡고 절규했다.

“안 돼! 내 권능! 어떻게 얻은 권능인데!”

도시에 사는 42만 7,620명의 코드가 시로네를 기점으로 모조리 한 칸씩 밀려나고 있는 것이다.

누구도 권능을 사용할 수 없다는 것은 코드네임의 모두가 평등해졌다는 뜻.

도시 전역으로 퍼져 나간 비명이 그치면서 신전에 흐느끼는 소리가 흘러들었다.

“아니야. 꿈일 거야.”

조금 전까지 랭커였던 자들이, 혐오했던 천민의 숫자를 새긴 채 눈물을 흘리고 있었다.

“한낱 꿈이라도…….”

시로네가 다가오자 게일이 엉덩이로 물러섰다.

“히익!”

“그래서는 안 되는 거야.”

겁에 질려 몸을 부르르 떠는 게일을 그대로 지나친 시로네는 조각상이 파괴된 자리를 돌아보았다.

기존의 아타락시아는 파괴되었으나 또 하나의 아타락시아는 남아 있었다.

‘여기는 이카엘의 꿈.’

거핀이 격리시킨 제847번 코드네임의 기준은 이카엘이라는 존재 그 자체였던 것이다.

“그리고 이제는…….”

새로운 아타락시아, 시로네가 신전 바깥에 쓰러진 사람들을 돌아보며 말했다.

“내가 기준이다.”

시로네의 세계에 권능 따위는 존재하지 않았다.

=======================================
[717] 해방의 열쇠 (1)





미궁 안드레-제283번 세계.



13번째 밤을 따라 들어간 가네트 콜로니는 어떤 인간의 도시보다도 번영한 왕국이었다.

지하로 내려가는 길들이 미로처럼 얽혀 있었고, 햇빛이 들어오지 않아 아무것도 보이지 않았다.

“빛을 만들어도 괜찮겠어?”

시로네가 샤이닝 마법을 시전하자 13번째 밤이 고개를 갸웃했으나 이내 관심을 껐다.

빛을 만드는 생물이 아예 없는 것은 아니었다.

‘통제가 잘되고 있네.’

방은 거대했으며 개미들은 대부분 농땡이를 부리지 않고 맡은 바 역할에 충실하고 있었다.

“이쪽이다.”

일개미들이 모여 있는 포자 농장을 지나 부화실 아래로 들어가자 13번째 밤이 눈에 띄게 긴장했다.

“이제부터는 귀족들의 구역이야. 몸가짐을 조심히 하지 않으면 죽을 수도 있다.”

개미 사회에서 귀족들이란 수개미로, 평생 일하지 않고 오직 혼인비행만을 기다리는 계급이었다.

‘정말로 많다.’

수많은 귀족 개미들이 각자의 방에서 소일거리를 하며 시간을 보내고 있었다.

어떤 개미들은 포획한 노예들을 괴롭히고, 어떤 개미들은 진딧물을 잔뜩 모아 와서 흥청망청 파티를 벌이고 있었다.

13번째 밤은 그들 모두에게 정중하게 페로몬을 발산하며 동굴을 전진해 나갔다.

대부분의 귀족들이 신경 쓰지 않았으나 갑자기 천장의 굴을 뚫고 멋진 날개를 망토처럼 두른 귀족이 나타났다.

“병사가 여기에는 어쩐 일이냐?”

“다르앤 님.”

가네트 콜로니에서 이름을 부여받을 수 있는 건 귀족뿐이고, 수개미들의 이름은 앤으로 끝난다.

“새로운 종을 포획했습니다. 가네트 여왕님에게 데려가는 길입니다.”

13번째 밤은 거짓말을 할 수 없었다.

“새로운 종을 포획했다고?”

과연 다르앤이 보기에도 시로네의 생김새는 여태까지 확인되지 않은 종류였다.

“흐음, 상당히 불편한 구조로군.”

다르앤이 시로네의 외형을 평가하는 기준은 오로지 기능적인 측면에서였다.

“내가 실험을 해 보겠다. 이 종을 놔두고 가라.”

13번째 밤이 극구 반대했다.

“이자는 그런 종이 아닙니다. 송구스럽지만…… 저와 같은 것을 사용하고 있습니다.”

다르앤의 몸에서 살기가 피어오르자 시로네는 온몸의 혈액이 얼어붙는 기분이었다.

“재수 좋게 살아남은 주제에, 네가 특별한 개체라도 된다고 생각하는 것인가?”

귀족들은 대부분 13번째 밤을 고깝게 여겼다.

우선 그는 일련번호로 구분되는 다른 병사와 달리 여왕에게 받은 고유의 이름이 있었다.

또한 가네트 콜로니가 처음 열렸을 때에 태어나 여태까지 살아남은 유일한 병정개미이기도 했다.

“죄송합니다. 하지만 여왕님께서 제가 사용하는 것에 대해 궁금한 것이 많기에…….”

가네트 콜로니에서 13번째 밤을 제압할 개미는 없지만 쿠데타는 절대로 일어나지 않는다.

귀족들은 번식할 수 없는 13번째 밤을 대신해 공주와 혼인하여 수많은 자식들을 낳아 줄 것이기 때문이다.

다만 혼인비행이 있기 전에 여왕의 명령은 절대적이기에, 다르앤도 분을 삼키며 시로네에게 더듬이를 겨누었다.

“여왕님의 마음에 들어야 할 것이다. 그렇지 않으면 조만간 내가 너의 몸을 끊어 줄 테니까.”

번식 가능한 시로네의 육체는 수개미들에게 죽음과 맞먹는 불쾌감을 전달하고 있었다.

다르앤이 거칠게 몸을 돌려 천장의 굴을 파고 다시 사라지자 13번째 밤이 시로네를 돌아보며 말했다.

“내가 말했지, 죽을 수도 있다고? 돌아가고 싶으면 지금이 마지막 기회다.”

최악의 사태에서는 개미굴의 가장 깊숙한 곳에서 수만 마리의 개미 떼와 싸워야 할 수도 있다.

“괜찮아. 이미 각오하고 들어온 거니까.”

살아서 돌아가기란 상당히 어려운 일이겠지만, 어차피 시로네가 돌아가야 할 곳은 지상이 아니었다.

‘원래의 세계로 돌아가기 위해서는 여왕을 만나야 해.’

처음 이곳에 떨어졌을 때는 아무것도 갈피를 잡을 수 없었지만 시간이 지날수록 생각이 선명해졌다.

‘알 것 같아, 이 세계의 봉인을 푸는 방법.’

마치 다른 세계의 또 다른 자신이 힌트를 전해 주고 있는 기분이 들었다.

“여기가 왕실이다.”

콜로니의 가장 깊숙한 곳에 서른두 갈래로 길이 뻗어 있는 거대한 동공이 자리 잡고 있었다.

다른 개미보다 월등히 거대한 공주 개미들이 구석구석을 돌아다니는 것을 확인한 13번째 밤이 말했다.

“병사는 가네트 여왕님의 방에 들어갈 수 없어. 알현을 하려면 서열 1위, 메로트 공주님의 허락을 받아야 한다.”

주위를 두리번거리던 13번째 밤이 익숙한 공주 개미에게 다가가 고개를 조아렸다.

“파노트 공주님, 병사가 문안 인사를 드리옵니다.”

“13번째 밤이로구나. 여기에 오는 건 오랜만이네. 지상에 무슨 일이라도 생긴 거야?”

“여왕님이 좋아하실 새로운 종을 데려왔습니다. 메로트 공주님이 현재 어디 계시는지 아시는지요?”

파노트 공주가 시로네에게 더듬이를 내밀었다.

“이게 새로운 종이야?”

귀족들이 시로네의 존재를 경쟁자로 여긴 반면에 공주의 유전자는 새로운 종에 대한 흥미로 충만했다.

번식 가능 유무를 떠나, 더 나은 유전자를 얻어 내는 것이 곤충들의 지상 과제이기 때문이다.

“신기하네. 너는 잘하는 게 뭐야? 얼마나 오래 살아? 뭘 먹어? 번식은 어떻게 해? 힘은 세?”

온갖 질문이 쏟아져 나오는 가운데 13번째 밤이 명료한 대답을 내놓았다.

“저와 같은 것을 사용할 수 있습니다.”

“뭐어? 정말이야?”

파노트 공주의 더듬이가 더욱 빠르게 시로네를 더듬었다.

“그러면 엄청 강하겠네? 13번째 밤도 강하거든. 파라트라 군대 개미들도 상대가 안 되지.”

“과찬의 말씀이십니다.”

13번째 밤이 공손한 페로몬을 내뿜는 가운데 파노트 공주가 몸을 돌렸다.

“좋아, 내가 언니 방에 데려다줄게. 아마 로미트 언니랑 진딧물을 마시러 갔을 거야.”

파노트도 시로네에게 흥미가 동했으나 엄연히 서열이 있었기에 메로트가 올 때까지 기다리는 게 순리였다.

공주들은 난폭하지 않기에 13번째 밤도 안심하고 시로네에게 따라가라는 턱짓을 했다.

“메로트 공주님이 여왕님에게 데려다줄 것이다. 내 할 일은 여기까지야.”

각자 맡은 바 역할을 하면 그만인 개미 사회에서 13번째 밤은 아무것도 원하지 않는 듯 자리를 떴다.

“조금만 기다리면 언니가 올 거야.”

시로네는 단단하게 외벽을 두른 메로트 공주의 방을 둘러보다가 흙이 쌓인 곳에 앉았다.

그로부터 30분 정도를 기다리자 바깥이 소란스러워지더니 동굴 안으로 거대한 개미가 모습을 드러냈다.

‘메로트 공주구나.’

개미에 대해서 아는 바는 많지 않지만 다른 공주들과 다른 냄새가 났고 의외로 향긋했다.

“새로운 종이래. 어머니를 만나러 왔나 봐.”

동굴 바깥에서 수많은 공주들이 모여서 수군대는 소리가 인공두뇌 외를 통해 전달되었다.

‘아주 난리가 났네.’

“밖에서 기다리고 있어. 내가 얘기해 볼 테니까.”

강력한 페로몬으로 동생들을 쫓아 버린 메로트가 시로네의 눈앞에 얼굴을 내밀었다.

“네가 새로운 종이로구나. 반가워. 나는 메로트야.”

“안녕? 나는 시로네.”

“바깥세상에서 왔다고 들었어. 거기는 어떤 곳이야? 콜로니보다 재밌는 것들이 많이 있겠지?”

시로네의 생물학적 능력에 관심이 있었던 파노트와 달리 메로트는 그가 사는 세계에 더 흥미가 있었다.

‘호기심이 많은 성격이네.’

개미와 대화를 나누는 것 또한 흥미로웠기에 시로네는 인간들의 세계에 대해 말해 주었다.

“흐음, 도구를 사용한다고.”

시로네의 손가락을 어루만지던 메로트가 고개를 끄덕였다.

“그러네. 기능절이 굉장히 구체적이다.”

손가락을 지나 손목, 팔과 몸통까지 더듬이로 확인한 메로트가 샤이닝 마법을 올려다보았다.

“그럼 이게 마법이라는 거구나.”

빛의 구체에 더듬이를 집어넣은 메로트가 황홀한 페로몬을 발산했다.

“……기분 좋아. 빛을 만진 적은 처음이야.”

그녀의 경계심이 급격히 사라져 가는 것이 울티마 시스템을 통해 전해져 왔다.

“정말 특이한 종이네. 나도 너희 세상에 가 보고 싶어.”

인간의 관점에서 개미는 세계에 포함되어 있는 존재지만 반대의 입장에서는 너무나 거대한 스케일이었다.

‘어쩌면 인간도 똑같을지 모르지.’

새로운 종과 친밀감을 형성하는 메로트의 모습에 시로네도 마음이 따듯해지는 것을 느꼈다.

‘하찮은 것은 없으니까.’

들여다보려 하지 않을 뿐이다.

“어라?”

시로네는 메로트의 턱 밑에 방울로 맺힌 진딧물이 떨어지는 것을 황급히 받아 들었다.

“뭐가 묻어 있는데? 내가 닦아 줄게.”

“응?”

엉켜 있는 턱 밑의 털을 쓸어내리자 메로트가 감전된 듯 몸을 부르르 떨었다.

“진딧물이었구나. 이제 다 됐다.”

“…….”

한동안 미동조차 하지 않던 메로트가 천천히 몸을 돌리더니 입구 바깥으로 나갔다.

“어디 가? 여왕님은 어떡하고?”

말을 듣지도 않고 사라져 버리는 모습에 시로네가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“왜 저러지?”

메로트가 방에서 나오자 수많은 공주 개미들이 그녀의 주위로 몰려들었다.

“언니, 무슨 일 있었어?”

메로트의 더듬이에서 엄청난 양의 페로몬이 발산되는 것을 깨달은 동생들이 화들짝 놀랐다.

“새로운 종에게 나쁜 말이라도 들은 거야?”

“인간, 아니 시로네가…….”

메로트가 차마 밝히기가 민망하다는 듯 소량의 페로몬으로 속삭였다.

“내 턱 밑을 만졌어.”

“뭐어어어어어!”

기겁한 공주들이 발을 동동 굴렀다.

“변태! 죽은 구더기 시체보다 못한 놈! 어떻게 그런 야만적인 짓을 할 수가 있지!”

인공두뇌 외가 바깥의 신호에 격렬하게 반응하자 시로네가 방에서 나오며 물었다.

“왜 그래? 뭐가 잘못됐어?”

동시에 어깨를 흠칫한 수많은 공주 개미들이 빠르게 발을 굴려 방사형으로 퍼졌다.

그들 사이에서 페로몬이 쉬지 않고 발산되었다.

“들었어? 메로트 언니의 그…… 만졌대.”

“턱, 턱 밑을? 세상에! 어쩜 저리 뻔뻔한 종이 다 있지? 군대 개미보다 더 야만적이야.”

사갈시하는 기운을 느낀 시로네가 근처에 있는 공주 개미에게 다가가서 물었다.

“내가 실수라도 한 거야? 말을 해 줘야 알지.”

대답을 해 주는 개미는 없었고, 그저 자기들끼리 속닥거리며 시로네의 흉을 볼 뿐이었다.

“최악의 변태. 나방 껍질 같은 놈. 어떻게 공주의 턱…… 밑을. 정말 참을 수가 없어.”

쏟아지는 비난에 시로네는 억울했다.

“그러니까 도대체 턱 밑이 뭔데?”

“꺄아아아악!”

공주들이 경악의 페로몬을 발산하더니 혼란스러운 몸짓으로 뿔뿔이 흩어졌다.

“지금 들었어? 저 인간이 대놓고 그걸!”

순식간에 메로트의 방 앞이 텅 비어 버린 상황에 시로네가 멍한 표정으로 입을 벌렸다.

“……뭐가 어떻게 된 거야?”

자리에 남아 있는 메로트가 한숨을 내쉬듯 고개를 떨어뜨리며 다가왔다.

“네가 닿은 곳은 우리에게 아주 중요한 부위야. 목숨과 직결되어 있기도 하지만 혼인비행에서 허락의 징표가 되기도 해. 공주들은 자신이 허락하지 않는 한 누구에게도 그…… 만지게 하지 않아. 심지어 같은 공주들끼리도.”

“어, 그러니까…….”

눈을 굴리던 시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“미안해! 정말로 몰랐어! 나는 그냥 진딧물이 털에 묻어 있어서 닦아 주려고 턱…….”

“됐고!”

황급히 시로네의 말을 끊은 메로트가 시로네의 어깨를 다독이고는 방향을 틀었다.

“모르고 한 일이니까 괜찮아. 나도 처음이라 당황했을 뿐이야. 따라와. 어머니를 만나게 해 줄 테니까.”

“응. 미안해.”

메로트를 배려한 시로네는 그녀의 뒤를 따라 콜로니의 핵심 시설에 도착했다.

“어머니, 소개해 드리고 싶은 종이 있어요. 인간이에요. 이름은 시로네고요.”

시로네는 개미굴의 천장까지 닿아 있는 거대한 여왕개미의 모습을 감탄스럽게 올려다보았다.

‘저 개미가…….’

수십만 마리의 개미들을 통제하는 콜로니 시스템의 정점, 가네트였다.

=======================================
[718] 해방의 열쇠 (2)





“메로트.”

가네트의 페로몬이 발산되자 인공두뇌 외가 사상 최대의 떨림을 일으켰다.

“큭!”

콜로니의 수많은 개미들을 통제하기 위해서는 목소리부터 달라야 할 것이다.

“넌 바깥세상을 동경했지. 마치 어릴 때의 나처럼 말이야. 오늘은 신기한 것을 가져왔구나.”

가네트 콜로니에서 벌어지는 모든 일들은 이미 시녀 개미를 통해 접수한 상태였다.

“마음에 드실 거라고 생각했습니다.”

다소곳이 날개를 접고 경의를 표한 메로트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“나에게 말한 것을 어머니에게 말씀드려. 네가 구하는 해답을 찾기를 바랄게.”

메로트가 자리를 피해 주자 가네트의 엄청나게 긴 더듬이가 시로네 쪽으로 다가왔다.

“들은 적이 있다. 인간에 대해서 말이야.”

개미에게 듣는 인간의 정의는 시로네가 알고 있는 인간과 전혀 달랐으나 허무맹랑하다는 생각은 들지 않았다.

“인간은 아주 크다고 했는데, 너는 작구나.”

“그건…….”

시로네가 안드레에 대해 설명하자 신중하게 듣고 있던 가네트가 고개를 끄덕였다.

“아주 많은 세계로 나뉘었다는 것이지? 하나하나가 모두 독립적인 세계라면…… 마치 우리를 보는 것 같구나.”

안드레는 개미의 콜로니 시스템과 유사했다.

“바로 그거예요. 특별한 기준을 통해 구분된 세계들. 그리고 이 세계의 기준은 바로 여왕님이죠.”

가네트가 콜로니를 건설했기 때문이다.

“무슨 말인지 알겠다. 그래서 묻고 싶은 건?”

시로네는 생각의 속도로 질문을 쏟아 냈다.

“시스템요. 일꾼과 병사를 나누는 기준이 뭐죠? 가네트 콜로니가 나아갈 비전은? 방의 배치나 영토의 크기는 어떤 기준을 통해서 정해지는 거죠?”

개미들이 콜로니를 건설하여 번영하는 것이 안드레의 1만 9천 세계와 유사하다면 여왕의 의도를 통해 거핀의 생각을 읽을 수 있을 터였다.

“식량 공급이 부족해지면 일꾼들의 노동량이 얼마나 늘어나는지, 공주들과 귀족들이 자원을 낭비하는…….”

가네트가 고개를 저으며 말을 끊었다.

“그런 게 아니란다.”

“네?”

“질문의 의도는 알겠지만, 나는 네가 원하는 대답을 줄 수 없을 것 같구나. 콜로니를 건설하면서 그런 복잡한 것을 생각해 본 적은 없으니까.”

“생각해 본 적이…… 없다고요?”

거핀은 아무런 기준도 생각하지 않고 그저 1만 9천 세계를 분리시켰던 것일까?

“그럼 어떻게 이토록 정밀한 시스템을 구축한 거죠?”

“다만 이런 건 있었지.”

처음 이곳에 도착했을 당시를 회상하던 가네트가 천장을 올려다보며 말했다.

“이곳에서 모두가 행복했으면 좋겠다.”

“…….”

시로네는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

“사랑하는 내 자식들이 안전했으면 좋겠다. 누구도 희생당하지 않고 행복하게, 새로운 콜로니를 건설하고…….”

가네트는 다시 시로네를 내려다보았다.

“그래서 너의 질문을 이해할 수가 없구나. 어째서 그런 걸 생각하지? 우리는 이미 사랑이라는 시스템을 가지고 있지 않니? 내 콜로니는 조금도 복잡하지 않아. 복잡한 것은 너의 생각이 아닌가 싶구나.”

“어…….”

시로네는 이마를 짚고 물러섰다.

‘이곳에서 모두가 행복했으면 좋겠다.’

이 세계에서, 이 시스템에서.

‘1만 9천 개의 기준 같은 건 없어.’

오직 하나의 기준이 혼란한 시공간을 1만 9천 개의 세계로 분리시킨 것이다.

가히 상상도 할 수 없는 목적의 실현에, 시로네는 벅찬 감동의 눈물을 흘렸다.

“모든 것에 대한 사랑.”

박애라고 부른다.



* * *



미궁 안드레-제1583번 세계.



화이트블랙에 거주하는 2천 명의 1년이 걸린 생존 시험이 시작되었다.

화이트 구역의 입구에는 참가자 10명 외에도 많은 주민들이 모여 의지를 불태우고 있었다.

물론 그들의 의지는 조만간 아나키 산에서 잔혹한 살인을 저지르게 될 참가자들에 비할 게 아니었다.

‘정말 이길 수 있을까?’

생산물의 80퍼센트가 걸린 대결임에도 막상 참가자들의 면면을 보아하니 딱히 단련한 자들은 없었다.

‘하긴, 나도 이런 식은 싫은데…….’

튀는 자가 먼저 후보군에 오를 것이고, 시로네는 근래 화이트에서 가장 튀는 사람이었다.

반면에 블랙은 일상이 전쟁인 구역.

‘약한 자가 나오기를 바라는 수밖에 없나.’

20퍼센트의 생산량으로도 충분히 독점이 가능한 시스템이기에 강자들이 굳이 목숨 건 게임을 할 이유는 없었다.

촌장이 주민들을 돌아보며 소리쳤다.

“여러분! 오늘 우리는 폭력을 숭상하는 자들과 결전을 치러야 합니다. 율법의 전장, 아나키 산으로 향하는 참가자들의 무운을 빌어 주십시오!”

박수갈채가 터졌으나 시로네를 포함한 참가자들은 표정 하나 변하지 않았다.

“이제부터 율법의 대결을 시작하겠습니다!”

촌장이 목이 찢어져라 소리치는 가운데 참가자들은 집마차를 타고 아나키 산으로 이동했다.

‘운송 목적이라지만 사실은 감옥이네.’

내부는 깔끔했으나 마차를 호위하는 사람만 수십 명이었고 도주하는 순간 어떻게 돌변할지 몰랐다.

“시로네라고 했지?”

맞은편에 앉은 중년의 남자가 말했다.

“나는 마르코다. 두 딸의 아버지이자 노모의 아들이며, 제이니의 남편이기도 하지.”

의도가 짐작이 가는 이상한 소개에 시로네의 목소리도 조금은 까칠해졌다.

“그런가요? 저는 건사할 식구가 없어요.”

적어도 이 세계에서는 그랬다.

“오해하지 마라. 이건 화이트의 규칙이니까. 불만이 있다면 여기서 투표로 결정해도 좋다.”

규칙을 들을 필요도 없이 투표에 들어가는 순간 몰표가 나오리라는 것은 예상할 수 있었다.

“괜찮아요. 용건이나 말씀해 주세요.”

“우리 마을을 화이트블랙이라고 부르는 이유는 매년 율법의 대결이 있을 때마다 독특한 달이 뜨기 때문이지.”

마르코가 집마차의 창문을 열고 바깥을 가리켰다.

“율법이 변하고 있는 게 보이나?”

창밖으로 고개를 내민 시로네는 마치 월식처럼 달의 절반이 어둠에 가려져 있는 것을 보았다.

“대결이 시작되면 이등분되어 있던 빛과 어둠의 영역이 서로의 영역을 침범하면서 물방울의 형태로 변하지.”

시로네는 태극의 섭리를 떠올렸다.

“그 달을 화이트블랙이라 부른다. 언제부터 저 달이 떴는지는 우리도 몰라. 중요한 것은 아나키 산의 정상에서 달빛을 받지 않으면 웨폰을 얻을 수 없다는 거야.”

“웨폰?”

마르코가 상체를 기울이며 말했다.

“화이트와 블랙의 대표가 달빛을 받는 것으로 백스무 장의 웨폰이 아나키 산의 전역에 뿌려진다. 카드의 형태고, 소지하는 것으로 특별한 능력을 사용할 수 있어.”

율법의 작용이었다.

“카드의 종류는 두 가지. 직업 카드와 무기 카드. 직업 카드는 총 스무 장이고 참가자 전원에게 자동 분배된다. 어떤 직업이 걸리느냐에 따라 신체 능력이 완전히 달라져.”

“예를 들자면 어떤 직업이 있죠?”

“모든 직업이 있다. 그중에서 매년 20개의 직업이 랜덤으로 뿌려지는 거지. 만약 의사라면 상처 회복 능력을, 검사라면 강력한 육체 능력을 얻을 수 있다.”

어느 정도 운이 작용하는 부분이었다.

“남은 백 장의 카드는 다양한 무기들이다. 양도할 수 있고 빼앗을 수도 있지만, 파괴는 불가능해. 결국 20명의 참가자들은 한 장의 직업 카드를 얻은 다음 다양한 무기 카드를 조합해서 싸워야 하는 것이다.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

‘개인의 액싱과는 차원이 달라. 이건 거대 율법이다.’

가히 신의 영역에서 맞물리고 있는 율법의 수레바퀴에서 거핀의 존재감이 느껴졌다.

“문제는 화이트블랙의 달이 조화되는 시점이다.”

마르코가 말을 이었다.

“웨폰을 얻기 위해서는 반드시 각 구역의 대표자가 달빛 아래에서 선서를 해야 돼. 만약 선서를 하지 못하면 우리 쪽은 웨폰이 발동되지 않으니까.”

“그 선서를 저더러 하라는 거군요?”

뻔뻔하다면 뻔뻔한 요구였지만, 어차피 9명의 참가자들은 시로네를 지목할 터였다.

“블랙에서도 웨폰은 필요해. 가장 약한 자가 나올 테니 크게 위험하지는 않을 거야.”

‘정말로 위험하겠군.’

화이트의 참가자들은 웨폰을 얻기 전까지는 행동에 나서지 않을 테지만 블랙 입장에서는 숫자를 줄일 절호의 기회였다.

‘블랙과 대등하게 싸우려면 화이트는 웨폰이 반드시 필요해. 나는 희생양이라는 건가?’

모두가 숨을 죽이며 결정을 기다리는 가운데 시로네가 의자에 털썩 등을 기대며 말했다.

“알았어요. 제가 할게요.”

안도의 한숨 소리가 들렸고, 거기에 서운함을 느낀 시로네가 인상을 찡그리며 한쪽 눈을 떴다.

‘응?’

마르코의 옆자리에 앉아 있는 여성이 미안한 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

‘브리즈 씨라고 했지?’

미용사로 일하고 있다는 게 아는 것의 전부였다.

그녀가 입술 모양을 바꾸며 말을 전했다.

‘고마워.’



아나키 산에 도착하자 마르코가 말했다.

“최대한 빨리 정상으로 올라가야 해. 조금이라도 늦으면 블랙 놈들이 진을 치고 있을 테니까.”

‘언제는 안 위험할 거라더니.’

어차피 이 세계를 이해하기 위해서는 가장 위험한 곳에 들어가야 했기에 군소리 없이 고개를 끄덕였다.

“선서는 어떻게 하면 되죠?”

“화이트블랙의 달빛 아래에서 자네가 화이트 소속이라는 것만 생각하면 돼. 순식간에 끝날 거야.”

“그럼 출발할게요.”

시로네가 정상으로 빠르게 달려가자 남은 9명의 참가자들은 그제야 본격적인 작전을 짜기 시작했다.

“일단 웨폰을 얻으면 전에 말한 지역으로…….”

누구도 시로네가 돌아올 것이란 생각은 하지 않았다.

시로네가 정상에 도착했을 무렵에는 화이트블랙의 조화가 거의 끝나 가고 있었다.

‘이것도 율법인가?’

하늘에서 직사로 내리쬐는 달빛이 지상에 직경 수십 미터의 원을 그대로 찍어 내고 있었다.

빛과 어둠이 태극의 형태로 맞물린 영역에서 시로네는 빛이 내리쬐는 곳으로 들어갔다.

‘블랙은 어떤 작전이지?’

아직까지 별다른 움직임이 없었으나 이미 도착해 있다는 것은 살기로 느낄 수 있었다.

달빛으로 그린 지상의 원이 더욱 선명해지더니 마침내 완벽한 흑과 백의 조화를 이루었다.

“시작이다!”

사방에서 블랙의 주민들이 소리치는 것과 동시에 시로네의 정면에서 누군가가 달려오기 시작했다.

‘기회다! 여기서 잡는 거야!’

블랙이 웨폰을 얻지 못하게 된다면 율법의 균형은 순식간에 화이트 쪽으로 기울 터였다.

“으아아아앙!”

검은 달빛을 받으며 들어온 사람은 아직 학교도 들어가지 못했을 것 같은 남자아이였다.

“뭐……!”

시로네가 황급히 공격을 멈추자 아이가 눈물을 쏟으며 바닥에 엎드렸다.

“살려 주세요! 살려 주세요!”

화이트블랙의 빛과 어둠이 빠르게 회전하면서 거대한 빛의 기둥을 하늘 높이 쏘아올렸다.

백 장의 별빛이 퍼져 나가고, 직업 카드 스무 장이 유도탄처럼 휘어지며 저마다의 가슴팍을 강타했다.

‘위치가 노출된다.’

빠르게 허리를 뒤틀자 수풀 속에서 일곱 장의 카드가 빛을 잃어 가는 게 보였다.

‘아이까지 8명. 2명 빼고 다 모여 있다는 건가?’

시로네를 죽이기 위해서였다.

‘내 카드는…….’

아이를 선발대로 내보낸 분노는 미루어 둔 채, 시로네는 직업 카드를 확인했다.

‘구도자?’

세부적인 특성을 분석할 겨를도 없이 수풀 속에서 블랙의 참가자가 날아들었다.

“야호! 대박이다! 일단 희생양부터 처리하고!”

무슨 직업이 걸렸는지는 몰라도 엄청나게 빠른 속도였고, 벌써부터 무기 카드를 손에 쥐고 있었다.

“가라! 무력폭탄!”

카드가 번쩍 빛나더니 시로네와 아이를 향해 수십 개의 폭탄이 퍼부어졌다.

“으아앙! 살려 주세……!”

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

엄청난 폭음이 산의 정상을 뒤흔들고, 블랙의 참가자가 광기의 폭소를 터뜨리며 소리쳤다.

“크하하하! 이걸로 9명 대 9명! 공평하지?”

“헛소리하고 있네.”

옆에서 들린 목소리에 참가자가 고개를 돌린 순간, 포톤 캐논이 복부를 강타했다.

“커어어어억!”

눈이 튀어나올 정도로 괴성을 지른 남자가 수십 미터를 날아가 절벽 아래로 추락했다.

“으아아아아……!”

비명 소리가 멀어지고, 아이를 품에 안은 시로네가 매서운 눈초리로 주위를 살폈다.

‘살기가 사라졌어. 도망쳤다.’

상황 판단이 신속한 블랙의 참가자들이었다.



율법의 대결 화이트블랙.

생존자 : 19명.

=======================================
[719] 해방의 열쇠 (3)





* * *



미궁 제시카.

최종 10단계의 영역으로 나뉘어 있는 거인의 도시에서 진성음은 6단계의 경계선 앞에 도착했다.

내로라하는 조직들이 10년을 준비해도 이루어 내지 못한 성과였고, 미리 이곳을 선점하고 있던 볼케이노 탐험대 200명은 자존심이 상했다.

“포위진을 펼쳐라! 반격의 빌미를 주지 마!”

세계3대미궁 중의 하나인 제시카의 인류 최고 탐험 기록을 보유하고 있는 그들의 실력은 단연 업계 최고였다.

“공주님! 위험…… 크윽!”

하늘에서 내리꽂히는 열 섬광포에 삼보의 대원들이 사방으로 흩어졌다.

‘제길! 고대 병기라니!’

볼케이노가 장착하고 있는 어깨 갑옷은 키트라는 고대 병기로, 중앙의 렌즈에서 열 섬광포를 출력하는 무기였다.

‘더 짜증 나는 건 중력 붕괴야.’

100명에 달하는 볼케이노의 대원들이 하늘을 날아다니며 포격을 해 대자 일대가 초토화되었다.

‘공주님을 찾아야 돼! 내가 지켜야 한다!’

이곳에 파묻혀 있는 고대 병기는 천국의 신민들이 사용하는 시그나나 엑스드 같은 원시적인 기술이 아니었다.

현대의 기술로 구현이 불가능한 현상들이 성음을 위협하는 상황에 문경은 심장이 벌렁거렸다.

상아탑 후보 중에서 전투력이 가장 뛰어나다는 평가를 받고 있지만 실전 경험은 태부족.

생의 대부분을 황성에서 보낸 그녀가 날고뛰는 전투의 프로를 상대로 버틸 수 있을지는 미지수였다.

“공주님!”

연무를 뚫고 전진한 문경은 볼케이노의 적진 한복판에 오롯이 서 있는 성음을 발견했다.

‘어느새 저기까지……?’

스스로 뛰어든 것이 분명했고, 패착이었다.

“지금이다! 끝장을 내 버려!”

일제히 하늘로 날아오른 200명의 대원이 성음을 향해 열 섬광포를 갈기자 문경은 정신이 나갈 정도로 아찔했다.

‘안 돼! 저건……!’

먼발치에서나마 평생 성음을 따라다녔던 문경은 그녀가 감각보다 빠른 공격을 접한 적이 없음을 알고 있었다.

“끝났다!”

볼케이노의 간부가 외치는 것과 동시에 성음의 눈에서 고요한 빛이 일렁거렸다.



에테르 파동-대나곡.



“저, 저게 뭐야?”

마치 레일을 따라 움직이는 물체처럼 섬광들이 자연스레 휘어지더니 성음을 크게 휘감으며 회전했다.

성음이 살며시 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“……2보까지는 주마.”

두 손을 내밀자 거창하게 휘몰아치던 섬광이 모조리 손바닥 사이로 모여들었다.

세계의 풍경이 실타래가 엉킨 듯 뒤죽박죽으로 일그러지더니 급기야 천연의 색채로 일렁거렸다.

“아아아.”

인간의 머리로 분석할 수 없는 공간의 얽힘 속에서 문경은 삶의 방향성마저 상실한 기분이었다.

‘저것이 바로…… 공주님의, 진성음의 2보.’

절대로 들어가지 못할 것이다.

‘아니, 내가 아닌 누구라도 마찬가지야. 인간이 발을 들일 수 있는 영역이 아니다.’

“대나곡의 요동.”

성음이 두 팔을 벌리자 열 섬광포의 입자들이 마치 삼투압 현상처럼 풍경 속으로 스며들기 시작했다.

“피, 피해라!”

볼케이노의 리더가 소리쳤으나 그를 포함한 대원들은 이미 직감하고 있었다.

‘피할 수 없다.’

성음의 공간에 방향성은 존재하지 않기 때문이다.

“커억!”

강력한 열기가 하늘을 강타하자 200명의 대원들이 피 한 방울 남기지 못하고 순식간에 증발했다.

“1명은 살려 두어야겠지.”

성음은 키트의 통제권을 잃고 이리저리 날고 있는 리더를 향해 손을 내밀었다.

공간을 뛰어넘어 발목을 붙잡고 끌어내리자 리더의 몸이 엄청난 속도로 땅에 처박혔다.

“으아아아악!”

다리가 부러진 채로 꿈틀거리는 그에게 다가간 성음이 표정을 감추고 물었다.

“아는 것을 모두 말해라.”

리더가 피눈물을 흘리며 그녀를 노려보았다.



* * *



미궁 파이타로스.

일곱 가지 죄악의 율법이 각기 다른 밀도로 층을 이루고 있는 미궁에서 나네는 마지막 층에 도착했다.

“배고파! 배고파! 배고파!”

아귀들의 아우성을 듣고 있노라면 어떤 인간이든 정신이 나가 버릴 테지만…….

‘어째서 우리는 고통을 받는가?’

그들 또한 한때는 인간이었다.

‘고통과 행복의 등가교환이 불가능하다면, 처음부터 존재해야 할 이유가 없지 않은가?’

나네는 결코 빠르게 걷지 않았지만 다른 어떤 후보들보다 먼저 미궁의 종착지에 도착했다.

파이타로스의 유일한 출구 멸겁의 관문.

저 문을 넘어서는 순간 시간은 정지하고 영원한 무의 지속만이 남게 될 터였다.

“우리도 데려가 주십시오! 부디 가련한 이 존재의 고통을 끊어 주십시오! 부탁드립니다!”

그럼에도 수많은 아귀들이 바닥을 기어 와 나네의 발밑에 머리를 조아리고 간청했다.

그들 또한 7층의 지옥을 모두 경험하고 내려온 자들이기에 나네가 어떤 존재인지 알고 있었다.

“불쌍한 중생이여…….”

나네는 안쓰러운 눈빛으로 아귀들을 바라보았다.

“인간인가?”

멸겁의 관문을 지키고 있는 이면 세계의 주인들이 거대한 발로 철판을 내리찍으며 다가왔다.

나무 넝쿨처럼 제멋대로 뿔이 나 있었고, 근육의 육질이 아귀들의 욕정을 부추기듯 불그스름하게 불끈거렸다.

“놀랍군. 7개의 지옥을 전부 거쳤으면서도 아직 자신을 잃지 않다니.”

나네가 손을 내밀어 명령을 내렸다.

“악마들이여, 문을 열어 중생을 구원하라.”

멸겁의 관문을 지나 무의 세계로 들어가는 것만이 아귀들에게 남은 마지막 안식이었다.

“이 문은 너희들이 만든 게 아니다.”

악마들이 불꽃의 콧김을 뿜으며 다가왔다.

“하지만 이 지옥은 너희들이 만든 게 아니더냐.”

아귀들이 기겁하며 도망치고, 수십 명의 악마들이 나네의 주위를 포위했다.

“너희들을 위한 출구는 없다. 너 또한 영겁의 세월 동안 이곳에서 스러져 아귀가 되어라.”

나네가 손을 들어 검지와 엄지를 둥글게 말았다.

“마를 멸해 중생을 구원한다.”

나네의 혓바닥에 새겨진 검의 문신이 황금빛으로 타오르면서 주위에 수많은 빛의 검을 띄웠다.



설법-진리의 혀.



나네는 거의 옳다.

그렇기에 카르 수치 99.999퍼센트인 그의 혀가 움직이며 만들어 내는 소리는 곧 진리가 되고.

“색즉시공 공즉시색.”

검화劍化를 통해 현현한 빛의 검은 선문답을 통해 얻은 깨달음과 같은 강도로 상대의 본질을 찔러 버린다.

“크아아아아!”

사방으로 발산된 빛의 검이 악마를 관통하자 붉은 피부가 순식간에 재가 되어 타들어 갔다.

“눈을 감으면 끝나는 것이 유와 무의 경계이거늘.”

나네는 거의 옳다.

“따라오라, 가련한 자들아.”

나네가 멸겁의 관문을 열자 소리도 느낌도 없는 시커먼 어둠만이 펼쳐진 공간이 드러났다.

“저기…… 구도자시여.”

벅찬 감동에 눈물을 흘리며 뒤를 따르던 아귀들이 동시에 무릎을 꿇으며 나네를 불렀다.

“저 안으로 들어가면 모든 게 사라지는 것이지요?”

“그렇다. 존재의 고통에서 해방되는 것이다.”

아귀들이 손을 모으고 간청했다.

“어차피 여기가 끝이라면 고기 맛을 한 번만 더 볼 수 있게 해 주시면 안 되겠습니까요? 마지막이니까…….”

나네의 눈에 슬픔이 담겼다.

‘집착. 삶에 대한 집착.’

쾌락 후에 남는 찰나의 기억과, 그런 일이 벌어진 적이 없는 것 같은 감각적 공허의 간극이야말로 생물의 업보.

‘끊을 수 없는 것인가?’

아귀들이 문을 넘어서지 못할 것을 깨달은 나네가 자리에 앉아 손을 내밀었다.

“먹어라.”

벌써부터 침을 흘리던 아귀가 몸을 부들부들 떨더니 나네의 손가락을 아드득 깨물었다.

“어, 어차피 끝이니까. 이게 마지막이니까…….”

아귀들이 모조리 달려들더니 나네의 몸을 잔혹하게 물어뜯기 시작했다.

“맛있어! 맛있어! 역시 이게 최고야!”

눈이 돌아간 아귀들은 나네의 몸을 빠르게 소화시켰고, 더 이상 먹을 것이 없어지자 목덜미를 손톱으로 긁어 댔다.

“배, 배고파! 더 먹고 싶어! 배고파!”

멸겁의 문으로 뛰어드는 자는 아무도 없었다.

‘이로써 전부 주고 떠난다.’

이면세계의 육신을 잃어버린 나네는 정신체의 상태에서 멸겁의 문을 넘어섰다.

시간도 공간도 없는 영역에서 그를 기다리고 있는 것은 무에서 탄생할 수 있는 유일한 유有.

이 세계를 꿈꾸는 라 에너미였다.

“…….”

인간의 형태로 전생했으나 근육은 하나도 붙어 있지 않았고 눈은 멀었으며 코는 짓뭉개져 있었다.

말할 수도 없고 들을 수도 없다.

그렇게 말라비틀어진 육신에서 과거의 사건으로 존재하는 라 에너미가 나네의 기억 속으로 들어왔다.

“나를 원망하나?”

라 에너미는 아름다운 미소를 짓고 있었다.

“누구라도 꿈은 꿀 수 있지.”

라 에너미가 아니더라도 누군가는 꿈을 꿀 것이고, 그것이 우리가 사는 세상의 전부라면 달라지는 것은 없다.

“그래서…… 무엇을 깨달았지?”

나네는 잠시 머뭇거렸다.

시간을 멈출 정도로 생각이 빠른 그에게는 영겁에 가까운 고찰이었다.

“오직 하나.”

나네가 검지를 치켜들고 말했다.

“공空.”



* * *



미궁 안드레-제9999번 세계.



하늘을 찌를 듯 솟아 있는 빌딩들은 돌도 철도 아닌 것으로 만들어져 있었다.

공기 중에 티끌 하나 떠다니지 않았고, 전선이 없음에도 빛이 들어오는 완벽한 전력망을 구축한 세계였다.

“역시…… 깨어 있는 사람이 없어.”

울티마 시스템을 통해 얻은 정보에 의하면 이곳은 시로네가 살던 곳보다 까마득히 먼 미래였다.

며칠 동안 탐색한 바에 의하면 이 세계의 인간들은 전부 사람 크기의 유리관에 들어가 있었다.

‘모두 죽었거나, 아니면 잠들어 있는 거야.’

생각에 잠겨 있는 그때, 하늘에서 소리 없이 작은 구체가 날아들더니 가운데가 벌어지며 렌즈가 튀어나왔다.

레이저가 시로네의 망막을 스캔하고, 측면에 있는 스피커에서 목소리가 들렸다.

-비동면 개체 탐색. 코드를 검색할 수 없습니다. 위험 등급 제로. 윤회하실 겁니까?

시로네가 반갑게 물었다.

“혹시 인간인가요? 여기는 어디죠? 깨어 있는 사람들은 어디서 만날 수 있는 거예요?”

구체가 각도를 삐딱하게 기울였다.

-사망 후 스트레스에 의한 일시적 기억상실로 추정. 센터에서 정밀 검사를 받으시겠습니까?

“정밀 검사? 하지만 나는 기억상실 같은 건…….”

말을 멈춘 시로네가 고개를 끄덕였다.

“네, 검사받을게요. 어디든 좋으니까 제발 사람하고 대화할 수 있는 곳으로 데려다주세요.”

-비등록 코드를 센터로 이동시킵니다.

건물 저편에서 똑같이 생긴 수백 개의 구체가 날아오더니 시로네의 팔다리와 허리를 감쌌다.

“어라?”

시로네의 몸이 붕 하고 떠오르더니 구체의 드론들에 의해 빠르게 하늘을 비행했다.

-센터에 도착했습니다.

유려하게 방향을 틀며, 드론들은 시로네를 도시에서 가장 높은 탑의 1층으로 데려갔다.

-정밀 검사를 실시할 예정입니다. 대기 시간 3분 2초.

방에 도착한 시로네가 주위를 둘러보았으나 사람이 누울 수 있는 기계장치만 일렬로 늘어서 있을 뿐이었다.

“잠깐만! 정말로 깨어 있는 사람 아무도 없어요?”

시로네가 답답한 마음에 소리쳤으나 구체의 드론은 응대하지 않고 그대로 방을 나가 버렸다.

“이런 곳에서 뭘 어떡하라는 거야?”

-1번 테이블에 누워 주십시오.

천장에서 음성이 들렸으나 이제는 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

‘내가 직접 살펴봐야겠어.’

시로네가 방을 나서려고 하자 또다시 드론이 날아와 앞을 가로막았다.

“마안한데, 그냥 보내 줘. 나는 기억상실이 아니라…….”

시로네를 주시하던 드론의 하부 렌즈에서 빛이 쏘아지더니 홀로그램이 나타났다.

“에이미?”

이목구비 무엇 하나 빠질 것이 없는 에이미였다.

-안녕하세요. 관리자 아르고입니다.

=======================================
[720] 우리가 사는 세계 (1)





“아르고?”

아무리 눈을 가늘게 뜨고 살펴봐도 눈앞에 있는 홀로그램은 에이미가 분명했다.

-무엇이 보이나요?

“어, 그게…….”

시로네의 대답은 중요하지 않은 듯 아르고가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

-감정의 집중은 윤회에 중요합니다. 아주 드문 일이기는 하지만 집중이 약해지면 윤회전생 프로그램에 오류가 생길 수도 있거든요. 현재 보이는 모습은 당신의 뇌파가 가장 집중적일 때 나타나는 형태입니다.

“에이미…….”

오늘따라 더욱 보고 싶었다.

-소중히 기억하세요. 윤회 프로그램에 오류가 생기면 현실에서도 기억을 잃을 수 있으니까요. 코드를 잃어버리면 복구가 어렵습니다.

“나는 기억상실이 아니야.”

-알고 있습니다. 그런 뇌파가 아니거든요. 아마도 당신은 다른 시간대에서 온 것 같네요. 종종 그런 경우가 있습니다.

아르고는 많은 것을 알고 있는 듯했고, 심지어는 모든 것을 알고 있는 게 아닌가 하는 생각까지 들었다.

“어떻게 하면 이곳을 나갈 수 있지?”

-기술자처럼 말씀하시는군요. 흥미로워요. 저를 따라오시겠어요? 이곳을 소개해 드릴게요.

원하던 인간은 만나지 못했지만 아르고라면 대화가 될 것 같았기에 시로네는 그녀를 따라 승강기에 탑승했다.

드론이 중력을 완벽하게 통제하는 것처럼 승강기 또한 소음이나 작은 떨림조차 없었다.

-이 세계의 이름은 유토피아입니다. 본래는 많은 이름이 있었지만 마지막 남은 윤회 거부자가 사망한 이후 각국의 대표들이 회의를 거쳐 만들었죠. 현재 대략 160억의 인구가 유토피아에 살고 있습니다.

“살고 있다고?”

죽었을 확률도 있다고 생각했다.

-네, 모두 살아 있어요. 그리고 더 이상 늘어나지도, 줄어들지도 않죠. 인간들은 영원히 이곳에서 새로운 삶을 살기를 택한 것 같습니다.

승강기가 도착하고 문이 열리자 탑의 둘레만큼 거대한 공간이 나타났다.

천장은 탑의 꼭대기에 있었고 원통형의 벽을 따라 수많은 사람들이 바깥에서 봤던 유리관에 들어가 있었다.

족히 1만 명은 넘을 듯했다.

장엄한 규모에 넋을 잃고 쳐다보던 시로네가 아르고에게 물었다.

“여기는…… 대체 어떤 세계야?”

-똑같은 세계입니다. 당신이 살던 곳이 어떤 세계인지는 모르지만 다르지 않을 거예요. 끝없이 수렴할 뿐이죠.

아르고가 손을 들자 3미터 높이에 대형 홀로그램이 켜지면서 수많은 영상들이 지나갔다.

-프로토 타입 아르고. 최초의 완전 동기화 시뮬레이션 프로그램입니다. 인간의 뇌파에 접속하여 전혀 다른 세계를 경험할 수 있어요.

대형 홀로그램의 영상이 바뀌면서 젊은 남자의 삶이 빠른 속도로 지나갔다.

“그러니까 여기에 잠든 사람들이 유리관에 들어가서 전혀 다른 세계를 살고 있다는 거야?”

-네. 처음 아르고가 서비스되었을 때는 상업적 성향을 가진 오락물에 지나지 않았죠. 가상은 한계가 있어요. 언제든 돌아갈 수 있다는 생각이 리얼리티를 떨어뜨리기 때문이죠.

갇혀 있는 것만이 진짜다.

-그래서 인류는 굉장한 결심을 했습니다. 아르고 프로그램이 시뮬레이션이라는 사실을 알 수 없도록 세계를 닫아 버린 것입니다.

“세계를…… 닫아 버렸다고?”

-쉬운 일은 아니었어요. 가상을 제공하는 것과 진짜로 믿게 만드는 것은 기술적 차이가 큽니다. 게다가 안정성이나 도의적인 문제…….

아르고는 불필요한 정보를 건너뛰었다.

-어쨌거나 유토피아는 인류의 숙제였던 영생의 문제를 해결했습니다. 최종 프로그램 아르고를 완성한 것이죠.

그림자를 발견한 시로네가 고개를 들자 거대한 철구가 기계식 렌즈를 장착한 채 떠 있었다.

작은 형태일 때는 느끼지 못했으나 거대한 눈동자는 분명 무언가를 닮아 있었다.

“앙케 라?”

에이미의 홀로그램이 한 손을 배에 올리고 정중하게 허리를 숙였다.

-정식으로 인사드리죠. 유토피아의 윤회 관리자, 아카식 레코드 아르고라고 합니다.

아포칼립스에서 디지털 라를 만난 시로네였으나, 정보의 찌꺼기들이 모인 곳이기에 기억에는 없었다.

“도대체 무슨 소린지 모르겠어.”

-유토피아를 소개해 드리죠. 여분의 자리가 남아 있어요. 윤회를 원한다면 제가 도와 드리겠습니다.

아르고가 고개를 들자 두 기의 드론이 날아와 눈앞에서 서로를 마주 보았다.

홀로그램 에이미의 두 눈에서 전기가 흐르더니 두 기의 드론이 자신들의 언어로 소통했다.

-찌직! 찌지지직! 찍! 찌지지직!

섬뜩한 전자기파의 소리가 끝나자 1만 개가 넘는 유리관 앞에 각자의 삶을 비추는 화면이 떠올랐다.

손끝이 파르르 떨리는 것을 느끼며 시로네는 창백한 얼굴로 화면들을 돌아보았다.

-아르고는 영생 프로그램입니다. 인류가 영생하기 위해서는 저 또한 영원불멸해야 하죠. 자가 시스템 복구가 가능한 인공지능. 따라서 리셋을 해도 저는 소멸하지 않습니다.

“리셋이라고?”

-완벽한 시스템은 없으니까요. 가끔은 초기화가 필요하죠. 가상의 세계지만 특정 의도는 있습니다. 의도대로 세계가 흘러가지 않을 때에는 리셋을 해서 재시도합니다. 즉, 아르고의 세계에서 또다시 영생 프로그램을 개발하는 것입니다. 공겁을 통해 영원히 사는 것이죠.

시로네는 처음으로 공포를 느꼈다.

-또 다른 문제는 누군가가 닫힌 세계를 열어 버리는 것입니다. 가장 심각한 오류로 구분되죠. 그럴 경우 리셋하거나, 개체를 말소시킵니다.

“말소?”

거핀 말소가 떠올랐다.

-특정 정보를 제거하는 것이죠. 하지만 그럴 경우 시스템에 혼란이 오기 때문에 조건이 충족되지 않으면 저도 말소의 권한이 없어요.

가상이라고 해도 아르고가 마음대로 정보를 지우는 세계라면 곤란했다.

-유토피아에서 아르고는 윤회를 관리하지만, 인간이 꿈꾸는 세계와도 링크되어 있습니다. 다만 그곳에서는 저조차 가상이라는 사실을 인지하지 못합니다. 어떤 존재도 알아서는 안 돼요. 반드시 갇힌 세계여야 합니다.

제9999번 세계는 시로네가 살던 세계와 전혀 달랐지만, 과연 그런가 하는 생각이 들었다.

“그렇게 살아간다고? 가짜라는 생각은 조금도 못 한 채, 현실을 산다고 착각하면서?”

아르고는 누군가의 삶이 비치고 있는 화면을 시로네의 눈앞으로 끌어왔다.

-아르고와 인간의 신호를 매개하는 것은 광자입니다. 물론 생물 신호는 전기를, 정밀 시스템은 양자 전송을 쓰기도 하지만 기본은 어디까지나 빛이죠. 아주 정교해서 가짜라는 생각은 절대로 할 수 없어요.

아르고가 화면을 돌아보며 말했다.

-가상 세계의 시간이 빛의 속도를 기준으로 하기에 어떤 물질도 빛보다 빠를 수 없습니다. 또한 기본 매개이기에 빛의 속도는 언제나 일정하게 유지됩니다.

광속불변의 법칙이었다.

-빛의 속도로 인지할 경우 시간이 멈추지만 거기까지는 정상 범주로 허용합니다. 다만 빛보다 빨라지면 시스템상에서 시간이 교란되죠. 타임 패러독스가 생기면 과부화가 걸려요. 심각한 문제입니다.

시로네는 전쟁터에서 싸우고 있는 병사의 인생을 화면을 통해 바라보았다.

심각한 부상을 당해 울부짖고 있었다.

“이런 삶을 원했단 말이야?”

-아뇨. 물론 인위적으로 인생을 설정하는 게 불가능하지는 않지만 법으로 금지되어 있습니다. 화면에서는 군인이지만 실제로 꿈을 꾸는 사람은 여성이에요. 다음 윤회에 어떤 존재로 태어날지는 시스템이 정합니다. 카르를 기준으로 하죠.

“카르?”

-인과율의 위배 정도를 뜻합니다. 카르가 낮을수록 시스템이 예측하기 쉽고, 카르가 높을수록 예측이 어렵습니다. 보통은 윤회를 거듭하면서 카르를 높여 가지만, 90퍼센트를 넘도록 설정하지는 않아요. 시스템을 위협하기 때문이죠.

화면 속의 병사가 화살을 맞아 죽어 가고 있었다.

“죽으면 어떻게 되지?”

-꿈에서 깨어나는 거죠. 캡슐에서 나오면 드론이 정밀 검사를 실시합니다. 유토피아에서 며칠 휴식을 취할 수도 있고, 다시 윤회를 할 수도 있어요.

“하지만 죽는 순간까지도 알지 못하잖아? 스트레스가 엄청날 텐데 부작용은 없어?”

-없다고는 할 수 없습니다.

아르고는 순순히 인정했다.

-유토피아 프로젝트의 가장 큰 난관이었죠. 닫힌 세계까지는 좋은데, 죽음의 공포를 겪고 싶은 사람은 없다는 것입니다. 그래서 각국의 대표들은 아주 효율적인 하나의 프로그램을 개발하기에 이릅니다.

“어떤 프로그램인데?”

-신.

에이미의 홀로그램이 검지를 세웠다.

-신 프로그램이 도입되자 시스템의 안정도가 놀랄 만큼 향상되었습니다. 끝이 아니라는 개념이 스트레스 지수를 90퍼센트 이상 떨어뜨린 것이죠. 따라서 아르고에서 특정 카르 이상의 존재는 신을 구축하도록 설정되어 있습니다.

화면 속의 병사가 신에게 기도를 올리는 장면이 비춰지더니 갑자기 노이즈가 생겼다.

“이건?”

1인칭시점으로 오색찬란한 빛의 터널을 질주하는 화면이 끝없이 이어졌다.

-임사 체험 프로그램입니다. 삶의 회차가 종료되고 현실로 업데이트되는 과정에서 생기는 전자기 터널이죠. 여기서 현실의 기억을 복구합니다. 가끔 로딩 중에 변수가 생겨 되돌아가는 경우가 있지만, 신 프로그램이 오류를 흡수해 버립니다.

아르고의 렌즈가 조여들었다가 펴졌다.

-다행히 무사히 전송되었군요. 현실로 돌아온 사람들을 돌보는 것도 관리자의 역할입니다.

화면이 유토피아의 배경으로 변하더니 건물 안에 설치되어 있는 유리관이 비춰졌다.

“안 돼!”

뚜껑이 열리는 것과 동시에 금발 머리의 여자가 상체를 벌떡 일으켜 세웠다.

끔찍한 죽음이었지만, 이내 현실의 기억을 떠올린 그녀가 한숨을 내쉬었다.

“하아, 짜증 나. 왜 나한테만 화살을 퍼부어?”

평생의 삶이었으나 하룻밤 악몽을 꾼 것처럼 허탈하고 단조로운 감상이었다.

그녀의 앞에 드론이 날아가 렌즈를 열었다.

-즐거운 여행 되셨습니까? 여기는 유토피아입니다.

“나도 알아.”

같잖다는 듯 대답한 여자가 캡슐에서 빠져나와 걸음을 옮기자 드론이 또르르 따라붙었다.

-정밀 검사를 시작합니다. 필요한 게 있으십니까?

“물. 신경안정제.”

드론이 기체에서 호스를 빼내어 여자의 입에 물리자 수분이 순식간에 생성되었다.

그런 다음 목덜미에 내려와 픽 소리를 내며 신경안정제를 주입하자 여자의 어깨가 움찔했으나, 반응은 그것으로 끝이었다.

드론에게 검사를 받으며 여자가 물었다.

“다음 윤회는?”

-카르 수치 67퍼센트. 시스템상 선택할 수 있는 2,598종이 있습니다.

“인간으로 태어나도 돼?”

-가능합니다.

여자가 늘어지게 기지개를 켜며 중얼거렸다.

“67퍼센트면 아직 멀었잖아? 현재 남아 있는 사람 중에서 가장 멀리 간 사람의 기록이 어떻게 되지?”

-현재 광력 기준으로 오메가 876년입니다.

“와, 진짜 빠르다.”

화면을 바라보고 있던 시로네가 아르고에게 물었다.

“오메가 876년?”

바벨에서 거핀이 남긴 기록에 적혀 있는 시간의 단위였다.

-오메가란 시간의 처음과 끝을 백분율로 나눈 단위입니다. 유토피아 프로젝트의 핵심은 시뮬레이션을 계속 파고들어 가는 것. 오메가 1,000년에 도달하면 다음 시뮬레이션으로 들어가기 때문에 현실로 나오는 빈도가 줄어들죠.

현실에서 지내는 며칠조차 낭비하지 않고 영원히 살아가게 되는 것이다.

-시뮬레이션을 거듭할수록 오메가 1,000년에 도달하는 기간은 이곳의 시간을 기준으로 짧아질 것입니다.

공겁이기 때문이다.

-10년, 5년, 2년, 계속 줄어들다가 마침내 1초, 0.5초……. 결국 찰나의 시간 동안 영원을 살게 되는 것이죠.

시로네는 믿을 수 없었다.

“하지만 지금도 이곳의 시간은 가고 있잖아? 100년 뒤에는 결국 저들도 죽을 거야.”

-물론 그렇습니다. 다만 유토피아의 주민들에게는 결코 오지 않을 미래예요. 공겁의 세계에서 시간은 무한으로 쪼개지고 있을 테니까요.

진정한 영생의 비밀이었다.

=======================================
[721] 우리가 사는 세계 (2)





“영원히 끝나지 않는 세계.”

어쩌면 생물이 우주라는 시스템에 완벽하게 적응한 결과물이 아닌가 싶었다.

시로네는 지금도 유리관에서 꿈을 꾸고 있는 사람들을 돌아보았다.

그리고 어쩌면…….

‘우리가 사는 세계도.’

장담할 수 없는 일이었지만, 그렇게 가정한다면 한 가지 의문이 남았다.

“모두가 다음 시뮬레이션으로 들어간다면, 너의 역할은 끝나는 거 아니야? 아무도 깨어나지 않을 테니까.”

-그렇지 않습니다.

아르고는 고개를 저었다.

-생물이란 참으로 이상하여, 시스템만으로 통제할 수 없는 부분이 있죠. 바로 마음입니다. 같은 감각을 경험하더라도 정도의 차이가 발생하는 것까지 통제할 수는 없어요.

퀄리어 혹은 감각질이라고 한다.

-이런 주관적 심상이 쌓여서 카르 수치를 높이고 수많은 통찰과 비경험적 지식을 발동시키게 되는 거죠.

에이미의 얼굴에 붉은 조명이 비춰지자 분위기가 적대적으로 변했다.

-감각은 전기신호지만 감각질, 즉 마음 프로그램은 양자 전송을 통해 이루어집니다. 따라서 통제가 불가능해요. 양자자체가 통제할 수 있는 신호가 아니기 때문이죠. 그러다가 결국에는…….

에이미의 홍안이 붉게 타올랐다.

-각성하게 되죠. 공겁을 깨고 이탈해 버리는 것입니다. 시스템의 개연성을 파괴할 정도의 주관적 심상. 이것이 세계에 대한 의심을 만들고 시스템 밖으로 이탈할 수 있는 여지를 제공합니다.

에이미가 시로네에게 다가갔다.

-자력으로 빠져나왔다는 것은 시스템을 거부했다는 얘기. 꿈을 꾸고 있는 유토피아 주민들을 해칠 수 있기 때문에, 저는 이곳에 계속 존재해야 합니다. 그리고 이것이…….

시로네의 주위로 수많은 드론들이 날아들었다.

-당신을 이곳으로 초대한 이유입니다.

시로네의 존재는 유토피아에 위험했다.

-유토피아에 당신의 코드는 존재하지 않습니다. 어디에서 왔는지는 모르지만, 정상적인 인과로 도착한 것은 아니죠.

안드레는 시공간을 교란시키고, 그것은 시로네에게 또 하나의 의문을 던졌다.

“우리가 사는 세계 또한 시뮬레이션의 일부분이라는 거야? 공겁으로 끝없이 수렴하는?”

-알 수 없습니다. 인간의 가장 큰 착각은 무언가를 알았다고 전부 알 수 있을 거라는 생각이죠. 알 수 없는 것도 있는 법입니다. 시스템 바깥에 있는 것은요.

감정의 집중이 흐트러지자 시로네의 뇌파 속에서 에이미의 얼굴이 변질되었다.

-저에게 있어 전체는 아르고의 세계일 뿐, 그것을 뛰어넘는 사유는 할 수 없어요. 저는 신이 아닙니다. 저를 만든 것은 당신들, 인간이니까요.

홀로그램을 지워 버린 아르고가 허공에서 말했다.

-물론, 당신이 사는 세계가 시뮬레이션의 시작일 수도 있죠. 진정한 진짜. 공겁으로 계산했을 때 무한분의 1의 확률이지만, 결코 아니라고 장담할 수 없는 일입니다.

“반드시 처음은 존재하는 법이니까.”

-그래요. 그러니 이제 결정하십시오.

“무엇을?”

쾅 소리가 나며 3층 높이에 설치되어 있는 유리관의 뚜껑이 이탈했다.

아르고의 기계음이 차갑게 울려 퍼졌다.

-영원히 윤회하든지, 이 세계를 이탈하든지.

공겁이냐 무한이냐.

선택을 해야 할 시간이었다.



* * *



미궁 안드레-제1583번 세계.



화이트블랙의 달이 뜬 산 정상에서, 시로네는 품에 안겨 울고 있는 아이를 달랬다.

“이제 괜찮아. 아무도 널 해치지 않을 거야.”

“으아앙! 살려 주세요.”

겁에 질린 울음소리가 그칠 때까지 시로네는 아이의 등을 다독이며 생각에 잠겼다.

‘화이트블랙. 음과 양. 율법의 수 2에 대한 정의를 통해서 만들어진 세계.’

시로네는 시간이 지날수록 안드레의 실체를 명확하게 깨닫고 있는 자신을 발견했다.

‘모든 세계에는 고유의 의도가 깃들어 있다.’

하나의 세계를 탐색한 것만으로 안드레의 전체를 짐작할 수 있는 것은 통찰의 능력.

이는 1만 9천 개의 세계를 탐색하는 시로네의 사건이 시공간을 뛰어넘는 양자적 스핀으로 얽혀 있음을 뜻했다.

“형은 화이트 쪽이죠?”

시로네가 생각에서 빠져나와 아이를 내려다보았다.

“그래. 하지만 너를 해치지 않을 거야.”

아이가 고개를 끄덕였으나, 신뢰보다는 선택의 여지가 없다는 쪽으로 가닥을 잡은 듯했다.

시간이 걸리는 일이었기에 시로네는 다그치지 않고 자초지종을 물었다.

‘흐음, 블랙 구역에서 태어난 아이라…….’

여덟 살 아이의 이름은 카이.

부모님은 이미 돌아가셨고, 화이트블랙의 조화를 발동하는 용도로 생존 시험에 참가한 아이였다.

“저더러 화이트 구역 사람들을 유인하면 지켜 준다고 했어요. 그런데 다들 도망갔어요. 날 죽이려고…….”

카이가 다시 울먹거리자 시로네가 말을 건넸다.

“이제 괜찮아. 생존 시험에서 이기면 되잖아. 내가 도와줄게. 자, 일단 직업 카드부터 확인하자.”

정신을 차린 아이가 품속을 뒤적이자 시로네도 자신이 받은 직업 카드를 꺼냈다.

‘구도자라고 했지.’

눈대중으로 측정한 카드의 크기는 가로 5.2센티미터, 세로 8.6센티미터였고 두께는 4밀리미터 정도 되었다.

카드 뒷면에는 여러 개의 원이 수레바퀴처럼 겹쳐져 있었는데 윤회를 상징하는 것 같다는 생각이 들었다.

‘어떤 능력이 있지?’

당장 몸으로 느껴지는 변화가 없었기에 시로네는 선으로 3등분이 되어 있는 카드의 앞면을 확인했다.

상단에는 카드명과 등급이, 중단에는 그림이, 하단에는 설명과 효과가 적혀 있었다.

‘구도자. 어라, S등급?’

특별한 변화를 느끼지 못했기에 의외의 등급이었다.

‘설명은…….’

가부좌를 틀고 허공에 떠 있는 구도자의 그림을 확인한 시로네는 하단의 글자를 읽었다.



구도자 : 세계의 진리를 깨달은 자.

특수 능력 : 율법의 정의.

효과 : 두 가지 율법 중에서 하나를 선택할 수 있습니다.

현재 선택한 율법-화이트.



“어라? 이건…….”

화이트 구역과 블랙 구역 어느 곳이든 자유롭게 옮길 수 있다는 뜻이었다.

“우와! 구도자다!”

카이가 시로네의 카드를 보고 눈을 크게 떴다.

“직업 카드에 대해서 알아?”

“당연히 알죠. 블랙에서는 누구나 배우는걸요! 실제로 카드를 만들어서 예행연습도 해요.”

생산 활동을 하지 않으니 시간은 남아돌 터였다.

“구도자는 정말 좋은 거예요. 어디든 붙을 수 있으니까, 무조건 살아서 돌아갈 수 있죠.”

한쪽 구역의 참가자가 전멸해야 하는 생존 시험이었기에 구도자의 가치가 높은 것은 당연했다.

“하지만 그렇게 되면 구역이 바뀌잖아. 내가 블랙을 선택해서 승리하면 화이트로는 갈 수 없어.”

“그게 문제예요? 어쨌든 죽지는 않잖아요.”

시로네는 문득 깨달았다.

‘그런 것인가?’

화이트든 블랙이든, 생명을 가진 자에게 오늘을 살아간다는 것보다 더 중요한 게 있을까?

“카이, 네 직업 카드는 뭐야?”

시로네가 묻자 카이는 고사리손으로 쥐고 있던 카드를 천천히 뒤집었다.

“저는…… 이거예요.”

B등급이었고, 카드명은 마술사였다.



마술사 : 거의 대부분을 속이는 자.

특수 능력 : 매직 카드.

효과 : 화이트블랙의 웨폰 카드 중 한 장을 임의의 카드로 바꿀 수 있습니다. 단, 효과는 기존의 카드를 따릅니다.

현재 보유한 매직 카드-직업 카드(마술사).



카이는 실망한 표정이었다.

“이건 저에게 쓸모가 없어요. 카드를 바꾼다고 효과가 생기는 것도 아니고, 속임수를 써 봤자 저에게는 아무도 겁을 먹지 않을 거예요. 신체 능력을 올려 주는 직업이어야 하는데.”

시로네가 물었다.

“아까 우리를 공격한 사람 말이야. 그 사람의 직업은 뭐였을 것 같아?”

“아마도 피에로요. 아크로바틱이라는 능력을 가지고 있어서 빠르게 움직일 수 있거든요.”

“흐음, 어차피 직업 카드는 양도가 불가능하니까.”

시로네가 카이를 다독이며 일어섰다.

“마술사도 활용하기에 따라서는 좋은 전략이 될 거야. 내가 함께 있을 테니까 걱정하지 마.”

“하지만 형은 그…… 화이트잖아요.”

시로네가 직업 카드를 꺼내 들었다.

‘율법을 정의한다.’

카드가 짧게 빛나더니 현재 선택한 율법에서 화이트가 지워지고 블랙이 새롭게 새겨졌다.

“어때, 이러면 같은 편이지?”

“…….”

언제나 강자의 편에 서기 위해 구도자를 사용하는 게 일반적이었기에 시로네의 결정은 의외였다.

물론 언제든지 율법을 바꿀 수 있는 능력이지만 카이에게 최소한의 신뢰를 주기에는 충분했다.

“네!”

카이가 기운을 차린 표정으로 일어서자 시로네도 미소를 지으며 숲을 가리켰다.

“출발하자. 일단 우리도 웨폰 카드를 모아야지. 아직 남아 있는 게 있을 거야.”

신체 능력이 아무리 월등해도 30분 만에 전부 뒤질 수 있는 아나키 산이 아니었다.

“웨폰은 화이트블랙의 달빛에 강하게 반사돼요.”

산속을 뒤지며 카이가 말했다.

“일반적인 빛에는 반사되지 않지만요. 어쨌든 달빛이 있는 곳으로 가면 한두 개는 주울 수 있을 거예요.”

아는 것이 많은 카이는 전투력이 없더라도 시로네에게 도움을 주고 있었다.

달빛을 따라 나아가자 초록색의 잔디 사이에서 별처럼 반짝이는 카드가 보였다.

“웨폰이다!”

카이는 빠르게 달려갔으나 카드를 집으려다 말고 시로네의 눈치를 보았다.

“아, 죄송해요. 하지만 웨폰은 양도가 되니까…….”

시로네에게 목숨을 의지하고 있는 입장에서 카드를 선뜻 확인할 수가 없었던 것이다.

“괜찮아. 네가 주워서 확인해 봐.”

이미 마법으로 몸을 지킬 수 있는 시로네였기에 전략적으로 중요한 카드가 아니라면 양보할 생각이었다.

허락이 떨어지자 카이의 눈에 보물찾기를 하는 어린아이의 기대감이 담겼다.

“아, 아깝다. 이거보다 더 좋은 거 있는데.”

“왜 그래? 안 좋은 거야?”

“쓰레기는 아니에요. 직접 보세요.”

직업 카드와 크기가 똑같았고, 중단에 투박한 원형의 방패 그림이 그려져 있었다.

‘낡은 구리 방패. D등급.’



낡은 구리 방패.

설명 : 제련 기술이 발전하기 전에는 구리를 주조해 방패를 만들었다고 합니다.

효과 : 대미지 10퍼센트 감소.



“가지고만 있으면 대미지가 감소되는 거야?”

“네. 화이트블랙의 율법이 그렇게 만들어 주거든요. 방패 카드 중에서 제일 자주 나오는 거예요. 고급 구리 방패였으면 좋았을 텐데. C등급인 데다가 20퍼센트 감소거든요.”

“그래도 이게 어디야. 네가 가지고 있으면 되겠다.”

다른 방패 카드를 여러 장 모으면 시로네가 안심할 수준의 방어력은 생길 터였다.

카이가 손가락을 좌우로 흔들었다.

“어차피 가지고 있어도 큰 도움은 되지 않아요. 10퍼센트 대미지 감소는 있으나 마나거든요. 아까 무력폭탄 보셨잖아요. 그거 고작 B등급 카드예요.”

“그럼 어떻게 하려고?”

“마술사의 특수 능력을 이용하는 거죠. 매직 카드. 이걸 S급으로 바꿔서 다른 참가자들의 카드와 교환하는 거예요.”

“그런 경우도 있어?”

“많죠. 같은 구역끼리는 빈번하고, 시험이 끝나 갈 무렵에는 적들하고 교환을 하기도 해요. 어쨌든 자신은 살아남아야 승리도 하는 거니까요.”

이미 많은 예행연습을 한 베테랑의 말이었다.

“매직 카드 발동!”

카이가 손을 번쩍 쳐들고 외치자 낡은 구리 방패 카드가 반짝 빛나더니 S등급으로 변했다.



심폐소생술(소모).

설명 : 최선을 다하면 하늘이 도울 것입니다.

효과 : 화이트블랙에 참가한 사람 중 이미 죽은 대상을 부활시킬 수 있습니다.

단, 자신에게는 사용할 수 없습니다.



“짜잔. 이게 바로 가장 인기가 좋은 심폐소생술 카드예요. 동료를 한 번 부활시킬 수 있기 때문에 이걸 가진 쪽은 전투력이 월등히 상승하죠. 팀 단위로 거래하면 동급 카드 몇 장과도 교환이 가능할걸요.”

“부활의 율법이라면 그렇겠지. 하지만 그건 마술로 만든 거잖아. 결국 효과는 낡은 구리 방패야.”

카이가 간절한 표정으로 부탁했다.

“저 혼자는 절대로 못해요. 거래고 뭐고, 죽여서 뺏으려고 들 게 분명하거든요. 하지만 형이 서포트해 준다면 이걸로 상급 카드를 대량으로 얻어 볼게요.”

‘영악하기는…….’

아무리 어려도 블랙은 블랙이었다.

=======================================
[722] 우리가 사는 세계 (3)





카이가 신호탄을 쏘아 올리자 산의 저편에서 똑같은 빛을 내는 신호탄이 응답했다.

껍데기만 남은 신호탄을 땅속에 묻으며 카이가 말했다.

“헤헤, 그래도 같은 편이라고 신호탄은 줬네요. 어쩌면…… 상황이 달라져서 죽일 수밖에 없었는지도 몰라요.”

카이를 속이려면 다른 블랙의 참가자들과 같이 신호탄을 지급할 수밖에 없었을 것이다.

‘그렇게 믿고 싶은 거겠지.’

시로네는 굳이 생각을 밝히지 않았다.

마술사의 특수 능력으로 고급 카드와 교환하려는 판단을 내린 것만 봐도 이미 알고 있다는 뜻이었다.

“괜찮겠어? 같은 블랙 팀끼리 속임수를 쓰면 최종 승부에서 위험할 텐데.”

“아무도…… 제 목숨 따위는 신경 쓰지 않아요.”

카이가 어두운 표정으로 고개를 돌렸다.

“부모님이 돌아가셨을 때, 블랙의 촌장님은 알아서 살아가라고 그랬어요. 죽어도 상관없다고 그랬어요.”

블랙은 적자생존의 세계였다.

“블랙 구역에서는 필요가 없으면 죽어야 돼요. 하지만 형은 살려 줬잖아요. 같은 편이 되려면 저도 뭔가를 해야 돼요. 제가 고급 카드를 모아 올게요.”

화이트라면 투표로 결정했을 것이다.

‘합리적인 것은 언제나 옳지만…….’

살아남기 위해서 발버둥 치는 아이의 간절함 또한 틀렸다고 할 수는 없었다.

‘카이는 화이트로 갈 수 없어. 그렇다면 나도 블랙에서 승부를 내야 한다.’

20분 정도를 기다리자 블랙 참가자들 3명이 수풀을 헤치며 모습을 드러냈다.

피아 식별이 가능한 거리까지만 접근한 그들이 사위를 살피더니 카이를 보고 웃음기를 머금었다.

“이야, 카이. 제대로 한 건 해냈는데?”

살기가 여실히 느껴지는 말에 카이가 뒤로 주춤 물러서는데 블랙 팀의 리더가 동료들을 말렸다.

“잠깐 기다려. 1명 더 있다.”

가급적 전투는 피하고 싶었기에 시로네는 그들이 볼 수 있는 자리에서 기다리고 있었다.

“파로아를 탈락시킨 놈이야.”

화이트블랙의 율법이 끝나기 전까지는 어떤 경우에도 사망을 단정 지을 수 없었다.

“카이! 감히 우리를 속여!”

블랙 팀의 일원이 카드를 꺼내는 것과 동시에 카이가 두 손을 세차게 흔들었다.

“아니에요! 구도자예요! 지금은 우리 팀이라고요!”

“구도자?”

블랙 팀이 되묻자 시로네가 직업 카드를 꺼내 들고 카이의 옆으로 다가갔다.

“나는 율법을 선택할 수 있어. 그리고 지금은 블랙 팀이야. 카이가 무사한 이상 바꿀 생각도 없고.”

곧이곧대로 믿기에는 어려운 말이지만 화이트 구역의 오지랖은 질리도록 경험한 그들이었다.

“흥, 위선자들 같으니라고. 여전히 투표나 하면서 살고 있나? 어이, 가서 확인해 봐.”

경계하며 다가온 블랙 팀의 일원이 구도자 카드를 확인하고 똑같은 동작으로 물러섰다.

“확실해. 현재는 블랙 팀이다.”

“흐음, 구도자라. 마법사라고 생각했는데.”

어쨌거나 무력폭탄을 회피하고 파로아를 탈락시킨 실력자가 블랙에 있다는 것은 좋은 일이었다.

“그래서…… 어떤 카드를 거래할 거지?”

카이가 능청스럽게 S등급 카드를 들어 보였다.

“우리가 얻은 심폐소생술이에요. S급 카드 두 장이나 A급 카드 네 장과 교환하고 싶어요.”

“심폐소생술?”

확실히 대단한 가치를 지닌 카드였기에 블랙 팀에서도 눈빛부터 달라졌다.

“어떻게 얻었지?”

시로네가 말했다.

“내가 얻었어. 짐작하고 있겠지만 나는 마법사다. 화이트블랙의 율법이 없이도 마법을 사용할 수 있어.”

사실이라면 이번 생존 시험의 승패는 이미 블랙 쪽으로 기운 셈이지만 구도자라는 사실이 걸렸다.

‘젠장! 화이트 쪽에 마법사가 있었다고?’

화이트블랙의 인구수는 적은 편이지만 스피릿 존을 깨달은 자가 아예 없는 것은 아니었다.

“그런데 어째서 화이트에 있었지? 이미 초토화를 시키고 블랙으로 넘어와야 정상인데.”

“그건 내가 판단할 일이야. 어차피 이제는 블랙 팀이잖아? 거래, 할 거야, 말 거야?”

블랙 팀이 귓속말을 나누더니 리더가 카드를 꺼내 들고 조금 전보다 가까이 다가왔다.

“S급 한 장과 A급 두 장을 제시하지. 우리는 메디오스의 마도사, 유대 관계, 액트시市 좀비를 가지고 있다.”

카이가 놀란 표정으로 중얼거렸다.

“메디오스의 마도사…….”

S급이었고, 전투에서 효과적인 빙의 카드였다.



메디오스의 마도사(빙의)

설명 : 타락한 마법사들은 메디오스에 유배되어 평생을 보낸다고 합니다.

효과 : 60초 동안 강력한 마법을 시전할 수 있습니다. 재사용 대기 시간 360초.

현재 대기 시간 : 0초.



‘저 카드만 있으면…….’

카이에게는 생명 줄과 같은 카드였다.

“잠깐 기다려. 우리가 제시한 건 S급 두 장이나 A급 네 장이야. S급 한 장에 A급 두 장은 셈이 맞지 않잖아?”

“아니, 절대로 손해 보는 거래는 아닐 거야. A급이라도 유대 관계가 있으니까. 카이라면 알고 있을 텐데?”



유대 관계(기능).

설명 : 신뢰는 시간에 비례, 거리에 반비례합니다.

효과 : 보유한 카드의 발동 시간을 2배 늘린다.



효과를 확인한 시로네의 눈이 빛났다.

‘그렇구나. 유대 관계와 조합할 경우에는 메디오스의 마도사의 빙의 시간이 120초로 늘어난다.’

그만큼 심폐소생술의 가치가 높다는 뜻이기도 했다.



액트시市 좀비(소환).

설명 : 액트시에서 발생한 좀비 사태는 돌연변이가 아닌 진화로 판명이 났습니다.

효과 : 20개체. 빠르고 강력하다. 머리를 부수거나, 머리만 빼고 다 부수거나.

특수 능력 : 감염. 물리면 좀비가 된다.



마지막으로 확인한 액트시 좀비도 카이에게 든든한 아군이 되어 줄 터였다.

“어때요, 형? 거래할까요?”

카이의 능청스러운 물음에 시로네도 잠시 고민하는 척을 하다가 고개를 끄덕였다.

“좋아. 일단 웨폰을 많이 얻는 게 중요하니까.”

“잠깐. 그 전에 확인할 게 있다.”

블랙 팀의 리더가 손을 내밀었다.

“카이의 직업 카드를 보여 줘. 혹시 모를 사태를 대비하기 위해서다. 내 직업도 공개하지.”

리더의 직업은 도둑이었고 특수 능력은 소매치기였다.

‘상대가 인지하지 못한 상태에서 반경 2미터 안에 들어올 경우 카드 한 장을 강탈하는 능력.’

율법의 작용이라면 기척을 느끼지 못하는 상황이 올 수도 있지만 어차피 빼앗길 카드도 없었다.

‘문제는 카이.’

마술사의 특수 능력 매직 카드는 오직 한 장의 카드만을 임의의 카드로 바꿀 수 있다.

따라서 낡은 구리 방패를 심폐소생술로 바꾼 지금 직업 카드를 바꿀 여지는 없는 상황이었다.

“뭐 해? 빨리 네 직업 카드도 공개해.”

카이의 웃고 있는 입꼬리가 파르르 떨렸다.

“좋아요. 하지만 조건이 있어요. 저하고 둘이서만 확인하는 거예요. 가까이 다가가면 소매치기가 발동할 테니까요.”

카드는 없지만 허세 또한 전술의 일환이기에 카이의 제안은 합당했다.

‘하지만 블랙 팀을 속일 재간은 없을 텐데. 나에게 말하지 않은 전략이 있는 건가?’

카이가 시로네를 돌아보며 말했다.

“걱정하지 말아요. 금방 끝내고 올게요.”

사뭇 어른스럽게 시로네를 안심시킨 카이는 블랙 팀의 리더와 공터 중앙에서 대면했다.

“카드 확인부터 먼저예요.”

“여기 세 장. 이제 네 직업 카드와 심폐소생술을 같이 보여 줘. 반드시 같이 보여 줘야 해.”

“물론이죠. 여기 있어요.”

직업은 마술사였다.

하지만 카드를 눈앞에 내미는 동작이 너무나 태연했기에 리더는 잠시 인지 부조화를 느꼈다.

‘뭐야, 마술사잖아? 어라, 마술사라고?’

심폐소생술은 가짜다.

“이 자식이……!”

뒤늦게 밀려든 분노가 이성을 날리려는 그때, 카이가 리더의 손에 쥔 카드를 빼앗으며 소리쳤다.

“형! 빨리 도망쳐요! 제가 막을게요!”

메디오스의 마도사를 찾은 카이가 카드를 번쩍 치켜들며 소리치려는 그때.

“커억!”

리더의 단도가 카이의 배를 찔렀다.

“빌어먹을 자식이…… 나를 속여?”

“카이!”

시로네가 땅을 박차고 다가오자 카이에게서 카드를 빼앗은 리더가 즉각 메디오스의 마도사를 발동했다.

“매지컬 파이어!”

마도사에 빙의된 리더의 몸에서 푸른 빛이 일렁이더니 거대한 화염구가 하늘에서 떨어졌다.

“발동! 액트시 좀비!”

“그어어어어어!”

20마리의 좀비가 소환되어 엄청난 속도로 시로네를 향해 손톱을 세우고 달려들었다.

“이 자식들이……!”

포톤 캐논이 좀비들의 머리통을 날리는 가운데 블랙 팀의 남은 2명도 전투에 합류했다.

“발동! 생매장의 아우성!”



생매장의 아우성.

설명 : 크바슈트라 마을의 사람들은 미치광이 군주에 의해 생매장당했습니다.

그들의 목소리가 산 자의 발길을 잡습니다.

효과 :　발동 후 2초 동안 상대를 구속.



“우오오오오오!”

땅에서 망자의 환영이 나타나 발목을 붙잡자 사방의 좀비들이 시로네에게 모여들었다.

‘광폭!’

빛의 장막에 좀비들의 팔다리가 파편처럼 튀는 가운데 블랙 팀의 거구가 몸을 날렸다.

‘특수 능력. 늑대인간.’

드루이드 직업 카드를 가진 거구의 몸에서 털이 부슬부슬 돋아나기 시작하더니 기다란 주둥아리가 쩍 하고 벌어졌다.

“크아아아앙!”

늑대의 손톱 끝에 걸린 웨폰 카드가 빛났다.



와일드 액션.

설명 : 누구나 과격해질 수 있습니다.

효과 : 상상하는 동작을 똑같이 재현합니다. 단, 안전은 보장할 수 없습니다.



“과연 피할 수 있을까?”

머릿속의 장면을 재현하는 늑대인간의 현란한 동작이 시로네의 허점을 찌르고 들어왔다.

‘초에니 바르도!’

날카로운 손톱이 시로네가 있던 자리를 지나치자 블랙 팀의 모두가 눈을 휘둥그레 떴다.

“뭐야?”

생매장의 아우성의 효과가 끝나기 전에 사라졌다는 것은 율법에 위배되지 않는다는 뜻이었다.

“제길! 어디로 사라진……!”

리더가 몸을 트는 순간 산탄처럼 퍼부어진 포톤 캐논이 블랙 팀 전원을 연거푸 두들겼다.

“커억! 컥!”

거의 동시에 날아가 풀밭에 쓰러진 블랙 팀을 살필 겨를도 없이 시로네는 카이에게 달려갔다.

“카이! 정신 차려! 카이!”

단도가 박혀 있는 자리가 시뻘겋게 피로 물들어 있는 상태로 카이가 눈을 떴다.

“형…… 죄송해요.”

“……왜?”

대체 왜 그랬을까?

“왜 도와 달라고 하지 않았어? 내가 마법사라는 거 알고 있잖아? 어째서 이런 바보 같은 짓을 한 거야?”

카이가 힘겹게 고개를 저었다.

“모르겠어요. 그냥…… 무서웠어요.”

“뭐가? 뭐가 그렇게 무서웠는데?”

“형이 실망할까 봐요.”

시로네는 말문이 막혔다.

“어떻게든 도움이 되려고 했는데…… 죄송해요. 바보같이 큰소리나 치고, 아무것도 못 하고…….”

무슨 말을 하고 싶은지 알 것 같았다.

“이제 말하지 않아도 돼. 치료부터 하자.”

“형이 살려 줬는데…… 그래서 인정받고 싶었는데…… 형한테 의심받는 게 무서워서…….”

“말하지 말라니까! 피가 계속 나오잖아!”

“죄송해요…… 형.”

카이의 고개가 옆으로 떨어지더니 헐떡이던 가슴팍의 고동이 잔잔하게 가라앉았다.

“카이! 카이!”

이 세계는 무엇인가?

화이트블랙의 모순은, 블랙에서 화이트로 되돌아가는 방법이 존재하지 않는다는 것이다.

‘진정한 선은…….’

선과 악을 구분 짓지 않는다.

하염없이 생각에 잠겨 있던 시로네는 카이의 시체를 아늑한 풀숲에 안치했다.

마지막까지 손에 쥐고 있던 카이의 직업 카드를 살피는 시로네의 눈썹이 슬프게 휘어졌다.



마술사 : 거의 대부분을 속이는 자.



세상으로부터 버림받았던 아이가 생애 처음으로 지키고 싶은 감정이었을 것이다.

“심폐소생술.”

시로네는 두 손을 곱게 포개고 있는 카이의 손등에 직업 카드를 살며시 내려 두었다.

“기다려. 금방 데리러 올게.”

화이트블랙의 조화에 의해 탄생한 백 장의 카드 중에 심폐소생술이 있을 확률이 얼마나 될까?

“아니, 반드시 있어야 돼.”

율법의 달을 노려보던 시로네의 몸이 섬광으로 변하더니 밤하늘로 솟구쳤다.

=======================================
[723] 우리가 사는 세계 (4)





율법의 대결 화이트블랙.

생존자 : 9명.



화이트의 생존자는 4명.

“아직까지는 우리 쪽에 승산이 있어.”

그중에는 마차에서 시로네에게 율법의 조화를 강요한 마르코도 포함되어 있었다.

“조금 전에 블랙에서 무려 4명이 동시에 사망했다. 그중에 3명은 유일하게 팀으로 움직였던 놈들이야.”

마르코의 무기 카드인 잠망경을 통해서 확인한 정보였기에 정확할 터였다.

“블랙은 끝까지 개인으로 싸울 거예요. 이제부터 우리가 함께 행동한다면 가능성이 있어요.”

화이트 구역에서 미용사를 하는 브리즈가 말했다.

“흐음, 그게 가장 좋겠지. 하지만 그 전에 투표로 결정해야 할 게 있어. 카드를 공개하는 것 말이야.”

생존에 필수적인 무기 카드를 얻으면 설령 같은 팀이라도 공유하고 싶지 않은 게 인지상정.

최초에는 화이트의 참가자들도 최소한의 협력만을 도모했으나 결국 6명의 희생자가 생기고 말았다.

“나는 반대야. 아직 카드를 합치기에는 이르지 않아? 어차피 블랙 쪽도 우리보다 1명 많을 뿐이야.”

반대 의견을 던진 사람은 50대 중반의 밸라드라는 남성으로, 화이트 구역의 경비병이었다.

단련이 되어 있는 만큼 다른 참가자들보다 전투력은 우위일 테지만 화이트블랙에서는 웨폰 카드가 전부였다.

‘좋은 카드를 가지고 있군.’

마르코는 더더욱 카드를 합치고 싶었다.

“좋아, 그럼 투표로 결정하자. 나, 브리즈, 아트리아는 카드를 합치는 데 찬성이야.”

16세의 소녀 아트리아가 손을 들었다.

“저는 아직 아무 말도 안 했는데요.”

물론 그녀가 상급 카드를 가지고 있는 것은 아니지만, 순순히 카드를 합치자고 하면 얕보일 터였다.

“나 참, 어차피 카드 따위……. 그래, 알았어. 어떻게 할 거야? 팀이야, 개인이야?”

아트리아가 시무룩하게 고개를 숙였다.

“팀요.”

“어차피 그럴 거면서 튕기기는…….”

한숨을 크게 내쉰 마르코가 밸라드를 돌아보았다.

“자, 이제 끝났지? 찬성 세 표. 반대 한 표야.”

밸라드의 인상이 구겨졌다.

“빌어먹을 투표.”

“어이, 화이트의 규율을 무시하면…….”

“알아. 내가 경비병이야. 규율을 지키지 않으면 묵사발을 내 버리는 직업이라고. 나이도 어린 게 가르치려고 들어.”

화이트 구역에서 평화롭게 살 때는 마르코도 주민과의 교우 관계가 좋은 편에 속했다.

‘반드시 살아서 돌아간다.’

집에서 기다리고 있을 가족들을 떠올리면 얼마든지 뻔뻔해질 수 있는 게 아버지였다.

“그럼 이제부터 카드를 공유하자고. 전부 합친 다음에 역할에 따라서 재분배할 거야. 전투, 보조, 탐색 등…….”

마르코가 품속을 뒤지면서 말하는 그때 공간 이동의 소음과 함께 시로네가 착지했다.

“뭐, 뭐야!”

화이트의 참가자들 전원이 벌떡 일어났다.

“어떻게 살아 있지?”

잠망경 카드로 확인한 화이트의 생존자는 분명 4명이었기에 마르코는 귀신을 본 기분이었다.

시로네가 구도자 카드를 내밀며 말했다.

“블랙이야. 제안할 게 있어서 찾아왔어.”

“구도자…….”

브리즈가 눈을 빛내며 직업 카드를 바라보는 가운데 마르코의 머리가 빠르게 회전했다.

‘구도자가 나왔다고? 그래서 4대 5인 것인가? 만약 시로네가 화이트로 넘어온다면 팀을 이루는 것에 더해 수적인 우위까지 점할 수 있다. 우리가 이겼어.“

시로네가 아니꼬운 표정으로 물었다.

“왜 그렇게 놀라지? 설마 율법의 조화를 발동시키면서 내가 죽을 줄 알았던 거야?”

“아니, 천만에. 내가 말했잖아. 딱히 위험하지는 않을 거라고. 우리도 너를 찾고 있던 중이었다.”

거짓말이라는 것은 누구나 알고 있으나 솔직하게 고백할 수도 없는 상황이었다.

“지난 일은 잊고 우리와 함께 움직이는 게 어때? 너까지 합류하면 승부는 화이트 쪽으로…….”

“나는 블랙이야.”

시로네가 말을 끊었다.

“다시 말하지만 제안을 하러 왔을 뿐이야. 받아들인다면 당신들에게 나쁘게 하지는 않을 거야.”

밸라드의 눈에 살기가 담겼다.

“어이, 꼬맹아. 구도자가 만능이라고 생각하나 본데, 여기는 율법이 조화를 이루는 전장이야. 우리라고 블랙처럼 하지 못할 이유가 없어.”

마르코가 밸라드를 말렸다.

“잠깐 기다려. 아군이 될지도 모르는데 전투를 할 필요는 없잖아? 투표로 결정하는 게 어때?”

이번에는 시로네가 콧방귀를 뀌었다.

“투표 같은 소리 하네.”

포톤 캐논의 광자가 손바닥 위에 떠오르는 것을 본 참가자들의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“마, 마법……?”

진동하는 빛의 구체를 뿌리치듯 집어 던지자 굉굉한 소리를 내며 바위가 폭발했다.

‘구도자가 어떻게 마법을? 무기 카드인가? 아니, 카드를 꺼낸 적은 없는데. 그렇다면…….’

처음부터 마법사였던 것이다.

“설마…… 블랙 팀을 죽인 게 너냐?”

그 정도의 사건이 아니고서는 블랙 구역의 참가자 4명이 동시에 사망한 이유를 찾을 수 없었다.

“그래. 블랙이든 화이트든 상관없어. 내 제안에 응하지 않으면 그쪽 4명도 마찬가지일 거야.”

섬뜩한 협박에 마르코가 입을 다물고 브리즈가 겁먹은 얼굴로 물었다.

“어떤 제안인데?”

시로네가 손을 내밀며 걸음을 옮겼다.

“가지고 있는 카드 다 꺼내.”



* * *



미궁 안드레-제1번 세계.



‘드래곤이다. 진짜 드래곤이야.’

갈리앙트 섬에서 수룡 카이오스를 본 적은 있지만 이토록 가까이에서 대화를 나누는 건 처음이었다.

‘그것도 카라토르사를.’

드래곤의 왕으로 불리는 무등룡 카라토르사지만 시로네의 세계에서는 이미 존재하지 않는 것으로 알려져 있다.



-아무도 감당할 수 없을 때, 내가 감당하리라.



아무도 찾을 수 없는 오지의 깊숙한 곳에서 영면을 취하기 전에 내뱉었다는 말만이 회자되고 있을 뿐이었다.

“카라토르사, 윤회를 기억하는 자를 찾았습니다.”

시로네를 동굴 밖으로 끌어냈던 뇌전의 드래곤이 카라토르사의 옆에 착지하며 말했다.

‘확실히 다르다.’

다른 드래곤과 달리 초리하게 매끈한 몸체였고, 날카로운 부리는 검을 연상시켰다.

“분명 그러하다. 하지만 이것은 아마도 최초의 윤회에 속할 것이다, 블리츠.”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘블리츠라고? 저 드래곤이?’

카라토르사는 영면에 들어간 이후 전설이 되었지만 블리츠는 시로네의 세계에서 가장 유명한 드래곤이었다.

뇌익룡 블리츠.

12사도로 불리는 1등룡 중에서도 전투력에 있어서는 단연 최강이라고 평가받는 드래곤이었다.

초음속비행을 하며 지상에 뿌려 대는 낙뢰야말로 블리츠를 상징하는 그림이며, 시로네 또한 수많은 예술가들의 작품을 통해서 그 장면을 상상했었다.

“……그렇군요. 최초의 사건입니다.”

카라토르사의 경험을 흡수한 블리츠가 차가운 눈동자로 시로네를 내려다보았다.

“시간의 흐름에 타 버린 한 방울의 독입니다. 더 퍼지기 전에 제거하는 것이 순리입니다.”

시로네가 만든 결과라고는 몇몇 원시인을 살린 게 전부였지만 훗날에는 완벽하게 다른 역사로 발전할 터였다.

“당신들은 알고 있군요.”

하지만 그렇다는 것은 드래곤들이 리셋에 대해서 완벽하게 이해하고 있음을 뜻했다.

카라토르사가 말했다.

“미래에서 온 자여, 우리는 윤회의 겁에서 시간을 수호하는 사도. 하지만 너로 인해 미래에 존재할 수억 명이 사라지게 될 것이다.”

어떤 초월적인 존재가 리셋을 통해 시스템을 바꾸려고 한다면, 드래곤은 그에 대한 안티테제였다.

“책임을 통감하고 있어요. 하지만 위험에 처한 사람을 모른 척할 수는 없어요.”

그것이 시로네의 카르였다.

“더 이상 늦출 수는 없다. 앞으로 또다시 네가 지워 버릴 수억 명을 위해서 사라져라.”

블리츠의 앙다문 이빨 사이에서 플라즈마의 숨결이 스산하게 퍼지기 시작했다.

“안 돼. 안 돼.”

미토콘드리아 이브가 시로네의 앞을 가로막으며 두 팔을 활짝 펼쳤다.

“물러서라, 윤회를 기억하는 자여. 이자를 제거하지 않으면 너의 설계도도 쓸모가 없어지게 된다.”

미토콘드리아 이브의 밑사건은 시간을 수호하는 사도에게 반드시 필요한 정보였다.

“할 수 있어.”

미토콘드리아 이브는 언어를 구사하기 위해 최선을 다하고 있었다.

“시로네가…… 할 수 있어. 막을 수 있어.”

“막을 수 있다?”

잠시 생각에 잠겨 있던 카라토르사가 시로네를 돌아보더니 눈을 번쩍 치켜떴다.

“크윽!”

머릿속이 빛으로 차오르는 기분은 눈의 기술 클리어와 비슷했지만 그것과 차원이 다른 강도였다.

‘기억이 강제로 열리고 있어.’

일종의 정신적 해킹이었고, 시로네는 사력을 다해 카라토르사의 접속을 차단했다.

‘울티마 시스템으로……!’

2진수로 이루어진 초기 용언을 해체시키자 무등룡의 고개가 하늘로 솟구쳤다.

“크으으으응!”

“카라토르사!”

날카롭게 소리친 블리츠가 시로네를 노려보며 눈앞에 뇌전의 구체를 탄생시켰다.

“감히 무슨 짓을……!”

카라토르사의 목소리가 블리츠를 막았다.

“궁극의 언어.”

드래곤들이 고개를 돌린 곳에 카라토르사가 거대한 눈을 치켜뜨며 하늘을 쳐다보고 있었다.

“과연…… 그런 것인가?”

세상을 구현하는 완벽한 신호가 용언이라면 울티마 시스템은 그 용언을 구현하는 상위 신호였다.

“그래서 이곳에 올 수 있었군. 궁극의 언어로 시간의 봉인을 풀었단 말이지.”

정확히 말하자면 거핀이 만든 시공의 감옥을 울티마 시스템으로 개방한 것이었다.

“할 수 있다, 인간이여. 너의 신호가 더해지면 뒤틀린 역사를 바로잡을 수 있다.”

“그게 어떤 방법이죠?”

카라토르사의 설명은 기괴했다.

“지금보다 이전의 시간이 봉인되어 있지 않은 이상 이미 일어난 사건을 되돌릴 수는 없다.”

이곳은 제1번 세계였다.

“그렇다면 되돌릴 수 없는 상태에서 강제로 역사를 바로잡는 수밖에 없겠지. 앞으로 일어날 모든 변수를 예측해서 그것을 제거하는 것이다.”

“그게…… 가능한 일인가요?”

“시간의 사도, 용족의 연산 능력이라면 가능하다. 대략 지금으로부터 673년이 지나면 네가 오지 않았던 것과 같은 역사로 흘러갈 것이다.”

한 방울의 독이 정화되는 시간이었다.

“문제는 시간의 흐름에 따라 제거하는 방식이 아니라는 거지. 동시다발적으로 일어나야 한다. 따라서 마스터 코드, 궁극의 언어가 필요한 것이지. 네가 직접 세계에 스며들어 우리가 도출한 결과를 적용시키는 거야.”

“이모탈 펑션이군요.”

자아를 무한으로 확장시켜 시공간을 뛰어넘는 새로운 변수를 울티마 시스템으로 입력하는 것이다.

언제부턴가 어렴풋이 짐작하고 있던 통찰은.

‘이것이 바로 안드레의 봉인을 푸는 방법.’

1만 9천 개의 세계를 동시에 탐험하고 있더라도 각각의 시로네는 고유의 생명을 가진 존재였다.

‘죽고 싶지 않아.’

그렇기에 안드레의 봉인을 풀기 위해 필요한 것은 기꺼이 자신을 희생하도록 만드는 무언가일 터였다.

“인간이여, 지금의 너는 아닐 테지만, 먼 훗날 너의 세계에서 나를 찾아라. 블리츠가 인도할 것이다.”

시로네와 눈이 마주친 블리츠가 시간처럼 흔들림 없는 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

“희생해 다오. 너로 인해 사라질 수억의 생명을 위해 너 자신을 버려 다오.”

앞으로 살아갈 사람들을 위해.

“미래를 위해.”

미토콘드리아 이브가 눈물을 글썽거렸다.

‘기다릴 수 있어. 참을 수 있어.’

영원한 이별은 아니다.

하지만 다시 만날 때까지 얼마나 긴 시간이 흘러야 하는지도 알고 있는 그녀였다.

가히 수만 년의 세월.

오직 시로네가 나타나기만을 기다리며 영겁의 세월 동안 홀로 감당해야 할 그리움의 크기였다.

“선택을 해야 한다, 인간이여.”

크게 공기를 빨아들인 시로네는 석양이 지는 하늘을 올려다보며 생각에 잠겼다.

“나는…….”

수백 개의 눈동자가 결정을 기다리고 있었다.





(29권 끝)

=======================================