
[750] 성전 (1)





토르미아 왕국.

수도 바슈카에서 남쪽으로 내려가면 광산지대로 이름이 알려진 마팔 지역이 나온다.

왕국 철광석 생산량의 45퍼센트를 담당할 만큼 중요한 지역이지만 상대적으로 낙후되었다.

말인즉슨 마족의 피해가 가장 극심하다는 뜻이었고, 현재 마팔에는 수백 명의 전쟁고아들이 극심한 기아에 허덕이고 있었다.

“여기야, 여기.”

갱도가 무너져 폐광으로 변해 버린 곳에 인부들이 숙식하던 작은 오두막이 있었다.

도르킨 고아원의 아이들 7명이 문을 열자 풀어진 머리에 초췌한 몰골의 여자가 기다리고 있었다.

“오셨어요.”

지금은 기댈 곳이 없이 세상을 떠돌고 있지만, 한때는 라둠의 스펙트럼의 장관이었다.

화花족 플라리노.

고대 병기 ‘생화’가 부러지면서 강력한 쇼크가 그녀의 정신을 강타했으나, 그녀는 결국 살아남았다.

라둠의 수장이라는 직위는 왕국의 적이었고, 그렇게 숨어든 곳이 이곳 마팔의 폐광이었다.

“안녕? 배고프지? 이거 먹어.”

고아원의 아이들이 먹다 남은 음식들을 보자기에 싸서 건네주었다.

음식을 허겁지겁 위장에 채워 넣은 플라리노가 아이들의 시선을 느끼고 고개를 숙였다.

“항상 이렇게 챙겨 주시고, 감사합니다.”

극단적 수동성은 아이들이라고 해도 함부로 대할 수 없게 했고, 아이들에게는 그것이 신기했다.

“괜찮아. 우리 고아원 강아지들도 먹는 건데 뭐.”

그저 아름답고 주인의 말에 복종하면, 그들 또한 목숨 바쳐 자신을 지켜 줄 것이라는 착각.

꽃만이 할 수 있는 그 착각이 일족의 가장 큰 실패였다.

“그나저나 이제 우리 뭐 할까?”

“술래잡기하자. 플라리노, 네가 우리를 찾아.”

그래도 아이들은 순수하기에, 플라리노도 이곳에서 오랫동안 지낼 만했다.

“네. 그럼 제가 찾을게요.”

아이들이 플라리노의 손을 잡고 오두막을 나가려는 그때, 문이 열리면서 또래보다 머리 하나가 큰 소년이 들어왔다.

“야, 너희들!”

고아원은 열두 살까지 들어올 수 있으나 그의 얼굴은 족히 열여섯 살은 되어 보였다.

나이를 속이는 것은 예사였고, 원장 도르킨도 아이들을 통제할 누군가가 필요했다.

“윽! 뭐, 뭐야?”

오두막의 사건을 알면서도 신경 쓰지 않았기에 갑자기 도깨비처럼 인상을 쓰는 이유를 알지 못했다.

“전부 따라와. 원장님이 저 여자 좀 데리고 오래.”



도르킨 고아원.

제단이 열리고 신설된 고아원으로, 원장은 60세가 넘은 도르킨이라는 남자였다.

‘아이들은 정말이지 끔찍해.’

산전수전 다 겪은 그가 굳이 고아원을 설립한 이유는 왕국에서 지원하는 보조금 때문이었다.

‘하지만 짭짤하단 말이야.’

성공은 위기에서 오는 법이다.

“원장님, 그 여자 데려왔어요.”

소문을 들은 바에 의하면 머리가 좀 모자라서 아이들이 시키는 것은 다 들어준다고 한다.

아이들 또한 머리가 좀 모자란다고 생각한 도르킨은 흘려들었으나, 열여섯 살의 보고는 가벼이 넘길 일이 아니었다.

“들어오라고 하려무나.”

인자한 목소리로 말하자 문이 열리고 플라리노가 어색한 표정으로 걸음을 옮겼다.

“호오?”

도르킨의 눈이 대번에 변했다.

그저 바보였다면 고아원에 박아 두고 잡일이나 시킬 생각이었으나 귀족 중에서도 이런 미모는 극히 드물었다.

‘몸 팔던 여자가 미친 겐가?’

겁에 질린 채로 시선을 내리고 있는 플라리노를 주시하던 그가 자리에서 일어났다.

“그래, 우리 고아원의 음식을 훔쳐 먹었다지?”

정확히 말하면 개밥이었다.

“네. 도와주셔서 감사합니다.”

순순히 저자세로 나오자 도르킨도 숨기고 있던 감정을 드러내며 손을 들었다.

“그럼 뭘 해야 하는지도 잘 알고 있겠군.”

“…….”

플라리노는 새로운 주인을 받아들일 수밖에 없었으나, 갑자기 바깥이 소란스러워졌다.

“뭐, 뭐예요, 아저씨는!”

거칠게 문을 열고 들어오는 남자의 얼굴을 본 순간 플라리노의 어깨가 부르르 떨렸다.

생화가 꺾였을 당시의 충격이 온전히 떠올랐다.

“어, 어떻게 여길?”

토르미아 마법협회장 루피스트였다.

“어떻게 여길? 처음부터 네가 어디에 있는지, 뭘 하고 있는지 전부 알고 있었어.”

다만 상아탑의 이목을 피하기 위해 잠시 숨을 죽이고 있었을 뿐이다.

“생화의 씨앗, 어디다 뒀어? 벌써 심었나?”

플라리노에게는 천적과도 같은 공포였고, 그녀가 슬금슬금 물러서자 도르킨이 나섰다.

“어이, 당신 뭐야? 이 여자 기둥서방이라도 되나?”

상처가 새겨진 인상도 그렇고 대화를 들어 봤을 때도, 오해하기 딱 좋은 상황이었다.

“넌 닥치고 있어. 이 여자는 내가 데려간다.”

한때는 뒷골목을 주름잡았던 도르킨인지라 순순히 여자를 넘겨줄 수는 없었다.

“새파랗게 어린 게 말하는 본새 좀 보소? 너, 여기가 어딘지 알아? 왕성에서 직접 지원하는 왕국 지정……!”

루피스트가 손등을 후리자 쾅 소리를 내며 도르킨의 머리가 벽에 정통으로 처박혔다.

“아우우우우……!”

쪼그린 채로 몸을 떠는 노인을 가볍게 무시한 루피스트가 플라리노에게 성큼 다가왔다.

“날…… 죽이러 온 건가요?”

“죽여? 왜 죽여, 너같이 유능한 인재를?”

용뢰에서 실시하는 프로젝트가 성공하려면 화족은 최대한 많을수록 좋았다.

“생화의 씨앗이나 내놔. 순순히 지시에 따르면 마법협회장으로서 안전은 보장해 주지.”

도르킨이 고통도 잊은 채 고개를 돌렸다.

“마, 마법협회장?”

이런 다 무너져 가는 마을에 마법협회장이 왔다는 것도 놀랍지만 그 이유가 여자 때문이라는 사실은 충격이었다.

‘대체 저 여자가 누구기에?’

플라리노가 턱을 떨며 말했다.

“어차피…… 또 꺾어 버릴 거면서…….”

그녀에게 루피스트는 공포 그 자체였다.

“화족들을 모을 거야. 너희들이 살 수 있는 마을을 제공하지. 그리고 해야 할 일도 있다.”

“해야 할 일……?”

파격적인 대우였기에 그 대가도 비참하리라 여겼으나 루피스트는 의외의 말을 내뱉었다.

“꽃밭을 건설할 거야.”

물론 그곳에 심길 것은 아름다운 꽃이 아닌, 강철로 만든 고대 병기일 터였다.

“…….”

“잘 생각해. 동맹이다. 아마도 너희 화족들이 생존할 수 있는 유일한 기회이자 마지막 기회야.”

대답은 돌아오지 않았으나 플라리노의 눈빛에서 읽은 루피스트는 몸을 돌렸다.

“따라와. 수도로 간다.”

두 사람이 문으로 향하자 도르킨이 황급히 일어섰다.

“저, 저기…… 협회장님.”

상부에 오늘의 일이 들어가면 고아원은 그날로 문을 닫을 것이고 자신은 감옥행이었다.

루피스트가 문 앞에서 일렀다.

“예민한 시국이다. 네가 어떤 쓰레기인지는 모르겠지만 너무 나대지 마라.”

도르킨은 곧바로 의중을 헤아렸다.

“네! 죄송합니다! 다시는 이런 일 없을 것입니다.”

역겹지 않다면 거짓말이겠지만 루피스트는 더 이상 말하지 않고 밖으로 나갔다.

‘어느 조직이나 사람이 부족해. 지금은 쓰레기고 범죄자고, 가릴 처지가 아니야.’

루피스트의 시스템 지론에 의하면 인간은 마치 코인을 투입해야 작동하는 기계와 같다.

도르킨 같은 인간조차도 일단 돈이 투입되면 사회가 요구하는 노동력을 제공하는 것이다.

‘고아도 미래의 자원. 관리할 수 있는 최소한의 장치는 마련해 두는 게 좋아.’

설령 오염된 시스템이라도, 돈이 들어간 이상 함부로 파괴할 수 없는 게 왕국의 사정이었다.

‘그 녀석은 절대 이해하지 못하겠지.’

세상이 멸망을 향해 치닫고 있기 때문일까, 오늘따라 원수처럼 끔찍한 한 남자의 얼굴이 떠올랐다.



*	*	*



“정말 괜찮은 거예요?”

가올드를 끌어안은 채 한참이나 울음을 터뜨렸던 강난이 퍼뜩 생각난 듯 몸을 일으켰다.

“괜찮지 않으면? 죽기라도 하라는 거냐?”

여전히 가올드의 몸은 고통에 절어 있었다.

“여태까지 일어날 기미조차 없더니…… 어떻게 돌아올 수 있었던 거예요?”

“문이 열렸어.”

언더 코더의 기억은 떠올릴 수 없지만, 현실로 되돌아온 끝에 감각이 말해 주는 정보가 있었다.

아마도 끝없이 나아갔고, 마침내 사망자의 경계를 넘어 지옥에 들어갔을 것이다.

그저 뜨거운 고통 속에서, 주위에 있던 수많은 영혼들이 지옥의 불에 융해되는 와중에도…….

“그냥 계속 걸었지.”

삶에 한 발을 걸치고 있는 가올드의 영혼은 결코 녹아내리지 않았고, 영원한 고통만을 감내하고 있었다.

“그리고 문을 열고 나왔다.”

제단이 열리면서 심령권이 생성되었고, 가올드에게는 그 지점이 지옥의 끝이었다.

“지금 그게 할 소리예요?”

감히 상상조차 할 수 없는 여정을 했음에도 담담한 말투에, 강난은 오히려 황당했다.

“하지만 그게 사실인걸.”

담배를 깊숙이 빨아들인 가올드가 손가락으로 심지를 비벼서 꺼트렸다.

“굳이 고통을 줄 필요는 없잖아요.”

“고통이라…….”

무심하게 손끝을 내려다보던 가올드가 강난을 돌아보았다.

“통각이 더 올라갔어.”

듣는 순간 심장이 덜컹 내려앉은 이유는, 깊은 잠에 빠지기 전에조차도 감당할 수 없는 고통이었기 때문.

“어떻게, 어떻게 그렇게 살아…….”

강난이 다시 울먹거렸으나 가올드는 그저 씁쓸한 미소를 머금을 뿐이었다.

“고통은 삶의 유일한 증거지. 이 세상에 나만큼 강렬하게 살아 있는 사람은 없다.”

“하지만 그런 상태로…….”

강난이 말을 꺼내려는 그때, 망자의 비명 소리가 피라미드의 최하층까지 도달했다.

“……줄루가 끝낸 모양이군.”

가올드는 소리만 듣고도 깨달았고, 잠시 후에 줄루가 방으로 들어왔다.

“마족은 전멸했다요.”

강난이 가올드가 깨어난 것을 설명하려고 했으나 이미 줄루는 피라미드의 진동을 통해 알고 있었다.

“……돌아왔구나.”

“덕분에. 이번에도 신세를 졌군.”

“지옥을 헤매는 것. 너에게 의미 없는 시간은 아니었을 테지. 무엇을 가지고 돌아왔지?”

인간이 상상할 수 없는 고행을 통해 그가 깨달은 것은, 과연 나네일까, 시로네일까?

“딱히 별건 없어.”

가올드는 손바닥을 움켜쥐었다.

“더 강해졌을 뿐이야.”

고개를 끄덕인 줄루가 의자를 끌어와 가올드의 침대 옆에 앉았다.

“그렇다면 그 강함을 어디에 사용할 것인지 정해야 할 것이다요.”

줄루는 가올드가 깊은 잠에 빠지고 난 뒤부터의 이야기를 담담하게 읊조렸다.

딱히 반응이 없는 가올드였으나 시온 프로젝트에 대해 들었을 때는 눈썹이 꿈틀했다.

“카오스다요. 정해진 것은 아무것도 없고, 서로의 신념만이 충돌할 뿐이다요.”

“나네가 옳아.”

가올드의 말에 강난의 눈이 흔들렸다.

“1명도 남김없이 사라질 수 있다면, 이 세계의 진정한 해피엔딩이라 할 수 있지.”

억울할 사람도, 억울함을 느낄 감정도 없다.

“그럼 나네에게 가면 된다요.”

우주에서 가장 고통스러운 사람은 단연 가올드이기에 나네의 생각에 동조하는 것은 당연했다.

“하지만…… 미로 씨는 나네에게 맞서고 있어요.”

가올드의 얼굴이 일그러졌다.

‘집착.’

그저 눈을 감아 버리면 고통에서 해방된다는 것을 알면서도, 지옥의 불길 속을 끝없이 걸어왔다.

‘나네는 구원이다.’

결국 모두가 소멸하는 공空이야말로 가올드가 집착의 사슬을 끊을 수 있는 유일한 방법이었다.

“하아…….”

천방지축에다가 오만하고, 남자의 진심을 똥같이 아는 망아지 같은 여자.

“흐흐. 흐흐흐흐.”

생각할수록 한심해서 허탈한 웃음이 터졌다.

“진짜 미쳐 버리겠네.”

결정을 내린 가올드가 고개를 번쩍 쳐들었다.

“나네라는 놈을 밟아 버리면 되는 거냐?”

줄루와 강난은 대답하지 않았지만 번복이 없으리라는 것은 알고 있었다.

가올드의 마음 또한 우주보다 컸다.

=======================================
[751] 성전 (2)





*	*	*



성전.

세계를 지배하는 12명의 수장들이 한자리에 모인 광경은 사뭇 기괴했다.

이들의 말 한마디에 세계가 요동치고, 이 자리에서 합의된 안건은 거대한 지각변동을 일으킬 터였다.

성전 개최지인 코트리아 공화국의 바사리 통령이 의장석에 앉아 있지만 전체적인 구도는 이군왕이 청자의 역할을 하는 가운데 칠왕성이 삼황계의 눈치를 보는 쪽이었다.

발키리의 수장인 우오린이 서류철을 덮었다.

“그럼 마정탄 보급 비율은 이렇게 정하도록 하고…….”

잠시 말을 멈춘 그녀였으나 숨을 고르는 척하면서 자연스레 말을 이었다.

“일단 10분 정도 쉴까요?”

누구도 내색하지 않았으나 벌써 7시간째 회담이 진행 중인 상황이었다.

‘그래서 문제인 것이지.’

우오린이 말을 멈춘 이유는 단 하나, 거대한 원탁의 맞은편에 앉아 있는 구스타프 하비츠 17세 때문이었다.

‘언제까지 쳐다보고 있을 거야?’

성전이 열린 이후로 하비츠는 단 한 번도 입을 열지 않았고, 시선조차 돌리지 않은 채 우오린만 바라보고 있었다.

휴식을 선언한 지금도 마찬가지였고 삐딱하게 앉아 의자를 끄덕거리는 동작 또한 처음과 다르지 않았다.

‘도발. 아니, 그런 게 아니야.’

분석하고 있다.

털끝 하나까지 눈에 담아 두려는 시선을 접하게 되면 그가 어떤 상상을 하고 있는지조차 생각하기 싫어졌다.

“허허, 그러고 보니…… 인사가 늦었군요. 제국의 새로운 주인이 되신 것을 축하드립니다.”

중부 대륙을 대표하는 자이브의 국왕 메이어가 하비츠에게 악수를 청했다.

“…….”

하지만 하비츠는 고개조차 돌리지 않고 의자를 까닥거리는 행동만을 이어 갈 뿐이었다.

“흠, 흠.”

메이어의 민망함은 이루 말할 수 없었고, 뒤편에 도열한 자이브 근위대 ‘신장’의 병사들이 일제히 왼편에 장착한 검의 손잡이에 손을 올렸다.

“허허, 거 그만두게. 이런 자리에서…….”

감히 누가 자이브의 왕을 모멸할까마는, 이 자리는 그런 자들로 넘치는 성전이었다.

‘건방진 자식. 얼마 전만 해도 같은 직위였거늘.’

하비츠 16세가 서거하기 전에는 하비츠 17세도 제국의 일부분을 다스리던 왕에 불과했다.

“그나저나 나네는 어떤 인물이었습니까?”

문 왕국의 지배자인 문룡이 묻자 진천의 황제 진강도 관심을 드러냈다.

“자이브 왕국에서 졸업했죠.”

메이어가 난감한 표정을 연기했다.

“어떤 인물이랄 것도 없습니다. 그저 유학생이었고, 이제는 인류의 적이 되어 버렸지요.”

사전에 정보를 차단하는 듯한 태도에 칠왕성 수장들의 눈매가 곱지 않게 변했다.

단지 이것만으로도 분위기가 차갑게 가라앉자 우오린이 처음으로 하비츠와 눈을 마주쳤다.

“한 가지 묻고 싶군요.”

여전히 반응이 없을 것 같던 태도의 하비츠가 갑자기 입을 열었다.

“얼마나 지났지?”

하비츠의 등 뒤로 4명의 인물이 각기 다른 자세로 바닥에 앉아 있었다.

“7시간 48분입니다?”

오히려 되묻는 듯한 여자는 무릎을 꿇고 있었고, 차림새는 광대라고 해도 무방할 정도로 우스꽝스러웠다.

거추장스럽게 화려한 드레스에 얼굴은 하얗게 분을 칠했고 눈꺼풀을 잘라 버린 탓에 언제나 눈이 커다랬다.

검은색으로 속눈썹을 크게 그렸는데 아래로 세 줄, 위로 세 줄이 그어져 있었다.

구스타프 4기예四技藝, 전투 인형 나타샤.

성전의 또 다른 볼거리라면 각국의 왕을 지키는 근위대의 개성적인 군기.

하지만 하비츠는 근위대를 대동하지 않고 오직 4명의 장수만을 이끌고 성전에 출입했다.

‘저들이 소문으로만 들었던…….’

내색은 안 해도 신경을 쓰고 있던 수많은 사람들의 시선이 비로소 하비츠의 뒤편으로 넘어갔다.

‘욕망왕이 거느리는 네 가지 기예.’

비록 하비츠는 정상이 아니지만, 세계 최고의 카리스마에 이끌려 온 자들 중에는 실력자들이 즐비했다.

4기예는 그중에서도 고르고 고른 인재로, 하나의 분야에서 정점을 찍은 자들이었다.

“7시간 48분이라…….”

나직하게 중얼거린 하비츠가 마침내 의자를 바로 세우고 테이블에 턱을 괴었다.

“미토콘드리아 이브라더니, 의외로 참을성이 없군, 카샨의 여황이라는 계집애는.”

풍장 100명의 몸체가 부르르 진동하는 것만으로 성전에 강풍이 몰아쳤다.

“멈춰라.”

공기의 파동이 순식간에 그쳤다.

“딱히 참을 만한 것도 아닌데요. 그렇게 빤히 쳐다보니 기분이 나쁠 수밖에요.”

우오린은 정석대로 대응해 보았다.

“남자의 유전자를 받아서 산다지?”

성전의 대표라면 누구나 알고 있는 사실이지만 절대로 발설할 수 없는 불문율이었다.

“내 거를 받는 건 어때?”

간도의 눈동자에 벼락이 내리쳤으나 우오린은 이 정도의 일로 흔들리지 않았다.

“선대께서도 그런 제안을 한 적이 있죠.”

누구도 몰랐던 시크리트 파일이었다.

“하지만 수준에 미치지 못해서 거절했습니다. 하물며 선대보다 떨어지는 당신이야…….”

하비츠가 하품을 했다.

“재밌겠어. 어떤 놈이 태어날지 궁금하기도 하고. 내 딸이 다시 내 딸을 낳으면 어떻게 되지?”

‘듣고 있지 않다. 트라우마도 없는가?’

일부러 아버지를 들먹여 열등감을 자극해 봤지만 그런 느낌은 조금도 받을 수 없었다.

‘광기에 가까운 자신감. 나르시시즘의 극치로군.’

선대인 하비츠 16세는 욕망에 심취하기는 했어도 사리 분별은 하는 인물이었다.

‘시대가 만든 괴물.’

인류의 역사를 함께 살아온 우오린은 인간이 얼마나 사악하고 잔인한 존재인지 알고 있다.

하지만 지금 눈앞에 있는 하비츠는 그들 모두를 합쳐 놓은 것과 같은 느낌이었다.

“흐음, 그러니까 딸을 3명 낳고, 그 3명이 또 3명을 낳고……. 아니, 아들을 이용해서 딸들을…….”

쉬지 않고 중얼거리는 하비츠를 무시한 채 우오린은 회의를 진행시켰다.

“그럼 이제 본격적인 안건에 들어가죠. 발키리 운용 및, 제단 방어에 대한 각국의 예산편성입니다.”

성전이라고 해도 자국의 이익을 도모하는 건 철칙.

따라서 지금처럼 민감한 문제는 모두의 피로가 쌓이는 시기에 꺼내는 게 정석이었다.

‘이제부터 본격적인 싸움이다.’

조금이라도 이득을 취하기 위해 대표들이 눈에 힘을 주는 그때, 하비츠가 소리쳤다.

“바로 그거야!”

심각했던 분위기가 와장창 깨졌다.

“양식을 하는 거지! 주렁주렁 매달아 놓고 하루에 1명씩 낳게 하면 돼!”

“이 자식아!”

간도가 벌떡 일어나는 것과 동시에 진천의 황제 진강이 테이블을 내리쳤다.

쿠우우우우우우웅!

대리석으로 깎은 무거운 테이블이 무섭게 흔들리자 진천 제국을 대표하는 5명의 대장군, 오룡장의 얼굴이 굳었다.

‘아버지.’

성음 또한 나네와 맞서 싸운 공을 인정받아 청룡부대의 대장군으로 성전에 들어온 상태였다.

“딱히 천하의 지배자에게 잔소리를 하고 싶지는 않네만…….”

하비츠가 우오린 외에 누군가를 돌아보았다는 것만으로도 장내의 분위기를 짐작할 수 있었다.

“그 썩은 주둥아리는 좀 닥치고 있는 게 어떻소? 아니면 입에서 풍기는 그 변 냄새를 없애고 오든지.”

금방이라도 큰일이 벌어질 것 같았다.

“말인즉슨…… 똥을 싸 달라는 건가, 당신의 입에?”

오룡장의 대장 여달이 무거운 몸을 앞으로 내밀자 황룡부대의 대원들이 철갑을 들썩이며 전진했다.

말리는 순간 기세에서 밀리기에 진강은 여달에게 멈추라 하지 않았다.

“철부지 왕이여, 아비 잃은 징징거림을 받아 주는 것도 이번이 마지막이다. 이제부터 말을 잘 골라야 할 것이야.”

“고르지 않겠다면?”

“삼황계의 한자리는, 우리 백성이 키우는 개 한 마리에게 줘 버리도록 하지.”

하비츠가 시선을 피하며 코를 훌쩍였다.

“개? 개라고?”

그리고 다시 진강을 가리켰다.

“너?”

나타샤가 고개를 쳐들고 웃었다.

“아하하하!”

여달이 육체에 힘을 밀어 넣고, 성음이 그보다 빠르게 에테르 파동을 시전해 움직임을 막았다.

‘아가씨, 어째서?’

여달의 눈에 입술을 깨무는 성음이 보였다.

‘하비츠와 우오린의 싸움이다. 괜히 진천에 화살이 겨누어지면 전부 덮어쓰게 되는 거야.’

삼황계라는 3개의 기둥, 먼저 움직이는 쪽이 협공을 당할 것은 자명한 사실이었다.

“진천의 대표시여, 차마 여자의 입으로는 할 수 없는 얘기를 대신해 주셔서 감사합니다.”

우오린은 진강에게 경의를 표하며 동맹 구도를 걸었고 본격적으로 하비츠를 도발했다.

“나 또한 같은 생각입니다. 지금 이곳은 세계의 미래를 결정하는 중요한 자리. 끼어들 수준이 안 되거든 화장실에서 밑이라도 닦고 오시는 게 어떤지.”

“무엄한 것!”

하비츠의 뒤편에 앉아 있던 중머리의 노인이 테이블로 뛰어오르더니 상의를 활짝 찢었다.

“구스타프~!”

시커먼 젖꼭지에 앙상한 갈비뼈가 전부 드러났다.

“하비츠!”

경련을 일으키듯 몸을 구부린 그가 눈동자를 위로 치켜뜨며 우오린을 노려보았다.

구스타프 4기예, 내정왕 스모도.

“같잖아서 지켜봤더니 감히 구스타프 제국의 황제에게 말을 그따위로 해? 한판 붙어? 어? 당장 쓸어 줄까?”

‘이 무슨 망나니 놀음인가?’

각국의 관료 대신이 혀를 찼으나 원탁에 있는 수장들의 얼굴은 하나같이 심각했다.

‘내정왕 스모도. 유일하게 하비츠를 보좌할 수 있는 인물. 따라서 하비츠가 욕망하는 것은…….’

전쟁이다.

‘과연 그런가? 하지만 세계를 상대로 전쟁을 벌일 생각이라면 처음부터……,’

하비츠의 표정에서 아무것도 읽어 내지 못한 우오린은 빠르게 생각을 고쳤다.

‘그런 수준이 아니야.’

하비츠를 미지의 존재라고 부르는 이유는.

누구도 그를 분석할 수 없는 이유는.

아무 생각이 없기 때문이다.

‘이제야 알겠어.’

3차의 리셋을 통해 우오린은 하비츠 17세의 삶을 세 번이나 관찰할 수 있었다.

다른 사람의 삶이 그렇듯이, 하비츠 또한 781명의 형제를 죽이고 항상 왕이 되었다.

‘다만 문제는…….’

781명의 형제를 세 번이나 죽이는 동안 같은 방식으로 죽인 적이 한 번도 없다는 것이다.

‘카오스.’

머릿속에 정형화된 생각은 조금도 없고, 오직 감정만이 뒤죽박죽으로 뒤섞여 있는 인간.

이 혼돈의 시대에, 혼돈의 극치인 하비츠가 두각을 드러내는 건 당연한 일이었다.

“왜? 열 받나? 그럼 덤벼! 카샨 놈들을 전부 죽여 주마! 아예 이 땅에서 씨가 마를 때까지 죽이고, 죽이고, 또 죽여 버릴 테다!”

“…….”

성전에 침묵이 흐르는 이유는, 여기서 받아치는 순간 정말로 세계 전쟁이 터지기 때문이다.

진강만이 강직했다.

“정말로 이길 수 있을 것 같소? 카샨, 진천, 그리고 여기 있는 칠왕성, 용족, 요정족을 상대로.”

하비츠는 아무 생각이 없다.

“응. 이길 수 있을 것 같은데?”

다만 근거 없는 자신감으로 가득 차 있을 뿐이었다.

‘하긴, 어떤 의미에서는 그것이 전부다.’

어떤 일을 해낼 수 있다고 정말로 믿어 버리면, 실제로 그렇게 기울어지는 게 율법이 아니던가.

“내가 이길 거야. 그러니까 하자고, 전쟁.”

칠왕성의 대표들조차 침을 삼킬 정도의 긴장감 속에서, 우오린의 머리는 여전히 차가웠다.

‘막을 수 없는 흐름인가? 그렇다면 다음 플래그에서 반전을? 아니, 그때는 너무 멀리 나가는데.’

대정화기부터는 밑사건이 존재하지 않기에 우오린조차도 정확한 예측이 불가능했다.

그래서 혼돈이다.

‘대체 어디서 뭐 하고 있는 거야?’

시로네가 제대로 내용을 전달받았기를 바랄 뿐이었다.

=======================================
[752] 성전 (3)





*	*	*



에이몬드 공화국은 200년 전에 북과 남으로 분단되어 지금도 치열한 전쟁을 치르고 있다.

특히 북北에이몬드는 독재자 이고르의 공포정치 아래에 지극히 폐쇄적인 사회를 이루고 있다.

상아탑의 뜻에 따르지 않은 유일한 국가이며, 심지어 제단이 개방된 이후에도 사후 처리에 대해 아는 나라가 없었다.

‘마을이 전부 군사기지야.’

3일 전에 북에이몬드에 도착한 시로네는 수도 인근의 산맥을 따라 남하하는 중이었다.

상아탑에서 출발한 이후 7개의 나라를 거치면서 제단을 봉인했으나 유독 에이몬드에서는 성과가 없었다.

이곳의 주민들은 타국의 간섭을 끔찍하게 싫어했고, 이방인을 발견하면 자살 공격도 불사하는 투쟁심을 보였다.

‘정말로 세뇌당한 것은 아닌가?’

마법으로 2천만 명 이상을 세뇌시키는 건 불가능하지만, 이들을 보고 있노라면 그런 생각마저 들었다.

접근이 어렵다는 것 외에 또 하나의 문제점이라면, 북에이몬드에 들어온 이후부터 테라포스의 채널을 이용할 방법이 없다는 것이었다.

국민들은 이고르 외에 아무도 믿지 않았고, 믿는 것이 허용되지도 않았다.

‘오늘도 산에서 자야겠어.’

모든 인간 거주 구역이 군사시설로 이용되고 있기에 야영을 할 수밖에 없었다.

‘마테리얼.’

야훼의 빛을 받아들인 아르망의 최종 진화형은 세상에 존재하는 모든 물질을 구현할 수 있었다.

“침낭하고 식기, 세면도구랑…….”

전지로 깨달은 분자구조들이 전능과 결합되자 시로네의 앞에 하나둘씩 물건들이 나타났다.

마지막으로 장작을 구현한 시로네가 야훼의 빛을 떠올리며 중얼거렸다.

“불이 붙어라.”

장작이 갑자기 달구어지더니 화르륵하고 횃불이 피어올라 따듯한 온기를 전했다.

산속 깊은 곳이기에 순찰이 오지는 않을 테지만 만약의 사태를 대비해 환영 마법을 쳐 두는 것도 잊지 않았다.

“후우, 피곤해.”

나무둥치에 등을 기대고 앉은 시로네는 이파리 너머로 반짝이는 별들을 바라보았다.

‘……여기는 어디일까?’

무한의 영역에서 되돌아온 시로네였지만 인간이 태곳적부터 품었던 의문은 해소되지 않았다.

‘당분간은 생각하지 말자.’

나네가 버티고 있는 이상 인간의 일에 매진해야 할 때였다.

시로네는 품에서 편지를 꺼냈다.

‘그나저나 사막에서 바늘 찾기지…….’

친애하는 시로네에게, 로 시작되는 우오린의 친필이 적힌 편지였다.

시로네는 눈으로 읽어 내려갔다.



우선 축하해. 상아탑의 별이 되었구나.

지금 당장이라도 너에게 달려가 안기고 싶지만, 그럴 수 없어서 아쉬워.



몇 번을 읽어도 신경이 찌르르 울릴 정도로 낯이 간지러운 말이었다.



아마도 내 부탁이라면, 들어줄 것이라 생각해.



우오린다운 태세 전환이었다.



지금 당장 나에게 와 줄 수 있겠니? 급한 일이야.



우오린에게 많은 도움을 받았기에 시로네도 처음 이 문장을 읽고 한참이나 고민했었다.



하지만 만약 그럴 수 없는 사정이 있다면, 즉 네가 개인적인 이유로 나를 만날 수 없다면 말이야…….



누구에게도 감정의 무게를 더해서는 안 되는 시로네의 상황을 파악하고 있는 듯했다.



제단을 봉인하기 위해 떠나는 여정에서 반드시 찾아 줬으면 하는 물건이 있어.

인류를 위한 일이야.

시간이 얼마나 걸리든 상관없지만, 반드시 찾아야 돼.



이런 종류의 부탁이라면 시로네도 얼마든지 들어줄 수 있을 터였다.



이제부터 내가 예측하는 미래에 대해 말해 줄게.



미토콘드리아 이브.

비록 과거의 사건과 대비할 수 있는 밑사건은 없지만 우오린에게는 미래시라는 또 하나의 능력이 있었다.

시로네가 추정하기로는 시간선을 보는 것으로, 수많은 테라제의 역사에서도 극히 드물게 발현된다.

선대인 테라제 미스트라가 수많은 딸들을 죽이고 우오린을 직계로 삼은 이유이기도 했다.



마치 공간의 동서남북처럼, 이 세계는 앞으로 4개의 거대한 방향성을 가진 채로 확장될 것이다.



시로네는 알기 쉽게 도표로 그려진 십자가를 살폈다.

북쪽과 남쪽에 공空과 애愛, 동쪽과 서쪽에 선善과 악惡이 적혀 있었다.



나는 이걸 ‘율법의 나침반’이라고 불러.

앞으로 모든 존재는 이 네 가지의 방향성이 조합되는 어느 지점에 서 있게 될 거야.



선과 악이 전부였던 세계에 위와 아래로 탈출하는 또 다른 방향성이 생긴 것이다.



율법의 나침반 중심에 자리하는 것은 고통, 방향성을 잃어버린 채 끝없이 번뇌하는 인간이다.



미케아 가올드.



나네가 극공이라면 너는 극애.

박애의 율법을 지키기 때문에 나에게 오지 못할 것이라 예측할 수 있어.



미래시가 아니더라도 율법의 나침반을 이용하면 세상이 돌아가는 원리를 짐작할 수 있다.

동방에서는 이를 음양도, 혹은 주역이라 부른다.



그리고 극선을 대표하는 인물로는 당연히 미로가 있다.



페르미의 어머니, 욜가의 의지를 이어받았기에.



지금 네가 편지를 받았을 때쯤이면, 이미 미로가 시온 프로젝트를 시행했을 거야.

한마디로 선의 횃불을 켠 것이다.

이제 내가 무슨 말을 하고 싶은지 알겠지.



이때부터 우오린의 필체에 힘이 들어갔다.



율법의 나침반에 의하면 빠른 시일 안에…… 극악이 현세에 모습을 드러낼 것으로 추정된다.



선과 악이 서로를 지칭하기 때문이다.



너와 나네가 박빙이라고 하더라도 선악의 대결은 또 다른 문제야. 어느 한쪽으로 조금만 기울어져도 율법의 나침반 안에 속해 있는 수많은 자들이 휩쓸리게 될 테니까.



율법을 등분하는 4개의 파이, 누가 더 많이 잠식하느냐의 싸움이 될 터였다.



시온은 이미 역량을 최대한으로 발휘하고 있어.

이 시점에서 극악을 몰아붙이기는 어렵다고 판단, 따라서 나는 새로운 방법을 찾아냈다.



시로네는 길게 숨을 내쉬며 다음 문장을 읽었다.



악을 이용해 극악을 없앤다.



시로네 개인이라면 몰라도 야훼에게 선악의 구애는 없기에 딱히 통쾌하다는 느낌은 들지 않았다.



이제부터 중요한 내용이야.

일단 머릿속에 넣으면 이 부분은 절취해서 파기해 줘.



친절하게도 절취선까지 그렸으나 마테리얼을 구사하는 시로네는 언제라도 복원할 수 있었다.

지금 읽는 편지가 그랬다.



네가 찾아야 할 물건은 S급 오브제로 알려져 있는 <법살>이라는 이름의 단도야.

내가 너에게 준 아르망과 마찬가지로 무기류 중에서는 최강의 오브제로 알려져 있지.



‘내가 너에게 준’에 밑줄이 그어진 것을 보았을 때는 시로네도 웃음이 터졌었다.



이런 생각을 하고 있겠지? 그런 오브제라면 이미 재력가의 손에 들어갔어야 정상 아닌가?



정답.



다행스럽게도 그렇지는 않아.

어쩌면 이게 더 막막하겠지만 <법살>이 어디에 있는지는 아무도 몰라.

왜냐하면…… 누구도 찾지 않기 때문이지.



이때부터 시로네도 호기심이 들었었다.



그럼 힌트를 줄게. 어떤 무기인지 알게 되면 루트를 추적할 수 있을 거야.

<법살>은 우선 아주 위험한 무기야. 왜냐하면 그 단도는 반드시 무언가를 죽이거든.



그럴 수밖에 없는 오브제였다.



어떻게 죽이느냐? 율법으로 죽여.

예를 들어 내가 <법살>을 쥐고 정말로 죽이고 싶은 사람을 떠올리며 강한 열망을 담으면 내 의지가 단도에 깃들지.



섬뜩했다.



그게 끝이야.

일단 의지가 단도에 깃들면, 그 단도는 어떤 상황에서든, 심지어 율법을 뒤트는 한이 있더라도 반드시 그 대상을 죽여.



처음에는 선뜻 이해가 되지 않았다.



예를 들어 내가 <법살>을 가지고 있고 A라는 사람을 죽이고 싶은 의지를 담았다고 해 볼게.

방법은 무한대야.

아마 어느 날 내 시녀 중의 한 사람이 <법살>을 훔칠 거야. 그러다가 마차에 치이겠지.

길을 가던 사람이 다시 <법살>을 주워. 그러다가 소매치기를 당하고, 그렇게 끝없이 율법을 바꿔 가면서 마침내 A가 묵고 있는 여관 주인의 손에 들어가.

그 주인은 <법살>을 살피면서 방을 청소하는데, 공교롭게도 잘못 들어가서 A라는 사람이 낮잠을 자고 있는 방으로 들어간 거야.

잠시 그를 살피러 다가가다가 A가 간밤에 떨어뜨린 술병에 걸려 앞으로 넘어지고…….



시로네는 다음 페이지로 넘겼다.



결국 <법살>은 A라는 사람의 심장에 한 치의 오차도 없이 정확히 박히게 되는 거지.



모든 상황이 처음부터 계산되지 않고서는 불가능한 율법의 작용이었다.

몇 번이나 읽은 내용이지만 이 대목을 지나갈 때면 등골이 으스스해지는 건 어쩔 수 없었다.

“정말 미쳤어.”

오브제가 어떤 식으로 만들어지는지 알고 있기에 절로 튀어나오는 말이었다.

대체 누가?

얼마나 강력한 살의를 담았기에 이런 말도 안 되는 오브제가 세상에 나타날 수 있단 말인가?

마치 곁에서 대화를 나누듯 우오린은 편지에 곧바로 대답을 적어 주었다.



내가 굳이 너에게 <법살>을 찾아 달라고 부탁하는 이유는, 그 오브제의 원래 주인이 상아탑의 오대성, 미라크 미네르바이기 때문이야.



당시 시로네가 받은 충격은 상당했다.

상아탑의 별이 <법살>의 주인이라는 것을 알았을 때 루버에게 물어볼까도 싶었지만, 편지를 다 읽고 난 뒤에는 차마 그녀를 찾을 엄두가 나지 않았다.



미네르바가 대마녀로 이름을 알린 건 대략 700년 전쯤이야.

당시에 나도 마녀로 활동했기에 몇 번 만난 적이 있어.



물론 선대의 경험이었고, 이 시점이 지나고부터 카샨이라는 거대한 제국이 세워진다.



불행한 사람이야.



테라제가 불행하다고 할 정도라면…….



처음부터 마녀는 아니었지만, 아마도 그녀는 결국 마녀가 됐을 거야.

수명을 초월해 인간의 삶을 관찰하면 알게 되는 게 있어. 결국 그렇게 될 수밖에 없다는 거.



여자라서, 아름다워서, 눈 밑에 점이 있어서, 성격의 어떤 부분이, 시대의 흐름이 그러해서.

현실이 수많은 결합에 불과하다면 결국 미래는 율법의 수레바퀴를 따라 정해진 대로 흘러갈 뿐이었다.



십로회의 베론이 이 문제에 대한 궁극적 실험을 하고 떠났지만 아직 결과를 확인할 단계가 아니야.



자유의지라는 것이 정말 존재한다면 미래를 파괴할 수 있어야 한다.



그래서 지금은 저주라 표현할게.

미네르바는 그렇게 태어난 사람이야. 이유 없이 울리고 싶고, 괴롭히고 싶고, 절망에 빠트리고 싶어지는.

열 살 때부터 각국의 관료들에게 접대되었지. 끔찍한 삶이었을 거야.



우오린은 말을 아꼈다.



싸울 능력조차 없는 어린아이, 그녀가 당했던 수모는 고스란히 인간에 대한 분노가 되었고…….



그렇게 만들어진 것이 바로 <법살>이었다.



*	*	*



수성水星 미라크.

태성에게 직접 선물받은 행성에는 생물이 살지 않았고 오직 물로만 이루어져 있었다.

하늘을 가득 채운 거대한 보름달.

마녀를 유혹하는 그 거대한 달의 중심에, 미네르바가 빗자루에 앉은 채로 생각에 잠겨 있었다.

열 살의 어린 소녀였다.

“…….”

달빛을 눈에 담고 있던 그녀가 가느다란 눈웃음을 지으며 손을 내밀었다.

“달빛으로 마음을 닦아 내야지.”

그렇게 달을 어루만지던 그녀가 가슴팍에 손을 대고 아래로 문질렀다.

“깨끗하게 닦아 내야지.”

투명한 눈물이 바다로 툭툭 떨어졌다.

“깨끗하게…….”

나네가 세상을 닫지 않는 한, 끔찍한 상처는 결코 아물지 않겠지만…….

“닦아 내야지.”

미네르바는 끝없이 가슴을 쓸어내렸다.

=======================================
[753] 성전 (4)





*	*	*



시로네는 하늘을 올려다보았다.

‘율법.’

결국 죽을 수밖에 없는 <법살>의 메커니즘은, 결국 마녀가 될 수밖에 없었던 미네르바의 운명과 닮아 있었다.

‘벗어날 수 있을까?’

오늘 점심으로 빵을 선택했다면, 그것은 인간의 의지인가, 인간이 알 수 없는 무한대 변수의 결합인가.

‘빵을 먹겠다고 생각했다가 갑자기 메뉴를 바꿔도…….’

그것 또한 율법의 작용이라면.

‘너무나 거대해서 분석할 수 없기에, 우오린의 저주라는 표현은 옳다고 할 수 있겠지.’

베론의 실험이 끝나기 전까지는.

풀벌레의 음악 소리로 먹먹한 마음을 달랜 시로네는 편지의 말미를 읽었다.



<법살>이 미네르바의 손에 주어진 시기는 스무 살 전후로 추정된다.

그리고 그 흉악한 무기는 전 세계를 떠돌면서 수많은 자들을 죽였지.



가히 가공할 파괴력이었다.



언제부턴가 각국의 고위 관리들이 이상한 사건에 휘말려서 계속 죽어 나갔어.

그때서야 지도자들이 진상 파악에 나섰지만 이미 때는 늦었지. 복수는 완벽히 성공했어.



죽은 사람의 숫자만큼 살인자가 나왔지만 진정한 살인자는 미네르바였다.



복수라는 게 그렇잖아?

이미 돌이킬 수 없는 미네르바는 진정한 마녀가 되기를 택했어. 역사에도 기록된 ‘워킹데드’라는 대재앙을 일으킨 거야.



이루 말할 수 없는 숫자의 사람이 죽었고, 그 시점에서 인류는 종말을 고할 뻔했다.



여기서 상아탑이 나선다.



이 또한 율법의 수레바퀴였던 것일까?



워킹데드를 막아 낸 상아탑은 그녀에게 두 가지 선택지를 제시해.

인류의 심판을 받는 것. 또 하나는 상아탑의 주민이 되어 인류를 위해 일하는 것.



미네르바는 인류안전집행부의 오대성이었다.



처음에 미네르바는 첫 번째를 선택했다고 해.

끔찍하게 혐오하는 인간을 위해 싸우고 싶지 않았던 거지.

하지만 모종의 거래가 있었던 모양이야. 내 예상에 따르면…….



태성이 내린 지시였을 것이다.



아마도 <법살>의 율법에 의해 살인자가 된 사람들까지도 죄를 묻지 않겠다고 했을 거야.



우오린의 편지를 읽었을 때 시로네의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 태성과의 면담이었다.

상아탑의 오대성은 위성을 거느리는 대신 한 가지의 물건을 등록할 수 있다.

당시에 그녀가 했던 얘기는 단순한 예시가 아닌, 미네르바의 사건을 정확히 말하고 있었던 것이다.



미네르바는 <법살>을 파괴하지 않았어.

상아탑에서 당연히 제시했겠지만, 끝까지 관철시킨 것 같아.

이것 때문에 세계적으로 엄청난 논란이 있었지.



그 시대를 살았던 당사자의 말이었다.



미네르바는 나무 감옥에 갇힌 채로 별들의 보호를 받으며 상아탑으로 후송되었어.

정말 엄청난 인파였지. 2만 명이 넘었고, 저마다 욕설을 퍼부으며 돌을 던졌어.



그들의 비통함도 짐작이 갔다.



내가 본 미네르바는, 그저 차분해 보였어.

기자들의 질문 세례에도 묵묵히 정면만을 보고 있었지.

그때 어떤 기자가 인파를 뚫고 미네르바에게 도착한 거야.

좌중은 순식간에 조용해졌고 기자가 던진 질문은…….



가장 큰 화두.



어째서 <법살>을 파괴하지 않은 것입니까?



그리고 미네르바는 처음이자 마지막으로 기자를 돌아보며 이렇게 말했다고 한다.



-진실로 죽여야 하는 사람이 있다면, 그는 죽어야 하기 때문이다.



아무런 힘도 배경도 갖지 못한 열 살의 소녀가, 수많은 어른들에게 능욕당하며 가슴에 새겼을 염원이었다.



그렇게 <법살>은 지금도 세상을 떠돌며 생명을 앗아 가고 있어.

이제 알겠지, 악으로 극악을 친다는 의미를.



<법살>을 찾아 간절한 염원을 담으면, 율법이 극악을 제거하기 위해 움직일 것이다.



사실…… 미네르바를 동정하라는 뜻에서 이런 얘기를 한 것은 아니야. 물론 너라면 이미 용서했겠지만.

내가 말하고 싶은 건, <법살>의 핵심은 진실로 죽여야 하는 사람, 즉 간절함에 있다고 생각해.



간절하지 않으면 <법살>은 발동되지 않는다.



이제 카테고리가 좁혀지지.

권력자나 재력가들은 <법살>의 위치만을 파악할 뿐, 결코 손에 넣으려고 하지 않아.



자신의 손에 들어왔다면, 누군가가 자신을 죽이기 위해 발동했다고 의심해 봐야 할 것이다.



힘의 천적과도 같은 무기.

<법살>로 사망자가 생긴 사건은 거의 대부분 약자가 강자를 죽였을 경우야.

이 사건의 루트를 추적해서 동선을 파악하다 보면, 지금 어디에서 누구의 손에 있는지 확인할 수 있을 거야.



그렇게 세계를 빠르게 추적해서 도달한 곳이 바로 이곳, 북에이몬드 공화국이었다.



현실 세계에 극선이 존재한다면 극악은 당연히 이면 세계에 있겠지. 아마도 사탄일 거야.

그리고 그는 너처럼 율법에서 벗어나 있어. 그래서 앙케 라도 손을 쓰지 못한 거지.



나네와 미로가 율법을 따른다면, 시로네와 사탄은 율법을 부정하는 쪽으로 완벽한 균형을 이룬다.



하지만 천국의 보고서에 의하면 사탄 또한 실체화되기 위해서는 반드시 생물의 몸을 거쳐야 해.



당시에는 프랭크와인이라는 자였다.



시간 싸움이라는 거야.

아마도 사탄은 수많은 후보군을 물색하고 있을 거야. 히스토리 서치 능력으로 추려 내기에는 너무 많아.

그래서 <법살>이 필요한 거야.



우오린은 사탄이 점찍은 자들을 <법살>을 이용해 모조리 제거해 버릴 생각이었다.



어려운 일이라는 건 알지만 꼭 도와줬으면 해.

이번 일을 도와주면 더 이상 나에게 빚은 없는 거겠지.



최선을 다해 임하라는 우오린다운 계산서였다.



보고 싶어.



테라제의 인장을 마지막으로 편지가 끝났고, 시로네는 모닥불에 종이를 던졌다.

재로 번져 가는 종이를 바라보는 시로네의 눈에 단호한 결의가 담겼다.

‘여태까지 사망 사건의 기록을 확인하며 추적해 왔다. 내 예상이 정확하다면…….’

북에이몬드 공화국의 수도에서 2킬로미터 떨어진 이곳, 제48군사시설에 있을 것이다.

‘내일이면 만날 수 있다.’

<법살>을 가진 불행한 누군가를.



*	*	*



성전의 두 번째 아침이 밝았다.

전날의 회담은 구스타프 쪽의 행패로 막을 내렸고, 다수결에 따라 추가 회담이 진행되었다.

구스타프는 세계 전쟁을 할 생각이었고, 그들의 독주를 막기 위해 각국의 대표들은 한숨도 자지 못한 상태였다.

“그럼, 전례가 없는 일이지만 두 번째 회담을 시작하죠.”

우오린이 선언하자 대표들이 원탁에 앉았고 근위대들이 전보다 살기를 드러내며 뒤편으로 향했다.

“어제는 죄송했습니다. 이런 멋진 자리에 오다 보니 소싯적의 뜨거움이 살아난 모양입니다.”

구스타프 4기예, 내정왕 스모도가 자리로 가는 와중에 원탁을 향해 고개를 숙였다.

예상 밖의 상황이었지만, 이 또한 스모도의 머릿속에서 나온 간교한 계략일 터였다.

“서로가 흥분한 상태였습니다. 어제의 일은 어제로 끝내고, 오늘은 조금 더 건설적인 대화를 해 보죠.”

“역시 제국의 여황님은 자애로우시군요.”

스모도가 비굴한 웃음을 지으며 향하는 자리에는 다른 4기예들이 이미 앉아 있었다.

무릎을 꿇은 채 눈을 부릅뜬 나타샤, 옆에는 가부좌를 틀고 턱을 괴고 있는 중년의 남자가 있었다.

이제는 우오린도 대놓고 그들을 탐색했다.

‘구스타프 4기예, 전쟁의 신 발칸.’

산적처럼 수염을 기른 그는 50대의 나이에도 우락부락한 근육질의 몸을 자랑했다.

하지만 정말로 무서운 것은 그의 두뇌였다.

‘문무를 겸비한 대륙의 천재 군사. 저자가 있기에 하비츠가 전쟁을 한다고 해도 과언이 아니다.’

우오린과 눈을 마주친 발칸이 턱을 괸 자세를 풀지 않고 이빨을 드러내며 씩 웃었다.

‘포기할 생각이 없군.’

오늘도 순탄치 않은 회담이 될 것이고, 이제 남은 건 구스타프에 맞서는 타국의 선택이었다.

‘세계전은 가급적 막아야 돼. 하지만 저쪽에서 선을 넘는다면 너무 저자세로 나갈 필요도 없다.’

이미 진천은 물론 칠왕성의 수장들과도 은밀한 채널을 통해 가이드라인이 잡힌 상태였다.

“그럼 제가 먼저 안건을 공표하죠. 물론 어제 발키리 예산에 대한 논의를 하던 중이었지만, 그보다 더 빠르게 처리해야 할 문제가 있어서요.”

모두 침묵으로 승인하는 가운데 우오린이 하비츠를 똑바로 노려보며 말했다.

“그래서…… 정말로 한판 붙어 볼 겁니까?”

기선을 제압하기 위한 선제공격이었으나, 하비츠는 역시 하비츠였다.

“그럴 거라고 했잖아. 간밤에 말들 나누지 않았나? 아니면 뭐야, 도와 달라고 사정이라도 한 건가?”

하지만 우오린도 이제는 파악을 끝낸 상태였다.

“얼마나 많은 사람이 죽을지는 예상하고 있겠죠. 구스타프 쪽도 무사하지는 못할 겁니다.”

“괜찮아. 내가 죽는 거 아니니까.”

하비츠를 지탱하는 강력한 나르시시즘 앞에서 우오린은 실속을 택했다.

“그렇다면 현재 발키리에 소속되어 있는 구스타프 쪽의 병력은 남은 국가에서 흡수시키겠습니다.”

“흐음.”

내정왕 스모도가 처음으로 턱을 문지르고, 전쟁의 신 발칸이 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

하비츠 17세라면 절대 하지 않을 선택일 테지만, 선대 황제인 하비츠 16세는 천국과의 전쟁을 막기 위해 발키리에 상당히 많은 투자를 한 상태였다.

‘발키리를 포기하면 제국의 힘은 17분의 1이 약화된다. 이 상태로 세계전이라. 시간, 인력, 물자가 안정적으로 충당되는 세금 인상률은…….’

스모도의 생각이 무섭도록 빠르게 돌아가는 가운데, 하비츠가 심드렁하게 말했다.

“그럼 가져. 발키리 없이 하면 되지 뭐.”

성전이 충격에 휩싸였다.

인간의 박투를 흥미롭게 지켜보고 있던 블리츠와 에녹스마저도 의아한 표정으로 고개를 돌렸다.

“진심입니까?”

객관적으로 분석했을 때 여기까지 밀어붙이면 구스타프도 당장은 물러설 수밖에 없다고 보았다.

카샨의 분석관들이 밤을 새워서 분석한 결과 구스타프의 승률은 10퍼센트 아래였다.

“광장에 모였으면 말이야…….”

하비츠가 짜증 난 듯 말했다.

“뭐라도 해야 할 거 아냐? 하루 종일 정하기만 하다가는 해가 저물어 버린다고. 집에 가야 돼. 나는 그냥 아무거나 빨리 하고 싶어. 그러니까 시간 끌지 말고 전쟁이나 하자고.”

계산 따위 고려조차 하지 않고, 머릿속에는 그저 엉망진창으로 놀고 싶다는 욕망뿐.

발칸이 어깨를 들썩였다.

“크크크, 역시 전하. 탁월한 판단이십니다. 아무렴, 사람 죽이는 일인데 밥 먹다가도 튀어 나가야지요.”

우오린의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

‘광장이라 했는가?’

우오린 또한 이 거대한 광장에서 가장 오래 머물렀던 사람 중의 한 명이었다.

‘약속을 기다리는 사람, 책을 읽는 사람, 광장의 사람들을 구경하는 사람.’

하지만 가끔 이런 부류의 인간들이 있다.

‘오직 자신의 즐거움을 위해, 타인의 생각 따위 아랑곳하지 않고 난장판을 만들어 버리는 사람.’

하비츠가 아이처럼 말했다.

“신나게 놀아 볼래요.”

“…….”

각국 대표들이 질려 버린 가운데 그가 자리에서 일어나 원탁을 붙잡았다.

“아직도 정하지 못했나? 그럼 내가 깔끔하게 정리를 해 두지. 이제부터 구스타프 제국은……. 흐읍!”

하비츠가 있는 힘껏 힘을 주었으나 무거운 원탁은 꿈쩍도 하지 않았다.

“허허허! 서운합니다, 전하. 이런 재밌는 일은 저와 같이 하셔야죠.”

발칸이 하비츠의 옆으로 다가와 원탁을 붙잡았다.

“이제부터!”

눈빛을 교환하며 고개를 끄덕인 두 사람이 동시에 두 팔을 활짝 쳐들었다.

“전쟁이다!”

발칸의 거력에 원탁이 10미터 높이에서 회전하고, 나타샤가 고개를 쳐들고 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

핑글핑글 돌아가며 떨어지는 원탁 너머로 각국 대표들의 일그러진 얼굴이 보였다.

“화끈하게 죽여 보자고!”

쿵 하고 성전의 원탁이 박살 나는 순간 우오린의 눈빛에 처음으로 살기가 돌았다.

‘극악이다.’

=======================================
[754] 악의 교리 (1)





제48군사시설은 이고르 통령의 지시에 따라 특별한 실험을 감행하는 장소였다.

그런 만큼 최정예 요원들이 주둔하고 있었고, 사령관 또한 수도 파시아에서 직접 선출한 기장급의 인물이었다.

탁! 탁! 탁! 탁!

벨트 고리에 군도를 걸고 징이 박힌 군화를 신은 그들이 순찰을 돌 때마다 사람들은 겁에 질렸다.

“너! 이리 와!”

“저, 저요?”

군인의 눈에 살기가 돌자 멀쩡히 길을 걷고 있던 남자가 황급히 뛰어왔다.

도착과 동시에 군인의 주먹이 남자를 강타했다.

“윽!”

이유조차 알지 못하고 얻어맞아 바닥에 쓰러진 남자는 차마 그들을 올려다볼 용기가 나지 않았다.

“이런 얼빠진 자식이 다 있나. 우리들이 힘들게 순찰을 도는 것을 보고도 이고르 통령에 대한 경배를 안 해?”

북에이몬드의 군법에 그런 조항은 없지만, 군인이 법이라는 내용을 담은 조항은 300개가 넘었다.

무언가 기분이 나쁜 일이 있었을 것이고, 여기서 저항하다가는 군도에 무참히 목이 떨어져 나갈 터였다.

“죄송합니다! 이고르 통령 만세!”

벌떡 일어난 남자가 수장궁이 있는 북쪽의 하늘에 대고 두 팔을 쳐들었다.

“……가 봐.”

군인이 차가운 눈으로 말하자 남자는 목이 붙어 있는 것을 다행으로 여기며 후다닥 멀어졌다.

옆에서 지켜보고 있던 파트너가 물었다.

“오늘따라 왜 그렇게 저기압이야?”

“별로. 애들이 버르장머리가 없어졌어. 제단이 열린 이후로 말이야. 이래서야 무슨 나라의 기강이 서겠어?”

“수금이 잘 안 돼?”

제48군사시설에 주둔하는 80명의 군인은 1,200명의 도시민들에게 일종의 수고비를 받고 있었다.

“요즘 들어 앓는 소리를 하더라고. 딸이 아프다나 뭐라나. 차일피일 미루고 있어.”

“하하하! 거 재수 없게 걸렸네. 하긴, 자식이 아프면 부모가 눈이 돌아가지.”

“웃을 일이 아니야. 고향에 돈 부쳐야 하는데, 이번 달에 술집에서 너무 많이 써 가지고 말이야.”

파트너가 윙크를 하며 말했다.

“내가 받아 줄까?”

“방법이 있겠어? 때리고 부숴도 안 내놓던데. 우리 기수에서 이상한 소문 돌면 사령관님이 싫어하시잖아?”

“이래서 짬밥이 무서운 거라니까.”

파트너가 손가락을 흔들며 주민들 구역을 가리켰다.

“딸이 아파도, 죽는 거보다야 낫잖아?”



북에이몬드 공화국민으로 살고 있는 열두 살의 소녀 베르디는 세상이 원망스러웠다.

‘어째서…….’

행복이라는 게 무엇인지 정확히 모르면서도, 자신이 불행하다는 사실만은 확신할 수 있었다.

열병에 걸려 정신이 혼미한 와중에도 그녀는 아침부터 쳐들어온 군인들을 위해 음식을 만들어야 했다.

“그러니까 잘 생각하는 게 좋을 거야. 애 하나 잡을 필요 없잖아?”

군인들은 수금을 하지 못해 화가 나 있었고, 베르디는 자신 때문에 엄마가 매를 맞는 것이 비참했다.

‘아프면 안 돼. 버텨야 돼.’

테이블을 내리치는 소리가 들리고 곧바로 엄마의 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

“이게 지금 장난하나! 정말로 끝을 봐야 알겠다는 거지?”

지금이라도 뛰쳐나가서 숨긴 돈을 전부 줘 버리라고 하고 싶지만, 어차피 달라지는 건 없었다.

“제발! 우리 딸은 안 돼요!”

“저리 안 떨어져! 그러고도 네가 위대한 북에이몬드 공화국민이라고 할 수 있나!”

당근을 써는 손길이 더욱 빨라지더니 쾅 소리를 내며 도마를 내리쳤다.

한 달 전에 산에서 주운 단도였다.

“……죽여 버리고 싶어.”

<법살>이 발동되었다.

‘갑자기 조용하네?’

생각은 찰나에 불과했고, 금세 마루가 시끄러워지더니 군인의 파트너가 들어왔다.

“어이! 배고파 죽겠다고! 언제 끝나는 거야?”

“조금만 기다리세요. 금방 돼요.”

황급히 양파를 도마에 올린 베르디가 빠르게 채를 썰다가 손끝을 베였다.

“아야!”

손가락에서 새어 나오는 피를 보며 울상을 짓는 그때 파트너가 발길질을 했다.

“이 멍청한 것이!”

베르디를 바닥에 쓰러뜨린 그가 양파를 확인하고는 오만상을 찌푸렸다.

“병 걸렸다는 게 어디 피를 묻히고 있어.”

도마에 약간의 살점과 피가 묻어 있었다.

하지만 그의 눈길을 사로잡은 건 도마 옆에 놓인 한 자루의 단도였다.

“어라? 이거…….”

단순하고 소박한 형태지만 새것처럼 깨끗했고 태양에 비추면 보랏빛 광택이 나는 게, 예사롭지 않았다.

“무슨 일이야?”

군인이 부엌으로 들어왔다.

“이거 봐. 이런 물건을 숨겨 두고 있었다고. 하여튼 앓는 소리 하는 것들은 다 똑같다니까.”

퍼뜩 생각난 듯 파트너가 물었다.

“어떻게 됐어, 수금은?”

“해결됐어. 지금 돈 가지고 온대. 진즉에 이럴 것이지, 괜히 매만 번다니까.”

“큭큭, 그러게 나만 믿으라고 했잖아. 담배 한 갑이다?”

바구니에 손을 집어넣은 파트너가 감자 한 알을 집어 던지며 말했다.

“여기서 요리하기는 글렀어. 이거라도 먹고 뜨자고.”

감자에 싹이 나 있는 것을 본 군인이 손목의 스냅을 이용해 빠르게 되던졌다.

“줘도 안 먹어. 너나 먹어라.”

감자가 찰싹 손에 달라붙자 재밌다고 생각한 파트너가 제안을 했다.

“그럼 이건 어때? 캐치볼 해서 진 사람이 먹는 거야. 그리고 담배 한 갑.”

군인이 받을 자세를 취하며 말했다.

“얼마든지. 던져 봐.”

“좋아, 간다!”

마치 선수처럼 자세를 취하고 부드러운 연결 동작으로 감자를 던지는 순간.

‘어라?’

파트너는 깨달았다.

‘잠깐만, 나 오른손잡이잖아?’

감자는 왼손으로 받았다.

“오른손에는 뭘 들고 있었지?”

생각에 몰입한 탓에 풀스윙으로 손을 떠난 단도가 군인의 미간에 정통으로 처박혔다.

“컥!”

베르디가 얼굴을 가리고 비명을 질렀다.

“꺄아아아아!”

파트너가 군인의 상태를 확인하자 눈동자가 반쯤 튀어나온 채로 즉사해 있었다.

“아, 아니야. 내가 한 게 아니야!”

그는 베르디에게 달려갔다.

“너도 봤잖아! 우린 장난을 치고 있었어! 왜 내가 감자를 왼손으로 받았지? 오른손잡이란 말이야, 나는!”

당연히 오른손에 단도를 쥐고 있었으니까.

“몰, 몰라요! 아무것도 몰라요!”

정말로 모르지만, 과장되게 소리치는 이유는 무의식에 남아 있는 죄책감 때문이었다.

“베르디! 무슨 일이야? 꺄아아아악!”

입구에 쓰러진 시체를 발견한 엄마가 보따리를 집어 던지면서 자지러졌다.

“사, 사람을 죽였어!”

“멍청아! 그게 아니야! 이건 사고야! 내가 왜 이 자식을 죽이겠어!”

강하게 부정하던 파트너가 퍼뜩 눈을 뜨더니 군인의 이마에 박힌 단도를 뽑았다.

“그, 그래! 네가 죽인 거야! 네가 죽인 걸로 하면 돼!”

단도를 내밀자 엄마가 질겁하며 뒤로 물러섰다.

“네가 죽인 걸로 해! 뒷감당은 내가 해 줄 테니까! 이 일이 상부에 보고되면 난 끝장이라고!”

딸을 죽이겠다고 협박하는 자의 말이었기에 그녀는 연신 고개만 저을 뿐이었다.

“그냥 내 말 들어!”

답답한 마음에 성큼 발을 내딛는데 쓰러진 군인의 손바닥이 밟혔다.

군화 밑창을 찢고 들어오는 듯한 물컹한 감촉에 파트너는 심장이 덜컹 내려앉았다.

“으윽!”

디딤 발이 다시 떠오르면서 앞으로 고꾸라지려는 순간, 어떤 통찰이 스며들었다.

‘절대로 안 죽어!’

이성이 아닌 본능에서 무언가를 깨달은 것이다.

“흐윽!”

하지만 흘러내린 군인의 눈을 본 순간 다시 몸이 경직되면서 발목을 삐끗했다.

‘내, 내가 죽인 게 아니야!’

몸을 옆으로 뒤틀었으나 이미 팔다리는 굳어 있었고 몸 전체가 뜬 채로 바닥에 추락했다.

“컥!”

팔을 구부린 자세로 추락하면서 그의 목덜미에 단도가 깊숙하게 처박혔다.

“끄륵. 끄르르륵…….”

목에서 피를 끓이며 눈을 부릅뜨고 있는 모습에 엄마가 머리를 쥐어뜯으며 오열했다.

“아아아아! 아아아아!”

……이것이 <법살>이다.

탁월한 눈썰미를 가진 범죄 전문가라면 시신의 부자연스러운 자세를 주목하겠지만, 결국 증거는 남지 않는다.

“왜 우리에게 이런 일이. 이제 어떻게 해야…….”

우연의 일치라고 하기에도 말이 안 되는 상황이었기에 패닉에 빠지는 건 당연한 일.

“내가 죽인 거야…….”

하지만 묘하게도, 공포를 주는 대상이 사라진 베르디의 마음은 오히려 차분했다.

“그게 무슨 말이니, 얘야? 이 사람들은 사고로 죽은 거야.”

“아니, 엄마. 정확히 말하면…….”

넋이 나간 얼굴로 파트너의 시체로 다가간 베르디가 그의 손에서 단도를 빼앗았다.

“너, 너…….”

베르디가 떨리는 입꼬리를 올리며 엄마를 돌아보았다.

“이 칼이 내 소원을 들어준 거야.”

“너 미쳤어? 이럴 때일수록 정신을 차려야 돼!”

“잘 생각해 봐. 이 단도만 있으면 우리도 행복하게 살 수 있어! 아무도 괴롭히지 못할 거야!”

무기류 최상위 티어에 속하는 S급 오브제라는 사실을 굳이 알 필요도 없는 일이었다.

“전부 없앨 거야. 우리 가족을 괴롭혔던 사람들에게 벌을 줄 거야! 아니, 이고르를 없애 버릴 거야!”

“너 정말 미쳤어?”

엄마가 화를 냈으나 이미 베르디는 <법살>이 가진 마력에 홀린 상태였다.

“칼아, 너는 할 수 있지? 끝까지 지켜 줄 거지? 이 지옥 같은 곳에서 우리 가족을…….”

문밖에서 남자의 목소리가 들렸다.

“아니. 거기까지야.”

끼이익, 잠근 것이 확실한 문이 너무나 자연스럽게 열리고 로브를 입은 사람이 들어왔다.

“누, 누구세요?”

군복이 아니라는 것에 안심한 것도 잠시, 두 구의 시체를 보고도 태연한 모습에 심장이 쿵쾅거렸다.

‘사망. 그것도 회생이 불가능한 치명상.’

확실하다고 결론을 내린 시로네가 로브를 벗으며 베르디에게로 걸음을 옮겼다.

“단도를 가지러 왔어. 나에게 넘겨주지 않을래? 네가 가지고 있을 물건이 아니야.”

베르디의 눈매가 사나워졌다.

“오빠가 누군데 이걸 달라는 거죠? 이곳 사람도 아닌 것 같은데, 신고하기 전에 빨리 나가요!”

항구도시 도르미카를 제외하면, 북에이몬드의 어느 지역에도 이방인은 출입이 불가능했다.

“벌써 2명이 죽었어. 사망자가 더 늘어나기 전에 나에게 넘기는 게 나아.”

“죽어 마땅한 사람이었어요! 저들이 우리 엄마를…… 그리고 나를……!”

베르디의 눈에 눈물이 맺혔다.

“절대로 줄 수 없어요! 이게 없으면 또다시 지옥에서 살아야 한다고요! 아니, 안 줄 거야!”

“그 단도의 이름은 <법살>이야.”

이름을 알고 있는 것만으로도 빼앗긴 기분이었다.

“너에게는 설명하기 어렵지만, 마법과 비슷한 거야. 인과를 뒤틀어 살인을 유발하지. 아주 오래전부터 수많은 사람들을 죽인 흉악한 무기야.”

“흉악하다고…….”

“단지 죽이고 싶다고 생각하는 것과, 정말로 죽이는 것은 천지 차이지. 하지만 <법살>은 그 차이가 없어.”

베르디는 황급히 단도를 숨겼다.

“흉악하다고 해도 상관없어요. 이 칼이 엄마를 살렸어요. 아무도 우리 가족을 지켜 주지 않았어!”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“최선을 다했다는 것을 알아. <법살>은 정말로 간절해야 발동하니까. 가족을 지키고 싶었던 거지?”

“흐윽. 흐으으윽.”

베르디가 흐느꼈다.

“진짜로 죽일 생각은 없었어요. 나는 진짜로…… 그냥 엄마를 지키고 싶어서…….”

“그래. 하지만 <법살>은 너처럼 착하지 않아. 그러니까 여기서 멈추자. 만약 다음에도 이런 일이 벌어진다면, 그때는 칼이 아닌 네가 한 게 되는 거야.”

시로네는 베르디를 쓰다듬었다.

“분노로는 가족을 지킬 수 없어. 이런 흉악한 것에 의지하다가는 정말로 중요한 것을 잃어버리게 돼.”

베르디가 겁에 질린 얼굴로 눈물을 쏟아 냈다.

“으아아앙! 엄마! 엄마아아아!”

“…….”

아이의 손목을 들어 올린 시로네는 단도의 날을 붙잡고 조심스럽게 <법살>을 회수했다.

=======================================
[755] 악의 교리 (2)





*	*	*



성전은 최악의 상황으로 치닫고 있었다.

구스타프 하비츠 17세가 세계를 상대로 전쟁을 선포하고 회장을 빠져나간 뒤에도 각국 대표들은 말이 없었다.

‘정말로 전쟁을?’

권력의 정점에 있는 자들임에도 심장이 뛰는 이유는, 상대가 인류 역사상 최악의 폭군이기 때문이다.

성전 개최국인 코트리아 공화국의 바사리 통령이 창백한 얼굴로 입을 열었다.

“이걸 믿어야 합니까? 그러니까 지금 이 순간 세계대전이 발발했다는 사실을 말입니다.”

하비츠가 병력을 출진시킨다면 첫 번째 타깃은 구스타프에서 가장 근접한 코트리아 공화국이었다.

“하비츠의 생각을 분석하기란 불가능. 하지만 욕망에 충실한 그라면 아마도 사실일 겁니다.”

같은 성전의 대표라도 우오린의 말은 특별했고, 바사리 통령의 얼굴은 울상으로 변했다.

“대체 왜요? 이길 수도 없는 전쟁 아닌가요? 성전도 타격을 입겠지만 구스타프는 멸망할 것입니다.”

파라스 왕국의 카사르타크 국왕이 말했다.

“자국에서 계산한 구스타프 제국의 승률은 발키리를 포기한다는 전제하에 10퍼센트 아래였소. 단순히 미친놈이라면 설령 전쟁을 일으킨다고 해도 밟아 주면 그만.”

“미치지 않았어요.”

성전의 모두가 우오린을 돌아보았다.

“물론 구스타프가 전쟁에서 이길 확률은 극히 적죠. 하지만 어떤 상황을 가정한다면, 90퍼센트 이상이에요.”

진천 제국의 황제 진강이 물었다.

“그게 뭐지?”

“세상이 엉망진창이 될 확률.”

각국 대표들의 동공이 흔들렸다.

“하비츠가 생각하는 건 단지 전쟁 같은 게 아니에요. 구스타프 제국이 군사를 일으켜 대륙으로, 동방으로, 남방으로 뻗어 나가면 심령권을 지키기 어려워집니다. 결국 마족들이 바리케이드를 뚫고 세상으로 튀어나올 것이고…….”

그때부터는 혼돈이다.

“예측이 불가능한 상황으로 몰고 가는 거군요.”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“하비츠는 본능으로 움직이지만 구스타프 4기예는 이미 머릿속에 그림을 그리고 있을 거예요. 확률이 무의미해지는 상황이라면 해볼 만하다. 또한 그런 상황에서 하비츠의 비정상적인 사고는 강력한 무기가 될 겁니다.”

가용한 모든 것을 소모하는 것이 전쟁이라면, 이면 세계를 이용하려는 구스타프의 전략은 탁월했다.

‘하비츠 17세. 무서운 남자다. 생각하고 판단한 게 아니라는 점에서 더 거슬려. 그냥 느끼고 있는 거야.’

진실로 믿어 버리면, 결국 세상이 자신을 중심으로 돌아갈 수밖에 없다는 사실을.

“인간의 이야기는 이것으로 끝인가?”

1등룡 블리츠가 자리에서 일어났다.

“성전의 일원으로 여기까지 들었으면 격식은 맞춘 것이겠지. 이제부터 우리 용족의 안건을 전하겠다.”

사뭇 오만한 말투였으나 누구도 불쾌해하지 않는 이유는 블리츠에게 그럴 자격이 있기 때문이다.

‘시간을 지키는 12사도. 그중에서도 전투력에 있어서는 최강이라는 뇌익룡.’

그가 용족을 대표하여 성전에 출석하는 것은 처음 있는 일이었기에 대표들도 귀를 쫑긋 세웠다.

“오늘부로 용족은 성전을 탈퇴한다.”

“…….”

구스타프처럼 대가를 치른다면 누구나 탈퇴할 수 있지만 회장에서는 침음성이 새어 나왔다.

“이유를 물어도 될까요?”

아직은 인간에게 알릴 시기가 아니었다.

“용족이 성전에 가입한 이유는 앙케 라의 리셋으로부터 시간을 지키기 위해. 그리고 이제 라의 의지는 나네에게 전해져, 이제 시간을 닫을 지경에 이르렀다. 우리에게는 악보다 먼저 막아야 하는 것이 공이다.”

애와 공의 방향성이 새롭게 생기면서 더 이상 선과 악의 이분법으로 세상을 정의할 수 없게 되었다.

‘결국 이렇게 되는구나.’

진짜가 있는 곳으로 떠나야 한다는 나네와, 지금 우리가 마음을 던지는 곳만이 진짜라는 시로네.

‘이건 시작일 뿐이다. 앞으로 수많은 자들이 율법의 나침반에 의해 새롭게 자신을 정의할 거야.’

구스타프 제국을 따르는 나라가 생길 것이고, 이는 성전의 국가라고 해도 예외가 아니었다.

요정족의 대표 에녹스가 물었다.

“성전에서 탈퇴한다고요? 그럼 우리는 어떻게 해요?”

“그걸 왜 나한테 물어? 네가 요정족 대표잖아. 인간에게 붙고 싶으면 그렇게 하든지.”

알아서 하라는 투였으나 인간사에 관여하는 것이 달갑지 않다는 뉘앙스는 감출 수 없었다.

“흐음.”

칠왕성의 대표들이 굳은 얼굴로 지켜보는 가운데, 오직 우오린만이 확신하고 있었다.

‘성전에 남을 것이다.’

천국의 요정과 인간계의 요정은 페어리와 엘프라는 이름으로 구분된다.

엘프는 페어리만큼 정신력이 강하며 무엇보다 인간에 가까운 육체를 가지고 있다.

‘마법의 경지는 인간에 비할 바가 아니다.’

아마도 천국의 요정과 노르인 간의 결합으로 추정되며, 이는 먼 옛날 끔찍한 실험이 있었음을 뜻했다.

“성전에 남을게요. 전쟁이 나면 수많은 생명이 죽을 텐데, 당연히 요정족이 도와야지요.”

우오린은 섬뜩했다.

‘대체 어떤 종족이 자신보다 약한 종족을 위해 목숨을 바칠 수 있단 말인가?’

이것 또한 선이라면, 너무 ‘인위’적인 선이었다.

“요정의 대표시여, 그대의 선택으로 이 자리에 모인 모두의 마음이 따스해지는 것 같습니다.”

에녹스가 홍조를 띠며 혀를 내밀었다.

“헤헤, 칭찬받았다. 걱정하지 말아요. 요정은 예전부터 인간을 도왔으니까. 고귀하신 용족과는 다르죠.”

“흥.”

차갑게 돌아선 블리츠는 문을 나서기도 전에 육체를 변화시켜 하늘로 날아올랐다.

천장의 벽을 뚫고 사라지자 알이 굵은 돌덩어리들이 원탁이 있던 자리에 후두두 떨어졌다.

“……최악의 성전이군.”



*	*	*



시로네는 단도를 품에 넣었다.

‘이건 재구성할 수 없겠지.’

마테리얼이 이론상 어떤 물건이든 만들 수 있는 이유는 물질을 창조하기 때문이다.

하지만 <법살>의 의의는 물질이 아니라 거기에 담긴 정신에 있기 때문에 모방이 불가능했다.

‘그저 똑같은 모양의 단도를 만들 뿐이야.’

예를 들어 시로네가 유기질을 결합하여 인간의 육체를 만든다고 해도 생명을 넣을 수는 없는 것과 같은 이치였다.

베르디가 진정되자 엄마가 일어섰다.

“집을 치워야겠어요.”

시체를 보는 건 그녀에게도 끔찍한 일이지만 자칫하면 일가족이 몰살당할 수도 있었다.

“걸레를 빨아 올게요. 일단 피부터…….”

“소용없어, 엄마.”

베르디가 고개를 저었다.

“어차피 다들 알아차릴 거야. 수금하는 집은 따로 정해져 있으니까. 지금 도망치지 않으면 잡혀갈 거라고.”

<법살>을 설명한들 믿지 않을 것이다.

그렇기에 사형보다 두려운 건 진상 파악을 노리고 집요하게 가해지는 고문이었다.

“걱정할 필요 없어.”

시로네가 베르디와 엄마에게 다가왔다.

“<법살>은 없지만 내가 지켜 줄 거야. 그러니 함께 방법을 강구해 보자. 어떻게 했으면 좋겠어?”

잠시 희망의 표정을 드러낸 베르디였으나 이내 눈동자에 절망감이 담겼다.

“거짓말하지 말아요. 오빠처럼 강한 사람이 왜 우리를 도와주죠? 어차피 엄마랑 나는 아무 쓸모도 없잖아요.”

그가 이곳에 온 이유는 <법살>이지 자신이 아니라는 것쯤은 알고 있었다.

“결국 떠날 거라는 거 알아요. 시간이 없어서, 이 정도면 할 만큼 했다고 생각해서, 귀찮아져서…….”

각박한 환경 속에서 자란 아이는 평화로운 세상의 어른보다도 많은 것을 알고 있는 듯했다.

“떠나지 않아.”

시로네가 안쓰러운 표정으로 베르디를 쓰다듬었다.

“너와 가족을 위협하는 수단이 완전히 사라지기 전까지는 절대로 떠나지 않을 거야. 약속할게.”

누군가를 살리기 위해 누군가를 죽일 수 없는 게 박애라면, 시로네는 이곳의 일을 처리해야 했다.

“정말로…… 지켜 줄 거예요?”

모두를 지켜야 하는 숙명은 고통이지만, 지금 당장은 그녀를 떠나지 않아도 된다는 사실이 행복했다.

“당연하지. 절대로 귀찮지 않아. 너는 세상에서 가장 가치 있는 사람이야. 너를 지키기 위해 최선을 다할 거야.”

평생을 살면서 한 번도 들어 보지 못한 말과 감정 앞에서 베르디와 엄마는 펑펑 눈물을 쏟았다.

“감사합니다. 감사합니다.”

시간이 없었기에 시로네는 냉정함을 되찾고 엄마를 돌아보았다.

“가족은 이게 전부인가요? 혹시 부군은…….”

“아뇨. 남편은 지금 노역 중이에요. 군사시설에서 한 달 정도 일을 하고 돌아와요.”

엄마의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“무슨 일을 시키는지, 아무리 물어도 말을 하지 않아요. 알게 되면 가족이 전부 몰살당한다고. 그런데…….”

“그런데?”

“정상적인 일은 아닌 것 같아요. 집에 돌아오면 3일 동안 먹지도 않고 잠만 자는데…… 이상한 잠꼬대를 해요. 악몽을 꾸는 것 같아요.”

“어떤 말을 하죠?”

차마 입에 올리기 민망한 말인 듯 주저했으나, 엄마는 결국 순순히 털어놓았다.

“괴물의 아이를 낳지는 않을 거야, 라고.”

“실례지만 남편분은…….”

“네, 물론 남자예요. 베르디의 친부고요. 그런데 그런 꿈을 꾸니 이상하죠. 아침에 물어보니 물건을 던지며 화를 냈어요. 가족들에게 화내는 성격이 아닌데.”

몇 가지 짐작 가는 바가 있었지만 굳이 베르디와 엄마 앞에서 꺼낼 얘기는 아니었다.

“좋아요. 일단 부군을 찾으러 가죠.”

군인들의 시체를 방치한 상태로 시로네는 베르디와 엄마를 데리고 밖으로 나섰다.

후드를 썼다고 해도 금세 의심을 받을 것이기에 산을 타고 크게 우회하여 군사시설에 들어갔다.

‘정말 삼엄하구나.’

제단을 봉인하면서 몇몇 국가를 경험한 시로네지만 이 정도로 군기가 엄격한 곳은 처음이었다.

“정말 따라가도 괜찮아요?”

시로네의 뒤에 바짝 붙은 베르디와 엄마는 숨조차 쉬기 어려울 정도로 긴장했다.

“제가 남편분의 얼굴을 모르니까요. 혹시 남편분이 아니더라도 아는 얼굴이 보이면 말해 주세요.”

철통같은 경계를 피하면서 7동 정도를 지나가자 베르디의 엄마가 전방을 가리켰다.

“저기, 알바스 씨예요.”

시체라고 해도 무방할 정도로 눈빛이 죽어 있는 남자가 썩은 음식이 풍기는 수레를 질질 끌어가고 있었다.

“남편의 친구예요. 세상에, 어떻게 사람이 저렇게…….”

그녀가 기억하는 알바스는 한 달 전만 해도 100킬로그램이 넘는 거구였다.

“불러 줄 수 있어요?”

남편을 찾고 싶은 마음이 간절했기에 베르디의 엄마가 용기를 내어 그늘 밖으로 나갔다.

“알바스 씨. 알바스 씨.”

고개조차 돌리지 않던 알바스가 퍼뜩 정신을 차리더니 충격을 받은 표정으로 돌아보았다.

“마르델? 당신이 어떻게 여기…….”

수레 손잡이를 내려놓은 그가 좌우를 살피며 빠르게 달려와 그녀의 어깨를 붙잡았다.

“미쳤어? 여기가 어디라고 들어와? 빨리 집으로 돌아가요!”

“남편은요? 우리 남편 못 봤어요?”

알바스는 그제야 울상을 짓고 있는 베르디와 그녀의 손을 집은 이방인을 발견했다.

“환장하겠군. 설마 구하러 온 거야?”

“맞아요. 이분이 우리를 지켜 줄 거예요. 알바스 씨도 함께 빠져나가요.”

알바스가 시무룩하게 고개를 숙였다.

“포기해. 이 형씨가 어떤 사람인지는 모르지만 바세토는 이제 못 돌아갈 거야. 그냥 베르디라도 잘 키우라고. 내 가족들에게도 똑같이 전해 줘.”

“돌아올 수 없다니요! 설마 남편이……!”

시로네가 말을 끊었다.

“이곳에서 무슨 일을 하고 있죠?”

아마도 이곳에서 버티기 위해 생각이라는 것을 차단하고 살았을 것이다.

대답할 말을 고르던 알바스는 비로소 자신이 무엇을 하는지 깨닫고는 얼굴이 창백해졌다.

“몰라. 나도 모른다고.”

알바스가 얼굴을 감싸며 흐느꼈다.

“여긴…… 악마가 살고 있어.”

=======================================
[756] 악의 교리 (3)





*	*	*



“빨리 들어가! 죽고 싶어!”

북에이몬드 제48군사시설의 핵심부에서 일단의 군인들이 칼을 꺼내 들고 인부들을 겁박하고 있었다.

“저, 저는 어제 들어갔습니다! 제발 봐주세요!”

“뽑기에서 뽑았으면 끝이야! 지금 공화국의 임무를 거역하겠다는 건가!”

칼이 목으로 들어온 뒤에야 남자는 체념한 듯 고개를 숙이며 포대 자루를 움켜쥐었다.

저항하면 지금 죽지만, 저 창고 안으로 들어가면 살 수 있는 가능성이 남아 있었다.

10명이 들어가면 8명은 살아서 돌아오니 상당히 높은 확률일 것이다.

하지만 남은 2명의 최후는 단순히 죽음으로 끝나는 게 아니라는 것이 문제였다.

“다음. 엑스 표 뽑은 놈 누구야?”

“접니다.”

베르디의 아버지 바세토가 막대기에 새겨진 엑스 자 표시를 보여 주며 다가왔다.

“들어가.”

저항을 해 봤자 소용이 없다는 것은 이미 알고 있었기에 그도 남은 포대 자루를 질질 끌며 창고로 향했다.

“어, 어이, 바세토. 누가 먼저 할까? 응? 내가 먼저? 아니면 자네가 먼저?”

같은 처지에 혼자 겁에 질린 동료가 짜증 났으나, 이 또한 이제는 이골이 난 상태였다.

“자네가 좋을 대로 하게.”

눈을 굴리던 남자가 비굴하게 웃으며 말했다.

“그, 그럼 자네가 먼저야. 알았지?”

10명 중에서 8명이 살아남지만, 여태까지 죽은 39명 중에 30명은 첫 번째 순서였다.

“……그러지.”

창고의 문을 연 순간부터 거부할 수 없는 충동적 냄새가 코를 찔렀다.

시체에 코를 박고 있어도 이보다는 나을 정도로 메스꺼운 냄새였다.

“크르르르.”

창고에 설치된 철창 안에, 사람보다 커다란 괴물들의 실루엣이 지나다녔다.

형태도 성격도 습성도 제각각이지만, 군인들은 놈들을 오직 ‘가라스’라고 불렀다.

‘침착하자. 그냥 자루를 놓아두고 나오면 되는 거야.’

철창의 문을 열고 들어가자 괴물들이 동시에 고개를 틀더니 천천히 뒤로 물러섰다.

“크륵. 크륵. 크륵.”

웃는 것 같은 괴음을 들으며 바세토는 숨조차 쉬지 않은 채 포대를 질질 끌었다.

‘자극하지 말자. 소리를 내면 안 돼.’

팔이 빠질 정도로 힘을 주어 포대를 끌어 올리는 것은 그가 이곳에서 배운 유일한 기술이었다.

“키이이이이.”

손톱처럼 따끔한 것이 옆구리를 찌르는 순간, 바세토는 어쩔 수 없이 실금했다.

‘제길! 나인가?’

아직 포기할 때가 아니었다.

“…….”

극도로 예민한 감각이 고개를 돌리지 않고도 가라스가 물러서는 것을 감지했다.

‘빌어먹을 자식들! 나를 희롱해?’

가라스들이 철창을 뜯고 나오지 않는 이유는 제48군사시설이 그들에게 최고의 재료들을 제공하기 때문이다.

‘황제라도 된 기분이냐?’

이고르는 인간보다 10만 배나 강력한 가라스의 성욕을 충족시키기 위해 어떤 대가도 치를 각오가 되어 있었다.

‘최강의 군대를 만들기 위해.’

가라스를 과연 통제할 수 있는지의 여부는 모르지만, 철창에 들어가는 타협을 이룬 것만으로도 성과였다.

‘가족에게 돌아갈 거야.’

창고에 있는 놈들은 배가 부를 대로 부른 놈들이었고, 특별히 흥미를 끌지 않으면 눈길조차 주지 않았다.

‘됐다!’

포대 자루를 내려놓았지만 급한 마음에 달렸다가 가라스에게 붙잡힌 자들도 있었다.

‘천천히. 더 천천히.’

죽고자 하면 산다는 말을 수십 번 되풀이하며 마침내 철창을 빠져나오자 가라스들이 축하의 인사를 보냈다.

“큭! 큭! 큭!”

그저 살았다는 생각에 모든 게 행복했고, 반대로 다음 차례인 남자는 사색이 되었다.

“축, 축하해. 정말 대단하군.”

대답은 돌아오지 않았다.

“그, 그래. 자네라면 할 수 있을 거야. 부탁이네. 제발 내 것도 대신…….”

바세토의 눈에 힘이 바짝 들어가며 죽일 듯이 노려보자 남자가 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.

“하긴…… 죽고 싶은 사람은 없겠지.”

잠시 마음이 약해진 바세토였으나 이내 냉정함을 되찾으며 창고의 벽에 달라붙었다.

끼익, 재수 없게도 여태까지 괜찮던 잠금장치가 소리를 내며 열리고 그때부터 남자의 이성이 마비되었다.

“하아. 하아.”

거친 숨소리에 바세토가 인상을 찡그렸으나 차마 목소리를 낼 수 없었다.

‘진정해. 평소대로 하면 아무 일도 없어.’

“흐으으으으.”

흐느끼는 소리에, 구석에 있던 가라스가 관심을 드러내며 혓바닥을 내밀었다.

축축한 것이 목을 한 바퀴 휘감아 꾹꾹 쥐어 대자 남자의 손에 힘이 풀렸다.

“살려 주세요.”

바세토의 눈이 부릅떠졌다.

‘멍청아! 그냥 있어! 아무 말도 하지 말고 있으라고!’

“제발 살려 주세요. 부탁입니다. 어제도 들어왔잖아요. 이렇게 죽을 수는…… 으아아아!”

혓바닥이 남자를 빠르게 잡아끌고, 바세토는 땅을 박차고 출구로 내달렸다.

“살, 살려 줘! 으아아아아!”

그쪽으로는 시선조차 돌리지 않은 채 바세토가 창고의 문을 쾅쾅 두드렸다.

“열어! 빨리 문 열어, 이 자식들아!”

눈만 보이는 창문이 열리고, 차가운 시선이 창고의 내부를 빠르게 훑었다.

“열어 줘! 임무는 제대로 수행했잖아!”

“철창이 열렸어. 닫아라.”

“이런 씨……!”

절로 욕지거리가 나왔으나 생존의 열망 앞에 분노는 곧바로 식어 버렸다.

두 손으로 문을 떠밀며 철창으로 달려가자 거대한 가라스에게 깔린 남자가 손을 내밀었다.

“제발! 나 좀…… 으아아아아!”

남자의 눈이 위로 말리는 것까지 확인한 바세토가 철창을 닫고 잠금장치를 내렸다.

“키야아아아!”

흥분한 가라스가 시커먼 그림자를 밀고 들어오자 정신이 아찔했다.

어떻게 물러섰는지도 모르게 창고의 벽에 처박혔고, 휘어진 철창 밖으로 뱀 같은 것들이 휘적거리고 있었다.

“크으으으!”

이를 악물고 옆으로 내달리자 창고의 문이 열리면서 시야가 빛으로 가득 찼다.

생명의 빛이다.

“으아아아아!”

혹시라도 문을 닫을까 온 힘을 다해 땅을 박차고 나가 땅바닥을 뒹굴었다.

‘제발, 제발 누가 좀 구해 줘! 여보, 베르디!’

창고 안에서 들리는 끔찍한 동료의 비명 소리에, 바세토는 귀를 막으며 오열했다.

“흐으으윽! 흐으으윽!”

또 1명의 희생자가 나왔다.



*	*	*



북에이몬드의 수도 파시아를 감싸는 갈챈 산맥의 깊은 곳에 제48군사시설을 빠져나온 제이시 소령이 도착했다.

‘아직 안 왔나? 약속 시간 5분 전인데.’

북에이몬드의 장교로 활동하고 있지만 실제로는 남에이몬드에서 6년 전에 잠입한 간첩이었다.

‘오늘만을 위해 버텼어.’

첩보전에 특화되어 있는 비공인 3급의 대마법사가 아니라면 불가능했을 임무였다.

“제이시!”

수풀에서 3명의 군인이 모습을 드러냈다.

대장은 제이시의 남편이었다.

“왜 이렇게 늦었어?”

“미안해. 국경선을 뚫는 일에 생각보다 시간이 오래 걸렸어. 무사히 넘어온 게 다행이야.”

짧은 키스를 끝낸 제이시가 품을 뒤지며 말했다.

“시간이 없어. 2일 전에 북에서 처음으로 가라스의 통제에 성공했어. 빨리 대책을 세우지 않으면…….”

“지독한 것들! 정말로 성공했다고?”

“다행히 아직 고등 생물을 조련할 정도는 아니야. 하지만 성공했다는 사실이 중요하지.”

시간이 지날수록 기술은 발전할 수밖에 없다.

“이 서류를 왕성에 전해 줘. 내가 수집한 가라스에 대한 정보의 전부야. 나는 3일 뒤에 넘어갈게.”

지금 군대를 이탈하면 전국에 비상이 걸리고 남편마저 붙잡힐 가능성이 컸다.

“네가 있을 곳은 고문실이야.”

북에이몬드의 병사들이 수풀을 헤치고 걸어오자 제이시의 눈이 충격에 흔들렸다.

“어떻게…….”

철저하게 숨겨 왔다고 생각했다.

“세상이 변했잖아? 네가 모르는 곳에도 눈이 달렸다는 걸 알아야지.”

이면 세계.

‘아니, 불가능해. 이면 세계의 주민들은 절대로 인간과 타협하지 않을 텐데?’

“순순히 끌려갈 생각은 하지 마라. 지금 상당히 기분이 언짢으니까.”

헌병대장이 군도를 뽑아 들고 다가오자 제이시가 투명 마법을 시전하며 소리쳤다.

“흩어져! 빠져나가!”

모습을 감춘 그녀가 예상치 못한 곳에서 일렉트릭 볼트를 날리자 헌병대가 몸을 날렸다.

‘허접쓰레기는 아니라는 건가?’

인비저빌러티는 전격 마법, 그중에서도 일루전 계열의 최상위급 마법이었다.

“……상황이 재밌어지는군.”

간첩들이 도주하자 헌병대장이 지시를 내렸다.

“수왕대를 불러라.”

신호탄이 쏘아지고, 3분 뒤에 20명의 군인들이 몸높이 2미터의 개들을 끌고 왔다.

크르르르르르!

전신의 털이 철갑으로 뒤덮인 개, 몸에 수백 개의 구멍이 뚫린 개, 이빨에서 맹독이 흐르는 개…….

가라스를 이용해 탄생시킨 괴수들이 수신호에 따라 일사불란하게 움직이고 있었다.



가라스-이형독종견.



‘확실히 대단한 성과다.’

북에이몬드의 생물학자들이 가라스를 통제하기 위해 이용한 것은 개의 유전자.

아직은 초기 단계지만 조련이 가능하다면 조만간 제국도 무섭지 않은 무력을 갖추게 될 터였다.

“정말로 복종하는 건가? 개만 믿고 있다가 적을 놓치면 우리들의 목도 무사하지 않아.”

수왕대의 대위가 자신만만하게 말했다.

“걱정하지 마십시오. 위험한 일도 충실하게 해내는 공화국의 개니까요.”

“성능은 어떻지?”

“탁월해서 말로 다 못 하지요. 한번 보시는 게 나을 겁니다. 지시만 내려 주십시오.”

헌병대장이 분노의 눈길로 숲을 돌아보았다.

“남쪽의 쓰레기들, 전부 찾아서 잡아 와.”



그로부터 20분 뒤.

갈챈 산맥의 중턱에서 처절한 비명 소리가 들렸다.

“안 돼에에에!”

이형독종견의 후각은 간첩들을 금세 찾아냈고 헌병대장의 군도에 제이시의 남편은 목이 잘렸다.

“나쁜 놈들아! 죽여! 나도 죽이란 말이야!”

대근육을 이완시키는 이형독종견에게 당한 제이시는 자결할 시점을 놓치고 말았다.

“불쾌하군. 타국의 정보를 몰래 빼내려는 도둑에게 나쁜 놈이라는 소리를 듣다니.”

“닥쳐! 전쟁에도 인권은 있는 법이야! 너희들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄 알아?”

“당연히 알지. 전쟁을 하고 있잖아.”

헌병대장이 제이시의 얼굴을 밟았다.

“크윽!”

볼이 눌린 상태에서도 사납게 눈을 치켜뜨는 그녀의 표정이 마음에 들지 않았다.

“공화국이 범죄자를 어떻게 심문하는지 너라면 충분히 알고 있을 텐데? 어디까지 연루되었는지 털어놓는 게 좋아.”

“죽여.”

이 정도의 각오가 아니고서는 적국에 침투하여 6년을 버티지 못했을 터였다.

“인권을 제 발로 걷어차는군.”

헌병대장이 고개를 돌리자 검은 털을 가진 이형독종견이 침을 흘리며 다가왔다.

“앞으로 10분 동안 지옥을 경험할 거야. 그 후에 다시 얘기를 나누지. 멈추려면 지금뿐이다.”

“……죽여.”

수왕대의 연구원이 서류철을 열었다.

“실험 데이터 38-7. 실험 샘플 베스타크 제이시. 36세. 기록을 시작합니다.”

“으아아아아!”

제이시가 눈을 질끈 감으며 비명을 내지르는 그때, 인기척을 느낀 헌병대장이 빠르게 돌아섰다.

감각계 스키마를 구사하는 그조차도 지척에 다가올 때까지 깨닫지 못한 인물의 정체는…….

“……뭐야, 너는?”

챙이 넓은 고깔모자를 쓰고 한 손에는 빗자루를 쥐고 있는 어린 소녀였다.

“인간아, 인간아.”

조화를 깨는 성인 여자의 목소리에 헌병대원들이 그제야 깨닫고 물러섰다.

‘꿈을 꾼 건가?’

마치 여태까지의 광경이 환상이었던 것처럼, 아이의 모습이 사라지고 요염한 얼굴이 시선을 강타했다.

“어째서 너희들은 죽여도 죽여도 끝이 없니?”

상아탑 오대성.

인류안전집행부장 미라크 미네르바.

=======================================
[757] 악의 교리 (4)





“저 여자는 뭐야?”

헌병대가 그녀를 포위하기 위해 발을 옮기자 헌병대장이 손을 들어 말렸다.

“멈춰.”

이상한 기분이었다.

그리고 이상한 기분이 들었다는 것은, 헌병대장이 다른 헌병들보다 월등히 높은 수준의 감각을 가졌음을 뜻했다.

‘대체 이건 뭐지?’

토할 것 같았고, 일단 그렇게 깨닫자 참을 수 없을 만큼 머리가 어지러웠다.

“뭐 하고 있어! 빨리 물어! 쉭! 쉭!”

수왕대의 소란스러운 소리를 들은 그는 굳은 표정으로 천천히 고개를 돌렸다.

충격적인 광경이었다.

“이, 이 녀석이 왜 이래?”

가라스를 이용해 개량에 개량을 거친 이형독종견은 맹수보다 용맹하고 주인의 말에 절대복종하도록 설계되었다.

“움직여! 움직이란 말이야!”

하지만 가죽띠를 주렁주렁 매단 채찍으로 엉덩이를 때려 봐도 그저 먼 곳을 바라보고 있을 뿐이었다.

마치 눈앞에 있는 여자를 필사적으로 부정하듯.

‘두려워하고 있다.’

헌병대장이 느꼈던 메스꺼운 기운, 알 수 없는 무언가가 그녀의 몸에서 퍼져 나오고 있는 것이다.

“개가 사람보다 낫네.”

미네르바가 다가오자 이형독종견들이 마치 볼일이 생긴 듯 슬금슬금 숲의 구석으로 흩어졌다.

극한의 두려움에 내색조차 할 수 없는 움직임은 가라스의 창고에 먹이를 주는 사람들의 심리를 닮아 있었다.

“우엑!”

미네르바가 곁을 지나가자 결국 헌병대장이 참지 못하고 위액을 쏟아 냈다.

“대, 대장님?”

대원들이 어리둥절한 표정을 지었으나, 헌병대장은 공포를 느끼지 못하는 그들이 조금도 부럽지 않았다.

‘토했기에 살았다.’

앞으로 3분 정도만 지나면 부하들은 이유조차 모른 채 여자의 기운에 짓눌려 즉사할 터였다.

“이리 오렴, 귀여운 강아지들아.”

잡히면 죽는다.

본능으로 깨달은 이형독종견들이 어울리지 않게 꽃 냄새를 맡으며 딴청을 부렸다.

강력한 맹독을 뿜어내는 이형독종견 한 마리가 슬금슬금 거리를 벌리다 결국 그녀의 손에 잡히고 말았다.

강력한 두 다리로 도망칠 생각조차 하지 못하고 손길을 받아들이자 넓적한 개 다리가 바닥까지 굽혀졌다.

‘사신이다.’

대체 얼마나 많은 생명을 죽여야 저런 기운을 몸에 담을 수 있을까?

아름다운 외모, 마녀의 복장.

‘미라크 미네르바.’

아미 살기는 글렀다는 것을 헌병대장은 깨달았다.

“어머.”

이형독종견이 뒷다리를 완전히 눕힌 채로 와들와들 떨더니 곧 뜨거운 오줌이 바닥으로 뚝뚝 새어 나왔다.

“무섭니? 내가?”

흐응, 흐으으응……!

20년은 늙어 버린 개의 눈, 코, 입에서 물이 질질 새어 나오고, 헌병대원들이 하나둘씩 눈을 뒤집으며 쓰러졌다.

“그래, 어디 보자.”

엉덩이 쪽으로 걸어간 미네르바가 허리를 숙여 오줌이 뚝뚝 떨어지는 아래를 살폈다.

“수놈이네.”

깽! 깨개갱!

이형독종견이 최후의 비명을 내질렀다.

“죽어.”

마치 스위치를 누른 것처럼 곧바로 개의 눈이 뒤집어지더니 옆으로 풀썩 쓰러졌다.

“세, 세상에…….”

나무둥치에 기댄 제이시는 믿을 수 없는 눈으로 사방에서 죽어 나가는 생명들을 바라보았다.

피를 토하며 쓰러진 수왕대원들과 헌병대원들, 마지막으로 이형독종견들이 경기를 일으키며 숨을 거두었다.

“설령 상아탑이라고 해도…….”

유일하게 살아남은 헌병대장이 거친 숨을 몰아쉬며 미네르바를 노려보았다.

“이제는 막을 수 없다. 이고르 통령의 은총 아래 북에이몬드 공화국은 세계를 지배할 것이다.”

“그래.”

미네르바가 딱 하고 손가락을 튀기자 헌병대장의 생명이 육체에서 빠져나왔다.

“저세상에 가서 많이 하세요, 세계 지배.”

유일하게 목숨이 붙어 있는 제이시가 숨을 가쁘게 몰아쉬며 물었다.

“당신…… 혹시 상아탑 주민인가요?”

미네르바는 빗자루의 통에서 곰방대를 꺼내어 입에 물고 불을 붙였다.

‘무시하는 거야?’

제이시가 다시 입을 열었다.

“그렇다면 빨리 북에이몬드를 쳐야 해요! 안 그러면 가라스들이 세상을 침범할 거라고요.”

허탈한 표정으로 연기를 내뿜은 미네르바가 말했다.

“알아.”

그리고 천천히 제이시에게 다가와 눈높이를 맞추더니 대번에 뺨을 걷어 올렸다.

찰싹 소리를 내며 고개가 돌아간 제이시가 잠시 황당한 표정을 짓더니 곧바로 쏘아붙였다.

“왜 때려요! 움직이지도 못하는 사람을!”

미네르바는 인간이 싫었다.

‘이런 식으로 말하면 저런 식으로 움직여 주겠지.’라고 생각하는 것이 인간이라면…….

소름이 돋을 정도로 혐오스러운 기분이 드는 것이다.

‘차라리 개랑 뒹굴고 말지.’

그래도 미네르바는 내색하지 않는다.

“미안. 혹시 이렇게 하면 풀리나 해서.”

제이시는 분한 표정으로 이를 깨물었으나 이형독종견을 기운만으로 제압한 마녀에게 대들 생각은 없었다.

“당신을 알아요. 대마녀, 미라크 미네르바.”

상아탑의 오대성은 대부분 베일에 싸여 있지만, 미네르바는 상아탑 역사상 가장 화려하게 데뷔한 사람이었다.

“앞으로 어떻게 할 거죠? 이고르에게 가서 실험을 중단하라고 할 건가요? 아니면…….”

“내가 알아서 할 거야.”

솔직히 아직 정해진 것은 없지만, 일단 수도에 가서 통령을 만나면 뭐든 결착이 날 터였다.

“저도 데리고 가 주세요.”

미네르바의 눈이 차갑게 가라앉았다.

“……그래야 하는 이유는?”

“당신이 아직 모르는 사실을 내가 알고 있으니까요. 아마 이대로 수도에 가면 낭패를 볼 거예요.”

“깔깔깔깔!”

마녀의 웃음소리가 숲에 퍼졌다.

“이봐, 꼬맹이 아가씨. 아, 미안. 네가 나보다 어리거든. 물론 액면가로는 내가 훨씬 젊지만.”

“…….”

“어쨌거나 대마녀 미네르바가 어떤 삶을 살았는지 알면 감히 낭패라는 말은 입에 담지 못할걸.”

죽음의 기운이 느껴졌다.

“사지를 못 움직여도 주둥아리만 살아 있으면 다 할 수 있는 줄 알지. 그게 너희들이야. 더 이상 날 끔찍하게 만들면 너도 저 인간들을 따라가게 될 거야.”

“죽…….”

울음에 잠긴 목소리가 터져 나왔다.

“죽여 버리고 싶어요! 내 남편을 죽인 빌어먹을 북쪽 놈들! 하나도 남김없이 다 죽여 버리고 싶다고요!”

제이시가 일그러진 얼굴로 사정했다.

“제발 데려가 주세요! 이제 남은 건 아무것도 없어요! 1명이라도 더 죽일 수 있다면 내 영혼이라도……!”

분노.

미네르바가 유일하게 혐오스러워하지 않는, 인간의 가장 순수한 감정 상태였다.

“……네가 알고 있는 걸 말해 봐.”

제이시는 퍼뜩 정신을 차렸다.

“헌병대장이 보이지 않는 곳에도 눈이 있다고 했죠. 북은 이면 세계를 이용하고 있는 거예요. 그렇지 않고서야 제 정체가 들통날 리가 없으니까요.”

“네가 일 처리를 못해서 그럴 수도 있지.”

“지금 저를 뭐로 보고 그러는 거예요! 첩보에 관한 마법은 모두 다 익힌 사람이라고요!”

아무리 악을 질러 봐도 미네르바를 상대로는 이빨도 들어가지 않았다.

“하아, 알았어. 그러니까 이고르가 마족들과 결탁을 했을 가능성이 있다 이거지.”

낭패까지는 아니어도 껄끄러운 부분이기는 했다.

“데려가 줄게.”

담배 연기를 깊이 빨아들인 미네르바가 입술 사이로 연기를 모으며 조용히 속삭였다.

“입 벌려.”

홀린 듯 제이시가 입술을 열자 미네르바가 얼굴을 기울이고 입맞춤을 했다.

‘아…….’

그녀의 폐를 거쳐 들어오는 연기의 냄새는 마치 풀을 태운 듯했고, 제이시는 생전 경험하지 못한 황홀경에 빠졌다.



해독 마법-마녀의 숨결.



잠시 의식을 잃었지만 찰나에 불과했다.

“됐어. 이제 움직일 수 있을 거야.”

발끝에서부터 신경이 느껴지더니 언제 그랬냐는 듯 근육에 힘이 들어갔다.

자리에서 어색하게 일어난 제이시는 할 말이 없었다.

“저, 저기…….”

입술을 맞댄 것은 문제가 아니다.

그녀의 몸으로 극상의 희열을 느꼈다는 사실에 차마 얼굴을 들 수가 없었다.

“마녀와 동침하지 마라.”

마녀가 주는 달콤함에 홀려 인생이 끝장난 인간들은 미네르바의 경우만 해도 부지기수였다.

“……인간을 싫어하거든.”

멍하니 고개를 끄덕이는 제이시를 뒤로하고 미네르바가 빗자루에 마력을 집중시켰다.

허름한 나무 재질이 펑 하고 터지더니 뒷면에 추진 기관이 달린 2미터 길이의 지팡이로 변했다.

<법살>을 포기한 대가로 태성의 지성이 만들어 낸 인류 최고 발사체, 제트(Z).

상아탑에 정식으로 등록되어 있기에 반드시 옳을 수밖에 없는 이동 수단이었다.

“타. 군사시설에 들렀다가 수도로 진입한다.”

1미터 높이에 떠 있는 제트에 미네르바가 허벅지를 얹은 자세로 사뿐히 앉았다.

“아, 네.”

세계에서 가장 빠른 물건으로 역사책에 소개되었기에 제이시도 침을 꿀꺽 삼키며 뒷자리에 앉았다.

“저기, 프레스 해야 하나요? 혹시 떨어지면…….”

“필요 없어.”

제트가 잠시 보랏빛으로 빛나더니 마치 부드러운 거푸집에 갇힌 듯 힘을 주지 않아도 몸이 고정되었다.

“간다.”

미네르바의 말이 떨어지는 것과 동시에 제트의 추진 기관에서 엄청난 불꽃이 토해졌다.

“꺄아아아악!”

관성을 거의 느낄 수 없음에도 하늘이 빠르게 다가오는 광경에 제이시가 비명을 내질렀다.

‘너무 빨라!’

하늘을 한 바퀴 선회한 제트가 본격적으로 속도를 높이자 불과 4초 만에 쾅 하고 음속 폭음이 터졌다.

마하의 속도였다.



*	*	*



넋이 나간 얼굴의 바세토를 발견한 베르디의 엄마가 눈물을 흘리며 입을 가렸다.

“여보…….”

대체 무슨 일을 당했기에 사람이 저 지경이 됐을까?

“나쁜 자식들…….”

바세토는 충격을 받은 듯 넋이 나간 얼굴이었고, 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있었다.

“남편을 데려와야겠어요. 저러다 죽겠어.”

이성을 잃은 베르디의 엄마가 앞으로 발을 내딛는 순간 시로네가 차가운 목소리로 말했다.

“움직이지 말아요.”

베르디의 엄마가 움찔, 걸음을 멈췄다.

“아직은 무사한 것 같으니, 인내심을 가지고 지켜보죠. 여기서 소란을 일으키면 희생자가 늘어나요.”

바세토를 살리기 위해서 다른 사람을 죽일 수는 없는 게 박애의 정신이다.

‘정말 이상하다.’

하지만 시로네가 여전히 행동에 옮기지 않는 가장 큰 이유는 따로 있었다.

‘마족들이 너무 많아.’

박지의 감각을 통해서 바라보는 이면 세계에서는 마족들이 짝을 이루어 순찰을 하고 있었다.

‘하지만 여긴 심령권 바깥인데?’

이면 세계는 현실과 공간좌표를 공유하지만 제단이 열린 이후로는 가급적 거리를 두는 편이었다.

모두 데리고 갈 수는 없겠다고 생각한 시로네가 알바스를 돌아보며 말했다.

“베르디와 엄마를 지켜 주세요. 제가 저들을 따라가서 바세토 씨를 데려올게요.”

“하지만 어떻게 가려고? 이제부터는 숨을 곳이 없어. 여긴 대형 물류를 보관하는 보급로라고.”

마차 열 대가 나란히 지나다닐 수 있는 개활지가 끝없이 펼쳐져 있었다.

“공간으로 따지면 그렇죠.”

알바스는 고개를 갸웃했으나, 어차피 설명해도 이해하지 못할 터였다.

‘초에니 바르도.’

박지와 시폭을 결합하자 현실과 이면의 세계가 중첩되면서 시로네의 모습이 사라졌다.

“이럴 수가…….”

알바스가 주위를 두리번거렸다.

“어디로 간 거지?”

물론 시로네는 여전히 그들의 곁에 있었고, 마족들의 위치를 살핀 다음 베르디의 머리를 쓰다듬었다.

“조금만 기다려. 반드시 아빠를 구해 줄게.”

베르디는 퍼뜩 대답이 떠올랐다.

“어디로 가긴요.”

갑자기 가슴이 벅차오르는 이유는 무엇일까?

“당연히 우리 아빠를 구하러 간 거죠.”

=======================================
[758] 악의 교리 (5)





*	*	*



시로네가 바라보는 이면 세계는 온통 인간이 혐오하는 것들로 채워져 있는 듯했다.

창자를 따라 융털의 밭을 지나자 종교적인 그림에 주로 등장하는 그로테스크 석상이 나왔다.

‘이건 예상 밖인데…….’

이면 세계를 통해 바세토를 미행하는 것까지는 좋았으나 어느 시점부터 현실의 풍경이 보이지 않았다.

‘미로 씨…….’

심령권을 축소시키기 위한 시온의 율법은 세계 전체에 압박을 가하고 있다.

언제든 찢을 수 있었던 얇은 경계선이 철의 장벽으로 변해 버린 셈이었다.

‘응원할게요.’

인류를 위한 선택이라면 감수해야 할 일이었고, 오히려 그녀의 경지가 감탄스러웠다.

‘더 이상 미행은 불가능하다.’

바세토를 놓친 시로네는 최대한 빨리 출구를 찾아 현실 세계로 돌아갈 생각이었다.

‘이상하다. 정말 이상해.’

이곳까지 오면서 시로네가 파악한 마족의 숫자만 해도 족히 천이 넘어갔다.

‘어차피 이곳에서는 현실로 빠져나갈 수 없어. 대부분의 병력은 심령권 내에 배치되어 있어야 하는데…….’

어느 국가를 막론하고 심령권 인근에서는 치열한 전쟁이 벌어지고 있기에 의아한 일이었다.

‘심령권은 마족과 인간의 최전선이야. 둘 중 하나가 포기하지 않는 이상 불가능한 일인데…….’

어쩌면 둘 다에 해당할 수도 있었다.

꼬르르르르.

창자를 타고 물이 흐르는 소리가 들리더니 시로네가 있는 외벽이 거칠게 요동쳤다.

“이런……!”

여태까지 지나온 곳에서 바람이 먼저 불어닥치고 이어서 썩은 내가 진동했다.

꾸에에에에!

역겨운 소리를 내며 탁한 오물이 홍수처럼 쏟아져 들어오자 시로네는 황급히 하늘로 날아올랐다.

“크윽!”

“살려 줘! 살려 줘!”

오물의 급류를 따라 떠내려가는 해골들이 시로네를 보고 앙상한 팔을 쳐들었다.

박애.

“내 손을 잡아요!”

손을 잡는 순간 어깨가 끊어지고 몸통에서 떨어져 나온 팔이 금세 시커먼 재로 변했다.

‘영혼의 정화.’

몇 번의 제단을 봉인하면서 헛수고라는 것을 깨달았지만 내미는 손을 잡지 않을 수는 없었다.

‘하지만 이렇게 심한 경우는 처음인데…….’

현실 세계의 정신은 이면 세계에 스며들어 마족들의 에너지원으로 재활용된다.

‘마녀 모임의 성적 유희, 악마 신도들의 집회.’

이런 장소에서 탄생하는 집단의식은 뇌를 마비시킬 정도로 강력하고 자극적이다.

하지만 때로는 개인의 의식이 그에 준할 정도로 강력해지는 경우가 있다.

바로 사망이었다.

‘저들은 이미 죽었어.’

신의 구원을 확신하는 종교인, 삶의 허무를 깨달은 구도자 정도가 아니고서는 죽음의 공포를 이길 사람은 많지 않다.

그 강력한 공포가 폭발하는 순간 의식이 이면 세계로 빨려 들면서 지옥으로 떨어지게 되는 것이다.

‘미안합니다.’

‘불판’이라 불리는 곳에 떨어져 지옥불에 용융되어 버릴 그들의 운명을 생각하면 절로 나네가 떠올랐다.

‘네가 옳을지도 모르지.’

눈시울이 뜨거워지는 것을 막은 시로네는 황급히 정신을 차리며 고개를 흔들었다.

‘내가 무너지면 안 돼.’

야훼의 경지는 존재하는 모든 것을 사랑하지만 이면 세계의 주민들은 실체가 없었다.

‘우리가 만든 지옥일 뿐이야.’

세상을 닫는 것이 아닌, 온 인류가 사랑을 실천하여 이들을 해방시키는 것이 진정한 구원이었다.

다른 곳보다 끔찍했던 영혼의 정화가 끝나고 시로네는 다시 지상으로 내려왔다.

그로테스크 석상에 달린 여자의 얼굴이 어느새 바뀌어서 크게 입을 벌린 채로 웃고 있었다.

“…….”

영혼의 찌꺼기가 입에 한가득 채워져 있었다.

갑자기 여자의 눈동자가 시로네를 향하더니 찌꺼기를 씹어 대며 웃기 시작했다.

“꺄하하하하! 꺄하하하하……!”

쾅!

포톤 캐논에 맞은 석상의 얼굴이 똑 하고 떨어져 나가 바닥을 굴렀다.

“하아아아…….”

누구를 위해 싸우고 있는가?

가끔은, 아니 사실은 자주, 인간이 책임감 없이 저질러 버린 세계를 보고 있노라면 화를 주체할 수 없었다.

“감히 정화의 석상을 파손하다니!”

소리를 들은 흉악한 마족들이 몰려와 썩은 창자의 내부를 가득 채웠다.

“대답해 봐.”

인간의 마음이여.

“어떻게 해야 너희들이 사랑을 깨달을 수 있지?”

지옥의 역사에서 이런 질문을 던지러 찾아온 구도자가 아예 없지는 않았기에 마족들도 대답을 골랐다.

“딱 한 가지 방법이 있지.”

소처럼 뿔이 달린 마족이 성큼 앞으로 다가오더니 두 팔을 활짝 벌렸다.

“나에게 복종하고 경배하라. 그러면 사랑해 주지.”

오직 나만 소중하기에.

“푸하하하! 명답! 정답! 도를 구하는 자여! 이토록 쉬운 일을 어째서 번민하는가?”

마족들이 전부 두 팔을 벌렸다.

“나를 경배하라!”

시로네는 두 눈을 질끈 감았고, 세상만큼 무거운 눈꺼풀이 다시 열렸을 때.

“죽여! 구도자의 살은 맛이 끝내준다고!”

야훼의 빛이 휘몰아쳤다.

“크하하하! 약 올라 죽겠지? 인간에게 자애를 기대하는 네가 멍청한 거야! 너의 빛은 강하고, 우리를 불태우지만…….”

지옥 한복판에서 뒤섞여 들리는 마족들의 음성에도 시로네는 빛을 멈추지 않았다.

“조금도 두렵지 않아! 그래서 굴복하지 않아! 완벽하게 소멸하기 직전까지, 우리는 싸울 것이다!”

그 지역의 마魔를 야훼의 빛으로 모조리 불태우는 것이 제단을 봉인하는 유일한 방법이었다.

“참으로 비참하도다! 어리석고 어리석은……!”

야훼여.

비명과도 같은 고함 소리가 사라진 자리에는 야훼의 광채만큼 넓은 무의 세계가 열려 있었다.

“무.”

그것은 어둡지도, 투명하지도 않았다.

인간이 떠올릴 수 없는 그저 ‘없음’은 너무나 이상해서, 시로네가 아니고서는 견딜 자가 많지 않았다.

그 허무를 견딜 수 없었기에.

“빛이 있으라.”

시로네는 제단을 봉인한 자리에 마테리얼로 무언가를 채워 넣는 습관이 생겼다.

‘아직은 미흡한 실력이지만.’

순백의 공간에 모태 심리에 있는 대천사의 석상을 구현하는 것만으로도 한결 마음이 편해졌다.

‘이카엘.’

헥사의 기억 속에서 가슴을 부여잡으며 오열하던 그녀의 모습이 떠올랐다.

‘분명 비참한 광경일 텐데.’

어째서 이 기억을 떠올릴 때마다 마음속의 분노가 씻기는 기분이 드는 것일까?

“라크타스 베라 이메라(공포에 굴종하라)!”

익숙한 목소리에 놀라는 것도 잠시, 시로네는 마테리얼의 영역 바깥에 있는 지옥의 풍경을 돌아보았다.

“이고르.”

눈이 없는 흑마에 타고 있는 공포의 군주 이고르가 청염의 창을 늘어뜨린 채 다가왔다.

“여기는 네 구역이 아닐 텐데?”

현실 세계의 좌표로 따지면 라둠에 있어야 했다.

“굴종의 징표를 되찾으러 왔다.”

마테리얼이 새롭게 채운 순백의 경계선 앞에서 이고르의 말이 멈췄다.

상관없는 일이지만, 심정적으로는 발을 내딛기가 끔찍하게 싫을 터였다.

“넘겨 다오. 나는 사탄을 위해 싸운다.”

시로네의 품에서 이고르의 목걸이가 푸른 별빛으로 변하더니 이고르에게 둥둥 떠갔다.

“이걸로 나를 찾았구나.”

이고르의 손아귀에 들어가기 직전, 별빛이 우뚝 멈추더니 더 이상 전진하지 않았다.

“……거부하는 건가?”

아직까지는 시로네가 이고르의 주인이었다.

“내가 거부하면 어떻게 되지?”

“사탄께서 나를 소멸시키겠지. 그래 봤자 새로운 이름의 공포가 등장할 뿐이지만.”

인간이 자주 느끼는 감정일수록 이면 세계에서 부활하는 속도는 빠르다.

“새로운 이름이라…….”

북에이몬드 통령의 이름도 이고르였다.

“이번 일과 연관이 있는 건가?”

“딱히. 인간 세상에는 수많은 이고르가 있지. 그리고 어떤 이고르는 공포를 무기로 삼는다.”

그 감정이 지옥불에 녹은 영혼과 결합하여 탄생한 것이 공포의 군주 이고르였다.

“그가 먼저고, 내가 나중이다. 혼돈하지 마라.”

지옥에서 사단장이 될 정도로 강력한 감정이라면, 인간 이고르의 됨됨이를 알 만했다.

“내가 있는 곳에 무슨 일이 벌어지고 있는지 말해 줘.”

이고르는 입을 다물었다.

“굴종의 맹세를 해제하는 조건이야.”

아직은 사탄을 위해 싸우고 싶었기에 이고르는 무겁게 고개를 끄덕였다.

“이고르, 그러니까 나에게 개성을 부여한 자는 현재 이 세상에 존재하지 않는다.”

“죽었다는 건가?”

“흡수되었지. 현재 네가 머물고 있는 왕국 군대의 절반은 인간이 아닌 마족이다.”

“마족이라고?”

형태를 바꾼다는 것은 물질은 물론 기능까지 바꾼다는 뜻이기에 마족에게도 쉽지 않은 일이다.

환영 마법이라면 얘기가 다르지만, 야훼의 경지에 오른 시로네가 알아차리지 못할 리가 없었다.

“어떻게 그럴 수가…….”

시로네는 퍼뜩 깨달았다.

“가라스?”

“그래. 마족과 가라스의 혼혈이 군대를 장악하고 있다. 가라스라. 상당한 종족이더군. 놈들이 왕국에 넘어온 후부터 엄청난 에너지가 이면 세계에 들어왔으니까. 거기에서 태어난 마족이 현재 기존의 군단장을 밀어내고 새로운 군단장을 맡고 있다. 설령 너라고 해도 승부를 장담하지 못할 것이다.”

여태까지 승부를 장담했던 상대는 없었기에 시로네는 그저 심장이 조금 더 빨리 뛰었을 뿐이었다.

“마족들이 불판의 에너지원에서 탄생하는 건 알고 있겠지. 그들이 제각각 다른 이유는 사탄의 어떤 개성을 물려받기 때문이다. 반대로 말하자면…….”

“악의 집결체가 사탄이라는 거로군.”

마족들은 자신을 악으로 칭하지만, 인간이 선을 아름답게 보는 것처럼 악이 진리라고 믿을 뿐이다.

“북에이몬드의 어디까지 침투한 거지?”

“전부 다. 이미 네가 있는 왕국은 마족에게 점령당했어. 이고르라는 인간이 스스로 결정한 일이다.”

“스스로?”

“그는 진정으로 공포가 되기를 원했지. 그래서 자신보다 더 거대한 존재에게 스스로 육체를 내주었다. 따라서 현재 그 나라를 다스리는 자는 실제로 마족이고, 인간의 모습으로 변할 수 있는 얼마 되지 않는 자다.”

“……군단장이군.”

형태 변화는 용족 중에서도 1등룡만이 가능하다고 봤을 때 군단장의 위력을 체감할 수 있었다.

“사탄 예하 72군단 제24군단장, 마라두크.”

파멸의 마라두크였다.

“우리는 모두 사탄의 어떤 부분들이다. 특히나 군단장은 사탄의 가장 강력한 것들을 물려받았지. 나를 굴종시킨 것과 같다고 생각하면 야훼도 빛을 잃고 말 것이다.”

생각에 잠긴 시로네에게 이고르가 말했다.

“내가 말할 수 있는 건 여기까지다. 그 이상을 알고 싶다면 그냥 나를 소멸시키는 수밖에.”

“……돌려줄게, 목걸이.”

비로소 푸른 별빛이 이고르에게 스며들었다.

“이대로 나를 소멸시켜도 상관없었다.”

“알아. 하지만…….”

이렇게 마족과 무언가를 나눌 수 있다는 것조차 시로네에게는 너무나 소중했다.

“도움을 받았으니까.”

이고르는 흑마를 돌렸다.

“앞으로 그럴 일은 없을 거다.”

지옥의 풍경 속으로 멀어지는 모습을 시로네가 쳐다보는 그때, 이고르가 우뚝 말을 세웠다.

과연 잘하는 짓일까?

짧은 시간이었지만 이고르의 목걸이를 통해 공유했던 시로네의 감정이 스며들었을지도 모르는 일이었다.

“아예 없지는 않다.”

이고르는 마치 혼잣말을 하는 듯했지만…….

“자신의 죄를 참회한 악마가.”

시로네의 귀에는 천둥처럼 크게 들렸다.

“크크, 거의 없다는 게 문제지.”

확실하게 선을 그은 이고르는 마지막까지 뒤를 보지 않고 모습을 감췄다.

시로네는 한참 동안이나 움직이지 못했다.

‘있었다.’

두 주먹이 불끈 쥐였다.

‘더 싸울 수 있어. 나는 틀리지 않았어!’

가슴에 불이 붙은 것처럼 숨이 막히더니 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

‘절대로 포기하지 않아. 인간이 아무리 악하다고 해도…….’

반드시 악한 것은 아니었다.

=======================================
[759] 가능성 (1)





제48군사시설에 침투한 미네르바와 제이시는 주둔군을 가차 없이 처단하며 길을 열었다.

애초에 안내역을 자처했던 제이시였으나 그럴 필요가 없는 이유는 누구도 미네르바에게 접근하지 못했기 때문이다.

“살려, 살려 줘……!”

미네르바가 풍기는 죽음의 기운만으로도 병사들은 그 자리에 쓰러졌고 고통 속에 신음하며 죽어 갔다.

‘상아탑의 오대성.’

제이시 또한 비공인 3급의 대마법사로 자신의 경지에 자부심을 가지고 살았으나 아예 차원이 달랐다.

‘아직 마법을 보지도 못했다.’

오직 기운만으로 군대를 압살한 미네르바가 중앙청에 있는 실험실로 걸음을 옮겼다.

“잠시만요!”

제이시가 황급히 소리쳤다.

“여긴 가라스 원형이 있는 곳이에요! 개방하는 순간 난리가 날 거라고요.”

“가라스는 원형이 없어. 정확히는 누구도 원형을 모르지. 생물의 시스템을 파괴하는 놈들이니까.”

“그래서 더 위험한 거예요. 종의 단계까지 끌어올린 이형독종견과는 차원이 달라요. 눈에 보이는 건 닥치는 대로 붙잡아서 번식시킬 거예요.”

“상관없어. 열어.”

제이시는 그녀의 말을 거역할 수 없었고, 결국 철문의 잠금장치를 해제했다.

또 하나의 철문이 나타났고 그것마저 개방하자 가라스를 가둔 감옥이 보였다.

“크르르르! 크르르르!”

미네르바가 걸음을 내딛자 사방에서 가라스의 흉측한 목소리가 울려 퍼졌다.

‘이렇게 흥분한 적은 처음인데.’

제이시가 몸을 부르르 떨며 뒤를 따르는 그때, 미네르바가 창고의 중앙에서 걸음을 멈췄다.

“마녀의 냄새를 맡은 거지. 놈들에게는 어떤 미약보다도 강력한 최음제일 테니까.”

“하나씩 열어서 해치울까요?”

“아니.”

눈을 가느다랗게 뜬 미네르바가 제트를 휘두르자 그녀의 육체가 어린 소녀의 모습으로 변했다.

“어서 오렴, 사랑스러운 아이들아.”

말이 떨어지는 것과 동시에 수십 개의 철문이 쾅 소리를 내며 뜯겨 나갔다.

“꺄아아아아!”

가라스가 어떤 종족인지 실험을 통해 지켜봤던 제이시의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

‘역시 이겨 냈어.’

이형독종견과 달리 가라스의 욕망은 미네르바의 살기마저 초월하고 있었다.

하지만 미네르바는 여전히 반쯤 감긴 눈으로 전방을 얼보고 있을 뿐이었다.

‘마녀가 될 운명.’

벗어날 수 없다는 사실을 깨달았을 무렵에는 이미 그녀의 몸과 마음은 만신창이가 되어 있었다.

“이것이 나의 숙명이라면, 기꺼이 받아들일 수밖에.”

수십 마리의 가라스가 그녀를 덮쳤다.

“미네르바 씨!”

이미 늦었다고 판단한 제이시가 몸을 돌려 도망치려는데, 놀라운 일이 벌어졌다.

“크아악! 크아아아!”

한데 엉킨 가라스들의 형태가 석유처럼 부글거리더니 조금씩 숫자가 줄어들기 시작했다.

“마녀의 숨결.”

어느새 곰방대를 문 그녀가 후우우 연기를 뿜어내며 가라스의 틈바구니를 비집고 나왔다.

“어떻게 한 거예요?”

“실컷 즐기게 해 주었지. 자기들끼리 말이야.”

제이시가 알기로 가라스의 번식욕은 생물의 정점이지만 절대로 같은 종과는 결합하지 않았다.

“성욕이 인간의 10만 배인가? 그렇다면 지금은 1억 배 정도 되겠군. 그 정도 되면 눈에 뵈는 게 없지.”

“1억 배…….”

하나의 덩어리로 뭉친 모습이 마치 시커먼 기름 덩어리 같았고 수많은 돌연변이들이 탄생과 소멸을 반복했다.

미네르바가 무심히 지켜보며 말했다.

“생물의 시스템은 번식과 섭식으로 이루어진다. 가라스는 번식 시스템의 호환성을 극대화시켜 생태계 전체로 확장되는 성질을 가지고 있어. 하지만 같은 종끼리 결합하면?”

제이시가 돌아보자 미네르바가 손가락을 들었다.

“결국 진화는 불가능. 자신들끼리 수많은 돌연변이를 반복한 끝에 택하는 것은 안정성이야. 그리고 그 말은…….”

“원형으로 돌아가는 거군요.”

미네르바는 대답 없이 지켜보았고, 마침내 그들의 눈앞에 나타난 것은 직경 1미터 정도의 검은 구체였다.

마치 올챙이 알처럼 점막 안에 갇혀 있는 구체가 진동하더니 가운데가 갈라지며 두 개로 분화했다.

“셀이라…….”

분화가 진행되면서 검은 구체의 크기는 줄어들었고 개수는 기하급수로 늘어났다.

사이클상으로 셀의 개수가 40조를 돌파하자 마침내 사람의 형상이 드러났다.

“한 번은 만나고 싶었지. 아르고네스.”

우주에 존재하는 모든 생명체의 아버지.

또한 어머니 격에 속하는 태성은 일찍이 아르고네스를 생물 프로그램이라고 불렀다.

아르고네스의 입이 열리자 목구멍을 막고 있던 점액질이 걷히면서 음성이 들렸다.

“나를 만나고 싶었다고.”

마치 언어를 모르는 사람이 소리만으로 내뱉듯 목소리 톤의 고저가 아예 없었다.

미네르바는 신경 쓰지 않았다.

“앙케 라는 사라졌어. 네가 관여하지 않고서는 불가능한 일이야. 무슨 짓을 꾸미는 거지?”

정말로 생물 프로그램이라면 앙케 라의 육체를 제공한 것도 아르고네스일 터였다.

“아무것도 꾸미지 않는다. 생물을 널리 퍼트린다. 태양이 없는 곳까지 더 많은 개체로 공간을 채운다.”

“아주 성실한 공무원이네. 조만간 이 세계가 완전히 닫힐지도 모르는데 말이야.”

“상관없잖아, 내 딸아.”

미네르바의 눈썹이 꿈틀했다.

“너는 나로 인해 만들어진 것 중에 가장 낮은 확률이자 핵심적인 확률. 원하는 대로 죽이고, 원하는 대로 낳아라. 그게 네가 가진 확률의 의미야.”

“나는 너 따위의 필요에 의해 만들어진 게 아니야.”

“어떻게 생각하든 상관없다. 나도 너를 만들지 않았다. 너는 그저 확률의 선택을 받은 거야.”

“개자식아.”

미네르바의 눈에 살기가 차올랐다.

“그게 내가 당한 고통의 이유가 된다고 생각해?”

“돌연변이는 제거한다.”

아르고네스의 몸이 죽처럼 묽어지더니 쭉 하고 바닥으로 스며들었다.

“위험해요!”

사방의 벽에서 점액질로 변한 아르고네스가 튀어나와 미네르바와 제이시를 공격했다.

“뮤커스.”

점액질의 파도가 몰아치는 자리에 이미 사람은 없었고, 구석으로 몸을 날린 미네르바가 제트를 땅에 찍었다.

“파멸의 숨결.”

미네르바를 중심으로 시간을 빨리 돌린 듯 검은 연기가 무서운 속도로 피어올랐다.

그녀의 등 뒤에 서 있던 제이시가 위력을 감지하고 방어 마법을 시전하는 것과 동시에 폭발이 일어난 듯 연기가 전방을 향해 퍼져 나갔다.

쿠르르르르르르릉!

검은 연기에 가려진 곳에서 건물이 무너지는 소리가 들리더니 이내 걷잡을 수 없이 커져 갔다.

‘대체 어디까지…….’

마법의 연기가 사라지고 마침내 시야가 열리자 제이시는 몸을 파르르 떨었다.

그녀가 처음으로 확인한 미라크 미네르바의 마법은, 눈에 보이는 모든 풍경을 재로 만든 수준이었다.

‘이건 마법이 아니야. 재앙이다.’

부채꼴로 퍼진 200미터 전방에 땅 위로 올라온 것은 아무것도 없었고 시커먼 재의 동산들만 쌓여 있었다.

“쯧, 짜증 나게 하고 있어.”

성인의 모습으로 되돌아온 미네르바가 제트를 휘돌리며 제이시를 돌아보았다.

“가자. 아직 한 가지 더 확인할 게 남았으니까.”

차마 어떤 말도 입에 담지 못한 채 그녀는 연신 고개만 끄덕였다.

‘이 사람이라면…….’

남편을 죽인 북에이몬드 공화국에 최고의 복수를 해 줄 수 있을 터였다.



*	*	*



“놔! 풀어줘! 집에 보내 달란 말이야!”

바세토는 자신의 눈앞에 비치는 유일한 구조물을 보고 어떤 상황에 처했는지 깨달았다.

허름한 오두막.

인부들에게는 영원의 오두막이라 불리는 곳으로, 한번 들어가면 절대로 나올 수 없는 곳이었다.

“시키는 일은 다 했잖아! 도대체 왜…… 컥!”

군인이 군도의 손잡이 부분으로 바세토의 뒤통수를 강하게 후려쳤다.

“까라면 깔 것이지, 말이 많아. 쓸데없이 발버둥 치지 말고 들어가 있어.”

일을 너무 잘해도 문제였다.

위기 상황에서 냉철하게 판단한 바세토의 역량을 파악한 군인들이 내린 결론이었다.

“너는 오늘부터 고정이다.”

“이 자식들아! 내가 무슨 잘못을 했는데!”

또다시 둔탁한 충격이 가해졌고, 군인들은 바세토의 목덜미를 붙잡고 오두막으로 집어 던졌다.

“운 좋은 줄 알아. 다른 인부들은 꿈에도 못 꾸는 독채에다 밥도 꼬박꼬박 먹을 수 있잖아.”

자살의 수단이 전무한 독방에서 개처럼 밥이나 빌어먹고 있으라는 얘기였다.

‘빌어먹을 자식들……!’

차라리 인부들과 함께 있으면 사지를 묶은 다음에 목이라도 졸라 달라고 할 텐데.

“집에 보내 줘. 집에 보내 달라고…….”

오두막 구석에 쪼그려 앉아 흐느끼던 바세토가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.

“뭐……!”

마치 지하에 계단이라도 달린 듯 시로네가 오두막의 바닥을 뚫고 올라오고 있었다.

“휴우, 겨우 찾았네.”

세계 전체를 커버해야 하는 시온의 율법은 효율을 극대화하기 위해 군데군데 구멍이 뚫려 있었다.

“히익! 귀, 귀신!”

바세토가 더 이상 물러설 곳 없는 벽에 등을 비비며 두 다리를 버둥거렸다.

끔직한 일을 하도 많이 당했더니 드디어 저승사자가 데리러 온 모양이었다.

“쉬.”

손을 입술에 대고 바세토를 진정시킨 시로네가 바깥의 동태를 살핀 다음 물었다.

“베르디의 아버지인가요?”

겁에 질린 표정을 짓고 있던 바세토의 눈빛이 대번에 바뀌더니 달려들었다.

“어떻게 베르디를? 가족, 우리 가족은 어디 있어? 대답해! 대체 내 딸에게 무슨 짓을……!”

가족을 인질로 잡았다고 생각한 듯했다.

“모두 무사해요. 알바스 씨의 말을 듣고 왔어요. 저와 함께 여기를 빠져나가요.”

“알, 알바스가? 살아 있었나?”

바세토의 눈에 안도감이 담겼다.

“가족에게 데려다줄게요. 이곳의 일을 마무리 지을 때까지 안전한 곳에 숨어 계세요.”

“마무리를 짓는다고? 대체 뭘? 이곳은 이고르 통령이 지배하는 독재국가야.”

상아탑의 오대성은 초국적인 존재였다.

“저에게 방법이 있어요. 일단 빠져나가죠. 혹시라도 군인들이 들이닥치면…….”

시로네는 말을 멈추고 귀를 쫑긋 세웠다.

“뭐지?”

오두막 바깥에서 폭음성이 터지더니 사방에서 사람들의 비명 소리가 메아리쳤다.

“잠시…… 아니, 따라오세요!”

폭발의 규모로 미루어 보건대 건물 안에 숨어 있는 게 더 위험할 듯했다.

문을 열고 나가자 완전히 공간을 잠식한 마족들이 군인들과 인부들을 학살하고 있었다.

“여보! 베르디!”

바세토가 발을 동동 구르는 그때, 시로네가 그를 끌어안고 순간 이동을 시전했다.

“위험해요!”

파이어볼이 폭발했다.

시로네가 고개를 돌린 곳에 북에이몬드의 군복을 입은 여성이 마법을 시전하는 게 보였다.

‘어째서 같은 편을?’

북파 간첩 제이시였다.

“흥! 제법……!”

파이어볼을 회피한 시로네를 눈에 담은 그녀가 플라이 마법을 시전해 쳐들어갔다.

간첩에게 진심 어린 동료가 있을 턱이 없고, 이곳에 있는 모두가 그녀의 적이었다.

‘다 죽여 버릴 거야! 가증스러운 놈들!’

청춘을 바쳐 6년이란 침투 생활을 한 끝에 돌아온 것은 유일한 가족이었던 남편의 죽음.

“너희들도 똑같이 느껴 봐!”

미네르바를 등에 업어 거칠 것이 없는 그녀가 시로네의 지척에서 투명 마법을 시전했다.

눈에 의지하는 존재라면 이미 죽었다고 봐도 무방한 상황이지만…….

‘이쪽이다!’

시로네의 감각은 인간보다 무려 3단계가 더 높았고, 포톤 캐논이 정확히 목표물을 포착했다.

‘어떻게 나를……?’

제이시는 정신이 아찔했다.

‘프레스!’

3급 대마법사의 경험이 공기를 압축시켜 고강도의 장막을 형성하는 순간.

쾅!

포톤 캐논의 충격이 철근보다 단단한 프레스를 진동시키며 제이나의 복부를 강타했다.

“커억!”

투명 마법이 풀린 그녀는 충격파가 자신을 어디로 밀어내는지도 모르는 상태에서 깨달았다.

‘그냥 마법사가 아니야.’

생전 처음 경험하는 충격이었다.

=======================================
[760] 가능성 (2)





“흐윽!”

이미 20미터를 날아간 뒤에야 고통이 느껴졌고 제이시는 멀어지는 의식을 필사적으로 붙잡았다.

‘멈춰! 멈추라고!’

블로 계열의 마법으로 역추진을 걸었으나 몸이 공처럼 바닥을 튕기며 고통을 배가시킬 뿐이었다.

“꺄아아아아!”

사람이 이렇게 오래, 그리고 많이 구를 수 있다는 것을 그녀는 처음 깨달았다.

끝없이 굴렀고, 멈출 기미는 시간의 아주 먼 지점에서 기다리고 있는 듯했다.

‘죽는다!’

구르다가 죽을 것이다.

우득 소리를 내며 어딘가가 부러지는 것을 느끼는 순간, 갑자기 막강한 힘이 그녀를 멈춰 세웠다.

“허억! 허억!”

그녀의 품에 안긴 채로 핑핑 도는 하늘을 올려다보던 제이시는 자신의 몸에 집중했다.

‘갈비뼈 3개, 팔목 골절, 발목 인대 파열.’

거기까지 판단한 순간 떠오르는 것은 대체 무슨 마법에 당했냐는 것이었다.

‘그냥 빛이었는데.’

신의 입자에 대한 정보는 이제 꽤나 알려졌지만 북에이몬드는 예외였다.

‘이곳에 그런 마법사는 없어.’

3급의 대마법사가 마법 한 방에 당할 정도라면 족히 1급의 마법사는 되어야 마땅할 터.

“아주 제대로 밟아 놨군. 너에게도 좋은 경험이 됐을 테지.”

미네르바가 혀를 끌끌 차더니 마녀의 숨결을 제이시의 입술에 불어 넣었다.

“아아…….”

잠시 황홀경에 빠졌다가 정신을 차리자 몸의 고통이 흔적조차 없이 사라져 있었다.

“대충 붙여 놓은 수준이다. 전투는 하지 마라.”

제이시의 눈이 부릅떠졌다.

“그럴 수는 없어요! 아직 죽일 사람들이 수천, 수만 명도 넘는데……! 크윽!”

옆구리가 욱신거리자 제이시가 몸을 웅크렸다.

‘분노는 아름답지.’

그 모습을 사랑스럽게 지켜보던 미네르바가 표정을 고치고 몸을 일으켰다.

시로네가 눈앞에 서 있었다.

“지금 무슨 짓을 하고 있는 거예요?”

“알잖아. 아직도 모른다면 수준 미달이고. 북에이몬드는 인류에 위협이 되는 실험을 했다.”

“그래서 어떻게 하려고요?”

“보다시피…….”

미네르바는 수많은 마족들이 재로 변해 사라진 광경을 소개하며 말했다.

“하나씩 끝장내야지. 조만간 북에이몬드는 세계지도에서 사라지게 될 거다.”

타협의 여지를 드러내지 않는다는 것은 그녀 또한 이고르의 실체를 파악했다는 뜻이다.

“가라스도 그렇지만, 제단의 통제권은 이미 넘어갔어. 저 마족들 보이지? 지금도 엄청난 숫자가 빠져나오고 있다고. 대량 학살이 아니면 마무리 짓기 힘들어.”

“그건 잔인한 짓이에요. 아무 상관 없는 사람들까지 휘말리게 된다고요.”

“물론 그렇겠지. 하지만 피해를 최소화시키는 게 내 임무잖아. 그리고 솔직히 까놓고 말해서…….”

미네르바의 눈빛이 변했다.

“세상에 뒈져서 억울할 인간은 하나도 없어.”

“…….”

“자신이 강하면 선택을 할 수 있지. 선이든 악이든. 하지만 약자들은 강해질 수 있는 무기가 악惡밖에 없거든. 뭔가 악한 일을 저지르면 사람들은 무서워하지. 자신이 그런 피해를 입을까 말이야.”

미네르바의 곰방대가 바세토를 가리켰다.

“저놈이라고 다를 줄 알아? 너처럼 강했으면 이고르보다 더한 놈이 되었을지도 모르지. 그건 아무도 모르는 거야.”

미네르바가 어떤 사람인지는 상아탑의 승강기에서 알았고, 왜 그렇게 됐는지는 <법살>의 사연으로 알았다.

타협은 어려울 것이기에 시로네도 자신의 말을 했다.

“학살을 멈추세요. 이제부터 북에이몬드에 관한 일은 제가 맡겠습니다.”

가장 그러고 싶지 않은 사람은 단연 제이시였고, 옆구리를 부여잡으며 미네르바 곁으로 다가왔다.

“아는 사이였습니까?”

확실히 그 정도는 되어야 부끄럽지 않을 것이다.

“아는 사이라고 해야 되나? 직장 동료야.”

“네? 직장 동료요?”

그녀의 직장이 어디인지를 확인한 제이시가 눈을 가늘게 뜨고 시로네를 돌아보았다.

“저 사람도 별이란 말인가요?”

“그래. 난처하게 됐어. 다른 별이라면 쫓아낼 텐데, 쟤는 나랑 직급이 같거든.”

미네르바와 같은 직급.

“그, 그럼 오대성?”

“그래. 나는 인류안전집행부, 저놈은 통합우주관리부. 그런데 문제는…….”

통합우주관리부가 태성에게 약발은 조금 더 세다.

상아탑 내부의 기 싸움을 모르는 제이시는 그저 시로네가 흥미로울 뿐이었다.

“이제 갓 스물이나 됐을 것 같은데…….”

하긴, 미네르바도 실제 나이는 칠백 살이 넘지 않던가?

“맞아. 쟤 스무 살이야.”

제이시가 황당한 표정으로 미네르바를 돌아보았으나 장난을 치는 게 아니었다.

“그리고 인류 최강의 마법사지. 아니, 서열 2위던가?”

나네의 존재를 넌지시 언급한 미네르바가 장난스럽게 웃으며 말했다.

“그래, 공동 1등으로 하지 뭐.”

“유치하게 싸움 부추기지 말아요. 나네는 내가 알아서 할 테니까. 지금 문제는 미네르바 씨예요. 이런 식으로는 아무것도 해결되지 않아요.”

“그럼 뭐 어떡할 건데?”

“지금 당장 재앙 마법을 해제하세요.”

그녀가 흩뿌린 맹독 가스에 마족도, 마족 2세도, 일반인도 모조리 죽어 가고 있었다.

“<법살> 가지고 있지?”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“거래하자. <법살>을 내놓으면, 나도 이번 안건을 통합우주관리부에 넘기지.”

“그럴 수는 없어요.”

“카샨에 넘기겠다고? 정치에 신경 쓸 만큼 한가한 위치가 아닐 텐데.”

“아뇨. 미네르바 씨가 이걸 가지고 있으면 지금보다 더 괴로울 거라는 생각이 들어요.”

맹독 가스가 사라졌다.

“네가 모두를 위해 희생했다고 해서 모두를 지킬 수 있다는 뜻은 아니야. 너나 나네도 신은 아니야. 그리고 거핀도 아니지. 무한의 경지에 도달했다고 해도 어디까지나 인간의 무한일 뿐이야.”

미네르바가 전장을 가리켰다.

“보여? 지금도 수많은 자들이 마족에게 죽어 가고 있다. 저들을 이길 수는 있지만 모두 구할 수는 없어! 너도 알량한 신 노릇은 그만두고 선택과 집중을 해야 한다고!”

그래서 짜증 나는 것이다.

“나네에, 카샨에, 제단에, 인간에, 극악에……! 네가 다 할 수는 없어! 지금 당장 이곳의 주민들도 지키지 못한다고!”

보급로 저편에서 베르디와 가족들이 소리쳤다.

“아빠! 아빠!”

“베르디!”

바세토가 몸을 날리고, 마족들이 무서운 흉기를 들고 가족들을 뒤쫓았다.

동시다발적으로 상황이 분석되었다.

마족 2세들이 주둔군을 학살하고, 저 멀리서는 제48군사시설의 사령관 고단이 인부들을 군도로 썰어 대고 있었다.

미네르바가 말했다.

“이게 현실이야! 다 죽이는 것만이 피해를 최소화시킨다! 그러니 나에게 맡기고 빠져!”

“현실이 뭔데?”

포기하는 순간이 현실이다.

“해 보지도 않고 어떻게 알아?”

시로네가 정신을 집중하자 스피릿 존이 상상할 수 없는 규모로 커지더니 군사시설을 뒤덮었다.

“이, 이럴 수가…….”

인간의 한계를 넘어선 야훼의 정신 앞에서 제이시는 감히 방해할 엄두조차 내지 못했다.

‘퀀텀 슈퍼포지션!’

10만 중첩.

안드레의 미궁을 탐험했을 때보다 월등히 높은 개체 수의 시로네가 사방으로 순간 이동을 시전했다.

폭발처럼 퍼지는 섬광에 눈이 멀어 버릴 지경이었고 수많은 사람들이 동시에 기적을 경험했다.

“크으으으으!”

오감에 시간, 공간, 마음이 더해진 공감각이 스피릿 존을 통해 전해져 왔다.

그 초월적인 정보는 일말의 오차 없이 모든 상황을 분석했고 마족들에게 당하기 직전인 사람들을 구해 냈다.

“빌어먹을 야훼! 가증스러운 야훼!”

오직 마족들만이 소멸하는 상황에, 마족 2세들이 겁에 질린 듯 행동을 멈추었다.

“아, 아아아…….”

베르디는 포물선을 그리며 창공을 오가는 수천 개의 섬광을 올려다보며 눈물을 흘렸다.

어른의 머리로 분석할 수는 없었으나 가슴에 차오르는 감정은 다를 게 없었다.

“흐윽! 흐으으윽!”

모두를 구한다.

“오빠가 나에게 말했어요.”

제48군사시설에는 인간 이하의 취급을 받으며 살아가는 수많은 사람들이 있다.

“너는 세상에서 가장 가치 있는 사람이야.”

인류 역사상 누구도 시도하지 못했던 일이 현실이 되자 사람들이 하나둘씩 무릎을 꿇었다.

하늘을 수놓은 빛.

“저 빛이 뭐지?”

모두가 같은 의문을 품은 가운데, 재로 변해 가는 마족들이 일갈을 내질렀다.

“끔찍하게 싫은 야훼! 네가 사랑하는 사람들을 갈기갈기 찢어 주지! 피눈물을 흘리는 꼴을 지옥에서 지켜볼 것이다!”

“죽어라, 야훼! 저주받아라, 야훼!”

사람들이 중얼거렸다.

“야훼라고.”

인간이 할 수 없는 사랑.

“야훼시여…….”

10만 개의 섬광이 1천만 개의 잔상을 그리고 하늘을 뒤덮고, 마침내 온 세상이 빛으로 가득 찼다.

시로네가 무릎을 꿇으며 가쁜 숨을 내쉬었다.

“허억! 허억!”

마족들이 하나도 남김없이 사라진 광경을 돌아보며 미네르바는 깊은 생각에 잠겼다.

“아직 끝나지 않았어!”

남아 있는 것은 몇몇 마족 2세들.

대부분 거동할 수 없는 부상을 당했으나 사령관 고단만큼은 버텨 낸 채로 시로네를 향해 돌진했다.

“마魔.”

인간의 감정 중에서 사랑 빼고 모든 것이 담긴 그들이 시로네를 미워하는 건 당연한 일이었다.

“죽여 버리겠다, 가증스러운……!”

미네르바가 손을 내밀자 제트가 엄청난 가속도로 날아가 고단의 몸을 꿰뚫었다.

“커억!”

그 상태로 시설을 순회하며 건물이란 건물을 모조리 관통하자 마침내 고단이 축 늘어졌다.

“……괜찮냐?”

마무리를 지은 미네르바가 무상심의 호흡법을 하고 있는 시로네에게 다가왔다.

시로네는 말없이 고개를 들었다.

“마치 대답을 할 사람은 너라는 눈빛이구나.”

“제가 해낼 수 있어요. 당신에게는 당신의 카르가 있겠지만, 이번 일은 저에게 맡겨 주세요.”

“제48군사시설을 구했지.”

미네르바는 평온을 찾은 풍경을 돌아보았다.

“그다음에는 수도를 구할 건가? 더 나아가서는 북에이몬드를, 더 나아가서는 대륙을, 동방을, 남방을…….”

대체 언제까지?

“오늘 해냈다고 너의 카르가 관철된 것은 아니다.”

“알아요. 하지만…….”

시로네는 가족들과 부둥켜안고 기쁨의 눈물을 흘리는 베르디를 돌아보았다.

“그게 중요한 것은 아니니까요.”

1명의 개인이 모든 것을 희생하는 조건으로 전체를 살릴 수 있다면…….

‘할 수 없기에 나네도 하지 않은 것이다. 하지만 만약, 정말로 만약 그럴 가능성이 1퍼센트라도 있다면…….’

이보다 더 좋은 도박이 어디에 있단 말인가?

“흥, 카르 따위 있지도 않은 주제에.”

시로네가 미소를 지으며 일어섰다.

“그럼 이제 저에게 맡겨 주시는 거죠?”

“알 게 뭐야? 어차피 네가 까라면 까는 게 인류안전집행부야. 그 대가로 우리가 얻은 건 저돌성이지.”

가장 사람을 많이 죽이는 부서였다.

“<법살>도 제가 가지고 있을게요.”

시로네가 확실하게 못을 박자 미네르바가 피식 웃으며 돌아보았다.

“못 당하겠군. 사용하는 법은 알고?”

“네? 그냥…… 간절한 마음이 담기면 저절로 발동되는 거 아닌가요?”

“딴에는 그렇지. 시정잡배나 죽이려면 그 정도로 충분하지만, 아마 이번에 <법살>이 죽일 상대는 차원이 다를걸.”

시로네는 성전의 소식을 접하지 못했다.

“카샨의 여황이 주시하는 극악은 구스타프 하비츠 17세. 이번에 구스타프의 황제가 된 인물이다.”

“삼황계…….”

“우오린과 알고 지낸다니 이해가 빠르겠군. 놈들의 수완도 보통이 아니야. <법살>의 율법을 피하기 위한 수많은 책략이 들어갈 것이란 말이지.”

“그렇군요.”

시로네도 황제가 죽는 것은 상상이 가지 않았다.

‘확실히 그렇다. 북에이몬드에서 구스타프 황궁으로, 거기에서 다시 수많은 호위를 뚫고 황제를 죽이려면…….’

대체 율법이 어떻게 바뀌어야 가능할까?

=======================================
[761] 가능성 (3)





“<법살>의 율법이 만능은 아니야. 상대도 바보가 아닌 이상 율법을 피하려고 노력하니까.”

미네르바가 말했다.

“원인과 결과는 끝없이 맞물리지. 그걸 극단적으로 비트는 게 액싱이고. 하지만 모든 걸 베는 액싱이 있다고 해도, 모든 걸 막는 액싱도 있잖아?”

미네르바가 양손의 검지를 교차했다.

“충돌했을 때는 그 두 가지가 중첩되는 새로운 율법이 탄생하게 되는 거지.”

<법살>은 율법을 관철시키는 게 아니라 대상의 율법과 맞물려 작용해야 한다.

“통계적으로 봤을 때 행성을 한 바퀴 도는 시간은 평균적으로 네 달이 걸려.”

“어라? 의외로 빠르네요?”

인과의 꼬리를 물고 나아가야 하는 것에 비하면 엄청나게 빠른 세계 일주였다.

미네르바도 동의했다.

“응. 상당히 강력한 액싱이야. 하지만 심할 경우는 1년이 넘을 때도 있어. 예를 들어 <법살>의 대상이 쉬지 않고 세계를 돌아다니면?”

끝없는 술래잡기가 될 것이다.

“실제로 그런 경우가 있었어. 대상이 외교관이었거든. 그때 깨달은 것은, <법살>의 율법이 아무리 빨라도 특정 목적을 수행하기 위해 움직이는 속도보다 빠를 수는 없다는 거야. 그래서 내가 어떻게 했을까?”

“직접 가져갔군요.”

“정답. ‘초기화’가 중요한 이유야. 대상을 지운 다음 인위적으로 사건을 설계하는 거지.”

“하지만 가능할까요? 설령 <법살>의 주인이 죽는다고 해도 이미 율법은 발동했잖아요?”

“한 가지 방법이 있어. 내가 ‘대상 변경’이라고 부르는 방법인데, 이걸 사용하면 초기화를 시킬 수 있어.”

“흐음.”

시로네는 생각에 잠겼다.

“상당히 까다로운 무기네요.”

“S급 오브제의 특징이지. 까다롭다기보다는 너무 효과적이라 극대화시킬 여지가 많은 거야. 아르망도 그렇잖아? 누구나 강해질 수 있지만 100퍼센트 기능을 발휘하려면 완벽하게 이해해야 하는 것처럼.”

시로네는 아르망을 완벽하게 이해하고 있다.

‘그리고 <법살>을 가장 잘 다룰 수 있는 사람은 세상에서 오직 하나…….’

무기를 만든 장본인, 미라크 미네르바였다.

“좋아요. 당분간 같이 움직여요. <법살>을 사용할 일이 생기면 우오린에게 설명해 주세요.”

카샨의 여황이라면 미네르바의 설명을 토대로 최적의 방법을 설계할 터였다.



한편, 시로네와 미네르바가 <법살>에 대해 이야기를 하고 있을 무렵, 제이시는 넋이 나간 얼굴이었다.

“정말로…… 가능하다고?”

마족들이 깨끗하게 씻겨 나간 풍경 속에서 인부들이 가족들과 즐거운 상봉을 만끽하고 있었다.

“그렇다면 왜…… 도대체 왜……!”

내 남편은 죽어야 했나요.

“그렇게 대단한 능력이 있다면! 도대체 왜! 왜 우리 남편은 구해 주지 않은 거야!”

제이시의 목소리를 들은 시로네가 고개를 돌리고, 미네르바의 눈빛이 차갑게 잠겼다.

‘가능성…….’

전체를 구원하는 가능성을 보인 것만으로도 시로네는 신에 가깝다 할 수 있다.

‘하지만 모두를 구할 수 있는 건 아니다.’

결국 누군가는 고통을 받을 것이고, 그 고통은 윤회의 겁을 따라 끝없이 순환할 것이다.

‘이번에는 내가 걸렸지만…….’

미네르바는 마녀가 되었다.

‘내일은 너다.’

불치병에 걸렸거나, 자연재해를 당했거나, 불의의 사고로 목숨을 잃었거나.

다음 차례는 누가 될 것인지 알 수 없는, 고통이라는 이름의 폭탄을 돌려 막는 것이 생물의 삶.

그렇기에 시간의 끝에서 지켜보면 이 세상은 그저 고통으로 가득 차 있을 뿐이고…….

여전히 나네는 옳다.

‘지금 당장 제비를 잘 뽑았다고 생각하는 사람들은 나네를 이해하지 못할 테지만…….’

제이시도 그랬을 것이다.

‘알고 있는가? 지금의 제이시는…….’

그리고 미네르바는.

‘이 세상이 너무나 원망스럽다는 사실을.’

제이시가 울부짖었다.

“왜 나야! 왜! 다른 사람들은 모두 행복한데, 왜 나만 이런 고통을 겪어야 하는 거야!”

시로네는 입술을 깨물었다.

‘나 때문이야.’

나네를 막아섰기 때문에 생기는 고통이었고, 앞으로 폭탄의 개수는 더욱 늘어날 터였다.

‘강해지고 싶다.’

아니, 차라리 무릎을 꿇고 빌어서라도 나네의 마음을 돌릴 수 있다면.

하지만 그럴 수 없다는 것을 알기에 시로네는 무섭게 주먹을 움켜쥐며 각오를 다졌다.

“네 탓이 아니야.”

미네르바가 시로네의 어깨를 짚었다.

“나네의 탓도 아니지.”

모순.

모든 걸 베는 액싱과 모든 걸 막는 액싱이 충돌하면 어떤 일이 발생할 것인가?

율법은 이렇게 말한다.

“그냥 그런 상태일 뿐이야.”

모순의 상태.

“우리가 상상할 수 없다고 결과가 없는 것은 아니야. 이게 결과야. 받아들이고, 나아가라.”

미네르바는 녹초가 될 때까지 울고 있는 제이시를 무릎 위에 눕히고 곰방대를 물었다.

“잠시 자고 있어라. 이게 도움이 될 거야.”

마녀의 숨결이 그녀의 입술을 통해 새어 들어가자 제이시의 동공이 평온하게 풀어졌다.

“이대로 두면 나쁜 선택을 할지도 모르니까.”

제이시를 마법으로 공중에 띄운 미네르바가 시로네를 돌아보며 말했다.

“수도로 가자. 이번 일을 마무리 지어야지.”

마녀의 빗자루 제트가 고단의 시체를 털어 버리고 빠르게 날아들었다.

“같이 타고 갈래?”

제이시를 태워야 하기에 자리가 좁을 듯했다.

“아뇨. 출발하세요. 따라갈게요.”

세계기록에 등재되어 있는 제트라는 것을 알면서도 따라오겠다고 하는 말에 미네르바가 웃었다.

“좋아. 너무 늦으면 내 식대로 처리한다?”

미네르바가 몸을 날려 제트에 앉자마자 강력한 가스가 사출되면서 창공으로 날아올랐다.

쇠가 갈리는 소리에 이어 음속 폭음이 터지자 시로네는 베르디를 돌아보았다.

무슨 말을 하고 싶은지 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 그녀가 다시 깊숙이 허리를 숙였다.

‘감사합니다.’

무너질 것 같던 마음을 다잡은 시로네는 다시 창공을 돌아보며 무릎을 구부렸다.

광익.

빛의 날개가 수십 미터 길이로 뻗어 나가자 지켜보던 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.

“저, 저런…….”

단지 날기 위해서라면 엄청난 용량 초과지만 미네르바를 따라가려면 이 정도는 되어야 했다.

한 쌍의 날개가 하늘까지 치솟는 것을 모두가 올려다보는 그때, 무서운 속도로 빛이 내려앉았다.

퍼어어어어엉!

굉음이 터지면서 시로네의 몸이 불과 1초도 되지 않은 시간에 구름을 뚫고 사라졌다.

“세상에…….”

잠시 후 또 한 번의 음속 폭음이 터졌다.



‘역시 빠르네. 나도 마하로 날고 있는데.’

광익이 공기를 때릴 때마다 시로네의 몸이 수백 미터를 쭉 밀려 나갔다.

사이클을 2배로 올린 끝에야 저 멀리 제트의 불꽃이 만들어 낸 연기를 포착할 수 있었다.

“어머? 정말로 따라왔네?”

마치 지나가다 지인을 만난 것처럼 미네르바가 옆을 돌아보며 손을 흔들었다.

이미 목소리가 전달될 상황이 아니었고, 시로네와 미네르바는 서로의 입 모양을 읽으며 대화를 나누었다.

“데리고 갈 거예요?”

제이시가 빨래처럼 걸려 있었고 당장 추락할 것처럼 위태로워 보였다.

“걱정 마. 의외로 탑승감이 좋거든. 제이시는…….”

미네르바는 빠르게 흐르는 산맥의 풍경을 내려다보더니 제트의 율법을 풀었다.

“여기다 두고 가면 되겠네.”

시로네가 황급히 고개를 틀었으나 이미 제이시는 저 멀리 점으로 보이는 상태였다.

“……괜찮은 거죠?”

“나를 누구라고 생각하는 거야?”

반박할 말이 없는 시로네가 앞을 돌아보는데 미네르바가 제트의 추진력을 올렸다.

“지는 사람이 소원 들어주기.”

제트가 10미터 길이로 뻗어 나가면서 미네르바가 점차 시로네를 추월하기 시작했다.

“뭐든지 들어주기야.”

눈을 찡긋한 그녀가 사라진 듯 앞으로 튀어 나가자 시로네도 호승심이 끓어올랐다.

“그렇다 이거지…….”

딱히 소원은 없지만, 그녀의 소원을 들어주는 상황만은 절실히 면하고 싶었다.

광익의 질량이 늘어나면서 고체의 강도로 대기를 후려치자 시로네의 몸이 대포처럼 쏘아졌다.

‘저기다!’

북에이몬드의 수도가 눈에 들어왔다.



*	*	*



수도 파시아.

통령이 거주하는 수장궁은 780채의 건물이 전부 연결되어 있는 다목적 요새였다.

혁명의 광장은 세계에서 가장 넓은 인공 구조물 중의 하나로 수도의 300만 인구를 모두 수용할 정도였다.

우겨 넣는다는 표현이 정확할 테지만, 이고르는 국민 전원이 자신을 직접 칭송해야 한다고 생각했다.

물론 인간 이고르의 경우였지만, 통령이 마족으로 바뀐 지금도 그 생각은 유효했다.

“군단장님, 준비가 끝났습니다.”

제24군단장, 파멸의 마라두크.

뭇 여성의 눈길을 사로잡을 만큼 아름다운 외모에, 연보랏빛 머릿결이 어깨까지 내려오는 남자였다.

몸에 달라붙는 흑빛의 갑옷 테두리를 따라 황금 문양이 새겨져 있었고, 왕좌의 왼편에는 한 자루의 보검이 주인을 향해 몸을 기울이고 있었다.

“얼마나 모였지?”

“심령권에서 빠져나온 병력의 숫자는 총 800만입니다.”

일국의 군대 수십 배에 해당하는 숫자였으나 사탄의 군대가 20억이라는 점을 감안하면 군단급도 되지 않았다.

“인간을 치기에는 충분하다.”

보검을 허리에 장착한 마라두크가 계단을 내려오자 4명의 사단장이 일제히 좌우로 물러섰다.

완벽한 방음장치가 되어 있는 방이지만 바깥의 함성에 의해 유리창이 진동하고 있었다.

“내가 선봉장이 되어 세계를 파멸시키리라.”

창문을 여는 것과 동시에 막혀 있던 소리가 대포처럼 쏘아져 들어왔다.

“인간을 죽여라! 인간을 죽여라!”

수장궁 너머로 펼쳐진 800만의 군대가 악에 받친 함성을 내지르고 있었다.



시로네는 파시아의 정경을 내려다보았다.

“……저게 뭐야?”

대부분의 거리가 텅 비어 있는 반면에 수장궁 쪽에는 개미보다 많은 마족들이 와글거렸다.

미네르바가 말했다.

“수도는 끝났다고 봐야겠군. 레지스탕스조차 보이지 않아. 수도방위군도 이미 궤멸했을 거야.”

“생존자는 없을까요?”

“있겠지. 하지만 수장궁 쪽은 아닐 거야. 저기에 사람이 끼어들었다가는 곧바로 먹혀 버릴걸.”

“생존자를 찾아야겠어요.”

“그것도 좋은 선택. 하지만 지금은 때가 아니야. 수장궁의 마족 2세들이 국경선을 넘으면 상황이 복잡해져.”

사회로 침투하여 암암리에 움직일 것이다.

“폐쇄적인 사회라 실험이 가능했겠지만, 그래서 우리에게도 기회가 있는 거야. 일단 치자.”

“치자고요?”

수장궁에 모인 병력의 숫자는 단위면적으로 확인했을 때도 족히 500만은 훌쩍 넘을 듯했다.

“어디서부터 시작할 건데요?”

미네르바가 검지를 구부렸다.

“쪼오기.”

시로네가 손가락 끝을 따라 시선을 돌리는 그때, 미네르바의 몸이 붕 뜨면서 제트를 이탈했다.

“처음부터 끝까지 다.”

미네르바의 몸에 저항이 걸리자 상대적으로 제트가 앞서 나가면서 수장궁의 입구로 쇄도했다.

‘진짜로 하는 거야?’

800만의 군대를 고작 단둘이서 상대한다는 것은 인간의 상식으로 불가능한 일이었다.

“정신 차려! 곧바로 간다!”

제트에서 이탈했으나 엄청난 관성은 미네르바의 몸을 여전히 수장궁 쪽으로 이끌었다.

끼이이이잉!

마하의 속도가 내는 파공음에, 입구에 있던 마족들이 하늘을 올려다보았다.

“기습이……!”

말이 끝나기도 전에 제트가 처박히면서 일대에 있던 마족 2세들이 하늘로 치솟았다.

“크아아아아!”

남은 병력.

7,999,954(칠백구십구만 구천구백오십사)명.

=======================================
[762] 파멸의 군주 (1)





수장궁의 입구를 향해 날아가는 미네르바가 시로네를 돌아보며 말했다.

“내가 이긴 거다?”

제트가 먼저 도달했으나, 시로네는 이미 전투에 완벽하게 집중하고 있었다.

“제가 대장을 맡을게요.”

“좋을 대로. 하지만 가는 것도 쉽지 않을걸.”

대답 없이 광익을 펄럭인 시로네가 수장궁의 끝을 향해 멀어지고, 미네르바가 입구에 안착했다.

사선으로 꽂혀 있는 제트를 뽑아 들자마자 그녀의 몸에서 무시무시한 맹독이 퍼져 나왔다.

“자, 청소를 시작해 볼까?”

맹독을 뚫고, 신장 2미터의 근육질을 자랑하는 마족들이 그녀의 주위를 에워쌌다.

“산 채로 씹어 주마!”

살이 썩어 가는 와중에도 마족은 두려움이 없었고, 그렇기에 800만의 군대는 최강의 800만이었다.

‘솔직히 조금 후들거리는데.’

미네르바의 입가에 굳은 미소가 지어졌다.



독재자의 욕심이 한껏 스며든 수장궁의 부지면적은 세계에서도 손에 꼽히는 수준이었다.

지상에 바글거리는 마족들을 모두 무시한 채 시로네는 지도자의 궁전으로 향했다.

‘대장을 잡는 수밖에 없어.’

800만.

입으로 읊조리기는 쉽지만 800만의 군대를 정확히 상상할 수 있는 인간이 과연 얼마나 될까?

게다가 지금 지상에 있는 자들은 인간의 평균보다 월등히 높은 무력을 가진 마족이었다.

‘어쩌면 처음부터…….’

문득 그런 생각이 들었다.

‘이길 수 없는 전쟁이었던 게 아닌가?’

사탄의 군대가 20억이라는 것은, 마족 1명이 인간 2명만 죽여도 전 세계 인구가 몰살당하는 수준이었다.

시온이 심령권을 축소시키지 않았다면 어떻게 되었을지 생각하면 끔찍했다.

“뭐지?”

시로네가 날아가는 궤도의 하늘 저편에서 불길한 불꽃이 이글거렸다.

“그어어어어.”

공간이 열리면서 벌레가 파먹은 듯한 얼굴이 현실 세계에 모습을 드러냈다.

중대장 르노.

지옥의 군대를 수송하는 마족으로, 입속에 사백 마리의 마족을 담을 수 있다.

“야훼여……!”

벌어진 입속에서 바글거리는 마족들을 보자 시로네의 얼굴이 일그러졌다.

‘광폭!’

빛의 장막이 폭발적으로 박동하면서 입속을 파고들자 마족들의 비명이 고막을 멀게 했다.

“키야아아아아!”

피와 살점으로 채워진 시야가 갑자기 펑 하고 열리며 폭죽처럼 마족들이 터져 나갔다.

남은 병력, 7,999,231명.

……끝도 없는 것이다.

순식간에 400명의 마족들을 공중분해 시켰으나 어떤 마족도 상실감을 느끼지 않았다.

‘질릴 정도야…….’

야훼는 존재하는 모든 것을 사랑하고 그렇기에 선악을 초월하지만…….

마魔에게는 자비가 없다.

‘아타락시아!’

거대한 헤일로가 탄생하면서 오색찬란한 정보들이 미친 듯이 쏟아지기 시작했다.

개시와 동시에 완성된 마법진을 지상으로 겨눈 시로네가 포톤 캐논을 내질렀다.

그아아아아앙!

공기가 울부짖으면서 직경 수십 미터의 섬광이 사선으로 내리꽂혔고, 그 상태로 땅을 긁었다.

“크아아아아아!”

인간보다 월등히 강한 마족들이 사방으로 튀어 나갔으나 시로네의 스케일을 넘지 못했다.

273명, 398명, 113명, 198명…… 초당 죽어 나가는 마족의 평균 숫자는 대략 200명에 달했다.

섬광의 증폭이 끝날 무렵 마족의 사상자는 2천 명이 넘었고, 여단장 소다스가 허공을 올려다보았다.

“아름다워…….”

남은 병력, 7,996,973명.

“진짜 미쳐 버리겠네.”

시로네는 질린 표정을 지었다.

줄어들었다는 생각이 들지 않았고, 실제로 경험한 압도적인 숫자의 병력의 힘을 느끼자 미네르바가 걱정되었다.

수장궁의 입구 쪽을 돌아보았으나 눈에 밟히는 것은 다른 높이를 가진 마족들의 군체였다.

군데군데 10미터가 넘는 것들이 보였다.

‘정말로 할 수 있을까?’

시로네가 생각에 잠긴 그때, 24군단 7사단 제44여단에서 일제히 하늘을 노려보았다.

“저기 야훼가 있다! 쏴라!”

털이 하나도 없고 코가 뭉개진 아귀들이 턱이 빠질 정도로 입을 벌리자 오물들이 화망을 그리며 쏘아졌다.

‘마를 멸한다!’

스피릿 존의 형태로 야훼의 빛이 확장되자 독성을 지닌 오물들이 재로 변했다.

미네르바가 걱정되었다.

‘한 번만, 한 번만 하자.’

야훼의 경지에 도달한 시로네가 동시에 펼칠 수 있는 퀀텀 슈퍼포지션의 한계는 10만 명.

‘이걸로는 턱도 없지만.’

그들 모두가 천사의 징벌을 시전한다면 비로소 군대의 힘이 약해지는 게 눈에 보일 것이다.

‘잠깐이면 돼.’

문제는 퀀텀 슈퍼포지션을 수행하는 본체의 안전을 보장할 수 없다는 것이지만, 어차피 이대로는 미네르바도 오래 버티지 못할 터였다.

‘퀀텀 슈퍼포지션!’

10만 중첩.

순간 정신이 핑 하고 돌더니 시로네의 몸이 무서운 속도로 땅에 떨어졌다.

착지의 충격을 막아 내는 것 정도가 본체가 할 수 있는 마법의 전부.

“지금이야!”

10만 명의 시로네가 섬광으로 변해 하늘로 치솟더니 대천사의 화신을 피워 올렸다.

동시에 여단장 소다스가 시로네의 본체를 끌어안았다.

“잡았다!”



화신술-천사의 징벌.



남은 병력, 5,668,227명.

마치 빛의 소나기가 내리는 듯한 광경이 수장궁을 수놓으면서 모든 마족들이 청각을 잃었다.

남은 병력, 4,340,976명.

얼마나 큰 굉음인지 알 수 없었고 단지 깨달은 것은, 지상에 재앙과도 같은 충격이 발생했다는 것.

남은 병력, 3,365,763명.

“크아아아!”

사이클이 진행될수록 사망자의 숫자가 줄었으나 이미 광장에는 원형 탈모처럼 공간이 생긴 상태였다.

“크윽!”

소다스가 시로네의 목을 양손으로 조이자 10만의 시로네가 동시에 포격을 멈추었다.

‘정확히 빈틈을 노렸어.’

스피릿 존으로 접근을 감지하지 못한 건 아니었으나 생각의 속도가 따라 주지 못했다.

‘강하다.’

그리고 아름다웠다.

악마라고 생각할 수 없을 정도로 청초한 얼굴에, 살결에서는 과일처럼 상큼한 향기가 났다.

“뭐 해? 계속해.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“……뭐라고?”

소다스가 몸을 완전히 밀착시키더니 한 손을 아래로 넘겨 가슴을 쓸어내렸다.

“내가 널 지켜 줄 테니까, 다 죽여 버리라고.”

이번에는 무슨 속셈인지 의심스러웠지만 소다스의 눈빛은 흔들림이 없었다.

“어차피 여단장급은 당하지 않을 테고, 남은 놈들이야 얼마든지 다시 태어날 테니까.”

인간이 마魔를 포기하지 않는 한 그럴 것이다.

“하지만 네 부하들이잖아.”

소다스의 눈망울에서 눈물이 흘러내렸다.

“사실 나는…… 참회하고 싶어. 이제 마족으로 사는 것은 끔찍해. 그러니까 제발…… 나에게도 한 번만 기회를…….”

‘언제나 그런 식으로 말하지.’

하지만 이고르는 이렇게 말했다.



-참회하는 악마가 아예 없는 것은 아니다.



“이번이 마지막이야. 내 더러운 몸을 당신의 빛으로 정화시킬 수 있다면, 나도 어쩌면…….”

소다스의 눈동자가 위로 올라갔다.

“아아, 이것이 야훼의 몸…….”

아래로 손을 내린 것과 달리 소다스가 힘을 불어 넣은 쪽은 목을 쥐고 있는 오른손이었다.

‘죽어라!’

시로네의 목을 부러뜨리려는 그때.

“허억!”

야훼의 빛이 퍼지면서 목을 움켜쥔 손부터 재로 변해 흩날리기 시작했다.

“흐으으으윽!”

퀀텀 슈퍼포지션은 이미 해제한 상태였다.

“또…….”

시로네의 목소리에 괴로워하던 소다스가 힘겹게 시선을 아래로 내렸다.

“거짓말했잖아.”

전과 20범의 사기꾼을 믿을 사람이 세상에 있을까?

‘악마가 참회한다고?’

부모는 믿는다.

엄마, 이제 다시는 안 그럴게요, 라고 눈물을 흘리면서 빌면, 전과 20범이든 200범이든 믿을 수밖에 없는 것.

‘달라질 수 있다고, 이번만은 진짜라고…….’

그렇기에 시로네는 결코 변할 수 없는 인간의 아픈 자식, 마魔를 소멸시키면서도 오히려 슬펐다.

“아니에요.”

애절한 눈망울로 시로네를 내려다보는 소다스가 재로 변해 가는 손으로 그의 얼굴을 쓰다듬었다.

“정말로 참회하려고 했어요.”

“으아아아아!”

야훼의 빛이 퍼지면서 소다스와 주위에 있던 모든 마족들이 타들어 갔다.

“허억! 허억!”

무상심의 호흡법으로 정신을 안정시키는 동안에도 적들은 끝없이 밀려들고 있었다.

“할 만하냐?”

무릎을 꿇은 시로네가 뒤를 돌아보자 어느새 미네르바가 뒤편에 도착해 있었다.

그녀 또한 지친 기색이 역력했고, 마족에게 잡아 뜯긴 옷이 너덜너덜했다.

슈퍼퀄리어의 감각은 마음을 물질처럼 다룰 수 있고, 시로네는 순식간에 안정을 되찾았다.

“아직까지는. 미네르바 씨는 어때요?”

“나도 뭐…… 그럭저럭.”

기 싸움을 할 때가 아니었다.

“저를 지켜 주세요. 다시 퀀텀 슈퍼포지션을 발동해서 마족들을 쓸어 내면…….”

“소용없어. 아직도 모르겠냐? 야훼의 빛은 그 자체로 마족에게 강력한 무기가 되지만…….”

미네르바가 곰방대를 앞으로 겨누었다.

“그건 마족들이 비실체이기 때문이지. 나름 타격은 입겠지만 결국 시간의 문제일 뿐, 죽여도 죽여도 끝이 없다고.”

“그럼 내버려 두란 말이에요?”

“아니.”

미네르바가 녹색 연기를 뿜어내며 말했다.

“조금 더 건설적인 방법이 있지.”

연기가 오는 것을 차단한 시로네가 사방의 적들에게 천사의 징벌을 가했다.

“뭘 어쩌려고요?”

남은 병력, 3,363,305명.

“금지된 술법을 쓸 거야.”

시로네는 벌써부터 불안했다.

“금지를 했으면 지켜야죠. 그렇게 쉽게 쓸 수 있는 게 무슨 금지된 술법이에요?”

“통합우주관리부가 책임져 주겠지. 내 말은 안 믿어도, 태성이 너라면 끔찍하거든. 대신 소원 거부권 세 장 줄게.”

“타협의 대상이 아니에요.”

“그래?”

미네르바는 깊숙이 연기를 빨아들였다.

“그럼 징계받지 뭐.”



재앙 마법-워킹 데드.



볼을 부풀린 그녀가 고개를 좌에서 우로 움직이면서 숨을 내쉬자 녹색 연기가 구름처럼 피어올랐다.

“도대체 사람 말을…….”

“이미 저질렀어.”

미네르바의 말에 상황 판단을 끝낸 시로네가 황급히 주위를 둘러보았다.

“그어어어…….”

연기를 맡은 수십 명의 마족들이 멍청하게 풀린 동공으로 잠시 서 있더니 갑자기 난폭해졌다.

하지만 그들이 공격하는 대상은 미네르바가 아니라 바로 옆에 있는 마족들이었다.

“이게 대체…….”

미네르바가 설명했다.

“동족상잔의 술법, 워킹 데드. 중독되면 오직 동족에 대한 적개심뿐이야. 의식이 없어지지만, 머리가 날아가지 않는 한 죽지도 않지.”

“워킹 데드.”

역사책에 기록되어 있는 끔찍한 재앙의 이름이었다.

“그래. 그리고 이 걸작의 진정한 무서움은…….”

미네르바가 살기를 드러내며 말했다.

“감염感染이다.”



감염자 수 : 48명.



“크르르르…… 크아아아아!”

마족에게 물린 마족이 눈을 뒤집어 까면서 옆에 있는 또 다른 마족을 물었다.



감염자 수 : 127명.



“따라와. 이대로 지도자의 궁전으로 진입한다.”

마족들이 아군을 공격하기 시작하면서 미네르바를 중심으로 공터의 간격이 점차 늘어나기 시작했다.

“이 멍청아! 왜 우리를 물어뜯는 거야!”



감염자 수 : 897명.



시로네는 저절로 넓어지는 길을 따라 걸어가는 대마녀의 등을 망연하게 쳐다보았다.

‘미라크 미네르바.’

인류안전집행부의 오대성이지만 어쩌면 그녀야말로 걸어 다니는 재앙이라 할 수 있었다.

“인간의 편을 드는 놈들은 마족이 아니다!”



감염자 수 : 2,483명.



“후후, 그렇게 쉽게 될까?”

인구밀도가 높을수록 감염의 위력은 극대화된다.

“으아아아! 안 돼! 차라리 죽여!”

나네 이전에 이미 인류를 멸종 직전까지 몰고 갔던 최악의 불길이 수장궁에 번지고 있었다.



감염자 수 : 6,323명.

=======================================
[763] 파멸의 군주 (2)





*	*	*



“군단장님.”

제24군단에 소속되어 있는 7사단장 베슘이 흑철 갑옷을 철컹거리며 다가왔다.

“병사들이 아군을 공격하고 있습니다.”

파멸의 마라두크, 아름다운 남자는 권좌에 앉은 채 그저 옅은 미소를 지을 뿐이었다.

“막을 수 있겠는가?”

베슘이 곧바로 부복했다.

“맡겨만 주십시오!”

“흐음.”

마라두크가 자리에서 일어나자 베슘 외에 자리를 지키고 있던 3명의 사단장이 경의를 표했다.

“흥미로운 능력이군. 감염이라…….”

마라두크가 창밖으로 내려다보는 광경은 개성을 구별할 수 없는 거대한 파도였다.

“으아아! 죽어! 그냥 죽으란 말이야!”



감염자 수 : 165,843명.



워킹데드에 걸린 마족들이 동족을 학살하는 장면을 지켜보는 마라두크가 송곳니를 드러내며 웃었다.

“실로 악마가 아닌가?”

그 아이러니를 음미하며 4명의 사단장도 창밖의 광경을 묵묵히 지켜보았다.



감염자 수 : 325,574명.



100만 단위의 스케일에서 만들어지는 감염 경로가 거대한 파문을 일으키며 지도자 궁을 향해 밀려들고 있었다.

“치워라.”

마라두크는 단호한 결정을 했다.

“쓸모없는 것들이다.”

이미 돌이킬 수 없는 상황이었고 감염자 수가 100만을 넘어서면 그때부터는 사단장도 피곤해진다.

“명을 받들겠습니다.”



전장의 한복판을 거니는 시로네와 미네르바는 저 멀리 보이는 지도자 궁을 눈에 담았다.

“자결해라! 물리는 즉시 자결해!”

지옥의 여단장들이 엄포를 놓았으나 이미 지휘 계통이 먹힐 상황이 아니었다.

몇몇 마족들은 스스로 목숨을 끊었으나 통계는 언제나 평균에 수렴하고, 기회를 놓친 마족들이 다시 주위를 공격하면서 감염은 스노볼처럼 커져 갔다.



감염자 수 : 653,329명.



시로네는 지옥의 군대가 열어 주는 길을 따라 걸어가며 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘끝났어. 무시무시한 마법이다.’

인구밀도가 높은 덕을 보기도 했지만 설령 분산되어 있더라도 전멸은 시간문제였을 것이다.

그래서 마음이 아팠다.

‘동족상잔의 마법.’

미네르바가 처음 이 마법을 세상에 공개했을 때, 인류는 멸종 위기를 맞았다.

‘원래는 인간을 없애기 위해.’

얼마나 끔찍한 인간 혐오가 깃들어야 이런 마법이 세상에 구현될 수 있는 것일까?

“너무 그러지 마.”

담배 연기를 뿜어내는 미네르바가 씩 하고 입꼬리를 찢으며 말했다.

“그렇게 칭찬하면 부끄럽잖아.”

“…….”

시로네가 생각에 잠긴 그때, 지도자 궁에서 쿵 하고 폭발이 일어났다.

“저쪽도 이제야 엉덩이에 불이 붙은 걸 알았나 보네.”

미네르바가 곰방대로 가리킨 곳에 눈에 보일 정도로 선명한 보랏빛 기운을 뿜어내는 4명이 있었다.

“사단장이야.”

말이 끝나는 것과 동시에 흑철 갑옷을 입은 마족이 한 걸음 내디디면서 검을 휘둘렀다.

“한심한 것들.”

잔상으로 끝나야 하는 검의 궤적이 여전히 공간에 남아 꿈틀거리더니 거대한 파문을 일으키며 퍼져 나갔다.

“으아아아!”

일검에 베인 마족의 숫자는 300명이 넘었고, 다른 사단장들도 아군을 없애기 시작했다.

“맞불 작전이군요.”

감염 대상자를 미리 제거하면 최소한 마족들이 지도자 궁으로 밀려드는 것은 막을 수 있다.

“마족다운 판단. 하지만 어차피 못 막아.”

이미 감염자 수가 비감염자 수를 초월한 상태였다.

“시간은 벌 수 있겠지. 저기를 봐.”

지도자 궁의 꼭대기를 가리키자 제24군단장 마라두크가 언짢은 얼굴로 그들을 내려다보고 있었다.

“잘생겼네.”

미네르바의 목소리는 얼음장처럼 차가웠다.

“강하겠어.”

반론의 여지가 없을 정도로 마의 기운이 불길처럼 타오르고 있었다.

“군단장은 내가 맡을게. 너는 여기를 정리해.”

시로네는 고개를 저었다.

“아뇨. 이건 제 일이에요. 제가 군단장을 해치울 테니 사단장 쪽을 맡아 주세요.”

미네르바가 헛웃음을 터뜨렸다.

“너, 군단장하고 싸워 본 적 있어?”

없었다.

“사단장이 얼마나 강한지는 알고 있겠지. 하지만 군단장은 그런 수준이 아니야. 마魔의 응집으로 만들어 낼 수 있는 최고의 걸작.”

라둠에서 공포의 군주 이고르가 ‘통속의 뇌’로 용병대를 괴롭혔던 기억이 떠올랐다.

“마魔라는 원료에 사탄의 개성이 녹아들어 태어난 것이 지옥의 군대. 특히 사단장급 이상부터는 개성의 기괴함이 상식을 벗어나지. 나네의 옳음과는 다른 문제야.”

사탄은 율법에서 벗어나 있는 존재였다.

“나네의 설법이 강력한 이유는 결국 그것이 옳기 때문이지. 그의 혀는 진리의 검이 되어 세상을 찌른다. 반면에 너의 야훼가 강력한 이유는, 틀린 것도 틀리지 않게 만들기 때문.”

모든 율법이 시로네를 사랑하고 있다.

“그게 무한의 마법사지. 상상할 수 있는 모든 것들이 야훼의 빛을 통해 구현된다. 그렇다면 신인가?”

신이 아니다.

“신의 능력을 구사할 뿐, 너는 인간이야. 신은 상상 따위 하지 않아. 자기가 만든 것이 전부니까.”

정말로 신이었다면 제이시도 세상을 고통으로 받아들이지 않았을 것이다.

“잘난 척 떠벌리고는 있지만, 너는 강해. 분명 나네의 거대한 옳음을 막을 수 있는 건 너의 무한밖에 없지. 하지만 그것도 확장성의 대결이야. 깊이만을 놓고 보자면…….”

단호한 목소리였다.

“너의 경지가 미로나 베론보다 깊다고 생각하지 않아. 적어도 아직은 말이야.”

그것 또한 사실.

“너는 이제 스무 살이야. 너의 판단에 따른 것은 가능성을 봤기 때문이지, 지금 당장 전체를 구할 수 있다고 믿어서가 아니야. 제이시의 일도 그렇잖아?”

소수의 지휘관을 제외한 모든 마족들이 감염된 가운데 미네르바가 걸음을 옮겼다.

“나에게 맡겨. 뒤를 부탁할게.”

시로네가 미네르바의 어깨를 짚었다.

“제가 하게 해 주세요.”

“……이건 내기가 아니야. 네가 죽으면 인류는 끝장이야. 나야 상관없는 일이지만.”

“죽지 않아요. 죽음으로 구원할 수 있는 건 아무것도 없으니까요.”

미네르바가 혀를 차며 몸을 돌렸다.

“마음대로 해라. 어차피 네가 구한 세상, 죽을 끓이든 독을 타든…….”

“걱정하지 마세요. 천국에서는 대천사를 상대로도 살아남았으니까요.”

미네르바는 쓴웃음을 지었다.

“파계(시스템 디스트럭션)할 수 없는 천사들 따위…….”

“파계?”

“앙케 라는 시스템의 주인이야. 자신의 집에 불을 지르는 것을 허락하는 주인은 없다는 거지.”

“이해가 안 되는데요.”

“자세한 건 태성에게 들어. 어째서 앙케 라가 이미르를 봉인할 수밖에 없었는지…….”

제트를 휘돌린 미네르바가 하체를 구부리며 튀어 나갈 자세를 취했다.

“하겠다면 말리지는 않겠지만, 조심하는 게 좋을 거야. 군단장은 야훼를 버틴다.”

미네르바가 제트를 타고 무섭게 돌진하자 시로네도 일단은 의문을 접어 두고 몸을 날렸다.

‘군단장을 해치우면 전쟁은 끝난다.’

광익을 펄럭이자 순식간에 마라두크가 있는 지도자 궁의 첨탑에 도착했다.

미네르바가 있는 곳에서 폭음성이 터졌으나 돌아볼 겨를도 없이 마라두크가 날아올랐다.

“야훼인가?”

군단장의 검이 수직으로 세워지고, 손잡이를 타고 검은 기운이 칼날을 뒤덮었다.

‘위험하다.’

마라두크가 휘두른 검이 풍경을 양분하자 지평선 끝까지 두께 10미터의 선이 뻗어 나갔다.

“저건 뭐야?”

시폭감을 이용해 자리를 벗어난 시로네는 건너편 첨탑에 올라 지상을 관찰했다.

소리도, 충격도 없었다.

자로 대고 그은 것처럼 똑바로 뻗어 있는 선은 깊이를 짐작할 수 없는 깊은 고랑이었다.

‘얼마나 깊지?’

1킬로미터, 10킬로미터, 어쩌면 그 이상.

“벌써부터 놀라면 곤란하지.”

시로네가 천천히 고개를 돌린 곳에 마라두크가 오른손 위에 검은 구체를 띄우고 있었다.

“파멸의 마魔.”

기름처럼 물컹거리는 구체가 추락하면서 지도자 궁의 천장을 뚫고 들어갔다.

“…….”

궁전의 내부를 스피릿 존으로 확인하자 연속으로 층을 관통한 구체가 땅을 뚫고 들어갔다.

‘계속 떨어지고 있어.’

물리적으로는 일어날 수 없는 현상이었다.

“걱정하지 마. 별을 뚫지는 못한다.”

시로네는 마라두크를 돌아보았다.

“그저…… 조금 아플 뿐이지.”

율법에서 벗어나 있기에 나네와 다르고, 무한의 마법사라도 상상력을 쥐어짜 내는 수밖에 없었다.

‘어떻게 막아야 하지?’



*	*	*



태성이 아픈 표정으로 몸을 웅크렸다.

“흐윽!”

별에 가해진 가공할 충격이 고스란히 그녀의 몸에 전달되고 있었다.

“괜찮으십니까?”

대지성전에 초대받은 또 1명의 오대성, 성 마호로 아만타가 다가왔다.

균형부에서 가장 높은 별인 그는 민머리에 호리호리한 체구였고 갈색 피부에 눈주름이 많은 남자였다.

엄지와 검지 사이에 쥐고 있는 수레바퀴가 태엽 소리를 내며 빠르게 돌아가자 태성이 시선이 그곳으로 향했다.

‘세계륜.’

마호로의 뜻은 ‘세계륜을 돌리는 자’였고, 태엽 소리가 난다는 것은 여차하면 나서겠다는 신호였다.

태성이 애써 미소를 지었다.

“걱정 마세요. 이 정도로 파계되지 않습니다.”

아주 먼 옛날, 소행성이 충돌했을 때도 당당하게 이겨 냈던 태성이다.

“그야 그렇죠. 마족 따위가 파계를 도모한들 만초월(오버클록)은 요원한 일. 다만 태성께서도 쓸데없이 고통을 감수할 필요는 없다는 뜻입니다.”

아만타는 오직 중용을 추구하고, 그런 점에서 현재 마의 행보는 도를 넘은 감이 있었다.

“마치 테라포스처럼 말하는군요.”

“……같은 철학입니다. 룰을 지키지 않으면 존재할 수 없죠. 저는 마의 편도, 인간의 편도 아닙니다.”

빠르게 돌아가는 세계륜의 수레바퀴 사이로 태성의 슬픈 얼굴이 담겼다.

“제가 당신을 더 슬프게 하지 않기를 바랄 뿐입니다.”

아만타가 세계륜을 손으로 움켜쥐자 대지성전이 얼마나 고요해질 수 있는지 깨달았다.

“보중하십시오.”

그 말을 남겨 두고 아만타가 사라지자 태성은 천장에 비친 북에이몬드의 정경을 돌아보았다.

“시로네…….”

심판의 날이 다가오고 있었다.



*	*	*



‘천사의 징벌!’

빛의 대천사 수백 명이 동시에 집어 던지는 빛의 창이 지상을 초토화시켰다.

이미 지도자 궁은 형태를 잃었고, 독재자의 욕심이 가득 담겨 있던 수도는 황무지를 연상케 했다.

‘잡을 수가 없어.’

마라두크의 검이 잔상을 일으키며 그어질 때마다 수많은 시로네의 목이 뎅겅 떨어져 나갔다.

그들 모두가 시로네지만, 본체를 지키겠다는 일념하에 희생한 것이었다.

문제는 마라두크의 검이 잉크처럼 뿌려 대는 파멸의 기운으로, 어떤 물질도 닿기만 하면 소멸해 버리고 있었다.

‘호밍 포톤 캐논!’

무려 이백 발의 호밍 포톤 캐논이 포물선을 그리며 마라두크를 덮쳤으나 그는 움직일 이유가 없었다.

“파멸의 장막.”

검은 액체가 마라두크를 뒤덮으면서 포톤 캐논이 소리 없이 빛의 파문을 일으키며 소멸했다.

“내가 오판했군.”

마라두크가 옆구리 쪽으로 검을 늘어뜨리며 크게 휘두를 자세를 취했다.

“노리갯감도 아니었어.”

대멸겁의 검술이 펼쳐지자 검은 액체가 거대한 선을 그리며 사방으로 뿌려졌다.

‘시불상폭매!’

시폭감을 이용해 선의 궤적을 관통한 시로네는 초에니 바르도를 통해 이면 세계로 들어갔다.

‘이거였구나!’

물리를 무시하는 현상이라면 박지의 영역에서 발동하는 능력일 수밖에 없었다.

예상대로 검은 액체는 이면 세계마저 잠식한 채 날아가고 있었으나 형태는 현실 세계와 달랐다.

“이게 도대체 뭐야?”

마테리얼로 방패를 만들어 시간을 번 덕분에 스피릿 존으로 느낄 수 있었다.

극히 작은 생물들이 철을 갉아먹고 있었다.

‘나노잖아.’

워낙에 많은 숫자였기에 쇠가 분해되는 것은 순식간이었고, 시로네는 황급히 몸을 날렸다.

“안다고 달라질 것 같은가?”

나노 웨폰에 닿은 시로네의 위치를 추적한 마라두크가 현실 세계에서 검을 휘둘렀다.

“당연히 달라지지.”

암구.

“10만 중첩.”

신의 입자가 무지막지하게 압축되면서 반경 8미터의 중력권을 가진 블랙홀이 탄생했다.

키에에에에에!

포물선을 그리던 검은 액체가 나선으로 빨려 들면서 소름 돋는 비명 소리가 터졌다.

=======================================
[764] 파멸의 군주 (3)





‘정말 지독한 놈들이다.’

마라두크가 지휘하는 나노체의 이름은 ‘소력’으로, 미생물이 존재할 수 없는 이면 세계의 청소부였다.

‘율법에서 벗어나 있는 존재.’

마魔가 율법에 구애를 받지 않는 이유는 인간이 만든 심령계에 속해 있기 때문.

물리력을 무시하는 듯한 마라두크의 마기 또한 이면 세계에서 작용하는 소력의 힘이었다.

‘암구로 막지 못했다면…….’

죽었을 터였다.

“후우우우우!”

초에니 바르도가 풀리면서 이면 세계의 정경이 불붙은 종이처럼 타들어 갔다.

인간들이 족히 한 달은 싸워야 만들어질 법한 폐허 속에서 마라두크가 근엄하게 서 있었다.

“……탁월한 판단이었다.”

시로네는 마라두크를 노려보았지만 퀀텀 슈퍼 포지션 10만 중첩의 후폭풍이 정신을 어지럽혔다.

‘이 지점을 넘기기는 정말 어렵다. 현재 가용할 수 있는 한계치라고 생각하는 게 좋아.’

카르 수치를 극단적으로 떨어뜨리는 것만이 무한으로 퍼진 정신에서 인격을 유지하는 유일한 방법.

‘경지의 깊이.’

미로나 베론이 야훼의 경지에 도달했다면 고작 이 정도가 아니었을 것이기에.

‘어째서 나는 이렇게 얕은가?’

10만 개의 사건을 도모하는 것조차 이미 인간의 범주가 아닐 테지만 시로네는 그저 안타까울 뿐이었다.

“파멸을 막을 수 있는 건 소멸밖에 없지.”

마라두크가 보검을 늘어뜨리며 걸어왔다.

“하하하하! 하하하하!”

웃음소리가 지독히 불쾌했지만 아직 정신이 안정되지 않은 시로네로서는 시간을 벌 수 있었다.

“이게 야훼라고?”

웃음소리가 그치는 것과 동시에 마라두크의 몸에서 무시무시한 흑염이 피어올랐다.

“이따위 빛으로는…….”

육체를 증발시킨 마라두크가 어느새 시로네의 눈앞에서 검을 휘둘렀다.

“어떤 마魔도 참회하지 않아.”

시로네는 반응하지 못했다.

‘아직 정신이…….’

암구에 10만 중첩을 가한 이유는 단지 중력권의 크기 8미터가 필요했기 때문이다.

‘발할라 액션!’

사건이 늘어날수록 통제가 어려워지기에 위력의 집중도는 떨어질 수밖에 없는 일.

‘연산 불가능!’

하지만 이는 시로네다운 효율이기도 했다.

‘발할라 액션!’

완벽에 대한 가능성.

모든 변수를 제거할 수 있다면, 차라리 완벽해 버리는 게 가장 빠르고 강력하다는 고유의 개성이었다.

‘됐다!’

어쩌면 그렇기에 도달했을 무한의 경지.

“하아! 하아!”

계속해서 완벽했고, 그 완벽을 다시 뛰어넘으며 이 자리에 도달한 자에게 남아 있는 것은…….

“재밌는 율법을 구사하는군.”

과연 무엇인가?

“확실히 인간의 것은 아니야.”

마라두크는 시로네의 머리 위에 떠 있는 발할라 액션의 마법진을 흥미롭게 바라보았다.

‘연산이 불가능하다.’

마魔는 율법에서 벗어나 있기에 발할라 액션도 등가교환을 제시하지 못했다.

‘피하는 게 고작이었어.’

시로네가 두 번째로 시도한 연산은 단지 자리를 회피하는 게 고작이었다.

‘능력 따위 없어도, 그냥 강하다.’

마라두크의 검을 피하는 대가로 교환한 것은 시로네의 경지로도 무려 1.87초의 유예.



-파계할 수 없는 천사들 따위.



미네르바의 말이 비로소 이해가 되었다.

‘아타락시아, 발할라 액션. 천사의 감각으로 만들어 낼 수 있는 율법의 극치지만……,’

마족은 율법의 상극에 위치한 존재였다.

‘그래서 혼돈.’

마라두크가 덤벼들었다.

“무엇을 바라는가?”

시폭감으로 무마할 수 있는 수준이 아니었고, 시로네는 발할라 액션을 재가동했다.

“흐윽!”

시간을 무시한 상태로 움직인 16.7미터의 거리는 무려 4.3초의 유예를 요구했다.

“인간의 행복?”

마라두크는 오히려 즐기는 듯했고 여유만만하게 시로네를 뒤쫓아 몸을 날렸다.

‘언제까지 피할 수는 없어!’

마치 복리처럼, 발할라 액션이 연계될 때마다 시로네가 지불해야 하는 시간이 불어나고 있었다.

하지만 지금 당장 피하지 않으면 마라두크의 검에 목이 잘릴 것이기에 끝없이 채무를 돌려 막을 수밖에 없었다.

“너는 성공했다, 야훼여.”

마라두크가 이면 세계의 소력들을 모조리 끌어모으자 그의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다.

“악마에게 동정심을 느끼게 하다니.”

대멸겁이라 부르는 마기가 휘몰아치면서 시로네가 있는 곳의 반경 4킬로미터를 잠식했다.

소리는 없었지만, 작은 마을 하나가 자리할 수 있는 지대가 모조리 세상에서 사라졌다.

“크으으으!”

4킬로미터 떨어진 장소에서 시로네는 몸을 웅크린 채로 어떠한 행동도 할 수 없었다.

“고통과 쾌락은 감각이라지만…….”

마라두크는 순식간에 다가왔다.

“행복은 어디에서 나온 망상인가?”

돌이킬 수 없다는 것을 알면서도 시로네는 발할라 액션으로 퀀텀 슈퍼포지션을 시전했다.

수천 명의 시로네가 움직였으나 숫자의 우위로 제압할 상대가 아니었다.

“이렇게 저렇게, 발버둥을 쳐 본들…….”

마라두크가 미친 듯이 검을 휘두를 때마다 수많은 사건들이 소멸했다.

“없는 것을 찾을 수는 없지 않은가?”

시폭감보다 빠르게 움직여 분신을 붙잡은 마라두크가 시로네의 미간을 찔렀다.

‘괜찮아. 본체가 아니니까.’

차가운 감각이 이마 속으로 침투하는 순간 시로네의 생명이 끊어졌다.



“크아아아악!”

제트의 날카로운 창끝이 사단장 베슘의 입속으로 들어가 뒤통수를 뚫고 땅에 박혔다.

“끄아아아……!”

이미 다른 3명의 사단장을 처리한 미네르바가 제트의 봉을 잡은 채로 무너진 담벽에 엉덩이를 붙였다.

“후우.”

입술에서는 피가 질질 흘렀고, 옷은 넝마처럼 흘러내려 속살이 그대로 드러나 보였다.

입에 제트를 박은 채로 베슘이 말했다.

“……강하구나.”

마족의 입장에서도 인간이라고 생각할 수 없었다.

“강한 게 아니야.”

허리춤의 옷을 찢은 미네르바가 어깨에서 흐르는 피를 막으며 말했다.

“그냥 잘 싸우는 거지.”

“…….”

그녀의 말을 음미하던 베슘이 시선을 돌려 시로네와 마라두크의 전투를 지켜보았다.

“어째서 날 죽이지 않지?”

“죽일 거야. 그럴 기분이 들면.”

“핑계를 대는 건 아니고?”

“핑계?”

턱이 벌어진 상태에서 베슘의 입가가 찢어졌다.

“너도 우리의 군단장은 이길 수 없을 테니까. 할 일을 다했다는 것으로, 목숨을 부지할 셈인가?”

미네르바의 눈이 마라두크를 꿰뚫었다.

“……부정하지는 않겠어.”

굳이 목숨을 걸 필요는 없다.

“하지만 솔직히 말하자면 기분이 나빠. 그냥…… 저 아이를 보고 있으면 말이야.”

“야훼는 재수 없지.”

미네르바가 웃었다.

“하하하! 맞아. 죽을 놈 죽고 살 놈 사는 게 인생 아니겠어? 저것도 다른 의미로는 결벽증이라니까.”

“저놈을 좋아하는군.”

미네르바가 제트에 이마를 기대며 내려다보았다.

“왜 그렇게 생각하는데?”

“야훼를 부정하는 자는 두 부류밖에 없지. 끔찍하게 미워하거나, 끔찍하게 사랑하거나.”

“전자일 거라고는 생각 안 해?”

“어차피 같은 말이야.”

마족은…… 어째서 야훼를 증오하는 것일까?

“후후, 꼴에 사단장이라 이거지?”

미네르바가 제트를 붙잡고 빙빙 돌리자 베슘이 사지를 벌벌 떨며 고통스러워했다.

“크으으으…….”

제트에서 손을 뗀 미네르바는 곰방대를 물었다.

“처음에는 누구나 완벽하고 싶지.”

고통이 멀어지는 것을 음미하며 베슘이 다시 동공을 하늘로 돌렸다.

“연필을 가지런히 놓는 것 정도는 누구나 할 수 있어. 그리고 이렇게 생각하는 거야. 아름다워.”

미네르바의 곰방대가 허공에 그림을 그렸다.

“그렇게 완벽을 향한 여정이 시작되지. 집을 짓고, 층수를 늘리고, 나는 행복해야 돼, 내 삶에 결점은 없어야 돼.”

그림이 연기로 풀어지며 무너져 내렸다.

“그러다가 어느 날 문득 깨닫게 되지. 정말로 완벽해질 수 있는 건가?”

“인간은 멍청하군.”

“맞아. 완벽을 향한 열망만 남고 자신은 사라지지. 그냥 조금 포기하고 살면 되는데 말이야.”

미네르바는 시로네를 돌아보았다.

“이 세상에 하나의 고통도 존재하지 않을 수 있다고 생각한다면 그건 분명 결벽증일 거야.”

마라두크의 검에 찔린 2,458번째 시로네가 고통 속에서 죽음을 맞이했다.

‘괜찮아. 나는 본체가 아니니까.’

사실은 모두가 시로네.

“그래서 화가 나는 거야. 전체를 사랑하는 야훼의 마음은 고결하지만…….”

미네르바의 담배 연기가 길게 퍼져 나갔다.

“시로네, 그 전체에 너는 어디에 있지?”

시로네를 모조리 베어 버린 마라두크가 마침내 본체의 목을 붙잡고 들어 올렸다.

“크크크, 가소로운 야훼.”

미네르바가 고개를 저었다.

“그래서 이길 수 없는 거야.”

자신을 사랑할 수 없는 박애라면 그것 또한 희생에 대한 오만일 것이다.

“완벽에 집착하기 때문에 모든 것이 불가능한 확률로 떨어져 버린다.”

시로네는 강하지만, 잘 싸우는 것은 아니다.

“<법살>을 가져가서 극악을 처단하고, 세계를 구원하고, 제단을 닫고, 1명의 희생자도 없이…….”

그런 시로네가 좋았다.

“하지만 내려놔.”

어떤 성자 앞에서도 숨길 수 없었던 더러움도 시로네의 앞에서는 평등해지는 것 같아서.

“상관없잖아, 오늘 다 죽어 버린다고 해도.”

그래서 나네보다 시로네가 조금 더 좋은 것이다.

“네 탓이 아니야, 시로네.”

하지만 깨닫지 못한다면, 이쯤에서 나네에게 세상을 넘겨야겠다고 생각하며 미네르바는 베슘을 내려다보았다.

“극락왕생하기를…….”

이미 죽어 있었다.



“크하하하! 크하하하하!”

시로네의 생명 줄을 두 손으로 가득 쥐고 있는 마라두크가 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.

아름다운 외모하고는 전혀 상관없는 잔인한 마의 기질이 그대로 드러났다.

“야훼의 우는 얼굴을 볼 줄이야.”

발할라 액션의 채무에 묶여 숨이 끊어지기 직전인 시로네의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

‘미안해, 모두들…….’

세상을 지키지 못했다.

‘나 때문에…… 내가 약해서…….’

제이시가 남편을 잃은 것처럼, 수많은 사람들이 고통 속에서 피눈물을 흘리게 될 것이다.

“마지막으로 남길 유언은 없는가? 마족의 역사에 절대로 지워지지 않을 기록으로 남겨 주마.”

에이미.

유언이란 말에 처음으로 시로네의 머릿속에 떠오른 것은 에이미의 얼굴이었다.

‘보고 싶어.’

시로네가 더 사랑하는 유일한 사람이기 때문이다.

‘차라리 그때 네 말을 들었더라면…….’

가지 말라고 소리치는 꿈속의 목소리를 외면하지 않았었더라면.

“이렇게 기록하지.”

인내심의 한계에 다다른 마라두크가 말했다.

“야훼는 찍소리도 못 했다라고.”

시로네가 부르르 몸을 떨며 고개를 세웠다.

“내가 박애를 깨달은 이유는…….”

존재하는 모든 것을 사랑하는 이유는.

“오직 한 사람이 사라지는 것을 원치 않기 때문이다.”

시로네의 목을 붙잡은 마라두크의 팔을 타고 범접할 수 없는 진동이 전해져 왔다.

“죽어라! 가증스러운 것!”

마라두크가 목을 부러뜨릴 듯 온 힘을 밀어 넣었으나 그보다 거대한 힘이 손가락을 밀어내고 있었다.

“이, 이건……!”

시로네의 몸이 그 자체로 발광하면서 퀀텀 슈퍼포지션과는 비교할 수 없는 존재감이 드러났다.

“그래, 시로네. 네가 진정 야훼의 빛으로 세상을 구원하고 싶다면…….”

멀리서 지켜보던 미네르바가 중얼거렸다.

“만滿을 초월해야 한다.”

생물이 도달할 수 있는 제9번째 감각, 공진이 시로네의 몸에서 깨어나고 있었다.

=======================================
[765] 파멸의 군주 (4)





*	*	*



“들은 얘기다.”

우오린이 만난 사람의 숫자는 범인을 초월하기에 간도는 굳이 누구냐고 묻지 않았다.

“인간에게는 다섯 가지의 감각이 있다.”

우오린이 두 검지로 테이블을 그렸다.

“이를 테면 카드 게임 같은 거야. 다섯 장의 카드를 조합해서 이런저런 규칙을 정의하지. 물론 생물에 따라서 카드의 개수도 다르고, 어떤 카드를 가지고 있는가도 달라.”

“정의하는 룰도 달라지겠죠.”

“그래. 문제는 여기서 시작되는 거야. 규칙을 정의한다는 것은 말이야, 게임을 시작하겠다는 뜻이거든.”

우오린이 머리를 두드렸다.

“게임을 시작하는 순간부터 조합의 패턴은 끝없이 누적된다. 그러다가 깨닫게 되지. 가지고 있는 다섯 장의 카드 외에, 가질 수 없는 카드가 하나 더 있다는 사실을.”

시간.

“오감이 받아들인 경험은 하나의 감각, 공감각으로 통합되어 기억 속에 저장된다. 이 공감각이 축적되는 속도를 시간이라 부르는 거야.”

시간 또한 오감을 통해서 느끼는 것이다.

“그런데 가끔 시간을 다르게 느낄 때가 있어. 그런 일이 생길 것 같았는데 정말로 그렇게 되는.”

“감각의 축적 시간이 달라진 거군요.”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“우리는 이미 모든 시간대에 존재한다. 다만 오감의 존재라서, 공감각이 쌓이는 순간만을 현실로 느낄 뿐. 그런데 어떤 존재는 인간보다 더 빠르게 감각을 축적시키지.”

대표적인 예로 천사가 있었다.

“인간의 현재에 비해 천사의 현재는 훨씬 크다. 우리의 기준으로 봤을 때, 마치 현실의 시간이 폭발을 일으켜 팽창해 버린 것과 같은 느낌이지.”

생물이 도달할 수 있는 여섯 번째 감각.

“이걸 시폭이라 한다. 광천사의 화신을 가진 시로네는 우리가 느끼는 현재보다 더 큰 현재를 느끼는 거야.”

“……인간답지 않군요.”

“그렇게 시로네는 새로운 카드를 손에 쥐었다.”

규칙이 달라지는 것이다.

“감각이란 사물처럼 정확한 것. 시간을 감각으로 느끼는 시로네는 같은 시간에 존재하는 모든 공간을 느낄 수 있고, 새로운 세계를 깨달았다.”

간도는 창밖을 돌아보았다.

“심령계.”

“인간들도 예민한 사람은 가끔 느낄 수 있어. 누군가 옆에 있는 것 같다거나, 문틈 사이로 보이는 이상한 눈동자 같은 것들……. 물론 박지는 그런 수준이 아니지만.”

“정확하지 않은 것은 감각이 아니니까요.”

우오린은 만족스러웠다.

“시폭에서 박지로, 그리고 초에니 바르도에 도달하면서 제7감마저 완벽하게 통합되었지. 이 시점에서 시로네는 정신을 사물처럼 감각하게 된다.”

우오린이 양팔을 벌렸다.

“남은 것은 확장성. 이모탈 펑션을 개방한 시로네는 초인지의 감각을 여는 것으로 제8감 입도에 들어갔다. 세상의 모든 정보를 감각할 수 있게 된 거야.”

“돌아올 수 없을 뻔했죠.”

“야훼의 정신이 뒷받침되지 않았다면. 하지만 결국 무한의 마법사가 되었어.”

“더 남은 것이 있습니까?”

“스트링.”

우오린이 검지를 들었다.

“시폭은 광자를 감각하고, 박지는 양자를 감각한다. 입도는 광양자를 감각하지.”

순서대로 시공간, 비실체, 정보를 정복해 나갔다.

“정보라는 것은 고유의 개성이 담긴 신호. 그렇다면 그 신호는 어떻게 만들어지는가?”

그녀의 검지가 구부러졌다.

“특정 형태. 이 세상에 있는 모든 정보는 진동이 만드는 무한한 형태의 조합으로 이루어져 있다.”

형태가 전부다.

“간단히 정의하자면, 이 광활한 우주에서 일어나는 모든 사건들은 단 한 번.”

검지를 구부린 우오린이 엄지에 걸고 튕겼다.

“어떤 힘의 작용에 의해 벌어지는 일들이다.”

“단 한 번…….”

“그래. 최고로 단순하게 표현하자면, 누군가가 길을 걷다가 팽팽하게 당겨진 실이 보인 거야. 그래서 그냥 톡 하고 튕긴 거지. 그게 끝이야.”

간도는 입을 굳게 다물었다.

“얼마나 강하게 튕겼는지는 몰라. 그 강도에 의해 우주의 결과물은 무한대로 쪼개지겠지만, 어쨌거나 실은 진동했고 그 진폭이 만드는 확률에 의해 시간이, 공간이, 실체와 비실체가, 모든 정보가 특정 형태로 결합되어 지금 우리가 살고 있는 이 세계가 만들어진 것이지.”

우오린은 천장을 올려다보았다.

“한 가닥의 실이 진동하는 진폭 속에서, 그 힘에 기대어 우리는 살아가고 있다. 언젠가는 멈추겠지만, 그것은 영겁의 세월을 산 나조차도 상상할 수 없는 까마득히 먼 날의 일이지. 멈추기는커녕, 진폭이 줄어드는 시점조차 언제인지 몰라. 물론 그때쯤이면 이 우주도 막을 내려야겠지만.”

간도로서도 상상할 수 없는 스케일이었다.

“진동만이 전체다. 극과 극을 끝없이 반복하는 과정 속에서 모든 정보가 진동하고 있지.”

“그렇다면 공진은…….”

“그래.”

우오린이 간도를 돌아보았다.

“초인지를 깨달은 자가 탐색할 수 있는 세상은 더 이상 고정되어 있지 않아. 그저 한 번의 힘에 의해 발생하는, 끝없이 요동치는 세상이다. 그리고 8개의 감각이 스트링과 결합된다는 것은…….”

부채를 펼친 그녀가 근엄하게 읊조렸다.

“세계의 진동과 공명할 수 있다는 뜻이니라.”

“…….”

모든 것을 이해한 것은 아니지만, 간도는 알 수 없는 경외감에 고개를 숙였다.



*	*	*



“크으으으으!”

시로네의 목을 양손으로 조이고 있던 마라두크는 거친 진동에 인상을 찡그렸다.

“대체 뭐냐, 너는?”

진정 두려운 것은 진동이 아닌, 그 전동을 통해서 느껴지는 수많은 진동이었다.

마치 온 세상이 시로네의 진동을 따라 흔들리는 듯했고, 마라두크의 시야도 위아래로 무섭게 흔들렸다.

“가증스러운 야훼!”

시로네의 목을 강하게 비틀자 진동이 만들어 내는 시로네의 잔상이 저마다 다른 표정으로 괴로워하기 시작했다.

“으으으으!”

그 표정을 통해서 마라두크가 깨달은 것은 잔상의 숫자가 만 단위를 넘는다는 것이었다.

“이게 뭐냔 말이야!”

지금 당장이라도 목을 부러뜨리고 싶지만, 야훼의 빛이 마의 기운을 상쇄시키고 있었다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

두꺼운 팔근육이 폭발할 정도로 부풀어 오르자 시로네의 진동이 더욱 심해졌다.

족히 10만 명의 시로네가 있는 듯했고, 온갖 표정의 중첩 속에서 비명 소리가 새어 나왔다.

지옥에서도 들을 수 없는 소리였다.

“흐으으으으.”

그 우주적인 현상 앞에서, 마라두크는 생애 처음으로 미지에 대한 공포를 느꼈다.

피눈물을 흘리는 시로네, 절규하는 시로네, 살려 달라고 아우성치는 시로네.

“……날 조롱하는 것이냐?”

그 잔상 사이로 웃으며 혀를 내미는 시로네, 황홀해하는 시로네, 폭소를 터뜨리는 시로네가 보였다.

“감히 군단장을 조롱해!”

파멸의 기운을 끌어 올린 마라두크가 생명을 소진할 각오로 손에 힘을 주는 그때.

‘잔상이 사라지고 있다.’

정확히는 똑같은 반응으로 공명하는 것이었다.

수만 명의 시로네가 수천 명으로, 다시 수백 명으로, 급기야는 수십 명으로.

“으으으으으으!”

이를 악물고 고통을 참아 내는 똑같은 표정의 시로네가 그저 빠르게 전후로 흔들리고 있을 뿐이었다.

‘아니, 흔들리는 게 아니야.’

1명이 이 정도의 속도로 흔들렸다면 이미 뇌는 두개골 안에서 죽이 되어 버렸을 터였다.

‘엄청나게 많은 사건들.’

퀀텀 슈퍼포지션으로 중첩되어 있는 10만의 시로네가 하나의 정보로 결합되는 과정이었다.

“흐으으으.”

점차 줄어드는 잔상이 5개에서 3개로, 마침내 1명의 시로네로 통합되는 순간.

“아직도 그러고 있어?”

발할라 액션의 채무가 사라졌다.

“같이 죽는 거다! 야훼여!”

마라두크가 마력을 폭발시켜 동귀어진을 선택하는 찰나의 시점에, 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘공진!’

1명의 시로네로 통합된 시로네가 직경 40킬로미터의 스피릿 존에 야훼의 빛을 퍼트렸다.

“크아아아아!”

감염자밖에 남지 않은 마족들이 재로 변해 흩어지면서 처절한 비명을 질렀다.

“따스해…….”

지그시 눈을 감은 채로 곰방대를 물고 있는 미네르바의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“야, 야훼! 야훼에에에에!”

마라두크의 비명 소리가 고막을 찌르는 가운데 목을 조이던 느낌이 완전히 사라졌다.

시로네가 천천히 눈을 뜨자 사지가 녹아내린 마라두크가 무릎을 꿇은 채로 이를 악물고 있었다.

“너, 대체 얼마나 악한 거냐?”

야훼의 빛을 버틸 수 있다는 것은, 군단장의 마가 사탄에 준한다는 얘기였다.

“끝났다고 생각하지 마라.”

마라두크가 고개를 들었다.

“너를 괴롭힐 방법은 얼마든지 있다. 참회하라, 야훼여. 너의 어리석음을 깨닫고 마의 길을 따르라!”

마라두크의 몸이 검은색으로 물들더니 마족의 본래 모습을 드러내기 시작했다.

아름다운 외모 또한 소력으로 뭉친 육체에 지나지 않았고, 끔찍한 형태의 그림자가 되어 시로네를 덮쳤다.

“너를 파멸시키겠다.”

자글자글한 벌레의 마찰음이 성대를 대신했다.

“아타락시아.”

구체의 아타락시아가 시로네의 몸을 감싸는 것과 동시에 폭발적으로 빛이 뿜어졌다.

멸룡 마법 퀘이사.

사방에서 수많은 빛이 포물선을 그리며 날아들면서 마라두크를 거대한 빛의 구체에 가두었다.

“끄아아아아!”

마치 물에 잉크를 떨어뜨린 것처럼, 하지만 그보다 훨씬 역겨운 형태의 실루엣이 꾸물대고 있었다.

“용서하지 않겠다! 사탄이시여…… 부디 야훼를…….”

소력들이 소멸하면서 소리가 사라졌고, 퀘이사의 빛이 사라졌을 때는 먼지 한 톨 남아 있지 않았다.

“끝났구나.”

뒤를 돌아보자 미네르바가 다가오고 있었다.

“아뇨. 이제부터 시작이에요.”

시로네가 지평선 너머의 석양을 돌아보는 그때, 미네르바가 머리를 쥐어박았다.

“아야! 왜 때려요?”

“하나도 안 멋있거든? 그렇게 돌아서면 내가 감동에 젖은 눈빛으로 바라볼 줄 알았어?”

“아뇨?”

미네르바가 삿대질을 했다.

“아무튼 이제 깨달았겠지. 모두를 지킨다는 집착은 버려. 효율을 따지면서 움직이는 게 좋아.”

시로네가 아픈 머리를 비비며 말했다.

“그래도 제가 해야 하는 일이에요.”

“이게 그렇게 당하고서도……!”

“하지만, 지킬 수 없다면 어쩔 수 없는 거겠죠.”

미네르바의 눈에 사나운 기운이 사라졌다.

‘전체에 자신을 두기 시작했다.’

할 수 없는 것은, 할 수 없는 것이다.

‘그것마저 인정하는 것이 진정한 만.’

그리고 완벽에 대한 최고의 효율.

“이제 두렵지 않아요. 그냥 최선을 다해서 제가 할 수 있는 일을 할 뿐이에요.”

망상을 파괴했다면 시로네의 완벽을 따르겠다는 미네르바의 의지도 유효했다.

“좋아. 그럼 제단을 봉인할까? 태성에게 보고하고 바로 카샨으로 뜨자고.”

별들이 맡은 안건은 끝이 없었고, 미네르바는 제트를 타고 하늘로 솟구쳤다.

이제는 그녀를 따라잡을 수 있을 것이기에 시로네는 잠시 자리에 남아 생각을 정리했다.

‘새로운 감각. 분명 이게 아홉 번째일 거야.’

제9감이 공진이라 불린다는 사실은 모르지만 제10감에 대해서는 들은 바가 있었다.

‘무태.’

그리고 이제는 그 감각이 어떤 세계에 감춰져 있는지 어렴풋이 짐작이 갔다.

‘모든 세계의 정보를 조작한다. 그리고 만약 이것이 가능하다면 이론적으로…….’

리셋, 세계를 초기화시킬 수 있다.

‘앙케 라의 감각.’

이 세계에 주인이 있다면 분명 관리자의 권한이었고, 시로네조차도 여기에 도달할지는 의문이었다.

인간인 시로네가 제6감을 얻을 수 있었던 것은 대천사의 감각을 물려받았기 때문.

‘이카엘.’

또한 제9감까지 상승할 수 있었던 이유는 감각의 끝, 제11감 울티마가 이끌었기 때문이다.

‘거핀.’

이카엘이 밀어주고 거핀이 끌어올렸다.

‘인간으로 만들어 놓고서는…….’

마지막 하나의 감각을 남겨 둔 상황에서, 시로네는 그들을 떠올리며 지독한 그리움을 느꼈다.

=======================================
[766] 파계 (1)





“야훼를 처단하라!”

수도 파시아의 800만 마족은 빙산의 일각에 불과하다는 사실을 깨달았다.

가히 지옥.

불길이 이글거리는 곳에 끝을 알 수 없는 마족들의 행렬이 이어지고 있었다.

“워킹데드라면?”

미네르바는 시로네가 무슨 생각을 하는지 알았다.

“마족 전체를 궤멸시킬 수 있냐고?”

심령권은 현실과 이면 세계의 통로일 뿐이기에, 이곳에서 감염을 일으키면 지옥 전체로 퍼질 터였다.

“언제는 금지된 술법은 쓰지 말라더니?”

“뭔지 몰랐으니까 그랬죠. 상대가 마족이라면…….”

“할 수 있다면 진즉 했을 거야.”

대답이 들리지 않자 미네르바가 솔직히 털어놓았다.

“사실은 이미 해 봤어.”

“어땠어요?”

미네르바가 고개를 저었다.

“군단장들도 바보가 아니야. 감염 전파 2분 32초 만에 일대 전체를 쿼런틴(격리)했어.”

“능력인가요?”

“응. 제9군단장 파이몬일 거야. 지옥의 군대에서 군사의 직책을 가지고 있지. 전면전이 아닌 이상 당장 만날 수 있는 마족은 아니지만…….”

미네르바는 동물의 뼈가 태산처럼 높게 쌓여 있는 지대로 방향을 틀었다.

“파시아에서 감염시킨 몇백만의 군대는 파이몬의 기준으로는 쿼런틴을 발동할 거리도 안 돼. 오히려 수도 자체가 좋은 격리 구역이 된 셈이야.”

지옥의 군대는 20억이고 끝없이 생산된다.

“지금의 너라면 군단장 2명도 상대할 수 있겠지만 서열 10위 안에 드는 놈들은 조심하는 게 좋아. 놈들은 마魔의 농도가 다르니까.”

시로네는 새겨들었다.

“거의 다 왔어.”

화염의 구름이 이글거리는 아래에 송곳처럼 높게 치솟아 있는 수십 개의 구조물이 보였다.

주인을 잃어버린 마라두크의 성이었다.

“군단장의 영역을 봉인하는 것은 처음이지?”

제단을 봉인하기 위한 유일한 방법은 그 지역의 모든 마를 멸하는 것이다.

“네.”

이면 세계 자체가 마로 이루어져 있기에, ‘불판’이라 불리는 마의 지류를 차단하는 게 핵심이었다.

“원류가 어디에 있는지는 여전히 탐색 중이야.”

현재 세계 각국의 군대와 성전의 발키리가 목숨을 걸고 이면 세계를 탐험하는 중이었다.

“어쨌거나 불판의 원류에서 시작되는 지옥 불이 이면 세계 전체에 혈관처럼 퍼져서 마를 공급하는 거야.”

동물의 뼈로 이루어진 산맥을 지나자 비로소 마라두크의 성이 또렷하게 눈에 들어왔다.

“세상에…….”

몇 개의 제단을 봉인한 시로네조차도 입을 다물 수 없는 풍경이 펼쳐져 있었다.

폭이 10킬로미터가 넘는 용암의 강이 눈이 멀 정도로 붉게 타오르며 굽이굽이 흘러가고 있었다.

“여기가 지옥 불의 상류.”

현실 세계의 문명이 물을 기반으로 하듯, 이면 세계에는 불의 강이 흐르고 있었다.

“살려 줘! 제발 누가 나를 구원해 줘!”

족히 수천 명에 달하는 인간들이 용암에 녹아내린 형태로 팔을 허우적거렸다.

“망자들이군요.”

“정확히는 망자들의 정신이 마魔로 응집한 거지. 평범한 인간에게 죽음의 공포는 너무나 강력하니까.”

“사람의 마음이 지옥이다.”

줄루의 통찰이 옳았다.

결국 지옥 불의 고통을 이겨 내지 못한 망자들은 사탄의 뜻에 따라 마족으로 재탄생하게 될 터였다.

‘가올드 씨.’

그는 고통에 굴복하지 않았다.

‘그렇기에 지금도…….’

가올드가 정신을 차렸다는 사실을 모르는 시로네는 한시라도 빨리 그가 돌아오기를 기도했다.

“내려가자.”

제트가 급격히 지상으로 하강하자 시로네도 광익을 꺾으며 뒤를 따랐다.

용암이 타오르는 소리에 귀가 멀어 버릴 지경이었고 시야의 끝에 이면 세계의 주민들이 둥그렇게 포진했다.

미네르바는 신경 쓰지 않고 용암을 가리켰다.

“어때? 소멸시킬 수 있겠어?”

막상 내려와서 바라보는 지옥 불의 강은 바다와 분간이 되지 않을 정도로 거대했다.

“장담은 못 하겠어요. 지옥 불은 마족보다 훨씬 끈질기거든요. 하천 하나를 없애는 데도 고생했어요.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“마魔의 원질이니까. 이 정도 규모라면 현실 세계의 인간 5억 명 정도의 감정이 흐르고 있다고 봐야지. 문제는 지옥 불이 흐르는 한 마족들도 야훼의 빛에 버틴다는 거야.”

군단장의 영역이 다른 제단의 심령권보다 훨씬 봉인이 어려운 이유였다.

“방법은 하나.”

미네르바가 마라두크의 성을 가리켰다.

“군단장의 성에는 ‘불판’이 있어. 지옥 불의 농도를 조절해서 강력한 마족을 만들지. 지옥 불의 흐름을 통제하는 장치를 우리가 장악하는 거야.”

결론이 나자 행동은 빨랐고, 두 사람은 곧바로 몸을 날려 마라두크의 성으로 향했다.

군단장을 잃은 주민들은 시로네에게 접근하지 못했지만 성에 포진한 지옥의 군대는 투지에 불탔다.

“야훼다! 반드시 막아야 한다!”

다름 아닌 그들의 생명 줄을 끊으러 온 자들이었으니까.

사단장을 위시한 수많은 군대가 입구로 집결했다.

“열어.”

마魔가 가장 강한 곳에서 야훼의 빛은 치료약이 될 수 없을 테지만 시로네는 곧장 선두로 나섰다.

‘천사의 징벌.’

광천사의 화신이 거대하게 피어오르며 빛의 창을 붙잡은 채로 지상을 내려다보았다.

“이것이 나의 전체.”

만滿..

공진을 통해 양자 정보가 하나로 통합되면서 10만의 시로네는 필요하지 않았다.

“참회해라.”

그리고 마침내, 빛의 창이 섬광으로 길게 늘어지며 지상에 내리꽂히는 순간.

“……!”

가장 먼저 빛이 터지고 이어서 충격파가 퍼지면서 지옥의 군대를 재로 만들었다.

“어어어어?”

멀리서 지켜보던 마족들은 바람을 타고 밀려드는 거대한 먼지구름에 경악했다.

“크아아아아!”

굉음이 바람을 추월하면서 천지를 흔들자 겁에 질린 마족들이 모조리 몸을 돌렸다.

“도, 도망쳐!”

다시는 이곳에 발을 붙일 수 없다는 생각을 하는 그때, 먼지구름이 그들을 덮쳤다.

손으로 얼굴을 가린 미네르바는 살을 에는 듯한 강풍을 맞으며 눈살을 찌푸렸다.

“푸우우우우!”

잠시 후 바람의 방향이 역전되었다.

충격파가 터진 자리가 진공상태로 변하면서 주변의 대기를 끌어들이는 것이었다.

“어디 보자…….”

전방을 확인한 미네르바의 눈에 비친 것은 운석이 충돌했을 때나 생길 법한 크레이터였다.

“의심할 여지 없는 파계의 영역.”

인간의 몸으로, 결국에는 도달했다.

‘이제 어떻게 될 것인가.’

전율이 치미는 희열과는 별개로 미네르바의 얼굴에는 심각한 감정이 드러났다.



*	*	*



“허어어어억!”

대정화기의 청각에 해당하는 인물, 아세트 메이레이가 토르미아 마법협회의 별실에서 눈을 뒤집었다.

“무슨 일입니까?”

루피스트의 지시로 그녀의 방을 철통처럼 지키는 마법사가 문을 거칠게 열고 들어왔다.

“네?”

메이레이가 눈을 깜박이며 돌아보았다.

“아뇨, 방금 무슨 소리가…….”

“소리요? 아무 일도 없었는데요?”

마법사는 방을 빙 둘러보았고, 확실히 소란과는 거리가 먼 정갈한 풍경이었다.

‘생리 현상인가?’

여자라면 부끄러울 수도 있으리라.

“알겠습니다. 필요한 게 있으면 부르십시오.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

메이레이의 태연한 눈빛에 인간의 감정이 사라져 있음을 마법사는 파악하지 못했다.

“그럼…….”

문이 닫히자 그나마 인간성을 지니고 있던 얼굴이 완벽한 인형의 얼굴로 돌변했다.

“대법관님.”

한쪽 귀를 막은 상태로 메이레이가 답하자 테라포스의 대법관이 계시를 전했다.

-조금 전에 생물계를 초월하는 위력이 감지되었다.

“그렇군요. 누구입니까?”

-인류의 대표, 헥사.

“…….”

대법관이 고민하는 이유를 깨달았다.

“의회의 판결을 어떻습니까?”

인간들의 성서에 테라포스가 악신이라 불리는 이유는, 실제로 그들이 수많은 문명을 파괴했기 때문이다.

하지만 그들은 침략자가 아니다.

오히려 우주의 질서를 수호하는 존재였고, 그렇기에 태성은 한때 이런 가설을 세우기도 했다.

사용자 보호 시스템.

이는 테라포스 종족의 대법전에 기록되어 있는 절대 3원칙을 통해서도 추론할 수 있다.



하나, 우리는 인류의 발전을 도모하며, 필요할 경우 인류사에 직접 관여한다.

하나, 우리는 선과 악의 대결에서 악이 완벽하게 승리했을 시, 그 문명을 파계한다.

하나, 우리는 의지를 가진 특정 생물이 상위 시스템을 침범했을 시, 적극적으로 저지한다.



테라포스의 존재 이유는 종족이 아닌 마치 우주의 균형을 유지하기 위한 느낌을 준다.

또한 그 균형의 기준은 인간의 행복과 불행을 넘어 존재 그 자체에 중점을 두고 있었다.

‘어느 하나의 변수로 균형이 깨지지 않도록, 치열한 생물의 삶에 반칙이 저질러지지 않도록.’

율법의 심판자.

수많은 신탁을 통해 테라포스를 이해하게 된 메이레이는 차분하게 다음 말을 기다렸다.

-헥사의 파계는 절대 3원칙 마지막 문항에 위배되지만, 두 번째 문항에 초점을 맞추는 법관도 있다.

절대 3원칙에 우선순위는 없으며, 그렇기에 항에 번호가 붙지 않고 모두 1번의 위치를 갖는다.

-결국 악이 이기면 우리가 파계한다. 선악의 대립이 최후에 달한 지금, 인류의 대표인 헥사라면 유예의 여지가 있다는 해석이다.

“일리가 있군요. 악이 승리하면 모든 게 끝나지만, 헥사의 파계는 적극적인 저지 정도니까요.”

-의회보다 네가 낫군.

당연히 농담이었고, 지금의 말을 통해서 테라포스의 대법관이 어떤 의견을 가지고 있는지 짐작이 갔다.

‘하지만 그만큼 반발이 만만치 않다는 얘기.’

테라포스는 우주의 모든 소리를 수집할 수 있고 메이레이의 마음도 예외는 아니었다.

-그래. 심판의 날이 앞당겨질 수도 있겠지. 물론 최종 결정은 내가 하는 것이지만.

“제가 할 일은 뭐죠?”

-시온으로 가라. 악의 대립에 맞서기 위해서는 너의 귀가 필요할 것이다. 선이 역전할 일말의 여지가 생긴다면, 의회도 생각을 달리할지 모르지.

“알겠습니다.”

아직 교신이 끊어지지 않은 것을 깨달은 메이레이가 황급히 물었다.

“궁금한 게 있습니다. 테라포스가 인류를 인도했다면, 테라포스를 인도하는 절대 3원칙은 누가 만든 것이죠?”

인간이기에 생기는 당연한 호기심.

-네가 짐작하는 대로다.

교신이 끊어졌다.

“앙케 라…….”

그리고 이제는 나네였다.

매섭게 전방을 노려보던 메이레이가 벌떡 자리에서 일어나 문을 열었다.

“협회장님을 만나게 해 주세요!”



*	*	*



마라두크의 성을 점령한 시로네와 미네르바는 지하 8층에서 ‘불판’을 찾았다.

직경 수백 미터에 달하는 용광로 안에는 용암이 이글거렸고 망자들이 허우적대고 있었다.

“끔찍하군요.”

야훼의 빛이 열기를 차단하지 않았다면 서 있는 상태에서 몸이 불탔을 것이다.

“끔찍한 만큼 강한 마족이 탄생하겠지. 아마도 저곳에서 지옥 불을 끌어다 쓰는 모양이야.”

벽에 설치되어 있는 수십 개의 배수로에서 용암이 끝없이 흘러내리고 있었다.

“상류에서 불줄기를 차단하면 마라두크의 영역에 있는 마족들은 힘을 쓰지 못할 거야. 아마 다른 군단장의 영역으로 편성되겠지.”

“다시 돌아와서 화로를 열면요?”

“그렇게 못 하도록 해야지. 북에이몬드는 이미 무정부 상태이니 남에이몬드의 통령에게 지시를 내리자. 성전에서 따로 주둔군을 파견해도 좋고.”

“뭐 하나 쉽게 되는 게 없네요.”

“사는 게 다 그렇지. 별들이 바쁜 이유를 알겠지? 행성을 몇 바퀴를 돌아도 끝이 없다니까.”

시로네는 ‘불판’의 통제장치로 다가갔다.

“되게 구식이네요.”

“알잖아? 마魔는 인간이 쓰다 버린 것들을 재활용해서 살아가는 거야.”

“…….”

수백 개의 톱니바퀴로 맞물려 있는 스위치를 잡아당기려는 그때 불판에서 소리가 들렸다.

“사, 살려…….”

1명의 마족이 용광로의 불길을 헤치며 바닥으로 기어올라 왔다.

“살려 주십시오. 너무 고통스럽습니다.”

끔찍한 몰골의 마족이 바닥을 기어오는 동안 시로네는 스위치에서 손을 떼지 않았다.

“아아, 야훼여…….”

마족이 갑자기 솟구치며 이빨을 드러냈다.

“네가 뭐가 그렇게 잘났어!”

포톤 캐논에 맞은 마족이 직선으로 날아가 용광로의 한복판에 풍덩 빠져들었다.

“깨끗한 척하지 마! 너도 우리랑 똑같아! 증오한다! 오만한 야훼……!”

마족이 원질로 녹아내렸다.

“…….”

슬픈 눈빛으로 그 광경을 지켜보던 시로네의 손이 천천히 스위치를 내렸다.

쿠룽. 쿠룽. 쿠룽.

톱니바퀴 돌아가는 소리가 구슬프게 들렸다.

=======================================
[767] 파계 (2)





*	*	*



남南에이몬드 공화국.

국무회의에 참석하는 알마레타의 표정은 놀라울 정도로 상기되어 있었다.

‘드디어 통일이 오는가?’

첩자의 정보에 의하면 이고르는 이미 사망했고 몇 시간 전에 수도 파시아가 해방되었다고 한다.

‘어떻게 그런 일이……?’

의문이 들 수밖에 없는 상황이었지만, 오랜 전쟁을 끝낼 수 있다는 희망 앞에서 냉철함은 사라졌다.

통령을 기다리는 장관들도 각자의 채널을 통해 해방 소식을 들었으나, 정확한 사안을 아는 사람은 소수였다.

“과연 믿을 수 있는 정보일까요? 이상한 구석이 많아요. 우리 쪽이 손해를 보는 일은 없겠습니다만.”

마족의 침략을 피한 나라는 세계에서 손에 꼽지만 장관들에게는 전쟁도 호황이었다.

‘돈은 많이 벌리니까.’

죽음이 목전까지 다가온 국민들은 의회의 세금 인상안을 반대할 이유를 찾지 못했다.

“북파 간첩 400명 중에 1명만이 해방 소식을 보내왔습니다. 너무 들떠 있는 거 아닌가요?”

제이시만이 살아남았다는 것은 어느 누구도 마족의 감시를 피할 수 없었다는 뜻이다.

“믿을 만한 사람입니다. 실력도 출중하고 애국심도 깊죠. 이고르가 사망한 건 사실이에요.”

내무 장관이 국방 장관을 돌아보며 물었다.

“대체 어떻게 된 거랍니까?”

때마침 알마레타가 들어왔다.

“제가 설명하죠.”

장관들이 일어서자 그녀가 앉으라는 손짓을 하며 의장대로 올라갔다.

“북에이몬드가 해방된 것은 사실입니다.”

“단정 지을 근거라도 있습니까?”

“이고르는 이미 오래전에 사망했으니까요.”

회의실이 술렁거렸다.

“본론부터 말씀드리면, 이번 사태를 주도한 핵심 세력은 레지스탕스도 아나키스트도 아닌, 상아탑입니다.”

장관들 사이에서 한숨 소리가 새어 나왔다.

“제가 브리핑하겠습니다.”

국방 장관이 자리에서 일어나 의장대로 걸어가자 알마레타가 자리를 비켜 주었다.

30분가량의 브리핑이 이어졌다.

“……현재 수도에 거주하는 마족의 숫자는 10단위 이하일 것으로 추정되며, 2명의 별들은 제단을 봉인하러 떠난 것으로 보입니다.”

장관들의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“고작 하루 만에…… 단둘이서 파시아를 해방시켰다고?”

“괴물 같은 놈들.”

상아탑의 별이란 작자들은 도대체 어떤 인간들인가?

“브리핑 감사합니다.”

국방 장관이 자리로 돌아가자 통령 알마레타가 연단을 손으로 짚으며 말했다.

“모두 짐작하고 계시겠지만, 우리는 분단 이후 가장 중대한 기로에 서 있습니다. 현재 북은 무정부 상태예요. 1분1초가 아까운 시점입니다.”

내무 장관이 말했다.

“당장 군사를 출진시켜 북을 점령해야겠죠. 원래부터 우리 땅이었습니다. 타국에 넘겨줄 수는 없어요.”

알마레타가 고개를 끄덕였다.

“공감하는 바입니다. 단, 우리가 독단적으로 행동하면 상아탑에서 나설 것입니다. 상호 합의를 거쳐야 해요.”

좋은 말로 상호 합의라는 표현을 썼지만 별들을 상대한 경험이 있는 장관들은 끙 소리를 냈다.

‘손이 발이 되도록 빌어야 되겠군.’

외교 장관이 말했다.

“저에게 맡겨 주십시오. 줄 것은 주더라도 북에 대한 간섭권만큼은 확실하게 찾아올 자신이 있습니다.”

별을 다룬다는 말은 어폐가 있지만, 외교 장관은 상아탑을 상대로 극적인 타결을 이뤄 낸 적이 있었다.

“아뇨. 이번만큼은 제가 직접 협상할 것입니다.”

“통령께서요?”

별들이 원한다면 어쩔 수 없지만, 보통 일국의 수장이 수모를 당하기를 자처하지는 않았다.

“대체 어떤 별들입니까? 우리도 아는 분들인가요?”

“그건…… 특수 기밀입니다.”

상아탑의 별이라고 해도 한때는 특정 국가에 소속된 국민이자 마법사.

장관급이 모인 자리에서 그들의 신상을 미리 밝히는 것은 어쨌거나 국가에 좋지 않았다.

외교 장관이 경험자답게 말했다.

“그래도 어느 정도인지는 알아야 우리도 손님을 맞을 준비를 하지 않겠습니까? 별이 몇 개입니까?”

그의 지론에 따르면 상아탑의 별들은 별의 개수에 따라 성향이 조금씩 달랐다.

“별의 개수는 10개입니다.”

“10개라…….”

기억을 더듬으며 눈을 굴리던 외교 장관이 미간을 찌푸리며 고개를 기울였다.

“잠시만요. 두 사람인데 어떻게 별이 10개가…….”

외교 장관의 얼굴이 박제된 것처럼 굳었다.

“10개?”

5 더하기 5는 10이라는 기초적인 산수가 머릿속에 지나가고, 모든 장관들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이제 대충 아시겠죠?”

장관들이 천천히 고개를 돌리자 알마레타가 문을 향해 턱짓을 하며 말했다.

“뭐 해요, 빨리 안 움직이고?”



시로네와 미네르바는 제트를 타고 남에이몬드의 영공을 빠르게 종단했다.

“저기가 수도 가르단이야.”

초원의 한복판에 세워진 거대한 도시였다.

“바슈카보다 크네요.”

“공화국이니까. 사회비용을 감당하고도 개발 속도는 왕국보다 훨씬 빠르지. 국방력은 월등히 높고.”

토르미아도 강대국에 속하지만, 남에이몬드의 국방력은 칠왕성에 준한다고 알려져 있다.

“그래도 토르미아가 더 좋아요.”

“후후, 누가 뭐래?”

상아탑의 별에게 국가는 의미가 없지만 인간미를 되찾은 시로네의 모습이 나쁘지는 않았다.

“성문 앞에서 내리죠.”

“괜찮아. 상아탑의 별은 영공도 프리 패스니까. 그리고 이미 다 알고 있는 것 같은데?”

군대의 행렬이 정부 청사까지 이어져 있었다.

“수장과 면담하는 건 처음이지? 아마 군인들은 지금 제정신이 아닐 거야. 상부에서 미친 듯이 쪼아 댈 테니까.”

“굳이 이렇게 환대할 필요가 있나요?”

“없지. 뜯어낼 것이 있으니까 저러는 거야. 휘둘리지 말고 내가 하라는 대로 하면 돼.”

소리보다 빠르게 성벽을 넘어 정부 청사에 도착하자 장교가 열중쉬어 자세로 소리쳤다.

“극빈을 맞이하라!”

군악대의 연주에 맞춰 미리 공수한 시민들이 꽃가루를 뿌리며 성대한 환영식이 열렸다.

“신경 꺼. 앞만 보고 걸어.”

단지 호의가 아님을 알고 있는 시로네도 신중한 표정으로 걸음을 옮겼다.

장관, 차관, 각 부처의 전문가 및 책임자, 장군의 계급장을 달고 있는 사령관들.

‘저 사람이…….’

청사의 건물을 배경 삼아 서 있던 남에이몬드의 통령 알마레타가 겸손한 미소를 지으며 다가왔다.

“오서 오십시오, 극빈이시여. 남에이몬드 공화국을 찾아주셔서 감사합니다.”

국민들이 지켜보는 와중에도 그녀는 시로네와 미네르바에게 두 번 고개를 숙였다.

‘사활을 걸었군.’

미네르바가 의미심장한 미소를 짓는 반면에 시로네는 어떻게 대응해야 할지 몰랐다.

“어, 저는 상아탑 소속…….”

통령을 무시한 미네르바가 측면에 서 있는 50대 초반의 남자를 돌아보며 말했다.

“오랜만이다, 꼬맹아?”

남에이몬드 마법협회장, 루다 가르시아가 살짝 고개를 끄덕이며 답했다.

“오랜만에 뵙습니다.”

화염 마법을 극한까지 연마한 공인 제1급의 대마법사로, 그의 파이어볼은 마을 하나를 태운다고 한다.

“다시.”

미네르바가 고개를 더 숙이라는 듯 검지를 아래로 구부리며 말했다.

“…….”

가르시아는 미동이 없었다.

“다시.”

“최선을 다해 준비한 환영식입니다. 상호 간의 품격을 떨어뜨리는 행동은 하지 마시죠.”

시로네는 가르시아를 처음 볼 때부터 느꼈다.

‘강하다, 이 사람.’

토르미아의 마법협회장인 루피스트와 비교해도 조금도 떨어지지 않는 기도였다.

“다시. 이번이 마지막 기회다.”

무시당한 것은 까맣게 잊은 알마레타가 난처한 표정으로 눈짓을 보냈다.

‘그냥 해요. 이 인간 성격 알잖아.’

가르시아가 90도로 허리를 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다, 상아탑의 별이시여.”

차가운 눈빛으로 그를 내려다보던 미네르바가 턱짓으로 시로네를 가리켰다.

“한 명 더 있잖아.”

가르시아는 감정을 드러내지 않았다.

“처음 뵙겠습니다. 마법협회장 가르시아입니다.”

“네. 아리안 시로네입니다.”

말이 길어져 봤자 기분만 상할 터였다.

“이야, 네가 협회장이야? 많이 컸네. 내 앞에서 벌벌 떨던 게 엊그제 같은데.”

미네르바의 나이가 새삼 느껴졌다.

“벌벌 떨지는 않았습니다.”

“시로네, 이 녀석 이름은 잘 기억해 둬. 화염 계열에서는 세계 최고니까.”

통령을 거들떠도 보지 않던 미네르바가 직접 소개를 했다는 것만으로도 신빙성이 있었다.

두 사람을 회의실로 안내한 알마레타의 얼굴이 거짓말처럼 냉정하게 변했다.

“단도직입적으로 말해도 되겠습니까?”

“남에게 물어보는 게 무슨 단도직입이야? 어쨌든 해 봐. 통령의 성의는 충분히 봤으니까.”

이 발언권을 갖기 위해 숙였던 고개였다.

“북의 통치권을 주십시오. 제단의 관리는 물론 타국의 비난을 받을 일은 하지 않겠습니다.”

공화국이 원하는 것은 어디까지나 돈이다.

“어떡할래, 시로네?”

남에이몬드에 맡기는 게 속은 편하지만 제단 쪽은 성전이 관리하는 게 좋겠다는 생각을 했었다.

“완벽하게 봉인된 것은 아니에요. 절대로 뚫리지 않을 자신이 있나요?”

“통령은 절대라는 말을 쓰지 않습니다. 다만 남에이몬드의 국방력에 대해서는 자부심을 갖고 있습니다.”

알마레타가 슬쩍 눈치를 보더니 테이블 아래에서 상자 하나를 꺼내 내밀었다.

“그리고 이건 약소하지만.”

시로네의 인상이 대번에 구겨졌다.

“이런 식으로는…….”

하지만 말을 꺼내기도 전에 미네르바가 상자를 가져와 뚜껑을 열었다.

금은보화일 것이란 예상과 달리 채권이었고, 국가 인장이 찍힌 곳에 금액이 적혀 있었다.

“농담이 아니라는 것은 알겠네.”

“남에이몬드 국가 예산의 1할입니다. 저에게 맡겨 주십시오. 상아탑을 만족시킬 자신 있습니다.”

시로네의 눈이 퀭해졌다.

‘국가 예산의 1할을 준다고? 로비 수준이 아니잖아. 이건 절대로 받으면 안 돼.’

채권을 비비던 미네르바가 톡 하고 던졌다.

“이런 식이면 곤란하지.”

‘역시. 미네르바 씨도 상아탑의 별이니까.’

잠시나마 그녀를 의심했던 것이 부끄러워지는 그때, 충격적인 말이 들렸다.

“국가 예산의 절반. 그 이하로는 안 돼.”

처음에는 귀를 의심했다.

그들이 제시한 1할의 금액도 그렇지만, 1명의 인간이 평생을 살면서 그렇게 많은 돈은 필요하지 않았다.

‘……그렇구나.’

알마레타가 울상을 지으며 시로네를 바라보았다.

“그건 너무 과한 요구입니다. 예산의 절반을 가져가 버리면 어떻게 국정을 운영하겠어요?”

“어떻게 생각해?”

시로네가 고개를 끄덕이며 말했다.

“절반이면 저도 허락할게요.”

“…….”

다시 거짓말처럼, 알마레타의 간절한 눈빛에서 감정이 빠르게 소거되었다.

“2할 5푼. 그 이상은 양보할 수 없어요.”

“우린 5할이라고 했어.”

“3할. 그 이상이라면 자국은 차라리 북에이몬드의 통치권을 포기하겠습니다.”

“4할. 이걸로 끝내자. 두 가지 방법을 제시하지. 매년 1할씩 4년에 걸쳐 지불하거나, 지금 국채를 넘기거나.”

“……지금 드리겠습니다.”

미네르바가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“제법 괜찮은 통령이야, 너는.”

1할씩 납부하는 4년 동안 타국에서 그 이상의 금액을 지불하리라고 보는 것이었다.

하지만 지금 계약을 끝내면 앞으로 상아탑에서 간섭할 일은 영원히 사라진다.

‘반대로 말하자면…….’

1년 예산의 4할을 주더라도 북에이몬드의 통치권을 갖는 게 훨씬 남는 장사라는 의미.

‘그래도 이것으로 남에이몬드가 폭주할 일은 없다. 이 정도 선에서 끝내는 게 좋겠지.’

의외인 점은 시로네가 상당히 빠른 시점에 자신의 의도를 눈치챘다는 것이다.

‘도통한 줄 알았더니, 의외로 실속파야.’

일국의 예산 4할이라면 미네르바가 평생 돈을 뿌리고 다녀도 소진할 수 없는 금액.

시로네는 돈의 문제가 아닌, 남에이몬드의 예산을 깎을 필요가 있다는 사실을 깨달은 것이다.

‘이미 칠왕성에 준하는 군사력이다. 북에이몬드를 흡수하면 또 다른 분란의 씨앗이 될 거야.’

알마레타가 새로 작성한 채권을 내밀었다.

“두 분 모두 상아탑 최고의 위치시니, 이것으로 뒤탈은 없을 것으로 믿겠습니다.”

국가 예산의 4할에 달하는 금액이 적혀 있었다.

=======================================
[768] 파계 (3)





*	*	*



“이것으로 깔끔하게 한 건 해결!”

미네르바가 품속에 채권을 넣으려고 하자 시로네가 빠르게 손목을 붙잡았다.

“잠깐 기다려요.”

“알았어, 알았어. 어차피 반으로 나누려고 했어.”

“이런 돈이 도대체 왜 필요한데요?”

개인이 부릴 수 있는 사치의 한계를 초월하는 액수였다.

“너는 이제 막 부서를 맡아서 모르겠지만, 상아탑을 운용하는 데 얼마나 많은 돈이 깨지는 줄 알아? 코로나 왕국의 수입 가지고는 어림도 없어.”

“그렇다고 대놓고 돈을 요구해요?”

“우리가 요구한 게 아니잖아? 정당한 거래야. 게다가 남에이몬드는 절대로 손해를 보지 않았어.”

예산의 4할이 깎이는 것은 국가 운영에 치명적이지만 장기적인 관점으로는 나라를 거저먹은 셈이었다.

“북에이몬드를 해방시킨 사람은 바로 너야. 너의 행동이 어떤 결과를 초래할지 계산하는 것도 별의 임무라고.”

별다른 견제 없이 북에이몬드를 넘겼다가는 국가 간의 밸런스가 무너질 터였다.

‘성전에 맡긴다고 해도 다를 건 없지.’

시로네의 손목을 뿌리친 그녀가 다시 채권을 꺼내더니 눈앞에서 흔들었다.

“안 가질 거면 내가 다 먹는다?”

“마음대로 하세요.”

통합우주관리부의 입장에서는 그저 인류 안전을 위해 잘 쓰이기를 바랄 뿐이었다.

“돌아가자. 태성에게 보고해야지.”

청사의 출구로 걸어가는 그때, 누군가가 앞을 가로막았다.

“뭐야?”

머리의 왼쪽을 밤톨처럼 깎았고 관자놀이 쪽에 스크래치를 새긴 사나운 인상의 청년이었다.

반대편의 머리는 수십 가닥으로 꼬아서 내렸는데, 끝에 짐승의 이빨 같은 장신구들이 달려 있었다.

‘마법사다.’

상대의 감정을 조금도 생각하지 않는 노골적인 공격형의 스피릿 존이 느껴졌다.

“안녕하세요. 남에이몬드의 공인 마법사 스카이 위고라고 합니다.”

미네르바가 곧바로 받아쳤다.

“몰라. 어쩌라는 거야?”

남에이몬드에서는 모르는 사람이 없는 마법사였기에 위고의 얼굴이 화끈거렸다.

‘쳇, 정말로 모른다고?’

혹시나 하는 마음에 시로네를 돌아보았으나 순진무구한 표정으로 눈을 깜박거릴 뿐이었다.

“실망스럽군요. 미네르바 씨야 대선배니 그렇다 치더라도 시로네, 당신은 조금 다를 줄 알았는데.”

미네르바가 황당한 표정을 지었다.

“미네르바 씨? 당신?”

남에이몬드 마법협회장인 가르시아조차 자신들을 이렇게 부르지는 못했다.

선을 넘었다는 것은 위고도 알고 있는지 즉각 고개를 숙이며 자신을 소개했다.

“무례하게 느끼셨다면 죄송합니다. 저에게는 워낙 남 같지 않은 분들이라서.”

“우리가 왜 남 같지 않은데?”

“그야…… 저도 상아탑 후보였으니까요.”

시로네가 눈썹을 들었다.

“후보였다고요?”

일전에 아르테가 소개했던 후보군은 라 에너미를 시작으로 나네, 진성음, 시로네가 전부였다.

“이번에 상아탑에서 정한 후보군의 숫자는 총 10명. 그리고 저는 서열 9위였습니다.”

사실이라면 불쾌한 것도 이해가 되었다.

“아, 미안해요. 저도 후보에 대해서는…….”

미네르바가 시로네의 말을 끊었다.

“서열 9위 스카이 위고. 너처럼 이모탈 펑션을 개방한 언로커고, 스케일 마법사야.”

모른 체할 때는 언제고 정보가 술술 나오자 위고의 입가가 살며시 올라갔다.

“기억해 주시니 영광입니다.”

시로네도 의외였다.

“알고 있었어요?”

“딱히……. 스카이 가문이라면 다른 후보보다는 눈이 더 가기 마련이지. 미로의 아드리아스 가문과 비견되는 세계 최고의 구도자 가문이니까.”

미로라는 이름을 듣자 어느 정도인지 감이 왔다.

“미로가 등장하기 전까지는 우열을 견줄 수 없을 정도로 팽팽했지. 아드리아스의 성품이 수비적이라면 스카이는 공격적. 수렴과 발산의 차이라고 보면 될 거야.”

아드리아스에서 분가한 아르디노 가문의 욜가 또한 세계 최고의 수비력을 자랑했다.

“구도자 가문은 날 때부터 세상의 이치를 연구하기에, 이모탈 펑션에 들어갈 확률이 상당히 높지. 아마 스카이 정도면 국가 차원에서 밀어주고 있을걸.”

“흐음.”

시로네가 생각에 잠긴 사이 미네르바가 다시 물었다.

“그런데 왜 우리를?”

미로가 위대한 이유는, 위대한 아드리아스 가문에서도 독보적으로 위대했기 때문.

스카이 가문의 명패를 내세운다고 해서 상아탑 오대성이 태도를 바꿀 이유는 전혀 없었다.

위고의 얼굴이 살짝 일그러졌으나 마치 반동처럼 활짝 웃는 표정으로 변했다.

“하하! 그렇죠. 저야 뭐, 상아탑에 들어가지 못한 일개 마법사일 뿐이니까요. 하지만 그거 아세요? 우리들은 테스트를 받을 기회도 없었다는 것을.”

위고가 시로네를 가리켰다.

“듣기로는 시로네 씨도 저와 다르지 않았다고 하던데요? 라 에너미라는 절대적인 후보가 없었다면 말이죠.”

당시 시로네의 후보 서열은 4위.

나네와 성음의 카르 수치와 유사한 군에 묶여 있기는 했지만 운이 따른 것은 부정할 수 없었다.

‘왜 화가 났는지 알겠네.’

카르 수치가 절대적이지 않다는 사실은 오대성에 등극한 시로네가 증명하고 있었다.

‘나네와 성음을 제치고 별이 되었다.’

지금이야 야훼의 경지라지만, 테스트 당시만 해도 시로네의 실력은 지금에 한참 미치지 못했다.

‘나에게도 기회가 주어졌더라면…….’

10명의 후보가 똑같이 테스트를 받았더라면 지금의 결과는 나오지 않았으리라고 생각하는 위고였다.

“아하, 알았어.”

미네르바의 눈에 장난기가 담겼다.

“어떤 경우에는 기회가 전부니까. 그래서 어떡할 거야? 죽음의 대결? 이기는 사람이 오대성이 되는 걸로?”

하늘 높은 줄 모르고 자라나는 새싹을 잔인하게 밟아 주는 것은 그녀가 사랑하는 취미 생활이었다.

“그 정도로 어리석지는 않습니다. 딱히 오대성이라는 자리에 미련도 없고요.”

위고는 애송이 취급하는 미네르바가 불쾌했다.

‘이미 격차는 벌어졌다.’

세계 최고의 학생들 중에서 5명을 더 추월하지 못했다는 이유로, 가장 큰 성장의 기회를 놓친 그였다.

‘아버지.’

시로네가 야훼의 경지에 도달했을 때, 지금은 시온 프로젝트에 합류한 위고의 아버지 카시아는 이렇게 말했다.



-시로네는 없다고 생각해라.



있다고 생각하는 순간, 이 세계의 모든 마법사들은 최고를 향한 열망을 잃어버리게 되기 때문이다.

‘이번에도 밀린다고?’

마치 한 세대 전에 미로로 인해 세계의 모든 마법사들이 좌절을 맛보았듯이.

“고집을 부릴 생각은 없습니다. 시로네 씨의 실력은 상아탑 오대성이라는 것만으로 증명이 되었으니까요.”

미네르바는 실망했다.

“그럼 뭘 어떻게 하자는 거야?”

“이런 것은 어떨까요? 마법이 아닌 화신술로 승부를 겨루는 것입니다.”

경지의 깊이.

“호오? 과연, 그거 흥미로운데?”

위고가 의외로 세게 나오자 미네르바의 눈에 다시 희망의 빛이 반짝였다.

‘상당히 호전적이네. 역시 스카이야.’

마치 목줄이 풀리기를 기다리는 맹수처럼, 시로네가 허락하기를 초조하게 기다리는 기색이 역력했다.

“시로네, 하자. 저렇게 정중하게 예의를 갖추는데 모른 체하는 것도 인간미가 없잖아?”

해라, 해.

좋은 구경을 하고 싶어 안달이 나 있는 미네르바의 지원에 위고도 말을 덧붙였다.

“분명히 말씀드리자만 도전이 아닙니다. 다만 시로네 씨의 그릇이 크다면, 저의 좁은 그릇이 만든 아집도 이해시킬 수 있지 않을지.”

결국 인정할 수 없다는 뜻이었다.

‘최소한 경지의 깊이에서는 뒤지지 않는다. 나는 가문이 배출한 최강의 구도 병기니까.’

물론 카시아가 그렇게 가르친 것은 아니다.

다만 수십 년간 미로의 그늘에 머물러야 했던 가문의 분위기를 3세대인 위고는 예민하게 느꼈다.

“심정은 이해하지만…….”

생각을 마친 시로네가 말했다.

“미안해요. 저는 당신과 싸우고 싶지 않아요.”

미네르바가 더 실망했다.

“왜, 왜? 위고가 얼마나 억울할지는 생각 안 해? 별을 자주 볼 수 있는 것도 아닌데, 그냥 해 주면 되잖아.”

미네르바의 속마음이야 빤히 들여다보였다.

“끼어들지 말고 좀 조용히 있어요. 언제부터 그렇게 남의 사정을 신경 썼다고.”

위고가 눈에 힘을 주며 내뱉었다.

“……도망치는 것으로 생각해도 되겠습니까?”

“네, 정확한 표현이네요. 저는 이기고 싶지 않고, 당신에게 지더라도 상관없어요.”

위고의 이가 뿌드득 갈렸다.

“당연히 그러시겠죠.”

이미 가장 높은 곳의 경치를 실컷 즐겼기에, 다른 사람에게 줘 버리고 내려오면 그만이었다.

‘그것을 용납할 수 없다는 거야.’

끌어내지 않고서는 만족할 수 없는 게 최고의 자리.

양보 따위가 대신할 수 있는 게 아니었다.

“저도 부탁드리겠습니다.”

시로네가 돌아보자 가르시아가 그토록 움직이기 힘든 고개를 깊숙이 숙였다.

“죄송해요. 굳이 이 자리에서 누군가가 패배의 감정을 느낄 필요는 없다고 생각해요.”

가르시아가 다가왔다.

“위고는 세계적인 인재입니다. 비록 별은 되지 못했지만 공화국은 그에게 큰 자부심을 가지고 있습니다.”

“협회장님.”

공인 서열로는 까마득한 선배의 말이었기에 이번만큼은 위고도 표정을 풀었다.

“지금 싸워야 할 적은 우리가 아닌, 우리 마음속의 마魔. 오대성의 깊은 뜻은 십분 이해합니다.”

가르시아는 위고를 돌아보았다.

“위고도 세상을 걱정하는 것은 다르지 않습니다. 다만 인간이기에, 싸워 보지 못한 벽에 막혀 있을 뿐입니다. 오대성께서 그 벽을 넘도록 도와주는 것이야말로 인류의 핵심 전력이 될 그를 위하는 길이라고 생각합니다.”

눈을 감은 미네르바가 고개를 끄덕였다.

“좋은 지적이야. 위고 따위, 아니 위고 정도면 훗날 충분히…….”

시로네가 말을 끊었다.

“도움이 될지는 장담할 수 없어요.”

“도움이 될 겁니다.”

시로네에게 패해서 주제를 알든 어쩌면 정말로 시로네를 이기든, 최소한 응어리는 사라질 터였다.

‘화신술의 대결이라면 후자의 가능성도…….’

가르시아는 위고의 화신이 어떤 기질을 가지고 있는지 누구보다 잘 알고 있었다.

“좋아요.”

승낙의 말이 떨어지자 시로네에게 집중되어 있던 세 사람의 눈이 강렬하게 빛났다.

“다만…….”

이제부터는 시로네도 진심이었다.

“그런 이유로 대결을 펼치는 거라면, 저도 적당히 조절하지는 않을 겁니다.”

“저와 위고가 바라던 바입니다.”

미네르바가 속으로 말했다.

‘물론 나도.’

마음의 소리를 들은 듯 시로네가 한숨을 내쉬더니 걸음을 옮겼다.

“어디에서 하면 될까요?”

“청사는 아무래도 보는 눈이 많지요. 스카이 본가라면 충분히 비밀스러울 것입니다.”

오대성의 체신을 생각해서 하는 말이지만 한편으로는 적진에서 대결을 펼치는 셈이었다.

시로네는 신경 쓰지 않았다.

“좋아요. 그럼 거기로 가죠. 시간이 없으니까 바로 시작하는 게 좋겠어요.”

시로네가 먼저 청사를 나가자 가르시아와 눈을 마주친 위고가 주먹을 굳게 쥐었다.

‘됐다!’

세계 최고의 마법사들이 모이는 상아탑, 그중에서도 정점에 서 있는 오대성을…….

‘이길 수 있는 기회가 왔어!’

위고의 뒤를 따라 청사를 나서는 가르시아의 엉덩이를 미네르바가 두드렸다.

“잘했어, 아주 잘했어. 네가 웬일이야? 내 인생에 도움이 되는 일도 하고.”

가르시아는 대답하지 않았다.

“우리 내기할까? 이기는 사람 소원 들어주기. 가는 길에 뭐 좀 사 가자. 이런 구경은 먹으면서 해야 돼.”

‘이 여자 진짜 싫어…….’

가르시아는 대답하지 않았다.

=======================================
[769] 파계 (4)





* * *



위고의 본가는 수도 가르단에서 14킬로미터 떨어진 초원에 세워진 거대한 사원이었다.

수도사들의 성지인 동방 중천동을 제외하면 세계에서 가장 많은 수행자들이 머물던 곳이었다.

다만 현재는 대부분 시온 프로젝트에 참여하고 있기에 시로네가 도착했을 때 사원은 한산했다.

“위고?”

마법협회장이 왔다는 기별을 받은 위고의 사촌들이 우르르 몰려들었다.

“본가에는 무슨 일이야? 그리고 이분들은?”

테라포스 대법관이 인류 전체에 대한 심판을 했을 때, 선의 숫자는 전체 인구의 1퍼센트 미만.

시온에 입성하지 못한 것은 이들의 수양이 아직 극선에 이르지 못했다는 증거였다.

위고가 직접 소개했다.

“상아탑의 별들이세요. 이분은 성 아리안 시로네, 이분은 성 미라크 미네르바.”

“아리안 시로네라고?”

위고를 지지했던 스카이 가문의 친족에게 시로네는 너무나 아픈 이름이었다.

“아주 대단한 분이 오셨군요. 세상의 정점에 계신 오대성께서 이런 누추한 곳에는 어인 일로…….”

분위기가 과열되기 전에 가르시아가 설명했다.

“위고가 가르침을 청했습니다. 화신술을 펼칠 만한 장소를 빌려주실 수 있을지.”

사촌들의 얼굴이 상기되었다.

‘드디어 기회를 잡았구나. 장하다, 위고.’

미로는 시로네를 제자라고 생각하지 않지만, 한때 그녀를 사사한 것은 부정할 수 없는 사실.

여기에서 화신술로 시로네를 제압하면 세계 최고의 구도 가문이라는 칭호를 되찾을 수 있을 터였다.

‘위고만의 잘못이 아니다.’

사촌들의 눈빛에서 적개심을 읽은 시로네는 위고의 뒤틀린 응어리가 어디서부터 시작되었는지 깨달았다.

‘이곳에는 스승이 없어.’

가주 카시아가 아들의 심마를 모를 리는 없겠지만, 그럼에도 그는 모두를 데리고 시온으로 떠났다.

마魔로부터 인류를 지키기 위해.

‘감사합니다.’

시로네의 눈빛이 달라졌다.

‘위고는 제가 바로잡아 놓겠습니다.’

사촌들이 창백한 얼굴로 물러섰다.

“윽! 뭐, 뭐야?”

수양이 얕아도 스카이 가문, 마음까지 얼어붙는 듯한 한기를 느끼지 못할 리가 없었다.

야훼의 따스함이 걷힌 시로네는 공인 제1급의 대마법사인 가르시아의 눈에도 완벽한 마법사였다.

‘이게 정말 약관의 마법사인가?’

마치 절대영도처럼, 일말의 미동도 없는 정신이라는 것은 극한의 차가움이었다.

“후후, 어때? 끝내주지?”

미네르바가 가르시아의 옆에 섰다.

“지독하게 순수하고, 지독하게 냉정한 스피릿 존. 모든 마법사가 꿈에 그리던 정신 상태잖아?”

“……위고의 심마가 이해되는군요.”

한 번만이라도 느껴 보고 싶었다.

“모든 자극에 흔들리지 않을 수 있다는 것은…… 대체 어떤 기분일까요?”

“포기하면 편해. 역시 마법사는 저래야지. 야훼일 때보다 훨씬 잘생겼잖아?”

시답지 않은 소리에 가르시아는 입을 다물었다.

“가자. 빨리 끝내고 싶어.”

시로네의 목소리가 스피릿 존을 진동시키자 위고는 마음이 쩡하고 얼어붙는 기분이었다.

‘쳇, 뭐야? 기선 제압이나 하고.’

세상의 모든 마법을 통달한 무한의 마법사.

순수 정신으로 부딪치면 상대가 되지 않는다.

“다시 말씀드리지만 화신술의 대결이에요. 마법을 사용하는 것은 서로에게…….”

“알아. 대결할 곳으로 안내해.”

위고가 수련장을 향해 돌아섰다.

“따라오세요.”

플라이 마법을 시전하자 시로네와 미네르바, 가르시아와 사촌들이 뒤를 따랐다.

‘흥! 잘난 척하는 것도 여기까지다!’

위고가 도착한 곳은 화신술에 집중해도 무리가 없을 정도로 광활한 공터였다.

지평선 끝까지 벽이 보이지 않았고, 이 또한 남에이몬드에서 특별히 지원한 장소였다.

“자, 자! 왔으니까 빨리 시작하자고!”

박수를 치며 파이팅을 불어넣은 미네르바가 가르시아를 돌아보며 물었다.

“내기, 정말 안 할 거야? 차마 조국의 유망주에게 걸 수 없어서 못하는 건 아니겠지?”

“타인의 고통을 두고 도박은 안 합니다.”

가르시아가 단호하게 말했다.

“하지만 단순히 의견을 묻는 것이라면, 위고의 손을 들어 주고 싶군요.”

“호호호! 꼴에 자존심은 살아서.”

“……과연 그럴까요?”

오대성의 실력을 폄하하는 것은 아니지만 위고는 평생을 가상의 미로 와싸우며 보냈다.

‘그렇게 해서 만들어진 화신.’

영원한 승자가 없는 이유는, 후발주자가 최고의 것을 분석하고 흡수할 수 있기 때문.

오늘은 위고의 노력이 결과를 맺는 날이었다.

“육체에 직접적인 공격은 금지. 오직 화신 간의 전투만으로 승부를 가릅니다.”

두 사람 수준에서는 걱정할 필요가 없지만, 정신에 가해지는 충격이 상당할 터였다.

“알았어.”

시로네가 수열식을 전개하자 광천사의 화신이 하늘을 찌를 듯 거대하게 솟아올랐다.

위고의 사촌들이 눈을 크게 떴다.

“우아아아.”

시간기의 영향으로 풍경이 기괴하게 일렁거리자 멀미가 생길 지경이었다.

“멋지군요.”

이제는 이빨을 드러낸 위고가 노골적인 비웃음을 지으며 화신술을 펼쳤다.

“그럼 제 무기도 보여 드리죠.”

수열식을 전개하자 하얀 물감처럼 짙은 농도의 연기가 위고의 어깨를 타고 솟구쳤다.

“천상의 기사.”

광천사의 높이까지 솟아오른 연기가 백색의 갑옷으로 전신을 가린 기사로 변했다.

기동성에 치중한 듯 날렵한 형태였고, 갑옷의 표면은 마치 코팅을 한 것처럼 매끈했다.

여자라고 해도 무방할 정도로 늘씬한 체형에 양손에는 길이 9미터의 세검을 쥐고 있었다.

‘크기도 크기지만, 선명하다. 저걸 부수려면 상당한 위력이 필요하겠어.’

태어날 때부터 경지를 공부하는 스카이 가문에게 수열식은 가장 자신 있는 분야였다.

“어떤가요? 천상의 기사라는 화신술입니다. 오대성과 맞서기에 부끄럽지는 않을 것 같은데요.”

화신의 대결이 용이하도록 시로네는 위고로부터 300미터 이상을 멀어졌다.

“……시작하자.”

끝까지 무시하는 태도에 위고가 콧잔등을 찡그리며 화신술을 전개했다.

“눈으로 좇지도 못할 겁니다!”

신장 20미터의 화신이 순식간에 다가오는 것만으로도 정신이 아찔했다.

‘끝났다!’

천상의 기사가 엑스 자로 검을 교차해 광천사의 목을 베는 순간 시로 네가 숨을 크게 내쉬었다.

“푸우!”

여기까지가 1초.

광천사의 주변이 급격히 일그러지더니 어느새 천상의 기사보다 높은 곳에 떠 있었다.

‘천사의 징벌!’

한 줄기의 섬광이 천상의 기사의 넓은 등짝을 향해 쇄도하는 그때, 위고가 눈을 부릅떴다.

‘이미 알고 있어!’

백색의 갑옷을 걸친 화신의 앞면과 뒷면이 뒤바뀌면서 곧장 광천사를 향해 날아올랐다.

‘덤프(Dump)!’

천상의 기사의 옆구리가 불가능한 궤적으로 휘어지면서 천사의 징벌을 회피했다.

강력한 충격이 지상을 휩쓰는 동안 두 자루의 세검이 수를 셀 수 없을 만큼 늘어나 광천사를 찔렀다.

“크윽!”

시로네의 미간이 좁혀졌다.

“이게 끝이 아니야!”

천상의 기사를 이루는 백색 갑옷이 액체처럼 뭉클거리더니 상상할 수 있는 모든 자세를 취하며 돌진했다.

‘이건……!, 

시로네는 비로소 깨달았다.

“내 덤프를 피할 수 있을까?”

사각을 찾을 수 없는 모든 각도에서 세검이 날아들어 광천사의 화신을 찔렀다.

하나하나가 일격 필살이었고, 화신술을 구사하는 시로네의 정신에 막대한 충격이 밀려들었다.

“후우우우우!”

시로네의 눈빛은 여전히 또렷했다.

‘이래도 버틴다고? 하긴, 너는 깨지지 않겠지.’

위고의 입가가 비릿하게 길어졌다.

“영원히 고통받아라.”

천상의 기사가 육체를 완전히 붕괴시키더니 상상을 초월하는 형태로 광천사를 공격했다.

“……상당한 화신술이군.”

뱀처럼 싸늘한 표정으로 지켜보던 미네르바가 담배 연기를 길게 뿜어냈다.

“형태의 붕괴는 논리의 붕괴. 즉, 생각 그 자체를 찍어 낼 수 있다는 건가?”

“덤프라는 율법입니다.”

가르시아가 말했다.

“위고는 자신이 생각하는 모든 것을 천상의 기사를 통해 출력할 수 있습니다.”

그런 율법이다.

“시폭감이 현재를 확장시킨다고 해도, 반응 자체는 원인 이후의 결과에 지나지 않죠. 하지만 덤프는…….”

“원인과 결과가 동시에 출력된다.”

“그런 겁니다.”

물리가 아닌 정신이라면 가능했고, 그 고유의 개성이 발현되는 것이 화신이었다.

“미로를 뛰어넘기 위해?”

위고의 심리는 안중에도 없는 미네르바지만, 천상의 기사를 본 순간 가장 먼저 떠오른 사실이었다.

‘세상의 모든 각도를 받아들이고 이해하는 관조의 입장, 그것이 미로의 천수관세음.’

반면에 천상의 기사는 위고가 세상을 향해 표출하는 발산의 입장이었다.

“스카이 가문의 기질이 그대로 묻어나는 화신이죠. 경지의 깊이에 있어서는 별에 뒤지지 않는다고 생각합니다.”

“흥.”

미네르바는 콧방귀를 뀌었으나 가르시아의 말에 대응할 수 있는 유일한 반응이었다.

‘이긴다! 내가 이긴다!’

천상의 기사는 논리의 붕괴, 생각이 통째로 출력되는 것이 어떤 형태인지를 여실히 보여 주고 있었다.

결코 아름답지 않았다.

하지만 인간의 미적 감각과 완전히 멀어졌기에, 그것은 우주에서 가장 기능적인 형태였다.

‘진짜 무서운 게 뭔지 말해 줄까?’

단지 덤프라면 수준에 따라 우스울 수도 있을 테지만.

“스카이의 사유는 하늘을 가득 채운다.”

천상의 기사가 존재하는 모든 궤적, 심지어 시간의 변수까지도 차단하는 형태로 광천사를 가격했다.

더 이상 찌를 곳이 없을 정도로 광천사의 몸에 수많은 세검이 박혔다.

“크으으으……!”

시로네의 입에서 신음 소리가 새어나오고 이마에는 식은땀이 방울방울 맺혔다.

“버티는 이유는 자존심인가요?”

천상의 기사가 세검을 뽑으며 물러섰다.

“실망이네요. 이길 수 없다는 걸 알았다면 순순히 인정하는 것도 아름다운 광경일 텐데요.”

“그래. 정말로 강하다.”

시로네가 천천히 시선을 들었다.

“내가 여기서 패배를 시인하면, 이제 만족하는 거야?”

“헛소리하지 마세요.”

천상의 기사가 위고의 분노를 그대로 드러내며 수많은 가시를 뻗어 냈다.

“어디서 감히 빠져나갈 구실을 만들어?”

언로커의 사유가 통째로 쏟아져 들어오는 형태를 바라보며 시로네는 이를 악물었다.

‘생각보다 훨씬 뒤틀려 있다.’

처음부터 적당히 할 생각은 없었지만.

‘죄송합니다, 카시아 씨…….’

이제부터는 화신의 대결이라도 위고의 생명을 보장할 수 없는 영역이었다.

‘이 방법밖에는 없을 것 같네요.’

처음 이것을 깨달았을 때에는 나네 이외에는 사용할 일이 없을 것이라 여겼다.

‘천사의 징벌!’

광천사가 창을 내리꽂았다.

“소용없다니까!”

위고의 사유가 출력되면서 천상의 기사가 기상천외한 형태로 빛의 창을 회피했다.

‘여기까지가 1초.’

시간기로 이루어진 광천사가 박지, 입도, 공진의 단계를 거치면서 급격히 형태를 변화시켰다.

‘그리고 이 시간선을…….’

시로네가 이를 악물며 화신술을 발동했다.

‘튕긴다!’



광천사의 화신술-타임 바이브레이션.



“뭐……!”

시간의 최소 단위라 부를 만큼 찰나의 순간에도, 위고의 사유는 틈새를 비집고 형성되었다.

‘왜 또 오는 거지?’

그렇기에 더욱 이해할 수 없는 사실은, 이 짧은 순간에 천사의 징벌이 다시 날아들고 있다는 것이었다.

‘덤프를……!’

사력을 다해 3천 번째의 창을 피했을 때에야 위고는 이게 무엇인지 깨달았다.

‘같은 시간이 진동하고 있다.’

여전히 지나간 시간은 찰나의 시작.

‘대체 언제까지…….’

1조가 6,281번째 되풀이되는 시점에서 위고의 사유는 급기야 한계에 도달했고.

‘이제는 모르겠어.’

팽팽하게 끌어당기고 있던 인지의 끈을 놓아 버린 순간 시간이 오감의 기준으로 흘렀다.

“으아아아아아!”

정신이 파괴되는 것 같다.

그렇게 아득히 멀어지는 의식 속에서, 위고가 깨달은 마지막 사유는 특정 1초의 무한 반복.

저마다 다른 사건을 담은 시간이 1초를 기준으로 10만 번 진동하는 충격이었다.

=======================================

[770] 파계 (5)





빛의 창이 천상의 기사를 관통하면서 지면이 물결처럼 출렁거렸다.

질량을 조절했기에 파계의 위력은 내지 않았지만 속도는 훨씬 빨랐다.

“으아아아아…….”

강력한 쇼크에 두 무릎을 동시에 내리찍은 위고가 땅으로 쓰러지려는 순간.

“허억!”

팔꿈치를 들어 얼굴이 처박히는 것을 막았다.

‘나는…….’

뇌가 경련하는 것이 신경을 통해서 전해져 왔고, 한참 뒤에야 자신이 당한 일이 분석되었다.

‘얼마나 오랫동안 갇혀 있었던 거지?’

고작 1초.

하지만 위고의 머리에는 1초를 10만 번 되풀이했던 기억이 고스란히 담겨 있었다.

위고의 사촌들이 중얼거렸다.

“뭐가 어떻게 된 거야?”

천사의 징벌은 세계적으로 유명한 화신술이지만 위고가 일격에 쓰러진 상황은 납득이 가지 않았다.

가르시아 또한 마찬가지였다.

‘모르겠다. 대체 무슨 일이 있었던 거지?’

위고 또한 남에이몬드는 물론이고 세계에서 손에 꼽아 주는 실력자였다.

게다가 본체를 공격하는 것이 아니라 화신술의 대결이라면, 무슨 짓을 해도 이런 충격은 나오기 힘들다.

“짐작이 가십니까?”

가르시아가 먼저 말을 걸었다는 사실만으로도 이곳의 황당한 분위기를 짐작할 수 있었다.

미네르바가 말했다.

“진동.”

강 건너 불구경하던 얼굴은 사라지고 어느새 그녀는 냉정한 마녀의 눈빛을 하고 있었다.

“…….”

가르시아는 그녀의 말을 음미했다.

단어 하나를 내뱉었을 뿐이지만 마법협회장의 머리는 수많은 가능성을 뚫고 하나의 결론에 도달했다.

“1초가, 진동했다는 것입니까?”

“그래. 시간선을 튕기는 거지. 선은 A에서 B구간을 수없이 왕복하지만 결국 진동의 폭은 1초. 하지만 그 1초의 진동에 수많은 1초가 확률로 분포되어 있다.”

가르시아는 듣고만 있었다.

“그렇다면 문제는, 과연 당사자인 위고는 이 진동을 어떻게 받아들였는가?”

사촌들이 주목했다.

“결론은 인지 부조화. 아마도 그는 찰나와 영겁을 동시에 느꼈을 가능성이 높아.”

설명만 듣고서도 인지 부조화가 생길 듯했다.

사촌 중의 1명이 물었다.

“어떻게 그게 가능하죠?”

미네르바가 검지를 위아래로 흔들었다.

“이게 시간선의 진동이지. 이 진동 사이에 있는 특정 지점의 1초를 느끼려고 해도…….”

손가락은 계속 움직였다.

“그곳에 1초는 없어. 이미 손가락은 지나가 버리고 확률만이 남아 있을 뿐이지.”

그렇기에 찰나.

“반대로 특정 지점의 1초를 느껴버리면.”

손가락이 멈췄다.

“확률이 붕괴되기 때문에 더 이상 진동이 아니야.”

가르시아가 말했다.

“확률 100퍼센트. 진짜 1초가 되어 버리는 거죠.”

그렇기에 영겁.

“관측자의 의도에 따라 결과는 달라지지. 하지만 위고는 시로네의 1초하고 같이 진동했다. 즉, 공진이지.”

미네르바가 엄지와 검지를 차례대로 접었다.

“따라서 위고는 두 가지 경험을 동시에 한 거야. 하나는 10만 초가 1초 만에 밀려드는 경험. 그리고 또 하나는…….”

이제는 가르시아도 이해가 되었다.

“1초가 되풀이되는 10만 초의 경험. 이것이 찰나와 영겁을 동시에 느끼는 이유군요.”

미네르바가 손을 내렸다.

“엄밀히 말하면 찰나도 진동도 아니겠지. 위고가 느낀 시간에 대한 명칭은 현재 없으니까.”

시로네는 타임 바이브레이션이라 불렀다.

“하지만 위고의 표정을 보면, 그게 어떤 경험이었는지는 충분히 상상이 가.”

여전히 넋이 나간 얼굴을 하고 있는 위고는 말이 나오지 않는 자신의 모습에 공포에 질렸다.

‘설마 바보가 되는 건가?’

필살의 전투, 특히나 가장 치열했던 순간을 10만 번 되풀이하는 것은 다시는 경험하고 싶지 않은 기억이었다.

“괜찮아?”

시로네의 목소리를 들은 위고가 천천히 시선을 들어 시로네를 올려다보았다.

“…….”

진동 속의 끔찍한 기억이 밀려들면서 눈동자가 공포에 흔들리고, 결국 뒤로 넘어가고 말았다.

“흐으으으…….”

시로네는 안쓰러운 표정으로 위고를 바라보았다.

‘이래서 다른 사람에게는 쓰고 싶지 않았는데.’

나네의 공空에 대항하기 위한 수단이었다.

‘시폭과 박지의 통합.’

시로네의 초인지는 이데아를 감각하고 세상의 모든 정보를 통합적으로 다룰 수 있다.

‘그것이 입도.’

그리고 이제 공진을 통해 그 정보를 통째로 진동시켜 세계를 흔드는 단계에 이른 것이다.

“세계를 흔들 수 있다면.”

우리가 사는 세계의 시간선이 A와 B지점을 끝없이 왕복하게 된다면.

“과거와 미래는 중첩되고.”

현재가 소멸하면서 이 세계는 어떤 고정값도 없는 확률의 세계로 풀어진다.

“따라서 반드시 찾아오는 미래도, 결코 되돌아갈 수 없는 과거도 존재하지 않는.”

일종의 타임슬립.

“시간을 역행하는 현상을 만들어내는 것.”

천천히 고개를 들어 올린 위고의 눈에 슬픈 표정을 짓고 있는 시로네가 보였다.

“이것이 내가 나네의 공에 맞서…….”

비록 아직은 미흡하지만.

“전체를 구원할 수 있는 유일한 방법이었어.”

위고의 얼굴이 울상으로 변하면서 맑은 눈물이 뺨을 타고 또르르 흘러내렸다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

박애의 야훼.

세상에 존재하는 단 하나의 불행조차도 용납할 수 없는 짐을 짊어진 사람이었다.

‘아버지.’

경지의 깊이가 전부는 아니다.

‘제가 어리석었어요.’

시로네의 마음이 얼마나 넓은지 깨닫자 좁아터진 자신의 마음이 부끄럽기 시작했다.

“시온에 가세요.”

시로네가 손을 내밀었다.

“훌륭한 화신술이었습니다. 함께 싸웁시다. 이 세계는 당신 같은 사람이 필요해요.”

“아…….”

비로소 말문이 트였다.

“감사합니다.”

눈물을 흘리는 위고의 모습을 보고 사촌들도 깨달은 바가 있는지 입을 다물었다.

미네르바가 말했다.

“고작 1초라고 생각하지?”

가르시아는 그렇게 생각하지 않았지만 말을 듣고 보니 부정할 마음도 들지 않았다.

“순간을 반복한다고 전체를 구할 수는 없지. 그렇다고 모든 마를 없앨 수 있는 것도 아니야. 다만…….”

미네르바는 베론을 떠올렸다

“한 남자가 이 세상에 화두를 던지고 떠났어. 과연 인간은 자신의 의지로 미래를 바꿀 수 있는가?”

“베론 문제군요. 이미 율법으로 결과가 정해져 있다면 나네의 공 또한 옳은 것이겠죠.”

“그래서 고작 1초가 아닌 거야.”

베론 문제에 대한 시로네의 대답은 ‘있다’였다.

“정해진 미래를 파괴했다. 나네의 깨달음에 정면으로 도전장을 던진 거야.”

미래가 파괴될 수 있는 성질이라면.

“세상이 정말로 고통인지는, 이제 끝까지 가 보지 않고서는 알 수 없는 단계에 돌입한 것이지.”

시로네가 위고를 부축하며 다가왔다.

“안정을 취하면 괜찮아질 거예요.”

사촌들이 위고를 데리고 가자 시로네가 미네르바를 돌아보며 말했다.

“그만 가죠. 시간을 너무 지체했어요.”

가르시아가 다가왔다.

“위고를 대신해 감사드립니다. 앞으로 도움이 될 일이 있으면 언제든 찾아와 주십시오.”

미네르바가 도끼눈을 치켜떴다.

“야! 나한테는 그런 말 한 번도 없더니? 일개 마법협회장 주제에 감히 오대성을 가려?”

‘사람 같아야 대접을 하지.’

시로네를 보고 미네르바가 더욱 싫어졌다.

“위고가 무사해서 다행이에요. 1명이라도 더 시온에 도움이 되면 좋은 거죠.”

가르시아는 처음으로 속엣말을 꺼냈다.

“네. 현재 구스타프의 움직임이 심상치 않고 성전에서도 전 세계의 인재들을 모집하고 있습니다. 저도 조만간 발키리에 지원할 생각입니다.”

“네? 협회장님이요?”

“아직 확정된 것은 아니고, 테스트를 볼 생각입니다. 힘을 합쳐야 할 때니까요. 물론 개인적인 커리어나 왕국의 명예를 생각하지 않은 것은 아닙니다만.”

“아, 그거야 당연하죠.”

모두가 야훼일 필요는 없었다.

‘세계 최고의 화염 마법사라면 테스트 정도는 쉽게 통과하겠지. 아니 어쩌면 프리 패스이려나.’

시로네는 내색하지 않았다.

“좋은 결과 있기를 바랄게요. 언젠가 다시 만날 날이 오면 잘 부탁드리겠습니다.”

가르시아가 하고 싶은 말이었다.

“무운을 빌겠습니다.”

시로네를 태운 제트가 무섭게 불을 뿜더니 마하의 속도로 창공을 가로질렀다.

사원이 빠르게 멀어지는 것을 지켜보던 시로네가 미네르바에게 고개를 돌렸다. 

“상아탑으로 가는 거죠?”

“그래야지. 타임 바이브레이션은 그 자체로 파계야. 아마 무슨 말이 나오겠지. 그러면 카산으로 떠나는 건 며칠 뒤가 될 것 같은데?”

“무슨 말이 나오기에 그렇게 오래 걸려요?”

“들어 보면 알아.”

테라포스와 얽히는 건 싫었다.

“대신에 자질구레한 안건은 내가 처리해 줄게. 남에이몬드 건도 있고, 〈법살〉을 등재하는 것도.”

“〈법살〉을 등재해요?”

위성을 찾는 것이 불가능한 오대성은 자신 이외에 한 가지를 더 상아탑에 등록할 수 있다.

“아무리 극악을 처단하기 위해서라고 해도 초특급 살인 무기잖아. 상아탑에 등재해야 자유롭게 쓸 수 있지. 안 그러면 세계적으로 반발이 엄청날걸.”

“아하.”

“너한테 〈법살〉을 맡길게. 어쩌면 이제야 제대로 된 주인을 찾은 것 같기도 하고…….”

어울리지 않게 감상적인 말이었다.

‘하긴 미네르바 씨에게 〈법살〉은…….’

끔찍한 고통과 추악한 과거가 전부 담긴 물건을 남에게 주기란 쉬운 일이 아니었다.

“그런데 소원은 뭐예요?”

“응?”

“내기에서 졌잖아요. 무슨 소원인데요?”

미네르바가 씩 웃었다.

“은근히 기대하는 눈치네?”

시로네는 단호하게 손을 저었다.

“천만에. 매도 빨리 맞는 게 낫죠. 아무래도 정상적인 소원은 아닐 것 같아서요.”

오대성에게 소원이랄 게 있겠는가?

“흐음, 좋아.”

제트에서 돌아선 미네르바가 꿀이 떨어지는 듯한 눈빛으로 시로네의 입술을 바라보았다.

“이걸 어쩐다?”

시로네가 으스스 몸을 떠는 그때, 미네르바가 손가락 2개를 펼쳤다.

“선택권을 줄게. 지금 여기서 할 수 있는 것과, 나중에 할 수밖에 없는 것. 골라 봐.”

‘지금 여기서 할 수 있는 것?’

머릿속으로 목록을 써 내려가던 시로네가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“나중에 할 수밖에 없는 거요. 그러니까 지금 할 수 있는데 나중으로 미루는 건 포함 안 되는 거죠?”

“영악하기는. 물론 내가 좋아하는 대부분의 것들은 여기서 할 수 있지. 하지만 결혼 같은 거라면 어떡할래? 그건 여기서 할 수 없잖아?”

“……혹시 제정신이세요?”

미네르바가 시원하게 웃었다.

“농담이야. 아무튼 좋아. 나중에 할 수밖에 없는 것으로 낙찰! 나랑 약속한 거야?”

“그래도 뭔지는 알아야죠.”

제트가 구름을 관통하는 동안 미네르바는 아련한 눈빛으로 생각에 잠겼다.

“타임 바이브레이션 ”

“네?”'

“혹시 나중에…… 정말로 네가 모두를 살릴 수 있는 기회가 온다면…….”

전에 없이 진지한 목소리에 시로네가 귀를 기울이는데 그녀가 황급히 고개를 저었다.

“역시 아껴 두는 게 좋겠어. 그래야 더 애가 탈 거 아냐? 때가 되며 말할게.”

“그런 게 어디 있어요? 뭔데요?”

미네르바가 침묵을 지키는 이유는 그녀가 아닌 시로네를 위해서였다.

‘너는 받아들이지 못할 테니까.’

삶은 고통.

시로네를 따라 여행을 하고 있지만 사실 그녀의 본질은 나네의 철학에 가까웠다.

‘나를 구원하지 마, 시로네.’

그것이 진정으로 부탁하고 싶었던 것.

“아이, 진짜! 자꾸 이러면 소원이고 뭐고 없던 것으로 할 거예요! 사람 약 올리는 것도 아니고.”

시로네의 볼멘소리에 절로 미소가 지어졌으나 그녀의 눈에는 물방울이 맺혀 있었다.

‘닦아 내야지.’

결코 깨끗해질 수 없는 마녀의 마음을.

‘달빛으로 닦아 내야지.’

지중해를 지나가는 그들의 시야에 북부 대륙의 아카드 사막이 다가오고 있었다.

=======================================
[771]  공의 의문(1)





코로나 왕국에 도착했다.

‘이런 기분이구나.’

임무를 끝내고 돌아와서일까, 아직은 낯선 차가운 풍경도 고향에 온 것처럼 편안했다.

“밥이나 먹고 가자. 별이 되면 뭐해? 한 끼 먹을 시간도 없이 바쁜데 말이야.”

시로네가 머물렀던 화이트 여관에 들어갔다.

“어서 오세요. 어머?”

시로네와 미네르바가 나란히 들어오는 광경에 중년의 여성이 눈을 빛냈다.

“많이 친해지셨네요. 혹시……?”

“비즈니스야. 쟤도 오대성이거든.”

“흐음, 그래요?”

중년의 여성은 실망한 눈치였다.

“간단히 먹을 수 있는 걸로.”

미네르바가 바쁜 티를 내자 중년의 여성도 군소리 없이 식당에 들어갔다.

자리에 앉은 시로네는 구석의 테이블을 바라보았다.

“…….”

당시에 카드 게임을 하고 있던 4명이 여전히 똑같은 배치로 패를 돌리고 있었다.

‘설마 아니겠지?’

아마도 집에 갔다 왔을 것이고 우연찮게 4명 모두 그때와 같은 옷을 입었을 것이다.

시로네의 표정을 확인한 미네르바가 네 사람에게 고개를 돌리고 물었다.

“누가 이기고 있어?”

대머리의 노인이 답했다.

“모두 지고 있어. 게임이 끝나지 않으면 승자도 패자도 없지. 이기는 건 게임뿐이야.”

시로네는 노인의 말에 귀를 기울였다.

‘이기는 건 게임이다.’

마치 야훼와 부처가 대치하고 있는 현재 세계의 정세를 나타내는 듯했다.

“언제까지 할 거야?”

“……게임이 끝날 때까지.”

품속을 뒤진 미네르바가 남에이몬드에서 받은 채권을 꺼내 흔들었다.

“나도 한판 끼어도 될까?”

네 사람이 동시에 손을 멈췄다.

“지금 뭐 하는 거예요?”

도박을 하겠다는 말에 시로네가 말렸으나 미네르바는 이미 의자를 들고 움직이고 있었다.

“정식으로 소개할게. 이들은 ‘카드게임을 하는 사람들’이야. 상아탑의 명물이지. 관광객들의 포토 존으로도 유명한 장소라고.”

주방에서 주인이 소리쳤다.

“화이트 여관의 명물이에요!”

미네르바는 카드 게임의 판세를 확인했다.

“14년 전에 도박에 미친 자들, 즉 세계에서 가장 뛰어난 도박사 4명이 상아탑에 들어왔어. 그리고 내기를 했지. 과연 게임에서 이기는 건 누구인가?”

“어떤 게임인데요?”

“시험, 인생, 무엇이든 상관없어. 단, 참가자의 성향은 달라. 반드시 빼앗으려는 자와 반드시 주려는 자, 게임을 끝내려는 자와 게임을 유지 하려는 자.”

시로네는 ‘카드 게임을 하는 사람들’을 다시 살폈다.

“누가 이길 거라고 생각해?”

“당연히 반드시 빼앗으려는 자가…….”

시로네는 고개를 저었다.

“이기는 사람이 없군요.”

“아이러니하지? 하지만 이게 인생이야. 게임이 끝나려면 한쪽의 균형이 무너져야 하지.”

미네르바가 채권을 테이블에 놓으며 말했다.

“이번 판의 승자를 내가 맞혀 보겠어. 만약 지면 이 돈을 전부 가져도 좋아.”

대머리 노인이 물었다.

“……당신이 이기면?”

“그때는 게임을 멈춰. 이 세상에 ‘카드 게임을 하는 사람들’은 더 이상 없는 거야.”

건너편에 앉은 붉은 수염의 사내가 말했다.

“좋아. 이번 판에 누가 이기지?”

“흐음, 어디 보자…….”

미네르바가 신중히 패를 살피는 모습을 바라보며 시로네도 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘균형을 깬다.’

선과 악, 공과 애로 완벽하게 맞물린 게임에 누군가가 끼어들어 균열을 일으킨다면.

‘과연 승자는 누가 될 것인가?’

네 사람이 들고 있는 패를 한참이나 살피던 미네르바가 머리를 긁적였다.

“전혀 모르겠는걸. 도박에는 소질이 없어서. 이럴 때는 감이 최고지. 게임을 유지하려는 자가 누구야?”

박애, 혹은 시로네.

“나다.”

해골처럼 앙상한 남자가 말했다.

“좋아. 당신이 이기는 쪽에 걸겠어.”

‘카드 게임을 하는 사람들’은 세계 최고의 서번트로, 어떤 게임에서도 이기는 자들이다.

사고력이 전부인 체스는 물론 확률의 카드 게임, 심지어 감정이 작용하는 운동 경기의 승패까지.

그런 자들 4명이 14년 동안 돌리는 시뮬레이션에 미네르바가 새로운 변수를 입력한 것이다.

‘이제 어떻게 변하는가?’

게임을 유지하려는 자에게 막대한 돈을 걸었고, 미네르바가 이기면 게임은 파괴된다.

‘확실히 복잡하다.’

게임을 끝내려는 자는 미네르바가 이기는 쪽으로 가닥을 잡을 것이다.

‘그렇게 연쇄 작용이 일어나. 모두 사고가 바뀌게 된다.’

“시작하지.”

눈동자가 먹물처럼 탁한 남자의 말을 시작으로 네 사람의 손이 바쁘게 움직였다.

저마다 카드를 뽑고, 바닥에 내려두고, 바닥의 패에서 카드를 한 장 꺼내고.

‘무슨 규칙이 이렇게 복잡해?’

속도가 워낙에 빨라서 경기가 어떻게 진행되는지도 몰랐으나 시간은 3분이 넘게 걸렸다.

“결과가 나왔다.”

미네르바가 흥미로운 눈으로 테이블을 바라보고, 시로네 또한 자리에서 일어났다.

“이번 판의 승자는…….”

대머리 노인이 붉은 수염의 남자에게 시선을 돌렸다.

“너다, 구디오.”

반드시 빼앗으려는 자, 극악.

“…….”

단지 게임일 뿐이지만, 그 게임을 전개한 자들은 작용과 반작용의 정점에 도달한 인물이었다.

“하아, 아깝다. 이길 수 있었는데.”

미네르바가 혀를 차며 자리로 돌아오자 시로네가 황당한 표정으로 쳐다보았다.

“지금 그걸 말이라고 해요? 저 돈은요?”

“어쩔 수 없잖아. 도박이라는 게 그런 거지. 이기면 다 먹고, 지면 다 주는 거야.”

“아니, 이럴 거면 처음부터…….”

“가자. 할 일이 태산인데 밥은 먹어서 뭐 해?”

미네르바가 제트를 챙기고 나가 버리자 시로네는 ‘카드 게임을 하는 사람들’을 돌아보았다.

네 사람 모두 채권에는 신경조차 쓰지 않고 고개를 숙인 채로 이번 판을 복기하고 있었다.

시로네는 고개를 절레절레 흔들었다.

“정말 이해가 안 되네.”

시로네가 미네르바를 따라 밖으로 나가자 뒤늦게 주인이 음식을 들고 나왔다.

“어머, 벌써 가 버렸네?”



대머리 노인이 시선을 들고 물었다.

“동의하는가?”

모두 동의했다.

“아주 미세해. 영향을 미치지 않을 것 같았는데, 이거 근소하게 갈라지겠는데?”

구디오가 말했다.

“이대로 가면 게임이 끝난다.”

말인즉슨, 어느 누군가의 판돈이 회생하기 직전에 바닥난다는 뜻이었다.

“최종 승자가 누구지?”

혼자서 4인의 역할을 하는 게 아니기에 결과를 보려면 실제로 판을 돌려 봐야 한다.

“시작하자.”

네 사람의 손이 엄청난 속도로 교차하면서 카드가 왕복하자 채권이 바닥에 떨어졌다.

그 모습을 잠시 지켜보던 주인이 손가락으로 수프를 찍어 맛보며 중얼거렸다.

“아까워서 어쩐다. 버릴 수도 없고.”



* * *



상아탑에서 미네르바와 작별한 시로네는 태성이 거주하는 대지성전에 도착했다.

“후후, 피곤해 보이네요.”

태성이 알 만하다는 듯 미소를 지으며 반겼다.

“정말 힘든 사람이네요, 미네르바 씨는.”

“얘기는 들었어요. 그래도 본인의 확인이 필요해서 묻는 건데, 〈법살〉을 정말 등재하실 건가요?”

“네. 제가 좀 사용하고 싶어요.”

시로네가 주인이라면 태성도 이겨이 없었다.

“알겠어요. 그리고…….”

그녀의 목소리가 차가워졌다

“파계의 규칙에 대해서 할 얘기가 있습니다.”

올 것이 왔다고 생각하며 시로네는 묵묵히 이어질 말을 기다렸다.

“이미 들었겠지만, 파계는 위험합니다.”

“상위 시스템을 침범하기 때문인가요?”

태성은 슬픈 표정을 지었다.

“시로네가 그렇게 말하는 것은 듣고 싶지 않아요. 전에도 말했지만 정해진 것은 아무 것도 없습니다. 별들의 모든 생명은 그저, 자신의 의지대로 살아가고 있는 거예요.”

“그럼 무엇이 문제라는 거죠?”

“특정 시스템 속에 우리가 있는 것이 아니라, 우리가 시스템을 만드는 것이기 때문이에요.”

태성이 지상을 가리켰다.

“인간들은 자신의 의지대로 살아간다, 하지만 그 의지가 모이면 반1시 특정 패턴이 생기기 마련입니다. 그게 시스템이고, 어쩌면 우리가 프로그램의 일부분일 수도 있다는 상상을 가능하게 하죠. 하지만 엄밀히 말해서, 원인과 결과를 뒤바꾼 상상이에요.”

물론 그 상상이 옳은 것일 수도 있다.

“파계를 용납하지 못하는 이유 또한 누군가 그렇게 하면 안 된다고 정한 것이 아닙니다. 그것 자체가 우리가 만든 시스템을 위협하기 때문이에요.”

태성이 두 팔을 펼치자 부채꼴의 형상으로 수많은 별들이 탄생했다.

“우주라는 배경 속에 자연계가 존재하고, 그 자연계에서 생물계가 탄생했습니다. 인간은 그 생물계의 어느 지점에 위치해 있죠.”

하나의 별이 폭발하면서 우주에 구멍이 생겼다.

“자연계의 가장 강력한 위력은 상위 시스템인 우주계에 구멍을 뚫습니다. 이걸 파계라고 합니다.”

“그렇다면 인간의 기준에서는…….”

“네. 생물계의 위치에서 자연계를 파괴할 정도의 위력이겠죠. 야훼의 경지에 도달하기 전에 당신이 발휘할 수 있었던 가장 강력한 마법은 신의 징벌. 하지만 그것조차 파계에는 결코 미치지 못합니다.”

시로네가 사는 별이 환영으로 떠오르면서 반딧불처럼 작은 불빛을 깜박거렸다.

“어떤 마법이든 마찬가지예요. 태풍, 화산 폭발? 그 어떤 자연재해에도 끄떡하지 않는 것이 별입니다. 심지어 어지간한 소행성 충돌에도 파괴되지 않아요. 설령 당신의 신의 징벌이 1만 발 떨어진다고 해도, 별의 표면에 상처를 내는 정도. 인간으로 말하면 피부가 찢어지는 정도일 뿐이죠.”

전 세계의 인류가 가진 모든 자원을 총동원해도 파괴되는 것은 그들의 문명이지 별이 아니다.

“누군가가 그렇게 정한 것이 아니라, 그렇게 태어났기 때문에 시스템이 된 것입니다. 그런데 당신은 그 규칙을 깨 버린 거예요.”

시로네는 별을 파괴할 수 있다.

“그것이 파계.”

“물론 저는 당신의 힘을 버틸 수 있지만, 테라포스는 다릅니다. 자연계와 달리 생물계를 지배하는 것은 마음. 그렇게 하고자 마음먹으면, 별이 파괴될 수 있는 가능성이 있다고 보는 것이죠.”

“이미르인가요?”

태성이 고개를 끄덕였다.

“앙케 라조차 파계를 용납하지 않아요. 그건 게임으로 말하자면 반칙이에요. 생각해 보세요, 어떤 의지를 가진 존재가 별을 파괴할 수 있다면…….”

상위 시스템을 마음대로 부순다면.

“어느 누가 이곳에 살고 싶겠어요?”

존재의 가치, 이유, 목적은 파계의 힘을 가진 자 앞에서 의미를 잃어버리고 만다.

“논란이 있습니다.”

태성이 돌아섰다.

“테라포스는 인간의 정신을 월등히 초월한 존재입니다. 그들은 이 싸움에서 반칙이 일어나서는 안 된다고 생각하죠. 공정한 대결이 아니라면, 승자와 패자를 나누는 것이 무의미하기 때문입니다.”

태성이 검지를 세웠다.

“그래서 만滿이에요. 생물계의 한계치. 시로네는 그 만을 초월한 것입니다. 우주의 카스트제도로 보자면, 당신은 생물이 아니에요. 일종의자연이죠.”

시로네가 무엇을 할 수 있는지를 알고 있는 사람이라면 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그럼 저는 이제 어떡하면 되죠?”

“아무것도. 당신은 당신의 의지로 만을 초월했습니다. 다만 제가 말하고 싶은 건, 그것을 반칙으로 여기는 존재 또한 있다는 것이에요.”

“테라포스.”

“네. 그들의 의회가 심판할 것입니다. 테라포스의 대법관이 힘을 쓰는 것 같지만 쉽지 않은 것 같아요. 잠시 상아탑에 머물면서 추이를 지켜보도록 하세요.”

“만약 기각된다면?”

태성이 다시 시로네를 돌아보았다.

“달라질 것은 없습니다. 다만 당신이 마지막까지 판결에 불복종한다면…….”

그녀의 눈빛이 전에 없이 싸늘했다.

“테라포스는 이 별의 사용자를 보호하기 위해 당신을 시스템으로부터 도려낼 것입니다.”

=======================================
[772] 공의 의문(2)





* * *



시로네가 태성과 대화를 나누는 동안 미네르바는 〈법살〉을 상아탑에 등재했다.

내정부의 아라카가 서류를 넘겨주었다.

“앞으로 〈법살〉이 어떠한 결과를 초래하든 상아탑은 그것을 ‘옳음’으로 받아들일 것입니다.”

“수고했어.”

“부디 좋은 곳에 쓰이길 바랄 뿐입니다. 하긴, 성 시로네라면 걱정할 필요 없지만요.”

“아하, 나랑은 다르다 이거지?”

아라카는 눈웃음으로 대답을 대신했다.

“많이 밝아지셨군요.”

시로네가 오기 전만 해도, 임무를 마치고 복귀한 미네르바의 얼굴은 그녀가 양산한 수많은 시체보다 더 차가웠었다.

“그런가?”

〈법살〉은 파괴되지 않는다.

물론 리안의 무기인 〈이데아〉처럼 절대 개념의 내구력을 가지고 있는 것은 아니다.

‘누구라도 망치만 들면 깨 버릴 수 있는 단도.’

하지만 결국 〈법살〉은 이 세계의 율법에 의해 다시 태어나 누군가의 손에 들어가게 된다.

‘살의의 결정체.’

끝없는 죽음의 연쇄 작용이었다.

“시로네여서 다형이죠?”

생각을 읽은 듯한 말에 미네르바가 몸을 돌리며 서류철을 흔들었다.

“고마워. 나중에 갚을게.”

아라카는 멀어지는 그녀를 바라보았다.

‘그래요, 세상은 결코 당신을 용서하지 않을 것입니다.’

사악의 극치를 달리는 대마녀니까.

‘그러니 최소한, 당신이라도 자신을 용서하십시오. 그래야 버틸 수 있지 않겠습니까?’

인류를 멸망 직전까지 몰고 갔던 그녀의 행복을 빌어 주는 사람은 아무도 없다.

너무 고통스럽지 않았으면 좋겠다고.

아라카는 생각했다.



“〈법살〉은 처리했고, 테라포스의 판결이 나오기까지는 시간이 걸릴 테니까…….”

미네르바가 생각을 정리하며 걸어가는데 회백질의 뇌가 허공을 헤엄치며 다가왔다.

“뇌, 아직 상아탑에 있었어?”

이름 모를 누군가의 뇌.

인류안전집행부의 리더인 미네르바조차 뇌가 누구의 것인지는 알 수 없었다.

몇 가지 가정을 통해 짐작만 하고 있을 뿐.

“무슨 일이야? 날 기다린 것 같은데.”

“…….”

조용한 곳을 찾는다는 느낌을 받은 미네르바가 뇌를 데리고 자신의 방으로 들어갔다.

의자로 날아간 뇌가 환영 마법을 시전하자 어느새 잘생긴 남자가 다리를 꼬고 앉아 있었다.

“뭐야? 이건 무슨 서비스야?”

“마음에 안 드십니까?”

여심을 녹이는 달달한 목소리였으나 미네르바의 눈은 전보다 가늘어졌다.

‘여기서 첫 번째 가정.’

마법을 구사할 수 있다고 해도 뇌는 그냥 뇌다.

‘들을 수도, 볼 수도 없지.’

감각기관이 전무한 뇌가 주위의 자극에 정확히 대응할 수 있는 이유는 무엇일까?

‘가능성은 하나.’

뇌의 감각이 10단계, 무태無態를 이용한다는 뜻이었고, 그렇다면 뇌가 무엇을 담고 있는지도 추론이 가능했다.

‘아카식 레코드.’

미네르바가 생각하기에 무태의 경지에서 발동하는 리셋을 견딜 수 있는 방법은 두 가지가 있다.

‘하나는 헥사.’

시스템 바깥에서 들어온 새로운 신호.

‘그리고 또 하나는…….’

아카식 레코드를 복사해서 새로운 저장 기관에 백업을 시켜 두는 것.

‘앙케 라는 아니야.’

뇌의 아카식 레코드는 지금의 아카식 레코드하고는 다른 초창기의 정보일 것이다.

‘지금은 대정화기.’

세 차례의 리셋이 시행되면서 많은 정보들이 말소되었고 누구도 그것을 기억할 수 없다.

하지만 누군가는 리셋에 대항하기 위해 원천 정보를 보존해야 하는 필요성을 느낀 것이다.

‘무엇을 남기려고 했는가?’

반대로 말하자면, 세 차례의 리셋을 통해서 가장 많은 정보가 소실된 사건이 무엇인가?

‘천국의 역사.’

앙케 라에 대항했던 최초의 인류 가이아.

‘그렇기에 이 뇌의 주인은 아주 높은 확률로…….’

가이아인이 되는 것이다.

거핀이 마지막으로 광자계를 이탈하면서 더 이상 우주에 가이아는 존재하지 않지만.

‘전체에 맞서 투쟁했던 역사는 남겼다.’

무태의 뇌를 통해.

“딱히…….”

미네르바가 태연한 표정으로 웃었다.

“내 스타일은 아닌데? 여자를 잘 모르나 보네.”

“그런가요?”

뇌가 환영 마법을 고속으로 전개하자, 남녀노소 가리지 않고 수많은 인물들이 룰렛처럼 돌아갔다.

마지막으로 멈춘 것은 시로네였다.

“장난이 많이 늘었다?”

뇌가 미네르바의 부서에 들어간 이유는 인류 안전을 집행하기 위해서였다.

“나네를 지우기로 한 걸로 아는데요?”

“후후, 꽤나 증오하나 보네? 아니지, 정말로 증오하는 건 나네가 품은 앙케 라인가?”

뇌는 유도신문에 넘어가지 않았다.

“헥사에게 모든 걸 맡길 필요는 없습니다.”

어쩌면 유일하게 거핀의 정보를 백업해 두고 있는 뇌의 말이었기에 흘려들을 수 없었다.

“알고 있어. 너처럼 생긴 게 내 머리 안에도 있거든? 그렇게 쉬운 문제가 아니란 말이야.”

“카드 게임을 하는 사람들을 만났다고 들었는데요.”

“게임을 끝낼 가능성은 봤어. 하지만 도박에 돈을 거는 것과 현실은 다르지. 선악공애, 어느 쪽에든 거대한 충격을 주어야 균형을 깨트릴 수 있어.”

“그래서, 애愛를 도와 악惡을 친다?”

“그럼 공空을 도와 선普을 칠까? 인류가 선택할 수 있는 경우의 수 중에서 가장 합리적이야.”

“〈법살〉로 가능할 것이라 보십니까?”

미네르바는 입을 다물었다.

“악은 합리적인 판단으로 넘을 수 있는 존재가 아닙니다. 설령 율법을 바꾼다고 해도…….”

“알고 있어. 방법을 찾고 있단 말이야. 일단 시로네의 파계가 어떤 판결을 받을지 기다려 봐야지.”

턱을 괴고 생각에 잠긴 미네르바가 중얼거렸다.

“뭔가 계기가 생기면 좋겠지만.”



* * *



동방 중천동.

진천 제국령에 편입되어 있지만, 제국으로서도 손을 못 대는 율법적 성지였다.

구름을 뚫고 올라온 수만 개의 봉우리는 한때 율법의 일가를 이룬 자들이 마음을 닦는 장소였다.

이름하여 수도사의 산맥.

하지만 중천동의 수도사들이 시온으로 떠난 지금, 남은 것은 밭을 일구며 살아가는 소시민과…….

“크하하하! 인간이다! 인간!”

그들을 학살하는 마족들이었다.

“민간인을 대피시켜라!”

진천 제국의 군대가 빠르게 대처했으나 중천동을 점령한 마족의 숫자는 40만에 달했다.

‘징글징글한 놈들.’

인구수로 세계 1, 2위를 다투는 진천이지만 중천동을 방어하는 병력은 고작 2만이 한계였다.

“막아! 목숨을 걸고 싸워라!”

수도사는 떠났지만 율법의 성지가 마족에게 함락되어 버린다면 인류의 사기는 급격히 떨어질 것이다.

“크아아아아!”

대하처럼 밀고 들어오는 마족들의 공세에 제국군은 수비의 이점조차 살리지 못했다.

지옥의 군대 제4군단 소속 7사단장 가르타스는 전신에 뾰족한 바늘이 피부를 뚫고 나온 괴인이었다.

“이 멍청아! 고작 그것밖에 못 괴롭히나!”

인간의 사지를 절단하고 있던 아귀가 가르타스의 일갈에 몸을 흠칫 떨었다.

“죄, 죄송합니다!”

다시 죽은 시체의 투구를 들어 때리려고 하자 가르타스가 가시가 튀어나온 발로 아귀의 몸통을 꿰뚫더니 멀리 날려 버렸다.

“으아아아아!”

“상상력이 없어! 최소한……!”

병사의 머리를 붙잡고 땅바닥에 짓누른 그가 마치 지우개를 갈듯 엄청난 속도로 비벼 댔다.

“이 정도는 하란 말이야!”

그 처참한 광경을 멀리서 지켜보고 있던 제국군의 지휘관 박기의 눈이 돌아갔다.

“이 자식아! 인간을 뭐라고 생각하는 거냐!”

말을 타고 언덕을 내려오는 박기의 모습에 가르타스의 눈이 섬뜩하게 빛났다.

“괜찮은 장난감이군.”

“내 죽어도 너의 목은 가져가리라!”

육체술을 4성까지 익힌 박기의 실력은 대단했고, 순식간에 수십 합이 치러졌다.

“끝이다!”

그의 창이 목을 관통했다.

“크크크, 기분 좋은데?”

가르타스가 그대로 걸어오더니 거대한 육체로 말과 박기를 동시에 끌어안았다.

키헤에에앵!

투레질과 동시에 말이 쇼크로 즉사하고, 수많은 가시가 박기의 갑옷을 관통했다.

“크윽!”

“어때? 기분 끝내주지?”

죽지 않을 정도로 가느다란 가시로 몸을 뚫는 것은 국가를 막론하는 대표적인 고문이었다.

“이렇게. 이렇게. 이렇게.”

몸을 들썩거릴 때마다 고통은 심해졌고, 결국 박기도 포기한 채 비명을 지를 수밖에 없었다.

“즐거운가?”

목소리의 방향으로 고개를 돌리자 얼굴에 문신을 새긴 남자가 슬픈 표정으로 서 있었다.

“크악!”

박기를 뽑아서 떨어뜨린 가르타스가 오만상을 일그러뜨리며 전신을 돌려세웠다.

“부처…….”

마에게 야훼가 증오의 대상이라면 부처는 공포의 대상.

“무엇이 그리 즐거운가?”

나네의 뒤편에서는 슈라가 수많은 마족들을 게슈탈트의 능력으로 학살하고 있었다.

“왜 왔지? 네가 해방시킨 제단이 아니던가? 인간들에게 공포를 깨우치게 하려고 말이야.”

나네는 거핀의 문을 찾아 이곳에 왔다.

“그러니 우리는 싸울 이유가…….”

“설법. 통痛.”

말이 떨어지는 것과 동시에, 한 보랏빛 검이 튀어 나가 가르타스의 명치에 박혔다.

“크아아아아아!”

눈알이 빠져나올 정도로 눈을 크게 뜬 가르타스가 배를 부여잡으며 무릎을 꿇었다.

“아파! 아파아아아아!”

“그래. 그것이 고통이다.”

멀어지는 의식 속에서도 박기는 나네가 단 일격에 사단장을 제압해 버린 상황을 믿을 수 없었다.

‘이것이 부처인가…….’

나네가 걸음을 옮기자 가르타스가 기겁했다.

“나, 나에게 왜 이러는 거야? 네가 원하는 대로 했잖아! 아니, 했잖아요!”

“내가 원하는 것?”

“크아아아아!”

명치에 박힌 검이 진동하면서 마魔가 흩어질 정도의 고통이 전신에 차올랐다.

“그만! 제발 그만……!”

“똑똑히 들어라, 지옥의 졸개야.”

나네가 다섯 손가락의 끝으로 가르타스의 정수리를 짚자 고개가 굳었다.

“너희들이 존재하지 않았다면, 아니, 최소한 너희들이 참회라도 할 수 있는 것들이라면…….”

나네의 얼굴이 슬픔으로 구겨졌다.

“내가 세상을 닫을 이유도 없어.”

“안 돼! 차라리 날 죽……!”

“멸하라.”

설법이 발동되자 가르타스의 육체가 펑 소리를 내며 영원한 무의 세계로 흩어졌다.

부처의 등장을 깨달은 마족들이 사방으로 흩어져 버리고, 전투를 끝낸 슈라가 다가왔다.

“아직 숨이 붙어 있습니다.”

박기가 힘겹게 고개를 들었다.

“부처시여……

나네가 듣겠다는 듯 얼굴을 가져다댔다.

“제가 죽으면…… 어떻게 되는 겁니까? 정말 죽음 이후에는 아무것도 없는 것인가요?”

“잠에서 깨어나는 것이다.”

나네의 손이 박기의 가슴을 짚었다.

“한낱 꿈일 뿐이야. 그러니 두려워하지 말거라. 일단 눈을 뜨면, 이 순간을 떠올리며 실소를 지을 것이니.”

“……그런가요?”

고통에 전율하던 박기의 입꼬리가 올라갔다.

“빨리 깼으면 좋겠네요.”

세상에서 가장 편한 표정으로 눈을 감은 그는, 아마도 지옥에 떨어지지 않을 터였다.

합장을 하며 명복을 빌어 준 나네가 눈꺼풀을 들어 올리며 주위를 둘러보았다.

시체로 인산인해를 이룬 풍경은 이면 세계의 지옥에서 보던 것과 닮아있었다.

“더 이상 생존자는 없습니다.”

슈라는 이 말이 위로가 되리라 생각했다.

“좋은 일인가?”

하지만 나네는 되물었다.

“어, 물론 전쟁은 끔찍하죠. 수많은 생명이 고통을 당하고, 소중한 사람들이 사라지는 것이니까요.”

나네는 가슴을 움켜쥐었다.

“아.”

자신도 모르게 입이 벌어지더니 가슴 깊숙한 곳에서부터 절규가 터져나왔다.

“아아아아! 아아아아! 아아아아!”

설법의 진동에 중천동이 뒤흔들리고, 뜻을 헤아리지 못한 슈라는 그저 어깨를 부르르 떨었다.

“마음이 아프다.”

마의 세계로 떨어졌을 중생의 고통을 생각하면 마음이 천 갈래, 만 갈래로 찢어지는 것 같았다.

“이렇게 아픈데도, 나는…….”

나네가 슬픈 표정으로 슈라를 돌아보았다.

“눈물을 홀릴 수가 없구나.”

공空의 아이러니.

그렇게 나네는 의문하고 있었다.

=======================================
[773] 공의 의문(3)





* * *



태평양을 종단하는 괴조 카이드라의 아래로 태양에 반사되는 수많은 별빛들이 넘실거렸다.

조종석에 앉은 줄루가 길을 인도했고, 우묵 들어간 등뼈에 강난과 가올드가 마주 보고 앉아 있었다.

오랜 정적을 깨고 강난이 입을 열었다.

“너무 실망하지 마요.”

줄루가 살며시 고개를 돌렸으나 가올드는 그저 눈을 감은 채 명상에 잠겨 있었다.

어설픈 위로를 접은 강난이 본심을 드러냈다.

“아니, 지들이 수도사면 수도사지, 우리를 거부한다는 게 말이 돼요?”

시온에 들렀으나 돌아온 대답은 접근 불가, 결국 미로의 얼굴도 보지 못한 채 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

“율법의 균형이 그렇다면 어쩔 수 없는 것이다요.”

“흥, 그럼 아르민 씨나 쿠안 씨는 뭔데요? 설령 시온이라도 무력 부대는 필요한 법이에요.”

가올드 일행의 실력이라면 오히려 시온에서 두 팔 벌려 환영해야 마땅했다.

‘그래서 더 이해가 안 가는 거야.’

아르민은 미로가 출타 중이라는 말로 둘러댔지만 결국 그녀의 지시가 아니고서는 벌어질 수 없는 일이었다.

“균형 때문이 아니야.”

가올드가 눈을 뜨자 강난이 물었다.

“그럼 뭔데요?”

“나를 만나는 게 어색해서 그래.”

강난의 눈이 가늘어졌다.

“농담이 나와요? 아무리 잘렸어도 전 토르미아 마법협회장이 문전 박대를 당했는데?”

가올드는 넓은 바다를 돌아보았다.

“얼굴을 보기가 껄끄러운 거지. 천국에서 그렇게 지지고 볶고 했으니. 게다가 나한테 진 빚도 있고.”

“그건 또 무슨 소리예요?”

줄루가 말했다.

“미로가 가울드에게 자자고 했다요.”

강난의 고개가 부러질 듯 돌아갔다.

“네? 도대체 언제요?”

“네가 도개교를 넘어 잡혀갔을 때. 둘이 대판 싸웠다요. 천하의 미로도 그때는 감정적이었지.”

강난이 구한 목숨이었다.

“그, 그래서…….”

“안 했어. 가올드는 너를 구하러 갔고, 미로는 멀쩡히 돌아오면 그때 자겠다고 했다요. 그리고 이제…….”

가올드가 다시 돌아온 것이다.

“잠깐만요, 그게 말이 되는 소리예요? 인류 최고의 구도자가 고작 그런 이유로 우리를 거부하는 게?”

줄루가 어깨를 으쓱했다.

“우연이든 아니든 미로가 가올드를 피하는 건 사실이니까. 그렇지 않고서야…….”

강난은 가올드를 바라보았다.

‘역시 지금도 미로 씨를…….’

지옥이든 현실이든, 가올드에게는 끔찍한 고통만이 전부인 똑같은 세상에 불과하다.

그럼에도 돌아온 이유는 단 하나, 이곳에 미로가 살고 있기 때문일 터였다.



* * *



나네와 슈라는 구름에 가려 보이지 않는 동방 중천동의 가장 높은 봉우리를 올랐다.

‘저곳에…….’

거핀의 문이 있다.

‘천국의 군대를 일으켜 전쟁을 끝낸다.’

테라포스는 우주의 질서를 수호하지만 그것 또한 앙케 라의 의도에 의해 만들어진 시스템의 일부분.

나네가 직접 천사들을 이끌고 인류를 공격한다면 설령 테라포스라도 간섭할 명분이 없다.

‘라가 전부다.’

베론이 사망한 이후 영생자 커뮤니티는 독립적인 행보를 보이고 있지만 천국의 군대는 여전히 건재했다.

‘어쩌면 이것이 마지막.’

세상의 끝이 오는 것을 느끼며 슈라는 베론이 죽기 직전에 남겼던 유언을 떠올렸다.



-살아가라.



‘글쎄요. 세상에 영원한 게 있을까요?’

영원이란 반드시 도달 불가능하고, 그렇기에 사실이 아닌 믿음의 영역이다.

슈라는 믿음을 이해할 수가 없다.

‘아무튼 조금 더 생각해 볼게요.’

어려운 숙제를 내주고 떠난 베론을 원망하며 도착한 곳은 12개의 관문이 세워진 사당이었다.

관문 끝에 신비로운 기운이 서린 동굴이 보였고 나네가 불을 밝히며 안으로 들어갔다.

“거핀의 문.”

봉우리의 꼭대기만큼 높은 천장 쪽에 헤나가 새겨진 거대한 철구가 떠있었다.

“열려라, 천국의 문이여.”

나네의 설법이 발동되면서 철색의 검이 수직으로 치솟아 철구에 깊숙이 박혔다.

철구가 파편으로 분리되면서 시커먼 구체가 탄생하더니 철 조각들을 빨아들였다.

“가자, 천국으로.”

동굴이 격렬하게 흔들렸다.

“위험합니다!”

슈라가 경고했으나 나네는 차원의 통로가 급격하게 일그러지는 현상을 흥미롭게 올려다보았다.

“막았구나.”

“네?”

슈라가 되묻는 것과 동시에 차원의 통로가 파편들을 내뱉더니 본래의 구체로 빠르게 조립되었다.

“차원으로 차원을 막는다.”

나네가 출구 쪽으로 돌아서며 물었다.

“그대의 실력인가?”

슈라는 어느새 출구를 가로막고 있는 일단의 무리를 보고 미간을 찡그렸다.

“미로.”

개처럼 엎드린 아리우스의 등에 미로가 앉아 있고 시온의 참모 세인이 그녀의 곁을 지키고 있었다.

“네가 어떻게 여기에?”

미로가 자리에서 일어나며 말했다.

“새삼스럽게 뭘 물어? 이면 세계를 개방했으니 다음 차례는 당연히 천국이겠지. 하지만 쉽지 않을 거야. 내가 이쪽으로는 공부를 좀 많이 했거든.”

슈라가 콧방귀를 뀌며 대꾸하려는 그때, 나네가 먼저 걸음을 옮기며 물었다.

“구도자여, 내 뜻을 거스르는가?”

미로는 나네의 첫인상을 음미했다.

‘이자가 현재의 부처.’

모든 정도를 섭렵하고, 그에 반하는 모든 사도를 거친 끝에 옳음을 깨달은 자.

‘우주를 관통하는 눈빛이란 저런 것인가?’

마른 몸에 후드가 달린 넝마를 입은 모습, 얼굴과 팔에 빼곡하게 새겨진 문신은 아마 전신에 가득할 터.

‘하지만…….’

시로네를 닮았다고 느꼈다면, 이상한 것일까?

“거스른다는 말은 귀에 거슬리는데? 어느 한쪽이 포기하지 않는 이상 이 싸움은 끝나지 않아.”

나네의 눈빛이 슬픔에 잠겼다.

“그래서 끝내려는 것이다.”

“아니.”

천수관세음의 화신이 타올랐다.

“네가 포기해라, 나네.”

북쪽의 태산이 남쪽에서는 가장 낮은 곳이듯, 미로에게 가장 높은 곳 이란 사각이 없는 전체.

세상 모든 곳을 관조하는 천수관세음의 경지에 아리우스는 기꺼이 개가 되어 위세를 높였다.

“왈왈! 크르르르!”

슈라가 나네의 몸을 뒤에서 끌어안았다.

“하찮은 필멸자 주제에.”

그녀가 뱀의 특성을 드러내면서 피처럼 붉은 혀가 길게 빠져나와 미로 일행을 조롱했다.

“감히 부처를 겁박하느냐?”

세인의 철륜안이 빠르게 돌아갔다.

‘거짓의 신, 슈라.’

세상 전부를 부정하는 그녀조차도 나네의 옳음만큼은 부정할 수 없는 것인가?

‘경지는 미로에 준한다. 나네는 미로에게 맡기고 아리우스와 협공하는 수밖에.’

같은 생각을 한 듯 아리우스가 일어섰다.

“맡겨 주십시오.”

미로는 대답하지 못했다.

‘어떤 마법이든 긁히지도 않는다. 강력한 액싱으로 빠르게 제압하는 게 정석이려나.’

부처가 옳다고 하더라도 율법을 뒤트는 화신술이라면 이빨은 먹힐 것이다.

“단둘이 할 얘기가 있다.”

나네의 지시에 몸에서 떨어진 슈라가 출구로 향하자 아리우스와 세인도 몸을 돌렸다.

“미로, 조심해라.”

설령 이기지 못하더라도 미로가 여기에서 죽어 버리면 세상의 균형은 급격히 기운다.

“알고 있어.”

물론 미로는 알고 있지만, 자신의 생존을 염두에 둔 상태에서 죽일 수 있는 상대가 아니었다.

‘목숨을 거는 수밖에.’

세인과 아리우스, 슈라가 동굴 밖으로 나가자 나네가 조금 더 가깝게 다가왔다.

“참으로 선한 화신이다.”

천수관세음 또한 부처의 일면일 것이다.

“하지만 그대가 필요한 시대는 끝났으니, 이제 모든 걸 나에게 맡기고 꿈에서 깨어나라.”

동굴 바깥에서 폭음성이 터졌다.

‘저쪽은 시작했고.’

그 시점에서 모든 생각을 지워 버린 미로의 머릿속에 엄청난 속도로 수열식이 전개되었다.

“부처여, 당신이 진실로 자비롭다면…….”

천수관세음의 화신이 동굴의 천장까지 치솟으며 수천 개의 팔을 부채처럼 펼쳤다.

“그들의 꿈마저 품어 줄 수는 없었는가?”

공의 의문.

나네의 고개가 옆으로 기울어지는 찰나의 순간, 천수관세음의 액싱이 발동했다.

‘나는 울 수가 없다.’

천수관세음의 손바닥이 거대한 궤적을 그리며 나네의 좌우에서 날아들고 있었다.

‘그들의 꿈에 울어 줄 수가 없어.’

시간이 압축되는 만큼 잔상의 개수는 늘어난다.

‘내가 만든 꿈이기에.’

반대로 말하자면, 잔상의 개수가 늘어날수록 단일 시간에 도달하는 속도는 빠르다.

‘내가 닫아야 하는 것이다.’

엄청난 속도.

결국 잔상이 전부 실제처럼 느껴지는 이유는, 1회의 충격량이 개수의 총합으로 계측되기 때문이다.

‘때렸다!’

그런 액싱.

‘이건 절……대로 못…… 피…….’

시간의 분절 속에서 또다시 분절이 생기며 미로의 생각이 한없이 느려졌다.

‘해…….’

우주가 멈췄다.

그렇게 잔상이 없는 천수관세음의 손바닥을 올려다보며 나네는 공에 대해 생각했다.

‘꿈에 대한 자비…….’

드드드드드!

천수관세음이 갑자기 진동하자 황급히 생각에서 빠져나온 나네의 눈에 기이함이 담겼다.

‘더 빨라졌다.’

퍼어어어엉!

손바닥이 맞부딪치면서 발생한 압력에 의해 동굴의 천장이 날아갔다.

연무 속에서 미로가 혀를 찼다.

‘쳇! 피했어!’

간발의 차이로 몸을 날린 나네가 동굴의 천장 밖으로 날아올라 미로를 내려다보았다.

“그것이 세상을 지킨 정신인가?”

나네의 혀가 움직였다.

“설법, 심망心網.”

수천 개의 검이 그물을 이루면서 동굴에서 솟구친 천수관세음을 뒤덮었다.

‘화신술 봉인인가?’

율법이 무력화되면서 천수관세음이 발버둥치는 그때, 나네가 검지로 미로를 가리켰다.

“부처의 마음을 가진 자여.”

손가락 끝에 탄생한 검이 빙글빙글 돌기 시작했다.

“내가 부처다.”

상상을 초월하는 속도로 회전하는 검이 미로가 있는 곳에 처박히고 1초 뒤, 꽈배기처럼 봉우리가 우직! 뒤틀렸다.

쿠구구구구궁!

산이 무너지는 와중에 중심부가 폭발하고, 솟구치는 바위들 사이에서 미로가 모습을 드러냈다.

“그래! 너랑 나랑 끝장을 보자!”

천수관세음이 끝을 모르고 커지면서 심망을 찢어 버리자 나네의 눈이 반짝 빛났다.

“반야바라밀.”

극락장.

행성보다 거대한 화신이 2억 개가 넘는 팔의 잔상을 일으키며 나네를 압박해 왔다.

‘이것도 피할 수 있을까?’

별을 뛰쳐나가면 가능할 테지만, 앙케 라의 시스템을 물려받은 나네는 파계를 용납하지 않는다.

“설법. 개開.”

팔을 엑스 자로 교차한 나네의 손끝에서 두 자루의 검이 탄생하더니 크게 한 바퀴를 회전했다.

그 원을 중심으로 세상이 팽창하고, 천수관세음의 쌍장이 양쪽에서 짓눌렀다.

“크으으으!”

마치 거대한 공을 양손으로 짓눌러 터뜨리려는 형세에 공기가 진동하고 땅이 흔들렸다.

“도망치지 않아.”

미로는 죽음을 각오했다.

“내 모든 걸 걸어서 싸운다.”

그녀는 반드시 주려는 자이지, 게임을 유지하는 자가 아니기 때문이다.

“삼매…….”

경境.

미로의 의식이 공겁에 빨려 들고, 천수관세음의 속도가 치솟으면서 공기가 짓눌렸다.

철이 구겨지는 듯한 바람 소리에 반대편 봉우리에서 싸우고 있던 세 사람이 고개를 틀었다.

‘삼매경? 멍청하긴.’

결국 저지르고 만 것이다.

“안 돼!”

슈라가 소리치는 순간 하늘을 뒤덮고 있는 천수관세음이 손바닥을 맞부딪쳤다.

“……!”

귀가 소리를 받아 내지 못했고, 신경이 마비되면서 사위가 암흑으로 변했다.

감각이 없는 상태에서 의식이 점차 멀어졌다.

‘제길! 쇼크다!’

정신 계열에 특화되어 있는 그들이기에, 각자의 장기를 발휘해 멘탈을 보호했다.

‘미로야……!’

서 있는지 쓰러져 있는지, 뼈가 부러졌는지 멀쩡한지도 알 수 없는 상태에서 세인은 기도했다.

‘살아 있기만 해라.’

굉음의 메아리가 중천동을 뒤흔들었다.

=======================================
[774] 공의 의문(4)





“흐으으으.”

얼마나 시간이 지났을까.

귀에서 피를 흘리는 아리우스의 신음 소리를 시작으로 신경이 되돌아오기 시작했다.

“후우.”

마치 두들겨 맞은 것처럼 전신이 욱신거렸다.

‘미로는?’

하지만 몸을 살필 여유는 조금도 없었고, 시각을 되찾은 세인은 즉각 전장을 살폈다.

충격의 형태를 드러내듯 주위에 있던 수십 개의 봉우리가 원의 형태로 깎여 있었다.

“부처시여!”

구체로 조립되어 있던 역십자가가 풀어지면서 슈라가 가장 먼저 몸을 박차고 나갔다.

“우리도 간다.”

아리우스는 듣지 못했지만, 세인이 떠나는 것을 깨닫고 즉각 뒤를 따랐다.

슈라는 전장에서 400미터 떨어진 지점의 봉우리에 멈춰서 지상을 확인하고 있었다.

세인은 불안했다.

‘어째서?’

슈라의 옆에 도착하자 불안은 현실이 되었다.

‘정녕…… 신이란 말인가?’

삼매경에 빠진 상태로 무릎을 꿇고 있는 미로의 앞에 나네가 서 있었다.

“나에게 대업의 숙원이 없었다면…….”

입술이 찢어져 피가 흐르고 있지만 담담한 표정 속에 충격은 없어 보였다.

“너에게 찬사를 보냈을 것이다.”

“…….”

미로는 들을 수 없었다.

어깨를 축 늘어뜨린 채 고개를 숙인 그녀의 모습을 바라보며 나네가 손을 내밀었다.

“설법, 갈喝.”

청색의 검이 튀어 나가 하늘로 솟구치더니 한 줄기의 벼락이 되어 정수리를 강타했다.

잠시 전율하던 미로가 천천히 눈을 떴다.

“죽여라.”

체념의 말이 아닌, 실제로 손가락 하나 까딱할 수 없을 만큼 녹초가 된 상태였다.

“간발의 차이였다.”

아주 작은 원인에 의해 극과 극으로 결과가 갈리는 것이 극상의 경지였다.

“어쩌면 뜻을 이룰 수 있었을지도 모르지.”

미로는 조소를 지었다.

“동정하는 거냐? 너도 신은 아니야.”

“그래. 하지만 내가 조금 더 인간에게서 멀다.”

변명의 여지가 없는 패배였다.

“티끌보다 더 작은 불순물. 왜 버리지 않았지? 무엇이 너를 인간에 붙잡아 두고 있는가?”

나네는 듣고 싶었다.

“죽여라.”

하지만 미로는 말할 생각이 없다는 듯 조용히 눈을 감고 죽음을 기다릴 뿐이었다.

“……설법, 살殺.”

12개의 붉은 검이 나네의 배후에서 튀어나오더니 미로를 향해 손톱처럼 휘어졌다.

“고통은 없을 것이다.”

당장이라도 미로의 몸통을 꿰뚫을 것 같은 살기가 400미터 밖에 있는 세인에게도 전해졌다.

“안 돼. 지금 구출해야…….”

“이미 늦었어.”

천수관세음의 소멸 앞에서 슈라는 웃지 않았다.

“가장 부처에 가까웠던 자가 무릎을 꿇었다. 어느 누구도 부처의 시간을 뛰어넘을 수는 없어.”

세인이 몸을 날리는 순간이 나네의 설법이 미로의 몸에 꽂히는 순간.

“제길! 제길!”

결국 한 걸음도 움직이지 못한 채 미로의 죽음을 조금이라도 유예시키는 게 전부였다.

나네는 기다리지 않았다.

“끝이다.”

12개의 검이 미로에게 쏘아졌다.

세인과 아리우스의 심장이 강력한 한 번의 박동을 준비하며 잔뜩 웅크리는 그때.

“포스메터리.”

찬란하게 빛나는 거대한 괴조가 미로를 휘감은 채로 하늘로 치솟았다.

미로가 다른 차원으로 사라지자 나네의 설법이 살의를 주체하지 못하고 스스로 몸을 폭파시켰다.

“줄루의 소환수?”

황급히 주위를 살핀 세인은 나네에게서 수십 미터 떨어진 자리로 이동한 미로를 발견했다.

“결국…… 쫓아온 거냐?”

줄루와 강난이 카이드라에 앉아 있고, 지상에서는 가올드가 미로를 들고 서 있었다.

“지금이다!”

세인과 아리우스가 카이드라 쪽으로 공간 이동을 시전하자 슈라도 혀를 차며 나네에게 날아갔다.



이상한 감각에 미로는 눈을 떴다.

‘뭐지?’

아직 숨이 붙어 있다는 것과, 누군가의 품에 안겨 있다는 정보가 동시에 들어왔다.

“…….”

가올드의 얼굴을 확인한 순간 정신이 아찔해지면서 욕지거리가 튀어나왔다.

“이런 젠장.”

가올드가 씁쓸하게 웃었다.

“오랜만이다.”

재회의 인사는 그게 끝이었고, 가올드는 다시 고개를 돌려 나네를 향했다.

“저게 부처인가? 확실히 애 좀 먹었겠군.”

미로는 이를 악물었다.

“내려놔. 여기에는 왜 온 거야? 이제 너하고는 아무 상관 없는 일이잖아.”

기진한 미로는 혼자서는 움직이는 것도 벅찼고 세인이 다가와 그녀를 부축했다.

“가올드, 너…….”

“나중에. 나중에 하자.”

전과 다른 분위기에 세인은 입을 다물었다.

‘하긴, 당연한 일인가? 한 번으로도 끔찍한 지옥을 두 번이나 경험하고 돌아왔으니.’

가올드가 나네를 살피는 데에 여념이 없자 그제야 미로가 슬그머니 얼굴을 쳐다보았다.

‘많이 야위었구나.’

끝없는 전투로 단련되었던 근육들이 모조리 빠지고 남아 있는 것은 상처뿐일 터였다.

‘정말 최악의 재회야.’

두 번은 없다고 그렇게 다짐했건만, 이번에도 가올드에게 목숨을 빚지고 말았다.

‘미로 님.’

주인의 무사 생환을 기뻐하며 미로의 다리 옆에 웅크린 아리우스가 고개를 숙였다.

‘심장이 빨리 뛰는 게 느껴집니다.’

미로의 정신에 침투한 다이버.

아리우스는 완전무결에 가까운 그녀의 정신에 새겨진 유일한 트라우마를 알고 있었다.

‘미케아 가올드.’

차마 버릴 수 없는 이름.

“돌아가자. 일단 천국으로 가는 것은 막았으니 시온에서 차후 계획을…….”

가올드가 물었다.

“부처가 왜 미로를 죽이려고 하지?”

세인이 미간을 구겼다.

“대체 너는 아는 게 뭐야? 구구절절 설명할 시간 없어. 미로를 무사히 대피시키는 데 협조해.”

“됐어. 직접 물어보면 되겠지.”

가올드가 나네에게 걸어갔다.

“이 멍청아! 지금 상황 파악이……!”

화를 낸다고 해결될 상황이 아니었기에 세인이 분을 삼키며 강난에게 말했다.

“빨리 가서 데려와. 저러다 저 자식 진짜 죽어.”

줄루가 답했다.

“말릴 수 있으면 여기까지 오지도 않았다요.”

“그러면 죽는 겁니다.”

줄루가 멀어지는 가올드의 등을 바라보았다.

“가올드에게 현실은 끔찍한 고통. 하지만 그는 지옥을 두 번이나 헤치면서 되돌아왔다요.”

분위기가 숙연해졌다.

“가올드가 어떤 고통을 겪었는지 우리는 모르지. 그래서 말릴 자격도 없는 것이다요.”

“시간을 벌어 줘.”

미로가 세인에게서 멀어지며 말했다.

“조금만 기다리면 정신이 회복될 거야. 내가 데리고 도망칠게. 그때까지만 가올드를 지켜 줘.”

그들에게 남은 최후의 수단이었다.

세인이 혀를 차며 나네를 향해 돌아섰다.

“쳇, 끝까지 귀찮게…….”

가올드를 지켜보던 나네가 눈을 빛냈다.

“슈라.”

“네, 

“떨어져라. 최대한 멀리.”

“네?”

되물었으나 대답은 돌아오지 않았다.

“알겠습니다.”

슈라가 자리를 떠난 뒤에도 나네는 가올드가 다가오기를 차분하게 기다렸다.

‘예전의 나를 보는 것 같구나.’

세상의 모든 아픔을 경험한 끝에 지옥에서 몸을 내주는 것으로 부처가 된 나네였다.

“고행자인가?”

가올드는 대답할 가치가 없다고 생각했다.

“미로를 죽이려는 이유가 뭐야?”

“이 세상을 닫기 위해.”

“이 세상이 왜? 너한테 무슨 잘못이라도 했냐?”

“고통.”

검지를 세운 나네가 가올드를 가리켰다.

“그리고 그대야말로 이 세계를 이해하는 자. 이제 나와 함께 번뇌의 사슬을 끊는 것이 어떠한가?”

“이 세계를 이해한다고?”

성큼 발을 내디딘 가올드가 허리를 틀더니 풀스윙으로 나네의 얼굴을 후려쳤다.

“내가 그걸 어떻게 알아, 이 자식아!”

세인의 눈이 황당하게 치떠졌다.

“저 미친놈이……!”

나네가 다시 고개를 돌렸을 때 가올드는 눈을 뒤집어 까며 쿵쿵 다가오고 있었다.

“어디서 도 좀 닦았냐? 부처면 부처지, 나에 대해서 뭘 안다고 나불대는 거야?”

‘가올드다!’

예전의 기질이 그대로 드러나는 모습에 세인이 일행을 돌아보았다.

“시작이다! 모두 준비해!”

미로가 소리쳤다.

“잠깐 기다려!”

가올드의 에어 프레스가 대기를 짓누르자 마치 고무판처럼 땅이 상하로 흔들렸다.

“으아아아아아!”

열 손가락을 구부리고 괴성을 지르는 가올드의 두 눈에서 핏물이 흘러내렸다.

“저, 저건…….”

대기의 압력에 짓눌려 움직이지 못하는 나네의 모습에 강난의 얼굴이 창백하게 변했다.

‘대체 얼마나 고통스러운 거야?’

통각 1조 배.

두 번째로 지옥에서 돌아온 가올드의 역치는 전에 비해 훨씬 올라가 있었다.

‘이런 고통이라고?’

나네의 눈에 기이함이 담겼다.

‘그런데 어째서 죽지 않는가?’

줄루가 말했다.

“이미 죽었어야 정상이다요. 하지만 가올드는 죽지 않았어. 일단 그런 일이 생겨 버리면…….”

그냥 그런 일이 생겨 버린 것이다.

“그래서 이제는 죽을 수도 없는 것이다요.”

머리가 하얗게 세어 버린 가올드가 피눈물을 흘리며 나네에게 다가갔다.

“진짜 고통이 뭔지 말해 줄까?”

제정신이 아니었다.

“참을 수 있는 게 아니야. 그냥 당하는 거지.”

“설법, 파破.”

나네의 머리 위에 탄생한 빛의 검이 진동하면서 철근처럼 단단해진 대기를 흔들었다.

“안 돼! 빨리 가올드를……!”

미로가 소리치는 그때.

“좁은 육체에 갇혀서 한심하게 비명이나 질러 대는 게 전부인 거야. 그런데 너 따위가…….”

고통을 견디지 못한 가올드가 괴성을 내지르더니 두 다리로 땅을 쿵쿵 짓밟았다.

“고통을 말해!”

통각 10조 배.

“아! 아! 아! 아! 아! 아! 아! 아!”

통각 100조 배.

“어리석은 중생이여!”

나네는 설법의 위력을 한계치까지 끌어 올렸다.

“내가 너의 고통을 지워 주리라!”

“으아아아아! 으아아아아!”

이미 의식은 날아갔고 머릿속에 남아 있는 것은 오직 아프다는 생각뿐이었다.

‘통각 천조 배! 만조 배! 억조 배! 빌어먹을!’

세상에 그딴 게 어디 있냐?

‘아무리 아프다고 지랄 발광을 해도…….’

그걸 다른 사람이 어떻게 느끼겠냐고.

세상에서 가장 큰 아픔은 자신이 당하는 고통이고, 그렇기에 모두에게 고통의 무게는 똑같다.

‘그래도 살아간다.’

결코 변하지 않는다는 것을 알면서도, 혹시라도 내일은 오늘보다 좋은 날이 오지 않을까 하고.

‘이를 악물고!’

끝까지 살아가고 싶은 게 삶이다.

“같잖은 고행 좀 해 봤다고…….”

오직 가올드만이 내뱉을 수 있는 말이었다.

“남의 고통을 운운해!”

통각 1경 배.

가장 먼저, 주위에 있던 수십 개의 높은 봉우리들이 쏟아져 내리듯 지평선까지 짓눌렸다.

‘아, 그렇구나.’

천문학적인 수치의 마찰력이 작용하는 찰나의 순간에 나네는 깨달았다.

‘그래서 울 수 없었구나.’

어떤 물질도 녹여 버리는 고열이 대기를 팽창시키는 시간 속에서, 나네의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

콰아아아아아앙!

중천동이 폭발했다.



“꺄아아아아!”

대지성전에 태성의 비명이 울려 퍼졌다.

‘또 한 명이, 만을 초월했다.’

충격에 눈을 커다랗게 뜬 상태에서도 그녀의 머릿속에서는 수많은 생각이 교차했다.

‘세계의 균형을 깨는 것은…….’

결국 인간이다.



수도사의 성지는 지도에서 사라졌다.

“세상에…….”

슈라가 내려다보는 중천동은 마치 신이 숟가락으로 땅을 떠 버린 듯 구덩이만 남은 상태였다.

열기를 빨아들인 강난이 기침을 했다.

“콜록! 콜록!”

미로가 정신력을 모조리 쏟아부어 날아오르지 않았다면 전부 녹아 버렸을 터였다.

“살아 있기는 한 거예요?”

줄루가 구덩이의 한복판을 가리켰다.

“저기 있다요.”

지상을 살핀 자들의 얼굴이 창백하게 굳었다.

“나, 나네가…….”

가올드가 내려다보는 발치에 대자로 뻗어 연거푸 피를 토해 내고 있었다.

“쓰러졌다고?”

눈으로 보고서도 현실 파악이 제대로 안 되는 가운데 미로만이 사실을 직시했다.

‘가올드, 너…….’

부처를 꺾어 버린 것이다.



(31권 끝)

=======================================