
[297] 의식의 지배자 (1)





아르민 일행을 태운 마차는 성문으로 달렸다.

수레바퀴가 무릎까지 차오른 빗물을 짓이기면서 바깥으로 물벼락을 뿜었다.

거친 산길로 접어든 마차가 돌부리에 통통 튀었다. 에이미와 레이나는 양손으로 손잡이를 세게 움켜쥐었다.

“조만간 도착할 것 같군요. 멀지 않아서 다행입니다.”

에이미는 창문 밖으로 얼굴을 내밀었다. 시커먼 먹구름으로 뒤덮인 하늘 저편에 마치 구멍이라도 뚫린 듯 거대한 빛의 기둥이 내려오는 것이 보였다.

그곳으로 들어가자 빗소리가 사라지면서 따스한 태양이 내리쬐는 초원이 펼쳐졌다.

마차에서 내린 아르민 일행은 지나온 길을 되돌아보았다. 거의 맞닿을 듯 마주 보고 있는 먹구름과 지평선 사이에서 정전기 같은 번개가 일어나고 있었다.

태양이 내리쬐는 곳에서도 마부의 얼굴은 확인할 수 없었다. 시로네조차 별다른 인상을 갖고 있지 않은 아무개일 것이라고 에이미는 생각했다.

시로네는 언덕 아래의 초원에 앉아 꽃을 보고 있었다.

등을 지고 있어 얼굴을 살필 수는 없었지만 금강태의 영역에 홀로 존재하는 사람이라면 시로네밖에 없었다.

팔랑거리며 날아가는 나비를 따라 고개를 돌린 그의 옆얼굴은 아름다운 미소를 짓고 있었다.

이제는 정신세계를 이해한 레이나는 감탄했다.

현실의 끔찍한 상황에서도 시로네의 정신은 조금도 흔들리지 않았다. 그가 수많은 위기에서 적확한 판단을 내릴 수 있었던 이유를 알 것 같았다.

‘하지만…… 말을 걸어도 될까?’

레이나는 선뜻 다가갈 수 없었다.

엄밀히 말하면 시로네가 아니라 시로네의 화신이다. 내밀한 감정까지 통합되어 있기 때문에 뜻하지 않은 대응에 상처를 받을 수도 있었다.

“가죠. 어차피 물러설 곳은 없습니다.”

아르민이 레이나의 등을 떠밀며 시로네에게 다가갔다. 인기척을 느낀 시로네가 고개를 돌렸다.

레이나의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

“어? 아르민 씨? 레이나 누나도?”

시로네가 밝은 표정으로 두 사람을 반겼다.

“오랜만이네요. 그동안 잘 지내셨나요?”

아르민은 시로네를 뚫어지게 살폈다.

‘정말 굉장하다.’

시로네의 화신은 평상시의 모습과 거의 차이가 없었다.

여태까지 아르민이 만난 화신 중에는 세상에서 유명한 인격자들도 있었다. 하지만 그런 사람조차도 화신의 단계에서는 실망스러운 본성을 들키는 경우가 태반이었다.

그 사람을 탓할 수는 없는 일이다.

그것이 인간이니까.

하지만 시로네는 달랐다.

보이지 않는 곳에서는 누구나 일탈을 저지르기 마련이지만 시로네의 마음은 타인의 시선과 무관하게 순수한 경지에 도달해 있었다.

어린 시절부터 내면을 정제하고 가다듬지 않고서는 나올 수 없는 화신의 형태였다.

‘토르미아 최고의 유망주라는 게 헛된 소문이 아니었군.’

1년 전에 헤어진 이후에도 시로네의 성취도를 꾸준히 접한 아르민이었다. 재능으로 설명할 수 없는 비정상적인 광폭 행보에는 이러한 정신적 완성도가 뒷받침되어 있었다.

“그런데 무슨 일이세요?”

화신은 이곳이 정신세계라는 것을 알고 있다. 다만 현실의 차원과 분리시키지는 못했다. 마치 꿈속에서 이것이 꿈이라는 것을 알 수가 없는 것과 같았다.

레이나가 아르민에게 물었다.

“시로네는 우리가 왜 왔는지 모르는 건가요? 지금까지 계속 키워드를 주입했잖아요.”

“어디까지 알고 있는가에 대해서는 명확히 선을 그을 수 없습니다. 화신은 전체를 지배하지만 엄밀히 따졌을 때 전체는 아니니까요.”

“일종의 핵심 코드 같은 거군요.”

“그렇습니다. 이 모든 게 화신의 작용이긴 하지만, 화신의 의지가 깃든 것은 아니에요.”

“저기…….”

에이미의 목소리가 들렸다.

두 사람이 고개를 돌리자 2미터가 넘는 키의 에고이스트가 4개의 팔로 에이미를 끌어안고 있는 게 보였다. 우측 상단의 팔이 밧줄처럼 변해서 그녀의 목을 조이고 있었다.

‘투사체가 없을 텐데?’

레이나는 주위를 살피다가 마부가 사라졌음을 깨달았다.

하지만 어째서 에고이스트로 발현되었을까? 시로네는 분명 자신들에게 우호적이지 않았던가?

“시로네, 왜 그러죠?”

“그냥…… 에이미를 보니 짜증이 나요.”

아르민은 한숨을 내쉬었다.

우려했던 일이 벌어지고 말았다.

원인과 결과를 연결하는 것은 이성의 영역이다. 반대로 감성은 순간의 감정에 충실하다.

현실에서는 두 가지가 엄격하게 분리되지만 정신체인 화신은 그럴 수가 없다는 게 문제였다.

“시로네, 지금은 최대한 감정을 억제해야 합니다. 아마도 느끼고 있겠지만, 시로네 군은 목숨이 위험한 상태예요. 우리의 협조를 받아야만 합니다. 물론 에이미 양의 협조도요.”

아르민의 설득이 시로네를 이해시킨 것은 아니지만 목숨이 달린 일이니 따르는 수밖에 없었다.

감정을 억누르자 에고이스트가 흐릿해지다가 검은 연기로 화했다.

목덜미를 쓰다듬으며 기침하던 에이미는 시로네를 슬픈 눈으로 바라보았다. 각오는 하고 있었지만 막상 이런 대접을 받자 서운함이 밀려들었다.

“도대체 이유가 뭐야? 말을 해 줘야 나도 고칠 거 아냐?”

시로네도 이유는 모른다. 에이미와 관련된 기억들은 분수처럼 떠오르지만 원인과 결과를 순서대로 배치할 수 없는 화신에게는 그 상황의 감정만을 느낄 수 있을 뿐이었다.

시로네는 그녀를 멀리하고 아르민에게 돌아섰다.

“이제 어떻게 해야 하죠?”

“우선은 시로네 군의 심층으로 침투할 겁니다. 침입자를 따라잡지 않으면 상황을 회복할 방법이 없어요.”

“하지만 저는 아래로 내려가는 길을 모르는데요.”

“아뇨, 알고 있습니다. 시로네 군이 지금의 상황을 위화감 없이 받아들이는 이유는, 알고 있기 때문이죠. 다만 논리 체계가 무너져서 결론을 도출할 수가 없을 뿐이에요. 내려가야 한다고 생각하세요. 그리고 가장 먼저 떠오르는 장소를 말해 주세요.”

생각에 잠긴 시로네가 서쪽 산맥을 가리켰다.

“정확한 것은 아니지만…….”

“그거면 충분합니다. 자, 이제 출발하죠.”

아르민은 사라진 마부 대신 마부석에 앉았다.

시로네가 가리킨 방향으로 1시간 정도를 달려서 도착한 곳은 작은 마을이었다.

그곳에도 폭우가 쏟아지고 있었으나 시로네가 진입하자 거짓말처럼 날씨가 갰다.

시로네는 허름한 마구간으로 일행을 안내했다. 바닥에 깔린 폭신한 짚단을 한 움큼 끌어안고 옆으로 옮기자 지하로 통하는 문이 나타났다.

“어라, 정말로 문이 있네요?”

“그보다는 지정했다는 게 옳은 표현이죠. 시로네 군이 있다고 생각하는 곳에 문은 있습니다. 지금의 감각을 기억해 두세요. 이 정도 속도라면 아리우스와 지온을 따라잡을 수 있을 겁니다.”

두 사람의 이름을 들은 시로네의 얼굴이 사납게 일그러졌다.

아르민이 흠칫 놀라며 돌아보았다. 지금은 사라졌지만 한순간 현실의 것이 아닌 듯한 살기를 느꼈다.

‘뭐였지, 조금 전 상황은?’

아르민은 자신의 생각을 수정할 필요성을 깨달았다.

시로네의 화신은 평소의 모습과 다르지 않아 보이지만, 어쩌면 그것만이 전부는 아닐지도 모른다.



* * *



 시로네의 정신 8단계.



아리우스는 독자적으로 정보를 수집하며 심층을 뚫고 내려갔다.

현재 탐색하고 있는 곳은 악취로 숨조차 쉬기 힘든 쓰레기 매립지였다.

불쾌하기 짝이 없는 냄새가 바람을 타고 불어오자 지온이 손수건으로 입을 가렸다.

‘대체 이게 무슨 냄새야? 시체 냄새도 아닌데.’

시로네가 느끼는 공포가 냄새로 구현된 것이다. 현실에서는 존재할 수 없는 죽음의 냄새였다.

이미 익숙한 아리우스는 악취에도 아랑곳하지 않고 지나가는 남자를 붙잡고 물었다.

“근처에 도서관이 어디 있죠?”

코를 막고 있는 남자는 방향만 가리키고는 가던 길을 재촉했다.

아리우스는 남자가 일러 준 곳으로 향했다. 도서관에 들어가자 악취가 사라지면서 숨통이 트이는 기분이었다.

지온은 손수건을 탁탁 털다가 회생 불가능이라고 생각했는지 땅바닥에 던졌다. 그리고 주위를 살피며 말했다.

“이번에는 도서관인가?”

아리우스는 지온의 말을 무시하고 책을 살피는 데 열중했다. 책들은 분야별로 분류되어 있었는데 커버에 적힌 제목이 지렁이처럼 꾸물거려서 무슨 책인지 알 수가 없었다.

하지만 어떤 코너의 책들은 제목이 또렷했다.

시로네의 전공인 광자학에 관련한 책들이었다.

아리우스는 커버만 살피며 책장을 따라 걸었다. 그러다가 ‘신의 입자’라는 책을 꺼내 들었다.

그 책으로 벽을 두드리자 직사각형의 실금이 그려졌다. 벽면이 공기에 스며들듯 사라지면서 아래로 내려가는 계단이 나타났다.

“전부터 궁금했는데, 대체 이런 건 어떻게 찾아내는 거야?”

“시로네의 무의식과 연결되어 있는 흐름을 추적하는 거죠. 모든 사물에는 고유의 의미가 깃들어 있거든요. 나름의 공부가 필요한 분야입니다. 정신분석에 대한 탁월한 이해가 요구된다고 할까요?”

“그렇군.”

아리우스의 설명이 중반을 지날 때부터 지온은 이미 관심을 끈 상태였다.

언제나 그랬듯이 복잡한 일은 전문가에게 맡기면 그만이다. 한시라도 빨리 아타락시아를 추출해 이곳에서 나가고 싶을 뿐이었다.

7단계의 문을 열자 광장이 펼쳐졌다. 세상이 잠길 듯한 폭우도, 뼈마디가 부서질 것 같은 한파도, 코가 썩을 것 같은 악취도 없었다.

지온은 허리춤에 찬 아르망의 가죽끈을 조정하며 정신을 재무장했다.

“여긴 그나마 살 만하군.”

지온의 말이 끝나자마자 한 남자가 추락했다. 남자는 얼굴부터 떨어졌고, 뇌수가 빠져나온 채로 죽었다.

주위를 둘러보니 지붕마다 사람들이 올라가고 있었다.

투신하는 자들이 속출했다. 어떤 건물의 창문에서는 의자에 올라간 여성이 목을 매다는 게 보였다.

“도대체 뭐야?”

지온의 뒤에서 지켜보고 있던 아리우스가 말했다.

“7단계는 렘 영역에 들어가기 직전의 관문입니다. 이성이 강한 층이죠. 죽음을 앞둔 투사체들이 신경쇠약 증세를 보이는 겁니다.”

“꺄아아아악!”

4층에서 떨어지는 두 자매가 찢어질 듯한 비명을 질렀다.

지온은 인상을 찡그렸다.

자매의 죽음도 상관없고, 처참한 꼴의 시체도 알 바가 아니다. 제발 죽을 때 시끄럽게 하지 말고 조용히 죽었으면 좋겠다.

“빨리 가자고. 짜증 나는 층이군.”

“아뇨. 잠시 머물 겁니다. 혹시라도 그들이 시로네의 화신을 만났다면 골치 아파집니다. 우리보다 훨씬 빨리 심층에 도달할 수 있을 테니까요.”

“흐음, 그렇다면?”

아리우스는 도시 너머에 있는 성을 가리켰다.

“이곳에서 의식의 지배자를 만날 겁니다. 시로네의 슈퍼에고죠. 다이버들의 용어로는 안티테제라고 합니다.”

“안티테제?”

“시로네를 비판하는 의식입니다. 에고이스트와 맞먹을 정도로 강하지만 현재는 죽음을 앞둔 상황이라 상당히 약화되어 있겠죠. 그것이 시간을 벌어 줄 겁니다.”

아리우스는 북쪽으로 발길을 돌렸다. 옷깃만 스쳐도 살인을 저지를 만큼 행인들의 신경이 예민했기에 행동거지를 조심해야 했다.

도착한 곳은 현실에 비하면 미니어처에 불과할 정도로 규모가 작은 성이었다. 하지만 아기자기한 맛은 있었다. 담벼락 너머에 7개의 붉은 첨탑이 서 있고 개울물이나 다름없는 해자 너머에 경비들이 입구를 지키고 있었다.

아치로 다가가자 그들이 창을 교차하며 입구를 막았다.

“멈춰라. 누구냐?”

“이곳의 지배자를 만나러 왔습니다.”

“이그나이트 님은 병가 중이시다. 돌아가라.”

아리우스는 의미심장한 미소를 지었다.

지배자의 이름은 이성에서 가장 인상이 강한 개념이 채택되는 게 일반적이다. 그리고 이그나이트는 점화 마법의 이름이었다.

“바로 그것 때문에 찾아온 것입니다. 저에게 병을 치료할 수 있는 약이 있습니다.”

경비들은 혼란스러워했다. 서로 눈짓을 교환하더니 1명의 경비가 내성으로 들어갔다.

잠시 후에 그가 돌아와 아리우스의 출입을 허가했다.

막상 안으로 들어오자 화려함과는 거리가 멀었다. 마치 최전선에 배치된 군단 막사를 보는 듯했다.

시민들과 마찬가지로 병사들 또한 신경이 예민한 상태였으나 이그나이트의 통제력으로 흐트러짐 없이 임무를 수행하는 중이었다.

붉은 양탄자가 깔린 제전의 끝에 이그나이트가 턱을 괴고 앉아 있었다. 2미터에 가까운 거구였고, 갈색빛이 감도는 멋스러운 턱수염이 눈에 띄었다.

=======================================
[298] 의식의 지배자 (2)





어딘가에서 본 듯한 인상에 지온이 고개를 갸웃했다.

“분명…… 빈센트라고 했던가?”

양탄자 위를 걸어가며 아리우스가 설명했다.

“상당 부분 투영되어 있을 겁니다. 슈퍼에고는 아버지의 영향을 많이 받거든요. 평소라면 에고이스트도 제압할 만큼 강할 겁니다.”

이그나이트가 호강한 미소를 지으며 그들을 반겼다.

“그래, 너희에게 나를 치료할 약이 있다고?”

충격을 받은 아리우스는 잠시 대답을 못 했다. 마치 맹수를 목전에 둔 것과 같은 위압감이 느껴졌다.

‘어처구니가 없군. 이게 약화된 상태의 슈퍼에고라고?’

보통 사람이라면 죽음을 앞둔 상황에서 슈퍼에고가 마비되어 있어야 정상이다. 하지만 이그나이트는 여전히 강건한 자태로 기운을 뿜어내고 있었다.

‘이건 감탄하지 않을 수 없겠는데?’

수많은 사람의 정신을 탐험했던 아리우스조차도 이토록 강한 슈퍼에고는 처음이었다.

강철처럼 단단한 비판 의식을 갖춘 자는 어떤 상황에서도 방심하지 않는다. 시로네가 초일류가 될 수 있는 재목이라는 풍문도 이러한 성향에 기초하는 것이었다.

지온이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“다 죽어 가는데도 허세를 부리는 건가? 재수 없는 자식답군.”

아리우스는 생각했다, 지온의 슈퍼에고는 참으로 나약할 것이라고.

“내 병을 고칠 수 있는 약 따위는 없어. 왜냐하면 이 세계는 이미 병들었거든. 그래, 무슨 일로 나를 찾아왔지? 처음 거짓말은 넘어가 주겠지만 이제부터는 진실만을 말해야 할 거야.”

이성의 지배자인 슈퍼에고에게 서툰 거짓말은 통하지 않을 것이기에 아리우스는 솔직하게 털어놓았다.

“시로네를 죽여야 합니다.”

좌중에 도열한 병사들이 똑같은 동작으로 아리우스를 노려보았다. 하지만 이그나이트의 통제하에 있기에 에고이스트로 발현되지는 않았다.

“내가 그래야 하는 이유는?”

이그나이트는 의자 등받이에 기대어 둔 거대한 도끼를 한 손으로 들어 올렸다.

그가 무기를 쥐는 순간 공기가 철근처럼 무거워지면서 두 사람의 가슴을 옥죄었다.

지온은 겁에 질려 아르망을 꺼내 들었다. 금강무장을 발동하자 검이 쪼개지면서 갑옷처럼 그를 둘러쌌다. 동시에 이그나이트의 부하들이 병장기를 치켜들었다.

아리우스는 질책성 한숨을 내쉬었다. 하지만 목적을 달성하려면 지온의 도움이 필요했기에 사전의 전략을 포기하고 무력행사에 동참했다.

“잠시만 막아 주시죠. 금방 끝날 겁니다.”

“어떡하려고?”

아리우스는 이그나이트에게 걸어갔다. 정신 계열 마법인 컨퓨즈의 푸르스름한 빛이 그의 손바닥에 모였다.

“……정신 개조에 들어가야겠죠.”



* * *



“콜록! 콜록!”

시로네 일행은 기침을 터뜨리며 7단계로 나가는 문을 빠져나왔다. 쓰레기 매립지에서 맡았던 악취가 뇌리에 각인되어서 아직도 냄새가 나는 기분이었다.

하지만 이곳이라고 상황이 좋은 것은 아니었다. 시로네 일행은 문 앞에서 움직이지 못하고 멍한 표정을 지었다.

광장의 바닥에 머리가 터진 시체들이 즐비했다. 마치 비가 내리는 것처럼 사람들이 옥상에서 추락하고 있었다.

한편에서는 시민들끼리 시비가 붙어서 서로를 죽일 듯이 두들겨 패고 있었다. 현실이 아니라고 해도 이토록 참혹한 풍경은 처음이었다.

아르민은 심각한 얼굴로 사태를 주시했다.

투사체들의 행동이 극으로 치달을 정도라면 제노거의 강선이 예상보다 빠르게 목을 조이고 있다는 뜻이었다.

슬픈 눈으로 자신의 세계가 망가지는 모습을 바라보던 시로네는 갑자기 사나운 표정을 지었다. 그리고 앞에 서 있는 에이미의 머리채를 짓궂게 잡아당겼다.

“아야!”

에이미는 황당한 표정으로 뒤를 돌아보았다.

“왜 그래?”

“가리지 마. 안 보이잖아.”

에이미는 입술을 삐죽 내밀었다.

다른 사람에게는 현실과 다름없이 친절한 시로네가 자신에게만 이러는 이유를 모르겠다. 성질 같아서는 한 대 쥐어박아 주고 싶지만 화신을 만나기 전에 각오한 바가 있으니 마음을 다스렸다.

“그래, 미안하다, 뭐.”

에이미가 어깨를 으쓱하고 돌아서자 시로네는 오히려 혼란에 빠졌다.

그녀는 좋은 사람이고 자신의 편이다. 그런데 어째서 기분이 나쁜 것일까?

“왜 나를 구하러 온 거야?”

에이미는 등 뒤에서 날아든 질문에 움찔했다. 하지만 돌아보지 않고 생각에 잠겨 있다가 짧은 대답을 내놓았다.

“친구니까.”

시로네는 그 얘기에서 현실의 기억을 끄집어냈다. 악몽처럼 무서운 기억이었다.

세상이 거꾸로 뒤집혀 있고 몸이 불타는 듯 아팠다. 반대편 벽에 고치처럼 묶인 상태의 에이미가 보였다. 어떤 상황인지는 짐작할 수는 없지만 극도의 불쾌감이었다.

“하지만 넌…… 나를 구하지 못했잖아.”

에이미는 슬픈 얼굴로 고개를 숙였다.

역시나 그런 것인가? 행동으로 옮기지 못한 자신의 나약함을 시로네는 혐오하고 있는 것인가?

“시로네, 그건…….”

에이미가 해명하려고 돌아서는 순간 눈앞에 에고이스트가 솟아올랐다. 황급히 물러서자 아리우스와 레이나도 거리를 벌렸다.

머리가 터진 투사체들이 하나둘씩 에고이스트로 변해 시로네의 주위를 벽처럼 둘러싸기 시작했다.

레이나가 아르민을 돌아보며 물었다.

“이게 어떻게 된 일이죠?”

“피해요!”

에이미가 레이나의 허리를 끌어안고 7단계의 출입구로 몸을 날렸다. 고개를 돌린 레이나의 눈에 하늘을 가득 채운 화살 비가 보였다.

아르민이 플리커 마법으로 반경을 벗어났다.

시로네의 주변으로 에고이스트들이 우르르 달려들었다. 거기까지 확인한 에이미는 문을 닫았다.

따다닥! 따다닥!

수십 발의 화살이 문에 박히면서 문고리를 쥐고 있는 손바닥이 얼얼했다.

화살 비가 그치자마자 문을 열고 시로네부터 살폈다. 공의 형태로 뭉친 에고이스트에게 징그러울 정도로 많은 화살이 박혀 있었다.

“시로네! 괜찮아?”

에고이스트가 각기 분리되어 썰물처럼 빠져나가자 처음과 똑같은 자세로 서 있는 시로네가 보였다. 더욱 많은 에고이스트들이 음습한 자세로 다가와 그를 지켰다.

안도의 한숨을 내쉰 에이미는 시로네가 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다.

한 무리의 군대가 밀려들고 있었다. 궁수 부대가 좌우로 갈라서면서 중장기병 부대가 선두로 나섰다.

“대체 뭐죠, 저 군대는?”

“안티테제일 겁니다. 에고이스트는 자아를 합리화시키고, 안티테제는 비판하죠. 슈퍼에고가 강할수록 도덕적이라면 시로네의 안티테제는 상당히 강할 겁니다. 긴장을 늦추지 마세요.”

에이미는 기병 부대의 지휘관을 보고 깜짝 놀랐다. 거대한 도끼를 등에 차고 있는 중년의 남성이었는데, 멀리서 봤을 때도 중량감이 남달랐다.

“빈센트 아저씨?”

덩치가 1.5배 정도 크고 얼굴에 흉터가 있는 것을 제외하면 마치 빈센트가 분장을 하고 나타났다고 해도 믿을 만큼 흡사한 외모였다.

“나는 이 도시의 지배자 이그나이트다!”

이그나이트의 고함 소리가 광장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 신경이 예민해진 시민들조차 정신이 번쩍 든 표정으로 그를 돌아보았다.

체중보다 무거운 대형 도끼를 수평으로 내민 이그나이트가 시로네를 가리키며 소리쳤다.

“시로네! 너의 이기심으로 모두가 고통받고 있다. 천민으로 무엇을 꿈꾸느냐! 너의 힘은 너의 노력으로 얻은 것이 아니다! 다른 사람에게 양도하는 것이 마땅하다! 이제 내가 너의 죽음으로 모든 고통을 끝내겠다!”

에이미는 황당한 표정으로 아리우스를 돌아보았다.

“저게 시로네의 비판적 의식이라고요? 저건 그냥 전형적인 패배자의 논리잖아요?”

“그렇군요. 아리우스가 슈퍼에고를 조작한 것 같습니다. 인간은 삶에 대한 의욕만큼이나 죽음에 대한 열망도 강하죠. 아무래도 우리, 심각하게 물린 것 같군요.”

“시로네! 대답하라! 너는 정당한가? 수많은 고통을 낳아 놓고 아직도 살고자 하는가?”

인간이 극심한 공포나 고통에 노출되면 차라리 죽어야겠다는 생각이 싹튼다. 아리우스는 시로네의 세계가 병들었다는 것을 이용해 손쉽게 이그나이트를 조작할 수 있었다.

이그나이트의 목소리를 들을 때마다 시로네는 몸을 떨었다.

에고에게 슈퍼에고의 메시지는 종교인에게 바이블과도 같은 강력한 울림이었다.

“옳소! 이 세계가 이렇게 된 것은 모두 시로네 때문이야!”

“시로네를 죽이는 것만이 평온을 되찾을 수 있는 방법이다!”

“죽이자! 시로네를 죽이자!”

광장의 투사체들이 이그나이트에게 동조하여 반역의 기치를 세웠다.

그들 모두가 안티테제였고, 숫자가 불어날수록 시로네의 화신은 더욱 나약해졌다.

“준비하세요! 이쪽으로 옵니다!”

아르민이 소리치는 것과 동시에 중장갑 보병이 땅을 울리며 쳐들어왔다. 궁수들이 광장의 좌우에서 활시위를 당겼고, 시민들 또한 성난 군중이 되어 달려들었다.

“너만 없으면 편해질 수 있어!”

각목을 부여잡은 시민이 시로네의 앞에서 풀스윙의 자세를 취했다.

그와 동시에 에고이스트가 그를 끌어안고 바닥에 쓰러뜨렸다. 전신을 이빨로 변화시켜 씹어 대자 안티테제가 비명을 지르며 갈기갈기 찢겨 나갔다.

하지만 이그나이트의 부하들은 그렇게 쉽게 처리할 수 없었다. 오히려 에고이스트를 압도하는 완력으로 무기를 휘둘러 대고 있었다.

안티테제에게 당한 에고이스트들이 바람 빠지는 소리를 내며 산산조각 분해되었다.

“시로네를 죽여라! 모두 시로네에게 돌격하라!”

죽은 투사체들이 에고이스트로 변해 시로네를 지키기 위해 싸웠다. 반면에 시민들은 모조리 안티테제가 되었다.

욕망과 이성이 광장의 중앙에서 충돌했다.

박빙의 승부에서 변수를 만드는 것은 단연 이그나이트의 존재였다.

그는 어떤 에고이스트보다 강했고, 다른 안티테제들의 무력을 훨씬 초월했다. 그가 대형 도끼를 휘두를 때마다 에고이스트들이 먼지처럼 분파되어 터져 나갔다.

“시로네! 너의 것이 아니다! 그만 놓아주어라!”

전투를 지켜보는 아르민은 어처구니가 없었다.

‘어떻게 이럴 수가 있지?’

이성이 욕망을 이기고 있다.

그만큼 신념이 강하다는 뜻이지만, 상황을 고려하면 강해도 터무니없이 강했다. 나라를 위해 죽는 군인조차도 생명이 위태로운 상황에서는 살고자 하는 욕망이 더 강해지는 법이다.

‘그런데 욕망이 진단 말인가? 현실에서 목이 잘려 나가고 있는데? 이게 정말 열여덟 살 소년의 정신이라고 할 수 있을까?’

아리우스도 안티테제의 승리를 기대하지는 않았을 것이다. 이그나이트가 시로네를 붙잡으면 그들도 아타락시아를 손에 넣을 수 없을 테니까.

시로네의 신념은 인간의 것을 초월하고 있다.

마치 역사 속의 선지자들처럼, 시로네도 신념을 위해 기꺼이 죽을 수 있는 인간이었다.

“안 되겠습니다. 우리도 참전하죠.”

아르민이 플리커를 시전해 전장에 침투했다.

어쨌거나 지금은 시로네를 살리는 게 급선무다. 화신이 당하게 되면 더 이상 아리우스를 따라잡을 수 없기 때문이다.

에이미는 파이어 미스트로 자신을 방어하고 파이어 월을 시전했다.

에고이스트와 안티테제의 경계선에 불의 장벽을 질주시키자 인파가 둘로 갈라졌다.

정신을 집중하자 파이어 월의 높이가 치솟았다. 중장갑 보병들은 달구어진 갑옷을 벗지 못한 채 악을 지르며 괴로워했다.

레이나는 지붕 위로 올라가 궁수 부대를 저격했다. 네이드의 투사체에게 구입한 화살은 관통력이 현실의 몇 배나 강해서 한 발로도 사람 두셋은 우습게 꿰뚫었다.

“비켜라! 내가 직접 처단하겠다!”

파이어 월의 장벽 너머에서 이그나이트의 목소리가 들렸다. 그리고 곧바로 불의 장벽을 헤치면서 모습을 드러냈다.

대형 도끼를 어깨에 걸치고 스윙의 자세를 취한 그가 첫 번째로 노린 타깃은 에이미였다. 수많은 에고이스트들이 그를 습격했으나 도끼질 한 방에 흩어져 버렸다.

“에이미! 위험해!”

레이나가 허벅지에 단 화살통에서 4대의 화살을 손가락 사이에 끼웠다.

찰나의 시간에 4연발이 쏘아졌다. 게다가 노리는 부위도 각각 어깨, 손목, 허벅지, 심장으로 달랐다.

이그나이트는 에이미에게서 눈을 떼지 않으면서도 포커스 밖의 화살을 인지하고 대형 도끼를 양손으로 잡고 휘돌렸다.

인간이 상상할 수 없는 강풍 소리가 휘몰아쳤다.

캉! 캉! 캉! 캉!

관통력이 강한 화살은 도끼날에 부딪치고서도 튕기지 않았다. 하지만 화살대가 90도로 꺾이면서 힘을 잃고 땅으로 추락하고 말았다.

“어리석은 소녀여!”

이그나이트는 대형 도끼를 현란하게 휘두르며 돌진을 이어 나갔다. 그리고 에이미의 눈앞에서 도끼날을 등 뒤로 넘겼다.

그의 상체가 세워지자 에이미는 눈앞에 벽이 생긴 기분이었다. 파이어 월을 취소하고 다른 마법을 발동할 시간이 없었다.

=======================================
[299] 의식의 지배자 (3)





“우리의 평화를 위협하지 말라!”

정수리를 향해 내려오는 대형 도끼의 속도는 눈으로 좇기도 힘들 정도였다.

찰나의 순간이지만 에이미는 이곳이 자신의 종착지라는 것을 깨달았다.

‘안녕, 시로네…….’

배드엔딩이었다.

하지만 한편으로는 이 정도면 괜찮은 마무리가 아닐까 싶었다. 이곳은 시로네의 정신세계니까. 그의 품에서 영원히 잠드는 것이다.

“크아아아아아아!”

에이미의 귓가에 정신을 번쩍 들게 하는 광포한 괴성이 들렸다. 동시에 눈앞에서 시커먼 것이 빠르게 지나갔다.

정신을 차렸을 때는 이그나이트가 10미터나 날아간 상태였다.

에이미는 등 뒤의 기척을 느끼고 돌아섰다.

하지만 그것을 제대로 살펴보기 위해서는 고개를 하늘까지 쳐들어야 했다.

온몸이 가시 같은 돌기로 뒤덮여 있는 에고이스트였다. 신장은 6미터 이상이었고, 사족 보행과 이족 보행의 중간 지점에 위치한 것 같은 엉거주춤한 자세로 전방을 노려보고 있었다.

에고이스트는 화신의 욕망을 빌려 특정 형태로 발현된다. 그 과정은 아직 끝나지 않았고, 광장에 있는 모든 에고이스트가 시커먼 연기로 화해서 빨려 들었다. 더 이상 키가 커지지는 않았지만 몸통의 가시들이 비정상적으로 길어졌다.

“크아아아아앙!”

에고이스트-분노화.

거대한 그림자 괴물이 괴성을 지르며 에이미를 뛰어넘었다.

눈앞을 막던 물체가 사라지자 무섭게 인상을 쓰고 있는 시로네가 보였다.

‘시로네가……?’

시로네는 욕망보다 이성이 강한 성향이다. 하지만 지금의 에고이스트는 여태까지 경함한 것과는 차원이 다른 형태로 강함을 발산하고 있었다.

‘설마 나를 구하려고?’

시로네의 화신이 품고 있는 적대감을 알고 있는 에이미는 성급한 결론을 피했다.

하지만 가슴이 뭉클한 기대감은 어쩔 수 없었다. 언제나 그랬으니까. 위험한 상황이 닥칠 때마다 시로네는 언제나 자신을 지켜 주었다.

에고이스트(분노화)는 수백 명의 안티테제를 찢어발기고도 여전히 힘이 넘쳤다. 병장기를 갖춘 이그나이트의 수하들조차 한 번의 발길질에 날아가 버렸다.

“시로네! 끝까지 치졸한 삶을 꿈꾸느냐!”

목에서 피를 토하며 일어선 이그나이트가 대형 도끼를 움켜쥐고 괴물을 향해 돌진했다. 그리고 높게 뛰어올라 도끼를 뒤로 넘겼다.

활처럼 허리를 편 그가 스프링처럼 몸을 튕기며 도끼를 내리찍었다. 에고이스트의 머리통이 반으로 쪼개졌다.

이그나이트의 입가에 미소가 지어졌으나 기대했던 비명은 들리지 않았다. 손잡이를 통해 전해지는 에고이스트의 상태는 여전히 화가 나 있었고, 부글거렸으며, 폭발할 듯했다.

이그나이트가 정색하는 순간 분노화의 손 갈퀴가 얼굴을 후려쳤다.

얼굴 반쪽이 사라진 그가 땅으로 추락하자 기둥보다 두꺼운 다리가 그를 짓밟았다.

쿠우우우웅!

땅이 울리면서 전투가 종결되었다.

“으아아! 도, 도망쳐!”

안티테제들이 아연실색하여 사방으로 흩어졌다. 에고이스트는 괴성을 지르며 1명이라도 더 소멸시키기 위해 그들을 뒤쫓았다.

시로네 일행만 남은 광장은 시체 한 구 없이 깨끗했다.

죽음 직전까지 갔던 에이미가 털썩 주저앉았다. 시로네가 그녀에게 다가왔다.

고개를 돌린 에이미는 시로네가 왔다는 사실을 깨닫고 가슴이 두근거렸다. 이제는 화가 풀린 것일까? 예전의 다정한 시로네로 돌아온 것일까?

“시로네, 고마워. 네가 아니었으면…….”

“너, 열 받아.”

시로네는 눈조차 마주치지 않고 땅을 보며 말했다.

“정말로 열 받는단 말이야.”

그러고는 차갑게 몸을 돌려 멀어져 갔다.

지금 생각해도 어째서 에이미를 구했는지 알 수 없었다.

대형 도끼가 그녀의 머리를 쪼개기 직전, 강렬한 충동에 사로잡혔다. 다음 순간부터는 울분이 폭발하여 아무것도 떠올릴 수 없었다.

에이미는 시무룩하게 고개를 숙였다.

내심 두 사람의 화해를 기대하고 있었던 레이나가 그녀의 어깨를 다독였다.

“너무 실망하지 마. 시로네를 살리기만 하면 모든 오해가…….”

레이나의 말이 끝나기도 전에 에이미는 고개를 번쩍 쳐들었다.

예상과 달리 밝은 얼굴이었다. 한편으로는 홀가분해 보이기까지 했다.

“괜찮아요. 어쨌거나 시로네가 구해 줬잖아요. 아마도 뼛속까지 저를 증오하는 건 아닌 모양이에요. 그럼 됐죠, 뭐. 하하!”

말은 그렇게 해도 에이미의 상실감이 얼마나 클지 레이나는 짐작하고 있었다.

그녀는 필사적으로 버티고 있었다, 오로지 시로네를 살리기 위해.

“그래, 우리 조금만 더 힘내자.”

레이나는 아르민을 돌아보았다. 안티테제의 진영 깊숙한 곳에서 적군을 교란하고 다녔던 그였기에 옷이 땀에 젖어 있었다.

“이제 안티테제는 사라진 건가요?”

“사라진 건 아닙니다. 하지만 조작당한 안티테제는 더 이상 없겠죠. 그렇다고 긴장을 늦춰서는 안 됩니다. 기본적으로 시로네를 비판하는 정신체니까요.”

광장에서 짧은 휴식을 끝낸 그들은 시로네의 안내에 따라 성으로 들어갔다. 조금 전까지만 해도 이그나이트가 머물고 있었지만 더 이상 투사체는 보이지 않았다.

시로네는 지하실로 내려갔다. 그리고 미로처럼 구불구불한 길을 한 번의 막힘도 없이 걸어갔다.

창고의 문을 열자 또다시 지하로 내려가는 계단이 나왔다.

지하 1층에서 횃불을 뽑아 든 아르민은 시로네와 나란히 내려갔다. 그리고 오래된 나무 문 앞에서 일행을 정지시키고 뒤를 돌아보았다.

“이 문을 통해 들어가면 꿈의 세계, 렘 영역이 나옵니다. 들어가기 전에 몇 가지 전달할 사항이 있습니다. 모두 꿈을 꿔 봤겠지만 이곳에서는 현실과는 다른 물리법칙이 적용됩니다. 간단히 설명하면 포커스라고 할 수 있죠.”

“집중 같은 건가요?”

“비슷합니다. 현실은 집중과 이완의 연속이죠. 평범한 삶이라면 이완의 구간이 압도적으로 깁니다. 하지만 꿈은 오로지 집중밖에 없어요. 마치 연극의 극적 구성을 따르는 것과 같죠. 자신이 보고 싶은 것만을 보게 되고, 여타의 상황은 존재하지 않습니다. 따라서 포커스를 잃게 되면 자신을 잃어버리게 됩니다. 이를 릴핀이라고 부르죠.”

아르민은 손가락 5개를 펼쳤다.

“릴핀은 크게 다섯 가지로 나뉩니다. 첫째, 부유감. 둘째, 의미 없는 중얼거림. 셋째, 동일 구간의 반복. 넷째, 시점 이탈. 다섯째, 불안의 현실화.”

에이미는 무엇인지 알 것 같았다. 그녀 또한 꿈을 꾸면서 자주 경험했던 일들이었다.

“꿈은 중력을 모방할 뿐 실제로 중력이 있는 것은 아닙니다. 발이 땅에 붙어 있다는 느낌을 계속 확인하세요. 부유감을 느끼는 순간 끝없이 떠오를 테니까요. 그리고 확신이 없는 말을 내뱉으면 안 됩니다.”

“대화에도 포커스가 있어야 한다는 거군요. 마치 연극의 대본처럼.”

“그렇습니다. 습관적인 속어도 안 됩니다. 언어의 포커스를 잃어버리면 의미 없는 말을 되풀이하게 될 테니까요.”

“그렇다면 동일 구간의 반복이란 공간의 포커스인가요?”

“네. 아무 생각 없이 뒤를 돌아보거나 도망쳐서는 안 됩니다. 포커스가 사라져서 같은 구간만 반복되죠. 네 번째로, 주위 상황에 집중하면 자신을 잃고 관찰자의 입장으로 빠져 버립니다. 마지막으로, 불안한 생각을 하지 마세요.”

“현실로 일어날 테니까요.”

레이나의 말에 아르민이 고개를 끄덕였다.

생각에 잠겨 있던 에이미가 물었다.

“만약 릴핀에 걸리면 어떻게 되죠? 예를 들어 부유감의 릴핀에 걸려서 떠오르거나 의미 없는 중얼거림으로 말을 멈출 수 없다면요.”

“우리 모두가 동시에 걸리는 상황이 아니라면 빠져나올 수 있습니다. 에이미 양이 떠오르면 잡아당길 것이고, 의미 없는 중얼거림이라면 뺨을 때릴 수도 있겠죠.”

에이미는 벌써 뺨을 맞은 듯이 볼을 부풀렸다.

레이나가 물었다.

“빠져나올 수 없다면요?”

“언젠가는 새로운 포커스를 잡게 되겠죠. 하지만 그것은 시로네의 포커스가 아닌 우리의 포커스일 겁니다. 결국 새로운 꿈을 꾸게 된다는 거죠.”

“꿈속의 꿈이군요.”

“그렇습니다. 드리모가 다차원 세계라고 불리는 것도 이런 이유예요. 자신의 꿈에서라면 상관이 없습니다만, 여기는 타인의 세계예요. 만약 깊이 파묻힌다면 평생 꿈에서 빠져나올 수 없을 겁니다.”

아르민의 설명을 들은 모두는 바짝 긴장했다.

“걱정하지 마세요. 시로네 군은 다음 출구를 향해 걸어가고 우리는 그 뒤를 따른다는 것에만 집중하면 별문제 없을 겁니다.”

시로네가 심호흡을 하며 문고리를 잡았다.

“그럼…… 문을 열게요.”

아르민의 승낙이 떨어지고, 천천히 문이 열렸다.

음악 소리가 아련하게 들리더니 이내 궁중 악사의 연주가 가슴을 두드렸다.

익숙한 정경에 에이미가 눈을 가늘게 떴다.

“이곳은……?”

수많은 커플들이 그랜드 홀에서 춤을 추고 있었다. 불과 몇 시간 전에 머물렀던 카즈라 왕성의 무도회장이었다.

아르민이 한 가지 놓친 게 있는지 황급히 설명했다.

“렘 영역은 하나의 공간이 유동적으로 변합니다. 마치 같은 무대에 여러 편의 연극이 공연되는 것과 같습니다. 배경이 그랜드 홀이라면 출구는 가까울 겁니다.”

“저곳이 출구예요.”

시로네는 무도회장의 건너편을 가리켰다.

에이미는 이유를 알 것 같았다. 자신이 지온과 함께 그랜드 홀을 빠져나갔던 문이었다. 아마도 시로네는 저 문을 통해 자신을 찾으러 나섰을 것이다. 그러다가 이 사달이 나고 말았다.

‘나 때문이었구나.’

에이미는 씁쓸한 미소를 지었다.

만약 지온을 따라나서지 않았다면, 그의 요청을 거절했다면, 시로네는 지금과 다른 상황이었을까?

‘후후, 그러고 보니 충분히 미움 받을 만하네.’

“에이미 양, 정신을 놓으면 안 됩니다.”

에이미는 황급히 정신을 차렸다. 그리고 심호흡을 되풀이하며 또렷한 눈빛을 유지했다.

“네, 준비됐어요.”

“그럼 출발하죠. 시로네, 최대한 부딪히지 않는 선에서 똑바로 걸어 주세요.”

시로네는 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 춤을 추는 커플들이 지나갈 때는 멈춰서 기다렸다. 자칫 우회하다가는 릴핀에 빠질 수 있기 때문이다.

에이미와 레이나는 시로네의 뒤통수만 쳐다보았다. 반면에 아르민은 여유롭게 주변을 살피면서 걸음을 옮기고 있었다. 모종의 임무를 수행하기 위해 루시드 드림 자격증을 취득했기에 가능한 일이었다.

‘대체 어떤 일이 있었던 것일까?’

현실의 시로네가 끔찍한 죽음을 기다리고 있는 만큼 렘 영역의 상황도 악몽일 가능성이 높았다.

그렇기에 긴장이 되었다.

어느 순간 무도회장의 모두가 괴물로 변할 가능성도 있고, 갑자기 사람들이 미쳐서 살육을 할지도 모르는 일이다.

하지만 무도회장의 절반을 가로지를 때까지도 별다른 일은 없었다.

지나온 길은 이미 포커스가 넘어간 상태이기에 그곳에서 일이 터질 확률은 없다고 봐도 무방했다.

‘이상하다. 대체 어떤 상황에 대한 악몽이지?’

아르민은 무언가를 발견하고 눈을 빛냈다.

‘과연, 그런 것이었군.’

무도회장의 중앙에서 춤을 추고 있는 남녀가 있었다. 장미처럼 붉은 드레스를 입은 아름다운 여성과 이상한 외모의 남자였다.

남자의 눈초리는 완전히 위로 찢어졌고 코는 들창코였으며 입술은 닭의 항문보다도 작았다. 인간의 얼굴이지만 현실에서는 나올 수 없는 형태였다.

‘어지간히 미웠나 보군.’

단지 이것뿐이라면 제3자에게 큰일은 벌어지지 않을 것이다. 하지만 시로네에게는 무엇보다 끔찍한 악몽일 터였다.

시선을 돌린 아르민은 롱 테이블 근처에서 서빙을 하고 있는 사람을 발견했다.

왕성의 풍경과 전혀 어울리지 않는 초원 민족의 옷을 입고 있었다. 붉은 모자를 썼고 턱수염을 멋지게 길렀으며 금연 구역에서도 당당하게 파이프 담배를 물고 있었다.

유일하게 시로네의 투사체가 아닌 존재, 드리모에서 파견을 나온 몽인 루버였다.

루버가 아르민을 돌아보고 찡긋 윙크를 했다. 하지만 아르민은 무심하게 바라보다가 고개를 돌려 버렸다.

호기심만으로 안부를 물을 대상이 아니다. 현재 몽인은 인간의 지성으로 분석이 되지 않고 있다. 다만 실제로 존재하기에 인정하고 있을 뿐이었다.

시로네가 출구에 도착하자 지나온 길의 포커스가 끝나면서 음악 소리가 사라졌다.

그랜드 홀에서는 여전히 무도회가 열리고 있을까? 호기심이 생겼지만 아무도 뒤를 돌아보지 않았다.

=======================================
[300] 의식의 지배자 (4)





“도착했어요. 이 문을 열면 아래로 내려갈 수 있을 거예요.”

“그렇군요. 그럼 이제부터 우리는 시로네의 무의식으로 들어가게 되는 겁니다.”

아르민의 말을 이해한 에이미는 크게 숨을 들이마셨다.

이 문 너머에 시로네의 진짜 감정이 머물고 있다.

화신의 상태로 보건대 추악한 욕망은 없을 것이다. 하지만 그에 준하는 열망은 있을지도 모른다.

‘상관없어. 나라고 깨끗한 건 아니잖아. 누구에게나 그런 마음은 있기 마련이야.’

시로네는 선뜻 문을 열지 못했다. 아랫단계로 내려가는 게 갈등이 생기는 모양이었다.

결국 그는 문고리에서 손을 떼고 언짢은 표정으로 에이미를 돌아보았다.

“너까지 올 필요는 없는 것 같은데…….”

갑자기 시로네가 고개를 쳐들고 눈을 뒤집어 깠다. 그러다가 간질에 걸린 사람처럼 몸을 부르르 떨더니 쓰러졌다.

“시로네!”

에이미는 시로네를 끌어안고 상태를 살폈다. 얼굴이 창백했고, 금방이라도 숨이 끊어질 듯이 폐가 거칠게 움직이고 있었다.

“어떻게 된 거죠? 무슨 일이에요?”

우르릉 진동이 느껴지더니 그랜드 홀의 천장이 무너지기 시작했다. 사람보다 커다란 돌덩이들이 추락하자 아르민이 문을 열어젖히며 소리쳤다.

“시간이 없습니다! 무의식이 붕괴되고 있어요!”



* * *



카즈라 왕성 식품 저장고.

제노거의 강선이 마침내 시로네의 혈관을 자르고 들어갔다. 수천 개의 핏방울이 상처에서 퍽 하고 터지더니 느려진 시간의 속도만큼이나 천천히 퍼져 나갔다.

현실의 여파는 즉각적으로 정신에 미쳤다.

11단계의 강우량이 치솟으면서 도시의 절반이 물에 잠겼다. 급류 위를 떠다니는 투사체들이 절규에 가까운 울음을 터뜨렸다.

저지대로 흘러내려 가는 인파의 무리에는 네이드의 발현인 에고이스트의 공포화도 섞여 있었다.

“키아아아아아!”

에고이스트는 사지를 허우적대며 필사적으로 빠져나가려고 했다. 하지만 결국 빠르게 차오르는 물의 양을 이겨 내지 못하고, 절박한 괴성과 함께 수면 아래로 잠겨 들고 말았다.


심연의 비밀 (1)





 시로네의 정신 5단계.



끼이익, 낡은 소리를 내며 문이 열렸다.

사람보다 경계의 기운이 먼저 침투했다.

한참이 지난 후에야 상기된 얼굴의 아리우스와 금강무장으로 전신을 보호한 지온이 문지방을 넘어섰다.

“이곳이…… 시로네의 무의식?”

지온은 예상과 다른 상황에 어리둥절했다.

그들이 도착한 5단계는 끝이 보이지 않을 정도로 책장이 이어진 서고였다.

지식의 척추.

아리우스는 몇 개의 책장을 살피는 것만으로 시간순으로 역사가 배열되어 있다는 것을 알아차렸다.

‘이건…… 굉장함을 넘어 인간미가 없을 지경이군.’

시로네보다 훨씬 대단한 고위 마법사의 정신에도 다이빙한 그였다. 하지만 그런 자들조차도 무의식의 배열은 방만하고 혼란스럽기 그지없었다.

당연한 일이다. 오히려 인간의 무의식이 규격화되어 있는 게 이상한 것이었다.

지온이 실망한 목소리로 물었다.

“이게 대체 뭐야? 시로네의 모든 걸 적나라하게 볼 수 있다고 했잖아?”

“지식의 척추입니다.”

“지식의 척추?”

“역사를 시간순으로 배열한 것이죠. 이렇게 만들기도 힘들뿐더러, 만들려고 해도 성공하기 어렵습니다. 시로네의 독특한 성장 과정이 작용한 것 같군요.”

지온은 코웃음을 쳤다.

시로네는 천민 중의 천민인 산꾼의 자식으로 자랐다. 제까짓 게 아무리 날고뛰어 봤자 태어날 때부터 제왕론 수업을 받은 자신보다 나을 리가 없었다.

“확실히 무식한 방법이군. 한마디로 우격다짐으로 집어넣었다는 거잖아? 꼭 못 배운 것들이 이해는 못 하고 암기만 한다니까.”

“과연 그럴까요?”

아리우스는 즐거운 미소를 짓고 있었다.

확실히 대단하다.

지식의 척추가 대단한 게 아니라 그것이 렘 영역보다 아래인 심층 5단계에 머물고 있다는 사실이 놀라웠다.

“단순 암기만으로는 무의식의 영역에 척추를 세울 수 없죠. 전부 이해한 것입니다. 그렇다면 효과는 탁월하죠. 어떤 지식을 공부해도 일목요연하게 배치할 수 있으니까요. 무의미하게 지식을 넣는 것과는 비교가 안 될 정도로 효율적입니다.”

지온의 인상이 구겨졌다.

금강무장의 투구에 가려져서 표정을 살필 수는 없었지만 아리우스는 그에게서 피어오르는 살기를 느꼈다.

“그렇다 이거지…….”

지온은 기분이 상했다.

그것도 아주 심하게.

어릴 때부터 좋다는 것은 전부 끌어다가 섭렵한 그였다. 세상의 어느 누구도 테라제의 자식보다 교육을 잘 받지는 못했을 것이다.

하지만 그런 자신감은 시로네가 등장한 이후로 연거푸 상처를 입었다.

도대체 천민의 자식이 황제의 아들보다 나을 수 있다는 게 말이 되는가?

지온의 숨소리가 점차 거칠어졌다.

그는 서재에 빼곡하게 채워져 있는 책들을 보았다.

실제로 시로네가 수만 권의 책을 읽었을 리는 없다. 다만 그가 이해하고 터득한 지식들이 완벽한 카테고리하에서 정리되어 있기에 많아 보이는 것이다.

“빌어먹을 자식!”

지온은 건틀렛에서 칼날을 빼내어 책장을 마구잡이로 베었다. 종이 쪼가리들이 거위 털처럼 휘날리고 책장은 치즈처럼 매끈하게 절단되었다.

다음 칸으로 넘어간 그는 아예 양손의 칼날을 휘두르며 시로네의 지식을 망가트렸다.

“자! 이러면 어때? 응? 머릿속을 전부 헝클어뜨려 주마!”

지온의 목소리가 희열에 떨리고 있었다.

“하하! 이거 재밌는데? 처음부터 이랬으면 쉬웠잖아! 더, 더 망가져라!”

아리우스가 싸늘한 목소리로 말했다.

“그만두시죠.”

다른 사람의 말에 신경을 쓰는 성격은 아니지만 이번만큼은 지온도 동작을 멈출 수밖에 없었다.

천천히 고개를 돌리자 아리우스가 차가운 눈빛을 보내고 있었다.

실로 마도7걸이라 불리기에 손색이 없는 살기였다.

“뭐? 지금 나에게 말한 거야?”

아랫배가 울렁거렸지만 지온은 지지 않고 맞받아쳤다.

자신은 아리우스의 고용주고, 고용인은 고용주에게 대항해서는 안 되는 것이다.

설령 이곳이 아리우스의 텃밭인 정신세계라도 돈의 힘은 우주 전체에 퍼져 있다.

그곳에 인간이라는 생물이 사는 한.

아리우스는 살기를 누그러뜨렸다.

‘빌어먹을 꼬맹이…….’

솔직히 말하자면, 정말로 지온을 죽일 뻔했다.

시로네가 이룩한 지식의 척추는 아리우스에게도 흐뭇한 광경이었다.

블랙 라인의 마도7걸로 악명이 높은 그지만 지성만 놓고 보면 세상의 어떤 학자에게도 뒤지지 않았다.

시로네가 무슨 생각으로 이런 지식의 구조물을 짰는지 누구보다 이해했다. 아무리 적이라도 동맹자적인 느낌이 없을 수는 없었다.

만약 이런 상황에서 만나지 않았다면 그는 시로네를 진심으로 챙겼을 것이다.

물론 여태까지 경험한 인격으로 봤을 때 블랙 라인에 들어올 확률은 거의 없을 것 같지만.

아리우스는 분노를 억누르고 예전의 모습으로 되돌아갔다.

감정이야 어찌 됐든 그는 프로다. 고용주에게 반기를 드는 건 그의 신념이 허락하지 않았다.

“이제부터는 무의식의 영역입니다. 함부로 손을 댔다가는 아타락시아에 오류가 생길 수도 있습니다. 그러니 파괴는 그만하고 내려가시죠.”

아마도 아타락시아는 무사할 것이다. 심층 5단계는 4단계의 결과에 불과하니까.

결과를 바꾼다고 원인이 달라질 수는 없다.

하지만 아리우스는 그렇게 해서라도 지식의 척추를 망가뜨리고 싶지 않았다.

시로네를 아껴서가 아니다.

진실로 이곳은 그의 지적 심미안에 흡족한 공간이었다.

아타락시아라는 말에 지온도 칼질을 멈췄다. 그것을 얻기 위해 무려 40억 골드라는 거금을 들였으니 조금이라도 훼손되면 엄청난 손해였다.

“좋아. 어차피 죽을 놈이니까 이 정도로 해 두지.”

아리우스가 만족한 듯 눈웃음을 지었다.

“그럼, 이제 내려가실까요?”

지온의 멍청한 짓으로 짜증이 머리끝까지 솟구쳤지만 덕분에 얻은 건 있었다. 지식의 척추를 훼손했음에도 에고이스트가 나타나지 않고 있다는 점이다.

렘 영역 이하부터는 투사체가 없기 때문에 에고이스트는 언제 어느 때라도 발현해서 침입자를 처단할 수 있다.

루시드 드림 자격증을 취득한 다이버들조차 심층으로 내려가기를 꺼리는 이유 중의 하나였다.

‘에고이스트가 발현되지 않는다. 시간상 붕괴될 때도 됐지.’

그리고 이것이야말로 아리우스가 노리던 바였다.

정신 작용이 아무리 빨라도 5단계까지 내려올 정도면 현실에서도 시간이 꽤나 흘렀을 터였다. 시로네는 현재 죽음과 밀접한 치명상을 입었다고 봐도 무방했다.

‘드디어 볼 수 있는 것인가, 아타락시아를?’

아리우스의 눈빛은 어느 때보다 강렬하게 빛나고 있었다.



* * *



아르민이 문을 벌컥 열고 5단계로 진입했다. 이어서 에이미의 부축을 받은 시로네가 숨을 헐떡거리며 들어왔다.

렘 영역의 붕괴에서 가까스로 벗어난 시로네는 더 이상 걷지 못하고 바닥에 주저앉았다. 얼굴이 창백해지다 못해 희미해지고 있었다.

“시로네! 괜찮아? 정신 좀 차려 봐!”

에이미는 걱정스럽게 시로네의 두 볼을 쓰다듬었다.

하지만 돌아온 것은 시로네의 거친 뿌리침과 차가운 목소리였다.

“저리 비켜.”

에이미는 슬픈 표정으로 물러섰다.

정신세계가 붕괴될 정도의 위급한 상황에서도 시로네의 얼어붙은 마음은 조금도 풀릴 기미가 보이지 않았다.

눈을 위로 치켜뜨고 에이미를 노려보던 시로네는 소멸이 임박하자 무언가 말을 전하려는 듯 입술을 오물거렸다. 하지만 에이미가 몸을 돌리는 순간 열렸던 입은 다시 닫혔다.

에이미는 두근거리는 마음으로 주위를 둘러보았다.

무엇을 보더라도 절대로 시로네를 비판하지 않을 것이다. 설령 그것이 자신을 향한 나쁜 마음일지라도.

“여기는……?”

하지만 그녀는 아무것도 볼 수 없었다.

눈앞에 펼쳐진 것은 적나라한 감정이 아닌 카테고리별로 정리되어 있는 역사의 흐름이었다.

일전에 시로네가 말했던 지식의 척추.

얘기를 들었을 당시에는 막연한 도식만을 상상했는데 실제로 보니 정말로 대단한 작업을 성공시킨 것이란 생각이 들었다.

5단계에 지식의 척추가 새겨져 있다는 것은 하나의 정보도 허투루 다루지 않아야 가능한 일이었다.

습득한 모든 정보들의 인과관계를 연결시키지 않으면 이해는 불가능했다.

시로네는 그것을 해냈다.

그가 마법학교 학생들의 지적 능력을 따라잡기 위해 얼마나 노력했는지 여실히 깨달을 수 있었다.

아르민은 얼마 전에 머물렀던 아리우스처럼 단박에 특성을 파악했다.

책장에 꽂힌 정보들의 카테고리는 어떤 항목을 살펴도 독립적으로 이해할 수 있게끔 구분되어 있었다.

‘대체 이 아이는…….’

무엇보다 이곳은 무의식의 영역이었다.

평생을 살아도 결코 망각하지 않는 정보들이 있다. 사람들은 이것을 원천 지식이라 부른다.

시로네는 지식의 척추를 원천 지식의 상태까지 끌어내린 것이었다.

속으로 감탄사를 되풀이하며 서고를 돌아다니던 아르민은 엉망진창으로 부서진 구간을 발견했다.

책들이 갈기갈기 찢어져 있고 책장도 파괴되어 있었다.

“그들이 왔다 간 모양이군요.”

처참하게 박살 난 책장을 발견한 에이미는 속이 상했다. 시로네가 어떤 심정으로 지식의 척추를 완성시켰는지 누구보다 잘 알기에 그들에 대한 원망감이 밀려들었다.

“나쁜 자식들. 이게 어떤 건데…….”

에이미는 바닥에 흩날린 종이들을 긁어모으며 결국 눈물을 흘리고 말았다.

지온을 용서할 수 없었다. 어떤 식으로든 대가를 치르게 할 것이다.

“잠시 기다리세요.”

아르민이 말렸다.

허물어진 책장이 마치 생물이 상처를 복구하듯 재생되고 있었다.

에이미는 놀란 표정으로 그 과정을 지켜보았다.

“어떻게 이럴 수가 있죠?”

“보통의 경우 불가능하죠. 하지만 상호 보완적 지식 기반은 네트 구조로 형성되어 있습니다. 하나의 경로를 차단해도 곧바로 우회하여 새로운 경로를 설정하죠. 조만간 지식의 척추는 예전과 같은 상태로 복구될 것입니다.”

레이나가 물었다.

“그렇다면 어째서 부쉈을까요? 아리우스라면 알고 있었을 텐데요. 전문가잖아요.”

“전문가니까 그런 겁니다.”

레이나는 고개를 갸웃했다.

하지만 아르민의 설명은 거기서 끝이었다. 조만간 맞불을 상황에서 적을 칭찬해 봤자 좋을 일이 없기 때문이다.

지온이 부쉈고 아리우스가 말렸다.

그 상황밖에는 떠오르지 않았다.

세상 사람들에게 도굴꾼으로 비하되지만 지적 자부심이 강한 인물. 시로네의 무의식을 보고 강렬한 인상을 받았던 게 분명하다.

마치 침략자가 타국의 유물을 훼손시키고 싶어 하지 않은 것처럼.

=======================================
[301] 심연의 비밀 (2)





“그나저나 이건 정말이지 놀랍군요.”

시로네는 무의식을 완벽하게 카테고리로 분류했다. 솔직히 놀랍다는 말을 넘어서 인간의 것이라는 생각이 들지 않았다.

아르민 일행은 입구 쪽에서 들리는 발소리에 몸을 돌렸다. 전보다 안색이 어두워진 시로네가 숨을 가쁘게 몰아쉬며 걸어왔다.

“조금 괜찮아졌어요. 빨리 내려가죠.”

에이미가 눈물을 닦으며 시로네에게 다가갔다.

“괜찮아? 내가 부축해 줄게.”

“저리 가. 너에게 도움 받고 싶지 않아.”

“그래도 일단 가야 하잖아. 이리 와.”

에이미는 강한 반발에도 개의치 않고 시로네를 부축했다.

시로네도 더 이상 버티기가 힘들었기에 도움을 받을 수밖에 없었다.

레이나는 그 모습을 지켜보며 씁쓸한 미소를 지었다.

‘그런 것이었구나.’

처음에는 어떻게 서로의 감정을 외면하며 친구로 지낼 수 있는지 이해가 되지 않았다.

하지만 이제는 알 것 같았다. 두 사람은 감정을 초월한 강력한 신뢰로 맞물려 있었다.

‘나는…… 절대로 저 자리에 들어갈 수 없겠지.’

“대단한 소녀군요.”

아르민이 레이나의 옆으로 다가왔다. 그의 생각에도 에이미는 잘 버티고 있었다.

화신의 적개심은 순수한 감정이라는 점에서 신뢰도가 100퍼센트다. 그럼에도 시로네를 위해 희생한다는 것은 보통의 소녀가 할 수 있는 일이 아니었다.

레이나의 입가에 비로소 홀가분한 웃음꽃이 피었다.

“1년이나 참을 정도니까요.”



* * *



 시로네의 정신 3단계.



혹한의 세계였다.

피까지 얼어붙을 듯한 추위가 몰아치는 가운데 시로네 일행은 어깨를 움츠리고 얼어붙은 바다를 건넜다.

태양은 없었지만 지면이 달빛을 반사시켜 앞을 살필 수 있었다.

하지만 눈앞에 펼쳐진 것은 막막한 어둠뿐이었다.

에이미는 북극의 밤이 이럴 것이라 상상했다.

너무나 차갑고 쓸쓸해서, 한편으로는 신비스럽기까지 한 혹한의 잠자리.

극단적으로 짧은 가시거리에서 가끔씩 곁을 스쳐 지나가는 것은 사람의 키만 한 크리스털이었다.

저마다 색상이 달랐고 무성 생물처럼 은은한 빛을 내뿜고 있었다.

“사랑. 우정. 욕망.”

아르민이 말했다.

“아마도 그런 원천 감정이 담긴 보석일 겁니다. 우리가 직접 접근하지 않는 한 열람은 불가능하겠죠. 무의식을 마치 의식처럼 다루고 있어요. 걱정할 필요는 없겠군요.”

에이미는 안도의 한숨을 내쉬었다.

내면의 감정을 접하지 않았으니 시로네를 다시 만나더라도 민망하지는 않을 터였다.

물론 이곳에서 살아 나갔을 때의 얘기겠지만.

심층으로 내려가고 있지만 아르민은 시로네를 더욱 모르게 된 기분이었다.

3단계만 놓고 봐도 내면의 모든 것들을 스스로 정립하여 정의를 내리지 않고서는 불가능한 풍경이었다.

‘이 아이의 통찰력은 얼마나 깊은 것일까?’

그런 생각을 하는 중에 크리스털의 빛들이 하나씩 꺼져 가기 시작했다. 시로네의 모습이 금방이라도 죽을 사람처럼 초췌해졌다.

에이미는 시로네를 돌아보지 않았다.

보여 주기 싫을 테니까.

그저 흐르는 눈물을 닦지도 못하고 앞으로 나아갈 뿐이었다.

화신의 무게는 더 이상 사람이라 부를 수 없을 만큼 가벼워져 있었다.

‘조금만, 조금만 더 참아 줘, 시로네…….’

시로네는 한 걸음을 옮기기 힘든 와중에도 눈에 힘을 주며 어둠 속을 노려보았다.

마침내 어둠의 장막이 걷히고 불이 켜져 있는 작은 오두막집이 나왔다.

“저곳이군요. 심층 2단계.”

이제는 모두가 알고 있었다.

아르민이 얼어붙은 다리를 빠르게 움직이며 설명했다.

“저희는 최단 거리로 정신세계를 관통한 셈입니다. 지금쯤이면 아리우스를 따라잡았을지도 모릅니다. 만약의 사태에 대비하세요.”

전투태세를 갖추라는 얘기였다.

에이미는 그때부터 수열식으로 정신을 예열했다.

레이나도 추위에 서리가 낀 화살을 꺼내 들고 시위에 얹은 채로 문 옆에 등을 기댔다.

아르민이 빠르게 문을 열고 들어가 오두막 내부를 살폈다. 조너는 아니지만 시각적 방향성이 없는 광안은 보통 사람보다 월등히 빠르게 전방위를 살필 수 있었다.

다음으로 레이나가 튕기듯 몸을 돌려 오두막 안으로 들어갔다.

활을 겨눈 자세로 아르민을 따라가며 사방을 엄호했으나 적은 보이지 않았다.

아르민이 깨끗하다는 신호를 보내자 에이미가 시로네를 데리고 들어왔다.

혹한의 바람에 시달려 퍼렇게 질린 피부가 오두막의 온기에 녹아내렸다.

문을 닫자 귀곡성 같은 바람 소리가 종적 없이 사라졌다.

“저, 저곳으로…….”

시로네는 떨리는 손으로 거실 소파를 가리켰다.

에이미가 데려다주자 그는 마치 실 끊어진 인형처럼 소파 위에 쓰러졌다.

“조금만…… 쉬고 싶어요.”

“그게 좋겠군요.”

시로네의 상태를 살펴보던 아르민이 동의했다.

그러자 레이나가 악역을 자처하며 말했다.

“지체할 시간이 없어요. 이곳에 아리우스가 없다는 건 이미 1단계로 내려갔다는 거잖아요.”

“아타락시아를 발견했다고 하더라도 추출에는 시간이 걸릴 겁니다. 설령 아리우스를 막는다고 해도 이곳에 무언가를 각인시키지 못하면 시로네는 죽습니다.”

“아…….”

레이나는 현실의 상황을 떠올렸다.

제노거의 강선이 시로네의 목을 자르고 있다.

심층의 막바지까지 다다른 지금 거기에 대한 해결책을 찾아야 할 때였다.

“1단계는 시로네의 가장 먼 기억입니다. 모태 의식이라고 하죠. 자궁 속에서 일어나는 일이기 때문에 명확한 개념을 심기가 불가능해요.”

“결국 이곳이 시로네의 보물 창고란 얘기군요.”

레이나는 주위를 둘러보았다.

시로네가 선택한 소중한 장소는 아늑한 자신의 집이었다. 그가 얼마나 가족의 온정을 느끼며 살아왔는지 짐작할 수 있었다.

에이미는 마른 장작을 벽난로에 집어넣고 이그나이트를 시전했다.

빌어먹을 이그나이트.

속으로 생각한 그녀는 양손을 내밀어 불의 온기를 느껴 보다가 일행에게 몸을 돌렸다.

“방법도 문제지만, 어디에 기록해야 하는 거죠?”

“사람마다 다릅니다. 하지만 여태까지 본 바에 의하면 책의 형태가 아닐까 싶은데요. 일단 서고로 들어가 보죠.”

세 사람은 서고로 발길을 옮겼다.

시로네의 전 인생에 걸친 사유가 책의 형태로 분류되어 있었다.

사람의 이름이 제목인 책도 있었다.

빈센트, 올리나는 물론 레이나와 아르민도 빠짐없이 꽂혀 있었다.

마법학교 학생들의 이름을 훑어보던 에이미는 한 권의 책에 시선을 고정시켰다.

카르미스 에이미.

붉은 커버의 책이었다.

저 책에 모든 게 담겨 있다.

시로네가 자신을 어떻게 생각하는지. 어떤 감정으로 자신을 바라보고 있었는지.

에이미는 무언가에 홀린 듯 책을 꺼내 들고 가죽 질감의 하드커버를 쓰다듬었다.

아르민과 레이나가 뒤에서 지켜보았다.

“말리지 않을게, 에이미. 네가 그것으로 만족한다면.”

“에이미 양은 여기까지 시로네를 잘 이끌었어요. 그럴 자격이 있습니다.”

레이나는 의외라는 듯 아르민을 돌아보았다.

자신이야 여자의 마음을 이해하기에 나쁜 짓이라는 걸 알고도 허락했지만 아르민까지 승낙할 줄은 몰랐던 것이다.

한 가지 생각이 머릿속에 떠올랐다.

‘그렇구나. 우리가 생각하는 것보다 훨씬 낮은 확률이라는 건가?’

아르민은 최악의 사태를 가정하고 있는 것이다.

시로네를 구할 방법을 찾지 못하면 에이미에게는 지금이 시로네와 함께하는 마지막 추억이 된다. 최소한 그의 마음 정도는 알고 작별을 맞이하라는 아르민의 배려였다.

“아뇨. 그러지 않을래요.”

에이미는 책의 커버만 살펴보고는 다시 책장에 꽂았다.

아직 끝난 것은 아무것도 없다. 시로네는 반드시 살아날 테니까. 앞으로도 자신과 경쟁하며 마법사가 될 테니까.

“여기에는 시로네에게 무언가를 각인시킬 방법이 없는 것 같아요. 다른 곳으로 가 보죠.”

에이미가 미련 없이 서재를 나가자 아르민과 레이나는 서로를 돌아보며 미소를 지었다.

에이미는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 시로네와 눈을 마주쳤다. 하지만 이제는 초탈의 경지라 신경 쓰지 않았다.

“그래, 마음껏 미워해라. 현실로 돌아가면 아주 신명 나게 두들겨 패 줄 테니까.”

“나는 너 싫어. 정말이야.”

“흥! 그러든지 말든지. 나도 너 싫거든? 메롱!”

에이미가 혀를 내미는 순간 시로네가 기침을 했다.

한 모금의 피가 울컥 토해져 나오자 얼굴이 창백해진 에이미가 달려갔다.

“시로네! 괜찮아?”

정신세계가 붕괴되는 와중에도 눈빛만은 또렷했던 그이지만 지금은 초점이 풀려 있었다.

화신은 더 이상 무게를 느낄 수도 없을 만큼 가벼웠다.

시로네는 파르르 떨리는 눈꺼풀을 애써 치켜들며 말했다.

“왜……. 네가…… 밉다고…….”

“그래, 알았어. 알았으니까 정신 좀 차려 봐.”

“……싫어.”

시로네가 죽어 가는 목소리로 말했다.

“네가 다른 사람과 춤추는 게…… 싫어.”

에이미는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

목숨을 구해 주지 못한 것에 대한 실망감이라고 생각했다. 고작 지온과 춤을 췄다는 이유일 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

“그건…… 그건 있잖아, 시로네…….”

불가항력의 사건이었다.

아니, 정말로 그럴까?

시로네의 불만에 나는 온전히 떳떳한가?

“멍청아, 그런 거 아니야.”

에이미는 울먹이는 목소리로 말했다.

사실은 시로네가 상처를 받을 것이라는 걸 알고 있었다. 그럼에도 시선을 외면할 수밖에 없었다.

너무 두려웠기 때문이다.

“진짜로 그런 거 아니란 말이야. 나는…… 나는…….”

시로네가 희미해진 목소리를 쥐어짜 냈다.

“도망……쳐. 모두 데리고…… 이곳에서 나가. 나는 더 이상……. 모두 죽을 거야.”

에이미는 고개를 흔들면서 시로네를 끌어안았다.

어떤 상황이 닥쳐도 포기하지 않을 것이다. 절대로 그를 품 안에서 떠나보내지 않을 것이다.

“아무도 죽지 않아. 내가 살려 줄게! 반드시 내가 너를 살려 줄게!”

시로네는 의식을 잃어 가고 있었다.

에이미가 아무리 크게 소리쳐도 귀에 들어오지 않는 듯, 흐리멍덩한 눈빛으로 천장만 바라보고 있었다.

“도망쳐…… 에이미.”

시로네의 방을 살피던 레이나가 거실로 뛰쳐나와 소리쳤다.

“에이미! 이쪽이야! 찾았어!”

에이미는 시로네를 소파에 눕히고 방으로 달려갔다.

눈물을 닦을 생각조차 하지 못했다. 최후의 최후까지 왔으니 이제부터는 이판사판이었다.

시로네의 방에 있는 테이블에 한 권의 노트가 펼쳐져 있었다.

아르민이 기다리고 있었고, 레이나는 어찌할 줄을 모르고 발을 동동 굴렀다.

에이미가 노트를 가리키며 다가왔다.

“이게 그거예요?”

“응. 의식의 흐름이 기록되어 있는 노트인 것 같아. 하지만 아무리 생각해도 구할 방법이 떠오르지 않아. 어떡하지, 에이미?”

에이미는 테이블로 다가가 노트를 살폈다.

마지막 페이지의 최상단에 ‘에이미’라고 적혀 있었다.

안쓰러운 표정을 짓던 그녀는 시로네의 생각을 알기 위해 페이지를 넘겨 보았다.

그곳에도 에이미의 이름이 적혀 있었다.

그것도 노트 전체에 가득.

다시 한 장을 넘겼다. 마찬가지였다.

아무리 페이지를 넘겨도 에이미라는 이름이 시작된 지점을 찾을 수 없었다.

에이미는 다시 울컥 눈물이 차올랐다. 하지만 황급히 고개를 저으며 감정을 추슬렀다.

시로네를 살려야 한다. 어떤 수단을 써서라도.

하지만 어떻게?

아무리 머리를 굴려 봐도 강선에 목이 조인 시로네를 무사히 탈출시킬 수 있는 방법은 떠오르지 않았다.

그 순간 지진처럼 오두막이 흔들렸다.

에이미는 테이블을 붙잡고 균형을 되찾았다.

심층 2단계가 요동칠 정도라면 현실의 시로네의 생명이 거의 끝나 간다는 뜻이다. 최소한 아리우스를 따라잡지 못하면 전부 이곳에서 생을 마감하게 될 터였다.

“에이미! 지금 내려가야 돼! 시로네를 데려올게!”

레이나가 방을 빠져나갔지만 에이미는 움직이지 못했다.

설령 이곳에서 죽는다고 해도, 시로네가 살 수 있는 방법을 떠올려야 했다.

‘안 돼! 모르겠어! 어떻게 해야 되는 거야?’

하지만 현실은 정신세계와 다르다.

안 되는 것은 안 되는 것이다.

레이나도 아르민도 바보가 아니다.

물리적으로 불가능한 일이라는 것을 알기에 우선 다른 사람이 살아날 방도라도 찾고 있는 게 아니겠는가?

테이블의 펜을 움켜쥔 에이미의 손이 벌벌 떨렸다. 흐르는 1초 1초가 저주스러울 지경이었다.

=======================================
[302] 심연의 비밀 (3)





문밖을 살피고 있던 아르민이 그녀를 재촉했다.

“시간이 없습니다. 무언가를 할 생각이면 지금 해야 합니다.”

에이미는 어금니를 깨물고 눈을 질끈 감았다.

방법은 없다. 그렇다고 아무것도 하지 않고 1단계로 내려갈 수는 없었다.

‘시로네라면…… 시로네라면 할 수 있을 거야.’

에이미는 마지막 페이지를 펼치고 펜을 움직였다.

시로네.

이게 최선이었다.

살릴 방법을 찾을 수 없다면 최소한 의식의 흐름이라도 바꾸어 놓는 수밖에 없었다.

그 순간 거실에서 레이나가 소리쳤다.

“에이미!”

에이미는 펜을 내려 두고 아르민과 거실로 달려갔다.

생물과 금속의 성질이 뒤섞인 갑옷을 입은 자가 시로네를 향해 달려들고 있었다.

“지온!”

에이미의 눈에 불이 타올랐다.

이곳을 탈출할 유일한 방법인 아리우스는 보이지 않았지만 오히려 기분이 좋았다. 지금 그녀가 가장 패고 싶은 사람은 지온이었으니까.

레이나가 간발의 차로 시로네를 끌어당기고, 지온의 칼날이 소파를 쪼갰다.

에이미가 솟구치는 분노만큼이나 파이어볼을 강화시켜 던졌다. 평소보다 두 배나 커다란 불꽃이 지온에게 날아가 지척에서 폭발했다.

폭발력에 날아간 지온이 벽에 등을 처박았다. 하지만 충돌 직전 촉수가 벽을 붙잡으면서 피해를 최소화했다.

레이나가 시로네를 데리고 멀어지자 아르민과 에이미가 동시에 앞을 가로막았다.

“양동작전이군요.”

아르민의 스피릿 존은 최대로 확장했을 때 오두막 전체를 섭렵하고도 남는다.

암살자의 이퀄라이징이라면 간파할 수 없겠지만 지온의 인기척을 놓칠 만큼 서투르지 않았다.

‘1단계에 숨어 있었군. 결국 아리우스는 이미 내려갔다는 건가?’

아르민 일행이 현실의 시로네를 살리기 위해 2단계에 머물러야 했듯이, 아리우스에게도 아타락시아를 추출할 시간이 필요했다. 그렇기에 지온을 보내 시간을 끌게 한 것이다.

“어떻게든 가져야겠다는 건가?”

아르민이 시로네 쪽으로 물러서자 곧바로 이해한 레이나가 앞으로 나섰다.

플리커 마법과 위력이 약한 마법만으로는 금강무장에게 충격을 가할 수 없었다.

“에이미, 알고 있지?”

“네.”

두 사람은 식품 저장고에서 벌였던 일전을 상기하고 서로 멀어졌다.

지온이 사각을 다루는 법에 능숙하지 않다는 단점을 이용할 생각이었다.

“흥! 두 번은 당하지 않아.”

지온은 촉수를 양쪽으로 날려 타깃의 분산을 사전에 차단했다. 그리고 벽에 박힌 촉수의 장력을 이용해 레이나에게 날아들었다.

레이나는 바닥을 구르는 찰나의 순간에 활을 쏘았다.

화살이 갑옷에 격중하자 지온의 몸이 허공으로 떠올랐다.

에이미가 타깃형의 스피릿 존을 휘돌리며 파이어 스트라이크를 연사했다.

불꽃의 창이 스칠 때마다 아르망의 유기질이 바삭하게 타들어 갔다.

“건방진 계집!”

공중에서 묘기처럼 회전한 지온이 벽을 박차고 날아들었다.

벽에 박힌 8개의 촉수가 일제히 힘을 전하자 질풍과도 같은 속도가 나왔다.

에이미는 잔상만 확인한 채로 몸을 뒤틀었다.

쿵 하고 바닥에 추락한 지온이 무릎을 구심점으로 회전하면서 칼날을 휘둘렀다.

은빛 섬광이 지나가자 에이미의 목 칼라가 잘려 나가면서 쇄골과 가슴 상단부가 드러났다.

우유처럼 투명한 살결에 붉은 혈흔이 시나브로 떠올랐다. 조금만 깊게 베였으면 대동맥이 잘릴 위치였다.

“너 이 자식…….”

“하하! 꼬락서니가 영락없는 술집 창부로군!”

에이미의 상처에서 새어 나오는 피가 모아진 가슴골을 따라 흘러내렸다.

백색과 적색의 대비가 지온의 광기를 충동질했다.

혀로 입술을 핥은 그가 돌격할 자세를 취하는 순간, 시로네가 지온을 노려보며 인상을 찡그렸다.

“크으으으으!”

지온과 에이미가 대치하는 중간 지점에 어둠이 모여들더니 날렵하고 매끈한 몸체의 그림자가 솟구쳤다.

에고이스트-살의화.

턱이 송곳처럼 뾰족했고, 칼날처럼 예리한 머리카락이 올백으로 큰 포물선을 그리며 허리께까지 내려왔다.

원숭이처럼 긴 두 팔은 완연한 검의 형태였고 역관절로 꺾인 무릎은 엄청난 운동에너지를 저장하고 있었다.

심지어 발바닥조차 스케이트 날처럼 반월의 형태였다.

“쉬오오오오오오!”

이빨이 시릴 정도로 예리한 귀곡성에 지온은 질린 표정을 지으며 물러섰다.

살의화가 역관절을 압축시켰다가 튕기자 잔상조차 없이 모습이 사라졌다.

그렇다면 정면으로 돌진한 게 아니다.

하지만 동선을 짐작조차 할 수 없으니 지온의 눈동자는 여전히 그대로였다.

 -경고. 동체動體 인식 불가. 신경계 마비. 자동 방어 태세 변환.

생각의 속도로 경고 음성이 전달되면서 지온의 망토가 주인을 감쌌다. 동시에 사방으로 촉수가 뻗어지면서 보이지 않는 존재에게 반격을 가했다.

하지만 에고이스트의 살의화는 그것마저도 피해 양손을 교차하며 지온을 강타했다.

칼날의 그림자가 음속의 속도로 지나가자 망토의 표면이 급속도로 경화되더니 선명한 X 자 형태의 상흔을 남겼다.

펑! 하고 뒤늦게 소닉붐이 터졌다.

“크으으으!”

충격파에 날아간 지온이 바닥을 구르자 망토가 펼쳐졌다.

건틀렛의 칼날로 바닥을 내리찍으며 구르기를 멈춘 지온은 오롯이 서 있는 에고이스트를 올려다보았다.

 -동체 감지. 신경계 이완. 자동 방어 태세 해제.

아르망이 즉각 전투태세를 갖추었으나 지온은 이미 싸울 의지를 잃은 상태였다.

40억이란 거금을 내놓고 목숨까지 걸어야 할 필요가 없지 않은가?

어쨌거나 아리우스가 부탁한 시간은 채웠다.

사용자의 감정을 읽은 아르망은 이동 특화 시스템을 가동했고 지온은 바람처럼 빠르게 움직여 시로네 일행의 시야에서 사라졌다.

에이미와 레이나는 추격을 포기하고 시로네를 살폈다.

아리우스의 품에 누워 있는 그의 모습은 너무나 투명하여 사물이 투과될 정도였다.

“시로네! 어떻게 된 거야?”

아르민이 대신 설명했다.

“최후의 힘으로 에고이스트를 발현시켰어요. 더 이상 이동은 무리입니다.”

“아, 아르민 씨, 도망치세요.”

“아뇨. 어차피 아리우스를 잡지 못하면 우리도 나갈 수 없습니다. 내려가는 길을 가르쳐 주세요. 아타락시아를 도굴당하면 큰 재앙이 닥칠 겁니다.”

아르민은 시로네를 바닥에 내려놓았다. 그러자 화신의 테두리가 밝게 빛나면서 바닥이 마치 초콜릿처럼 녹아 아래로 흘러내렸다.

“시로네가, 죽는 건가요?”

“아뇨. 내려가고 있는 겁니다. 1단계의 입구는 시로네이기도 하니까요.”

에이미는 사람의 형태로 함몰되는 바닥으로 기어갔다. 그리고 벌써 5미터 이상 내려간 시로네를 향해 소리쳤다.

“시로네! 반드시 구해 줄게! 내가 반드시 구해 줄 거야!”

지하의 어둠이 액체처럼 시로네의 표면을 잠식해 나갔다.

어쩌면 착각일지도 모르지만, 에이미는 시로네의 입가에 희미한 미소가 떠오른 것을 똑똑히 보았다.

그리고 마침내, 2단계 전체가 구멍으로 빨려 들었다.



* * *



 시로네의 정신 1단계. 모태 심리.



심연의 끝이었다.

풍경과 함께 아래로 떨어진 에이미는 주위를 둘러보았다.

아무것도 없는, 하지만 어둡지는 않은 수평면이었다.

어딘가에서 두국, 두국, 심장 뛰는 소리가 들렸다. 마치 물속에 잠겨 있는 것 같았다.

“이 소리는……?”

아르민이 어둠 속에서 나타났다.

“시로네가 자궁에 있을 때 들었던 소리입니다. 이곳은 모태 심리라고 해서, 발생부터 탄생까지의 기록이 담겨 있습니다. 즉 본능이 만들어지는 장소죠.”

“결국 아타락시아는 마지막 단계에 있었군요.”

레이나의 말에 아르민도 허탈한 미소를 지었다.

막연하게 가능성만을 염두에 두고 달려온 여정이었다. 그런데 정말로 본능의 영역에 대천사의 능력이 각인되어 있을 줄이야.

‘대체 어떻게 한 거지? 설마 빙의인가?’

그렇다고 해도 너무 위험하다.

빙의는 다이브보다 강한 정신 탐색 능력을 얻을 수 있지만 에고이스트의 반발도 엄청날 터였다. 정상적인 상태의 시로네에게 빙의를 시도했다가는 제아무리 대천사라고 해도 소멸할 위험성이 컸다.

‘하긴, 단정 지을 수는 없지. 대천사라면…….’

아르민이 생각하는 확률은 50 대 50이었다.

아니, 솔직히 말하면 어떤 존재라도 타인의 정신세계에 들어가서 화신을 압도하는 건 불가능하다고 단언할 수 있다.

하지만 그 대상이 대천사였기에 변수의 여지는 남는다.

인간의 능력을 까마득히 초월한 존재.

천국에 갔을 당시에 겪었던 일을 생각하면 지금도 치가 떨렸다.

“일단은 가죠. 아리우스의 작업이 꽤나 진행되어 있을 겁니다.”

레이나가 주위를 둘러보며 말했다.

“하지만…… 어디로 가야 하죠?”

“그냥 걸으면 됩니다. 이곳은 공간이 아니에요. 마법사들은 스폿이라고 하죠. 방향이 없기 때문에 어디로 가도 상관이 없습니다. 사족을 더하면, 마법사의 스피릿 존도 정신을 1단계에 모으는 것에서 나타나는 현상입니다.”

에이미는 새로운 사실에 고개를 끄덕였다.

1단계는 상위의 개념을 압축시키는 저장고였다.

공간이 아니기에 체적은 무한대.

무한이란 흔히 상상하는 거대한 무언가가 아닌 그저 하나의 점일지도 모른다는 생각이 들었다.

아르민의 말에 따라 그들은 무작정 나아갔다. 어떻게 걸어도 변화가 없기 때문에 마치 제자리를 걷는 기분이었다.

50미터 앞에 물체가 보이자 거리감이 발생하면서 1단계의 풍경이 변했다.

상쾌한 새소리가 들리는 푸른 정원이었고, 순백의 조각상들이 무작위로 세워져 있었다.

에이미가 천국에서 본 것은 이상한 기계장치들로 채워진 대세계전이 전부였기에 눈치채지 못했으나 아르민은 한눈에 천사의 조형물임을 알아보았다.

‘이카엘의 흔적인가.’

아르민 일행은 분수대 너머에 세워진 신전으로 들어갔다. 대리석 바닥의 한기가 상쾌한 기분을 들게 했다.

높이 8미터에 달하는 천사의 조각상이 보이고 그 앞에서 아리우스와 지온이 기다리고 있었다.

아리우스는 복면의 남자가 누구였는지 깨달았다.

얼굴은 처음 보지만 스케일 마법사 중에 시간을 다루고 맹인이라면 선택할 것도 없이 한 사람뿐이었다.

“흐음, 이건 의외로군요. 당신 같은 실력자를 알아보지 못해서 송구스럽습니다. 하지만 기분은 좀 그러네요. 솔직히 상상도 못 했거든요. 그쪽에서 먼저 ‘협정’을 어길 줄은.”

아르민은 못 들은 척 조각상부터 살폈다.

대천사가 두 손에 가슴을 모으고 미소를 짓고 있었다. 날개가 몸을 감싸고 있고 머리 위에는 광륜이 지지대조차 없이 떠 있었다.

‘이게 아타락시아의 사물화인가…….’

아리우스에게 고개를 돌린 아르민이 근엄하게 말했다.

“협정 서약은 여전히 유효하다. 나는 1명의 마법사로서 도굴꾼을 처단하러 왔을 뿐 조직과는 관련이 없다.”

아리우스는 능청스럽게 귀를 후볐다.

“글쎄요. 제가 알기로 그쪽 세계가 그렇게 자유분방하게 운영되는 건 아닐 텐데요. 어쨌거나 마법사회에서는 대모의 역할을 하고 있지 않습니까?”

“그래서? 도굴을 포기하지 않겠다는 건가? 어차피 너는 도망치지 못해.”

아리우스는 있지도 않은 귀지를 후 하고 부는 시늉을 했다.

“도망칠 필요가 있을까요? 다시 한 번 말하지만 당신에게는 저를 체포할 권한이 없어요. 아니, 됐습니다. 지금 그런 걸 따질 때가 아니죠.”

조각상을 가리킨 아리우스가 마치 자신의 것인 양 소개했다.

“어떻습니까? 증폭의 대천사 이카엘. 그녀의 능력 중에서도 가장 강력하다고 알려진 초마력 증폭진 아타락시아입니다. 상상은 했지만 이토록 아름다울 줄 누가 알았을까요?”

“순순히 가져가게 둘 것 같은가?”

지온이 턱을 치켜들고 말했다.

“당연히 가져가야지. 이게 얼마짜리 물건인데. 이제부터 아타락시아의 주인은 나다.”

“나쁜 자식! 너 같은 인간은 살아 있을 자격이 없어!”

에이미가 눈에 불을 켜고 달려들었다.

그 순간 시야가 일그러지더니 거리가 멀어지는 기분이 들었다.

정신을 차리자 아르민이 옆에 서 있었다.

플리커 마법이었다.

“왜 그래요? 빨리 아리우스를 잡아야죠.”

아르민은 윈드 커터를 날렸다.

표창 형태의 바람이 중간 지점에서 챙 소리를 내며 깨졌다. 충돌 지점을 중심으로 가느다란 전기가 직각의 형태로 퍼졌다.

“정신파 장벽입니다. 다이버들은 ‘실뜨기’라고 부르죠. 시로네의 정신을 가닥으로 끌어와서 장벽의 형태로 엮은 것입니다.”

아리우스가 즐거운 표정으로 박수를 쳤다.

“역시 박식하시군요. 영겁의 성찰자가 허명이 아니었어요. 정답입니다. 여러분이 거북이처럼 느리게 따라오는 동안 저는 시로네의 정신으로 장난을 좀 쳤죠.”

=======================================
[303] 심연의 비밀 (4)





에이미가 홍안을 불태우며 소리쳤다.

“이 자식! 도둑놈 주제에 주인의 물건으로 바리케이드를 만들어? 너도 마법사라면 당당하게 싸우자! 왜, 나에게 질까 봐 겁나냐?”

“하하! 수준 차이가 나는데 굳이 그럴 필요 있을까요? 특히나 아르민, 당신이 정상적인 상태가 아니라는 것도 알고 있습니다.”

아리우스는 조각상에 손을 가져다 댔다.

“리허설은 끝났습니다. 본공연에 앞서 여러분을 기다린 이유는 역사적인 순간을 모두와 나누고 싶었기 때문이죠. 평생 볼 수 없는 구경거리가 될 테니 즐겁게 관람하시길.”

스케일 마법 리사이징을 시전하자 8미터에 달하는 아타락시아의 조각상이 체스의 유닛과 비슷한 크기로 줄어들었다.

대천사의 조각상이 피규어가 되자 지온이 눈을 빛냈다.

저 크기라면 품에 넣고 다니기에도 무리가 없다. 언제 어느 때라도 아타락시아를 구사할 수 있는 것이다.

“흐음, 이 정도면 훌륭하군요. 그럼 어디…….”

“이 자식! 그건 시로네 거야! 손만 댔다간 가만두지 않겠어!”

에이미가 치를 떠는 모습에 지온은 기분이 날아갈 듯했다.

“하하! 어쩔 건데? 어차피 너희가 할 수 있는 건 없어. 아타락시아가 내 것이 되는 광경을 구경이나 하라고.”

아리우스는 대천사의 피규어를 붙잡고 흐읍 소리를 내며 상체를 치켜들었다.

하지만 어째서인지 꿈쩍도 하지 않았다.

얼굴이 붉게 달아오를 때까지 힘을 주었으나 소용없었다.

“…….”

아리우스는 피규어를 놓고 물러섰다.

그리고 자신을 주목하고 있는 사람들을 돌아보더니 민망한 듯 폭소를 터뜨렸다.

“하하하하!”

왜 움직이지 않는 것일까?

리사이징은 공간의 스케일을 줄이는 것이기에 질량과는 관계가 없다. 인간에게 작은 조약돌이 개미에게는 거대한 바위인 것과 마찬가지다.

‘그럼에도 들어 올릴 수가 없다. 차원을 초월하는 질량? 아니, 스케일 마법을 상회하는 차원은 있을 수가 없다. 그럼 대체 뭐가 문제지?’

보다 못한 지온이 아리우스를 떠밀고 자리를 차지했다.

“비켜. 이까짓 게 뭐라고 쩔쩔매는 거야?”

아리우스는 지온이 하도록 내버려 두었다. 꼬맹이의 완력이야 다를 게 없지만 아르망이라면 스키마에 준하는 힘을 낼 수 있을 터였다.

“하여튼 마법사들이란…….”

지온은 혀를 끌끌 차며 허리를 숙였다.

대천사의 피규어를 붙잡고 반대편 손으로 손목을 움켜쥐자 아르망이 즉각적으로 반응했다.

 -근력 강화 시스템 가동. 에너지대사율 증가. 근섬유질 증강. 가동 관절 유연화. 인대 인장력 강화. 힘 중심점 재설정.

“끄으으으응!”

아타락시아를 부여잡은 채로 허리를 곧추세운 지온은 예상을 초월하는 무게에 놀랐다.

하지만 그도 아르망의 근력 강화 프로그램으로 힘이 넘쳐흘렀다. 마음 같아서는 집채만 한 바위도 옮길 수 있을 듯했다.

지온은 구부린 무릎을 펼치면서 상체를 위로 당겼다.

마침내 대천사의 피규어가 손가락 한 마디 정도 떠오르기 시작했다.

“이대로는 안 되겠어요! 어떻게든 들어가서 되찾아야 해요!”

에이미가 소리쳤으나 아르민은 지온의 동태만을 살폈다.

그도 스케일 마법사이기에 알 수 있다. 아타락시아가 무거워서 들리지 않는 게 아니다. 질량 이외의 어떤 규칙이 작용하고 있는 게 분명했다.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’

지온은 아타락시아를 허리춤까지 들어 올리는 데 성공했다.

“됐다! 이, 이제 이건 내 거야……!”

그 순간 비명과도 같은 쇳소리가 들리면서 사위가 적색으로 물들었다. 평화롭던 신전의 모습이 한순간에 위태로운 분위기로 돌변했다.

대천사의 피규어가 충격파를 터뜨리자 지온과 아리우스는 벽이 있는 곳까지 날아갔다. 반면에 아르민 일행은 정신파 장벽이 깨지면서 충격을 상쇄한 덕분에 무사했다.

지온은 아르망의 힘을 빌려 중심을 잡았다.

오기가 발동한 그가 다시 아타락시아로 달려가려고 하자 벽에 기댄 아리우스가 소리쳤다.

“안 됩니다! 가까이 가지 마세요!”

바닥에 마법진이 새겨지더니 빛의 장막이 원통형으로 솟구쳐 피규어를 보호했다. 이어서 장막의 표면에 천국의 고대 언어가 빠르게 새겨지기 시작했다.

“빨리 가서 아타락시아를 되찾아와야 해요!”

레이나가 화살을 시위에 얹으며 달려갈 채비를 했다. 하지만 아르민이 팔을 뻗어 그녀의 돌진을 가로막았다.

“잠시만! 저건 봉마진입니다.”

연금술이 마법을 공학적으로 발전시켰다면 봉마진은 마법을 영적으로 발전시킨 결과물이다.

마법사들은 선과 악의 이분법적 구분을 인정하지 않지만 종교계에서는 악으로 정의 내린 수많은 존재들을 봉마진에 가두어 왔다.

아리우스 또한 봉마 해제의 공정 과정이라는 것을 깨닫고 바짝 긴장했다.

‘어째서 시로네의 의식에 봉마진이 설치되어 있지?’

자궁 내에서 이루어지는 모태 심리에 무언가를 흔적 없이 새긴다는 건 불가능하다.

설령 빙의를 하더라도 아타락시아처럼 조각상이라도 있어야 정상이다. 어쩌면 시로네가 배아 상태일 때 발생한 돌연변이일 수도 있다.

하지만 논리적 결합물인 봉마진이 정신 1단계에서 발현될 가능성은 바람에 휩쓸린 부품들이 저절로 조립되어 마차가 될 확률보다 낮았다.

빛의 장막을 타고 올라가는 황금빛 고대 언어들이 공정을 끝마쳤다. 프로그래밍이 소멸하면서 원통의 중앙에 문장이 적혔다.

아리우스는 천국의 언어를 빠르게 해석했다.

‘라 하다마흐 쥬드란 아라브, 야 아후드 민 알포우드. 혼돈의 제왕이여, 경계의 벽을 허물라. 뭔지는 몰라도 귀여운 게 나오지는 않겠군. 응?’

문장 아래에 새로운 글귀가 적혔다.

봉마진의 특성상 봉인자의 서명이 기입되어야 한다. 퇴마사들의 ‘아무개의 이름으로 명하노니’ 같은 언령이 그런 것이다. 또한 이것이야말로 시로네의 보안장치가 인위적인 설계물이라는 증거였다.

“뭐……?”

고대 언어를 읽을 수 있는 아르민과 아리우스는 그대로 얼어붙었다.

마치 사람의 필체로 적힌 듯 천천히 그어지던 빛의 선이 설계자의 이름 옆에 마침표를 찍었다.

잃어버린 자의 이름이 새겨져 있었다.



 맥클라인 거핀

화신의 주인 (1)





‘말도 안 돼! 말도 안 돼! 말도 안 돼!’

아리우스의 머리가 사상 최고로 빠르게 돌아갔다. 그것은 80퍼센트의 흥분, 19퍼센트의 공포, 1퍼센트의 부정으로 이루어진 감정이었다.

거핀이 설계한 봉마진은 모태 심리의 도굴을 방지하기 위한 보안장치가 분명하다. 그렇지 않고서는 여태까지 침묵했던 이유를 설명할 수 없다.

‘하지만 도대체…… 왜? 아니, 도대체 왜?’

1단계는 유전자 레벨의 영역이다. 이런 곳에 거핀의 유적이 숨어 있을 수가 있을까?

거핀의 결과물은 18년 전을 기점으로 끝났다. 그렇다면 봉마진은 언제 만들어진 것인가?

아리우스는 시로네의 나이를 떠올렸다.

‘열여덟 살. 그런데 어떤 열여덟 살이지? 리셋 이전? 리셋 이후?’

알 수 있는 방법은 없다. 하지만 아리우스는 맹목적인 믿음과 같은 생각이 들었다.

‘설마 리셋 시점인가?’

균열장 검증 실험은 시간과 에너지의 괴리를 증명한다. 비록 찰나에 불과한 괴리지만 그것으로 인해 우주는 균열을 맞이하게 된다.

시로네가 균열에서 태어났으리란 보장은 없다. 개연성도 없고, 사실을 뒷받침할 증거도 없다.

하지만 아리우스는 강렬한 확신에 사로잡혔다.

정말로 거핀이 보안장치를 설계했다면 현존하는 어떤 마법사도 해제하지 못할 것이다.

그런데 어째서 타인의 간섭이 가장 심한 11단계에 설치하지 않았을까?

‘그럴 수밖에 없었기 때문에.’

태아의 상태, 혹은 배아의 상태에서 설치되었다.

‘처음부터 도굴은 불가능했다는 것인가?’

아리우스가 아닌 어떤 다이버라도 거핀의 봉마진을 뚫을 수는 없다.

하지만 그는 아직까지도 희망을 버리지 않았다.

‘저기서 무엇이 나오느냐에 달렸겠지.’

봉마진에 갇혀 있던 존재가 마법진 위로 얼굴을 내밀었다.

코뿔소를 닮았고 피부는 회백질이었다. 칼조차 들어가지 않을 만큼 오돌토돌한 돌기로 뒤덮여 있었다. 눈은 7개로 중앙에 하나, 좌우에 3개씩 박혀 있었다.

봉마진을 깨고 튀어나온 다리가 바닥을 짚었다.

반대편 다리까지 끌어 올린 괴수가 몸체를 빼내자 신전의 바닥이 무너지면서 땅 밑으로 우르르 쏟아졌다.

얼굴만으로 크기를 짐작한 게 오산이었다. 몸통이 얼굴보다 100배나 컸다. 배는 사악하게 부풀었고, 등에는 번개처럼 휘어진 수천 개의 뿔이 박혀 있었다.

마치 7단계에서 발현되었던 에고이스트의 분노화가 실제의 모습으로 나타난 듯했다.

“이런 빌어먹을!”

아리우스는 짜증을 내며 거리를 벌렸다.

마신 베히모스.

인류의 역사보다 오래전에 활약했던 짐승의 왕이었다.

‘골동품이 좋아도 정도껏이지, 대체 얼마나 노땅이 나온 거야?’

베히모스는 천국에서조차 창세신화에 등장하는 존재다. 강력한 마라들도 베히모스에게는 90도 인사를 해야 할 테고 그렇기에 마신으로 불리는 것이다.

오랜 잠에서 깨어난 베히모스는 잠시 동안 움직임을 보이지 않았다. 그러다가 고개를 꺾으며 몸을 풀더니 7개의 눈으로 사람들을 내려다보았다.

“어리석은 인간들이여, 봉마의 계약에 따라 너희를 멸한다.”

척살령을 내린 베히모스는 등에 돋은 뿔의 꼭짓점마다 전기를 맺히게 했다.

수천 개에 달하는 라이트닝 볼트가 동시에 켜지자 누구라고 할 것 없이 얼굴이 창백해졌다.

“젠장! 나가야 합니다.”

아리우스는 도어를 열자마자 빠져나갔다.

반면에 지온은 아쉬운 눈으로 대천사의 피규어를 바라보았다. 하지만 금방이라도 공간을 태워 버릴 듯한 베히모스의 전기력으로 시선을 돌린 순간 자신도 모르게 비명을 토해 내며 도어를 향해 달려갔다.

“우리도 나가야 합니다! 따라오세요!”

아르민이 두 여자에게 소리쳤다.

이번만큼은 판단하고 자시고 할 필요가 없었다.

마신은 마법사회 기준으로 더블S급에 해당하는 존재였다. 이는 산술적으로 9급 전투 마법사 370명에 달하는 위력을 갖추고 있다는 뜻이다.

실무적으로 환산해도 6급 마법사 20명 이상이, 그것도 공략법을 알고 있다는 가정하에 상대가 가능한 수준이었다.

더군다나 실전에서는 특성과 조합에 따라 다양한 변수가 발생하기 때문에 최소한 실무 기준의 1.8배 이상의 전투력을 갖추어야 그나마 안정적으로 제압할 수 있었다.

한마디로 지금 이 정도의 파티로는 이빨은커녕 손톱조차 들어가지 않는다는 얘기였다.

에이미와 레이나가 뒤돌아볼 여유도 없이 도어로 몸을 날리고, 아르민도 곧바로 플리커 마법을 시전해 뒤따랐다.

수천 개의 라이트닝 볼트가 전하의 사슬로 얽히면서 거미줄과 같은 전기장을 형성했다. 포화점을 넘어선 볼트가 사방으로 퍼져 나가며 공간을 지져 댔다.

강력한 에너지를 흡수한 도어가 펑 소리를 내며 소멸했다.



* * *



아르민 일행은 대포에서 쏘아지듯 도어 밖으로 튕겨 나갔다. 에이미와 레이나가 바닥을 데굴데굴 굴렀고, 아르민만이 겨우 중심을 잡고 착지할 수 있었다.

“괜찮습니까?”

에이미는 연거푸 기침을 토해 냈다.

“갑자기, 숨이, 안 쉬어져서. 콜록!”

도어로 뛰어들자마자 시로네의 정신세계 쪽에서 강력한 열풍이 몰아쳤다. 빠져나오는 게 조금만 늦었더라면 베히모스의 볼트에 통구이가 되어 버렸을 것이다.

아리우스는 이미 도망쳤고 지온만이 덩그러니 남아 있었다. 하지만 그도 혼란에 빠진 듯, 아르민 일행을 보고도 아무런 행동도 취하지 못하고 있었다.

에이미는 거미줄에 거꾸로 매달린 시로네를 보았다.

아직 시간 역장이 풀리지 않았지만 이 상태로 오래 버티지는 못한다. 결국은 역장을 풀어야 할 테고, 다음의 일은 어느 누구도 예측할 수 없었다.

“이미 혈관이 베인 것 같아요. 어떡하죠?”

“시로네의 의식에 무엇을 각인시켰죠?”

에이미는 절망스럽게 고개를 저었다.

“아무것도 생각나지 않았어요. 그래서 할 수 없이 시로네라고 적었어요.”

“잘했습니다. 구체적인 전략을 세우지 못한다면 추상적인 게 차라리 도움이 될 겁니다. 시로네의 의식을 이용할 수 있으니까요. 이제부터 역장을 풀 겁니다. 각오하세요.”

“하, 하지만……!”

에이미는 마음의 준비가 되지 않았다.

의식의 흐름을 바꾸어 놓았으니 시로네가 본능적으로 해법을 찾아낼지도 모르지만 실패한다면 다음 순간 시로네의 목은 잘리고 만다.

=======================================
[304] 화신의 주인 (2)





“지체할 수 없습니다. 조금이라도 시로네에게 여유를 줘야 해요. 강선은 계속 목을 조이고 있습니다. 우리가 시간을 끌어 봤자 상황만 더욱 악화될 뿐입니다.”

에이미는 반대의 말이 목구멍까지 치솟았으나 필사적으로 삼켰다.

아르민의 말이 옳았다. 어차피 벌어질 일이라면 조금이라도 승산이 높은 쪽에 승부를 걸어야 한다.

“시로네도 걱정이지만 아리우스를 쫓아야 합니다. 시로네에게 사용한 시간선을 회수해야 할 겁니다. 3초 드리죠. 그 안에 다른 해결책이 나오지 않으면 역장은 풀립니다.”

에이미와 레이나의 마음속에 저절로 타이머가 켜졌다. 1초, 2초……. 해법은 나오지 않았다.

3초에 도달할 무렵에는 저절로 운명에 모든 걸 맡기게 되었다.

강요에 가까운 상황이었지만 어쨌거나 현실을 마주할 각오는 되어 있는 상태에서 시간 역장이 풀렸다.

‘건투를 빕니다, 시로네…….’

시간선을 회수한 아르민은 플리커 마법으로 식품 저장고를 벗어났다.

아리우스를 놓치면 그가 협정을 어긴 사실을 세상에 알릴 테고, 그렇게 되면 아타락시아 문제와 맞먹는 국제적 갈등이 일어나게 된다.

에이미와 레이나는 아르민이 사라진 것도 모른 채 시로네의 다음 상황에 신경을 곤두세웠다.

제노거의 얼굴에 생기가 도는 것을 느끼는 시점에 시로네의 몸에서 빛이 번쩍였다. 짧은 직경을 가진 광폭이 한차례 폭발하면서 제노거가 튕겨 나갔다.

광폭의 밀도를 높여서 물리적인 장벽에 가까운 타격을 가하자 제노거는 마차에 치인 듯한 충격을 받았다.

하지만 그는 이해할 수 없었다.

피부를 가르는 감각이 아직도 손끝에 남아 있었다. 이 감각을 느낀 후에 반격을 당한 것은 그의 암살 역사상 처음 있는 일이었다.

“시, 시로네…….”

에이미의 목소리가 감격에 떨렸다.

시로네가 어떻게 제노거를 튕겨 냈는지 알 도리는 없었다. 의식의 흐름을 바꿨다고 해도 마법학교 학생의 수준에서 구사할 수 있는 캐스팅 속도와 위력이 결코 아니었다.

시로네를 붙잡고 있는 거미줄이 붉은 빛으로 타오르더니 이내 딱딱한 재로 변해 뚝뚝 끊어졌다. 1밀리미터 두께의 거미줄에 레이저를 쏘아서 열을 전도시키는 것 또한 현재 시로네가 구사할 수 없는 정밀도였다.

시로네가 살았다는 것에 안도하고 있던 에이미는 그제야 무언가 이상하다는 생각을 했다.

하지만 시로네가 쿵 소리를 내며 거꾸로 바닥에 떨어지자 다시 머릿속이 하얘지면서 바닥을 박차고 달려 나갔다.

“시로네!”

“움직이지 마!”

광폭에 튕겨 나갔던 제노거가 다시 날아와 시로네의 뒤통수를 누르고 등을 제압했다. 그럼에도 눈동자는 상황을 인지하지 못한 채로 흔들리고 있었다.

‘대체 어떻게 된 거지?’

찰나의 순간이 지나자 갑자기 세상이 바뀌었다고밖에는 생각할 수 없었다. 거미줄 그물로 묶어 둔 여자들도 풀려난 상태고, 위치도 제각각이었다.

‘무언가에 당했군.’

시간 역장에 갇힌 제노거가 지금의 상황을 파악할 방법은 없었다. 하지만 다년간의 경험으로 다져진 정신은 의미 없는 변수들을 빠르게 제거했다.

인지 밖의 어떤 일이 일어났을 뿐이다.

현재의 적이 누구인지만 머리에 박아 두고 있으면 최후에 남는 자는 어차피 자신이 될 것이다.

“제노거! 죽여! 지금 당장!”

지온이 계산을 끝내고 소리쳤다.

아리우스마저 도주한 상태에서 시로네가 살아남으면 독박을 쓰게 된다. 시로네는 물론 오늘 사건에 연루된 모두를 죽이는 것만이 그가 훗날을 도모할 수 있는 방법이었다.

“누가 그렇게 둘 줄 알고!”

에이미는 제노거에게 달려갔다.

이번에는 실수하지 않는다. 생명을 내주는 한이 있어도 시로네만큼은 살릴 것이다.

제노거의 동작이 조금 더 빨랐다. 입에서 뽑아낸 강선을 다시 올가미 형태로 묶어 시로네의 목에 걸었다.

하지만 강선을 잡아당기기 직전 시로네를 중심으로 적색 광원이 모여들면서 고출력의 레이저가 사방으로 쏘아졌다.

한 줄기의 레이저가 제노거의 어깨에 닿자마자 뼈를 관통했다.

“응? 이게 뭐…… 크아아악!”

에이미는 눈을 휘둥그레 떴다.

레이저의 위력을 여러 번 봤지만 믿을 수 없는 고출력이었다. 시로네가 풀 파워로 시전했을 때도 이렇게 강력하지는 않았다.

위기를 느낀 제노거는 바닥에 납작 엎드렸다. 그리고 곤충의 습성대로 시로네에게서 눈을 떼지 않으며 사지를 움직여 후퇴했다. 거꾸로 벽을 타고 올라가 거미가 가장 좋아하는 천장 모서리에 처박혔다.

제노거가 실패하자 지온은 직접 시로네를 처단하기로 했다. 건틀렛의 칼날을 길게 늘어뜨리고 쳐들어갔다.

“죽어라! 하찮은 자식아아아!”

“왕자님! 안 됩니다! 피하십시오!”

제노거의 만류에도 지온은 멈추지 않았다.

시로네는 고개를 숙인 채로 비틀대다가 옆에서 다가오는 지온에게 손을 내밀었다. 찰나의 순간 가느다란 레이저가 지온을 꿰뚫었다.

1초 후에 반응이 왔다.

“으아아악!”

지온은 마치 강풍에 강타당한 사람처럼 뒤로 넘어가서 배를 부여잡고 바닥을 굴렀다.

어디를 어떻게 당했는지도 모른다. 다만 복부에 엄청난 고통이 느껴졌다.

 -복부 천공 발생. 세포 재생 능력 극대화. 통각 차단 물질 주입. 신체 능력 활용 지수 48퍼센트 감소. 예상 회복시간 3분 47초. 휴식 요망.

“왕자님! 괜찮으십니까?”

벌레처럼 팔다리를 움직이며 기어 온 제노거가 지온의 상체를 부축했다. 그러면서도 좌측의 눈은 시로네의 일거수일투족을 주시하고 있었다.

스파투르 일족의 암살자로서 마법사를 상대하는 나름의 매뉴얼이 있다.

하지만 이번처럼 심플한 마법은 처음이었다. 뇌를 관통당했다면 지온은 즉사했을 것이다.

시로네는 여태까지 한마디도 내뱉지 않았다. 마치 술에 취한 사람처럼 비틀대고 있을 뿐이었다.

그러다가 레이저를 쏘고 나서 부르르 몸을 떨었다.

거친 기침을 토한 그의 입에서 한 줌의 핏물이 토해졌다.

“젠장, 인간의 몸이란…….”

시로네가 천천히 얼굴을 들자 에이미는 겁에 질린 표정으로 입을 가렸다.

눈동자는 시커멓게 변해 있었고 눈가와 관자놀이 쪽으로 혈관 같은 신경들이 울긋불긋 솟아 있었다.

에이미는 신경계의 확장이 시로네의 마법을 강화시켰다는 사실을 깨달았다.

하지만 그것은 정상적이지 않았다.

심층 1단계에서 나타났던 괴물의 기질이 시로네에게서도 똑같이 느껴지고 있었다.

“시로네, 너 정말 시로네야?”

시로네는 대답하지 않았다.

물론 그는 시로네였다. 다만 화신의 단계에서 베히모스와 통합되었을 뿐이다.

2개의 자아가 화신을 공유하는 빙의하고는 다르다. 통합이라는 것은 말 그대로 섞여 버렸다는 뜻이다.

순수한 시로네하고는 다르지만, 결국 그것이 시로네의 화신이라면 그는 분명 시로네였다.

“대답해! 도대체 너 누구야?”

시로네가 서늘한 미소를 지으며 말했다.

“나야, 에이미. 모르겠어?”

에이미는 확신했다.

눈앞의 존재는 시로네가 아니었다.

“거짓말! 넌 아까 그 괴물이잖아! 빨리 시로네를 원래대로 돌려놔!”

시로네는 차가운 성향이다. 하지만 지금은 마치 용암이 끓고 있는 활화산을 보는 듯했다.

시로네는 에이미를 무시하고 앞을 살폈다.

현재 그를 움직이는 유일한 감정은 분노였다. 당장 토해 내지 않으면 뱃속에서 터질 것만 같은 분노.

그 분노가 향하는 곳에 지온이 있었다.

어느새 상처를 회복한 그는 건틀렛의 칼날을 빼내고 출격 준비를 끝마쳤다.

“천민 따위가……. 내가 너 같은 놈에게 당할 것 같아?”

제노거가 눈치를 보며 제안했다.

“왕자님, 지금은 피하시는 게…….”

“닥쳐라! 일국의 왕자에게 치명상을 입힌 반역자를 두고 어디를 도망친단 말이냐!”

자존심 때문에 맞서는 게 아니다.

이대로 사건이 종결되면 시로네 암살을 기도한 대가를 치러야 한다. 하지만 여기에서 시로네를 죽이면 오히려 시로네를 반역자로 몰아 깔끔하게 사건을 덮을 수 있었다.

“제노거, 놈을 교란시켜라. 내가 뒤에서 치겠다.”

“알겠습니다, 왕자님. 저는 죽어도 상관없으니 부디 옥체를 보존하십시오.”

시로네는 지온과 제노거를 무심하게 바라보았다.

하지만 속에서는 엄청난 분노의 화학작용이 일어나 의식이 날아갈 정도였다.

“갑니다, 왕자님!”

제노거가 공격 일변도의 자세로 돌진했다.

어쌔신이라 알 수 있는 사실은, 지금 시로네에게 덤비면 죽는다는 것이다. 하지만 그는 기꺼이 죽음을 향해 날아들었다.

“테라제 여황 폐하 만세! 스파투르 일족을 보존하소서!”

제노거는 사력을 다해 강선을 내뿜었다.

치명상까지는 바라지도 않는다. 지온이 현실을 깨닫고 도망칠 시간만 벌어 주면 된다.

오늘의 희생으로 스파투르 일족은 명맥을 이어 나갈 수 있을 터였다.

“응?”

강선이 뻗어 나가는 곳에 아무것도 없었다.

시로네가 서 있던 자리에 도착한 그는 뒤를 돌아보고 소름이 돋았다.

가히 폭발적인 속도의 순간 이동.

지온에게 도착한 시로네가 지온의 목을 붙잡고 달려가 벽에 처박았다.

“크윽!”

지온은 공중에서 한 뼘을 뜬 상태로 목이 졸렸다.

숨이 막히는 중에도 시로네의 일그러진 얼굴이 눈에 들어왔다. 눈동자는 더욱 거메졌고 눈 주위의 도드라진 신경들이 광대뼈까지 확장되어 있었다.

“크크크, 찾았다. 너로구나.”

지온의 얼굴은 익숙하면서도 생소한 느낌이었다.

하지만 지금의 시로네에게는 알 바가 아니었다. 지온을 보는 순간 엄청난 분노가 타올랐다는 것만이 중요했다.

시로네의 눈동자 표면에 광채가 번뜩이자 지온은 처음으로 깨달았다, 암흑에도 빛이 깃들 수 있다는 것을.

살기를 받은 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.

아르망은 기도가 막힌 지온에게 산소를 공급하느라 다른 전략에 신경을 쓸 여유가 없었다. 또한 그것이 지온이 내리는 단 하나의 지시였다.

질식해서 죽어야 할 시간에도 지온이 여전히 파르르 떨고 있자 시로네는 불쾌했다. 그러다가 축 늘어진 촉수를 살피더니 입꼬리를 올렸다.

“오브제라는 거군. 그럼 이건 어떨까?”

시로네의 신경이 굵어지면서 팔을 타고 손목까지 피부를 들어 올렸다.

손아귀의 힘이 증가했다. 눈동자의 실핏줄이 툭툭 터지는 소리를 내고 속눈썹이 핏물에 붉어졌다.

‘목…… 내 목…….’

시로네는 목뼈를 부러뜨릴 작정이었다.

아르망의 신체 강화 능력에도 불구하고 목에서 삐걱삐걱 뒤틀리는 소리가 들렸다. 지온은 소름이 돋은 채로 실금해 버렸다.

“제, 제노거…….”

간절하게 불러 보지만 대답은 돌아오지 않았다. 지온이 살 수 있는 가능성이 없다고 판단하자 테라제의 보복이 닥칠 것을 일족에게 알리기 위해 도망친 것이었다.

“정말 짜증 나는군. 아직도 안 부러지다니. 아니, 내 육체가 약한 건가?”

베히모스와 결합한 화신은 강제적으로 시로네의 정신을 확장시켰다. 마법의 위력은 상승하지만 뇌가 갈기갈기 찢어지는 고통 또한 동반했다.

그렇다고 질식을 시키자니 오브제로 산소를 빨아 먹고, 목뼈를 부러뜨리자니 근력이 따라 주지 않고, 이래저래 짜증이 날 수밖에 없었다.

시로네의 말은 지온에게 공포로 다가왔다.

잠시 임사 체험 비슷한 것을 경험하고 돌아오니 세상이 달라 보였다. 인간에게 목숨보다 비싼 건 없었다.

“나, 나를 죽이면…….”

지온은 마지막 힘을 쥐어짜 내 소리쳤다.

“나를 죽이면 너도 무사하지 못해! 나는 테라제의 아들이다!”

그와 동시에 시로네는 지온을 반대편으로 내팽개쳤다.

바닥을 구른 지온은 목을 부여잡고 컥컥 죽는 소리를 냈다. 눈·코·입을 가리지 않고 물과 침이 흘러내렸다.

시로네는 손목을 어루만지며 혀를 찼다. 인대가 늘어났는지 상당히 아팠다.

자신의 육체로는 목뼈를 부러뜨릴 수가 없다. 정신 영역에서는 제법 만족스럽지만 육체 강화에는 통 신경을 쓰지 않은 탓이었다.

시로네가 다가오자 지온은 흠칫 몸을 떨었다.

죽을 고비를 넘기자 머리가 핑핑 돌아갔다. 시로네가 자신을 살려 준 이유. 그것은 테라제라는 이름을 들었기 때문이다.

‘하긴, 아무리 사이코라도 두렵겠지. 나를 죽이면 뒷감당을 어떻게 하겠어?’

지온의 예상과 달리 시로네는 겁을 먹지도, 심각하게 생각하지도 않았다. 오래전의 기억에서 인상 깊었던 하나의 사건을 떠올렸을 뿐이다.

“테라제라. 오랜만에 듣는 이름이군. 그 여자도 참 재밌지. 그래서…… 테라제가 어쨌다고?”

“말했잖아, 나는 테라제의 자식이라고. 만약 나를 죽이면 어머니가 지옥 끝까지라도 너를 찾아가서 죽일 것이다.”

시로네는 고개를 갸웃했다.

“무슨 소리야? 너…… 여자였냐?”

“흥! 여성 직계의 규칙은 나도 알고 있어! 하지만 아무리 그래도 핏줄이야! 내 여동생도 나를 좋아해! 나를 건드리면 테라제의 모든 병력이 너를 추적할 것이다.”

“푸…….”

시로네의 입술이 진동하면서 공기가 새어 나왔다.

“푸하하하하! 푸하하하하!”

=======================================
[305] 화신의 주인 (3)





시로네가 폭소를 터뜨리자 지온은 얼굴이 달아올랐다.

하찮은 천민이 자신을 내려다보면서 비웃다니. 살아생전에 이렇게 굴욕적인 일은 처음이었다.

시로네는 웃음의 기미가 덜 가신 얼굴로 고개를 저었다.

“그런 건가? 세월이 많이 흐르긴 했나 보군. 너, 정말 아무것도 모르는 거냐?”

“무슨 소리야?”

“테라제에게는 아들이 없어. 그녀는 오로지 딸밖에 낳지 않는다고. 너는 테라제의 껍데기에 불과해.”

지온은 넋이 나간 얼굴이 되었다.

아들이 없다는 게 무슨 소리인가? 딸밖에 낳지 않아? 그렇다면 자신은 누구지? 아니, 세상에 부모가 없는 자식도 있나?

지온은 상처 입은 야수처럼 인상을 구겼다.

“닥쳐! 너 같은 놈이 그걸 어떻게 알아? 너는 정신병자야. 그 괴물에게 잡아먹혀서 미쳐 버린 거라고! 네가 뭔데 우리 어머니를 함부로 말하는 거야?”

“테라제가 말해 주지 않더냐? 너, 정말로 한심한 놈이었나 보구나. 자식이 아니라도 능력만 출중하면 제대로 대접하는 성격인데 말이야. 너는 그럴 가치도 없었나 보지.”

“네가 언제 어머니를 만났다는 거야!”

지온은 이성을 잃고 돌진했다.

평생을 테라제의 아들이란 자부심으로 살아온 그였다. 그런데 껍데기라고?

아니, 미친 자의 헛소리다. 처음부터 저딴 천민이 대륙의 황제인 테라제를 만났을 리가 없지 않은가?

“나는 왕족이다! 사생아 따위가 함부로 대할 상대가 아니란 말이다!”

건틀렛의 칼날이 시로네의 목으로 엄습하는 순간 포톤 캐논이 지온의 복부를 강타했다.

한 바가지 피를 토해 낸 지온이 10미터를 날아가 밀가루 포대에 처박혔다.

“컥! 컥!”

포대가 찢어지면서 밀가루가 지온에게 폭포수처럼 쏟아졌다.

밀가루와 핏물로 범벅이 된 그의 얼굴은 마치 광대처럼 보였다.

아르망이 전했다. 전투 불능.

유일하게 지온이 공감할 수 있는 정보였다.

시로네는 손바닥 위에 포톤 캐논을 띄우고 걸어왔다.

“인간은 그런 걸 좋아하지. 왕, 핏줄, 혈통, 가문. 하지만 네가 믿고 따르는 테라제는 나에게 이런 말을 하더군.”

지온은 힘겹게 고개를 들었다. 그리고 시로네의 손바닥 위에 떠 있는 광자가 진동하면서 커지는 것을 바라보았다.

시로네가 테라제의 말투를 따라 하며 말했다.

“왕족이라고 한들 인간이 전하는 피의 계보에 불과하지요. 하지만…….”

시로네의 포톤 캐논이 더욱 강해졌다.

반쯤 정신이 나간 지온은 자신을 공격할 마법이라는 사실조차 모르는 듯 몽롱한 표정으로 빛에 시선을 빼앗기고 있었다.

시로네가 포톤 캐논을 들고 씩 웃었다.

“재능은 하늘이 내리는 것이랍니다.”

포톤 캐논이 우악스러운 포물선을 그리며 떨어졌다. 빛의 궤적을 허탈하게 바라보는 지온의 눈에 눈물이 주룩 흘러내렸다.

강력한 충격음이 식품 저장고를 뒤흔들었다. 아르망의 섬유질에 파묻힌 포톤 캐논은 지온의 장기가 찢어질 때까지 배를 짓이기다가 모든 힘을 쏟아부은 뒤에야 소멸했다.

밀가루가 고리 형태로 퍼져 사방이 짙은 안개에 가렸다.

에이미와 레이나는 초조하게 발을 구르며 백색 연막 안쪽을 살폈다. 그림자가 비치더니 시로네가 모습을 드러냈다.

에이미는 차마 말을 걸지 못했다.

설령 저 소년이 시로네라고 하더라도 그에게서 피어오르는 기질은 시한폭탄을 품에 안고 있는 것처럼 위태롭고 불안했다.

“지상으로 올라갈 거야. 너희는 최대한 빠르게, 그리고 멀리 도망쳐라. 여긴 내가 처리할 테니까.”

불안이 사실이 되는 순간이었다.

빠르게, 멀리 도망치라니. 그런 이야기는 태풍이나 지진과 같은 자연재해가 닥쳤을 때에나 할 수 있는 말이었다.

“대체 뭘 어떻게 하려고? 네가 누구든 일단 부상부터 치료해야 돼. 그 몸은 시로네 거란 말이야!”

“내가 시로네야.”

시로네는 천장으로 고개를 쳐들었다. 싸늘한 시선이 천천히 내려와 에이미에게 향했다.

“실망했니?”

에이미는 숨이 막힌 채 아무 말도 하지 못했다.

시로네는 거대한 울분을 담아 정신을 강화했다. 실핏줄이 터지는 소리가 피부 아래에서 을씨년스럽게 들렸다.

레이저를 시전하자 통나무 굵기의 섬광이 천장으로 솟구쳤다. 열에너지가 빠른 속도로 축적되면서 천장이 흔들리기 시작했다.

“시로네! 잠깐만……!”

“위험해! 도망쳐야 해!”

레이나가 에이미의 손목을 붙잡고 출구로 달렸다.

식품 저장고를 벗어나자 시로네 쪽에서 폭음성이 터졌다.

충격파에 바닥을 나뒹군 두 사람은 누운 채로 고개를 돌렸다. 거대한 암석이 추락해 식품 저장고의 입구를 틀어막고 있었다.



* * *



궁중 악사의 음악이 불협화음을 냈다.

그랜드 홀에 지진이 일어나면서 여자들이 비명을 지르며 주저앉았다. 남자들 또한 겁에 질린 표정으로 주위를 두리번거렸다.

“지진인가? 카즈라는 조산대에 속해 있지 않을 텐데?”

“모두 엎드리세요! 테이블 아래로 들어가십시오!”

경비들의 외침에 귀족들은 엉금엉금 기어서 테이블로 들어갔다. 먼저 자리를 차지한 사람과 나중에 도착한 사람이 몸싸움을 벌였다. 마치 소싸움을 보는 듯했다.

지진은 1분 정도 지속되다가 멈췄다.

정신을 차린 귀족들이 머쓱한 표정으로 테이블 밖으로 기어 나왔다.

근위기사의 부축을 받은 오르캄프와 엘리자도 낯빛이 창백했다.

카즈라 역사에서 지진이 보고된 적은 없다. 오르캄프의 뇌리에 불길한 예감이 스쳤다.

그랜드 홀의 북쪽이 쾅 소리를 내며 폭발했다. 사방으로 벽돌이 튀고 연기가 자욱이 깔렸다.

애간장을 녹이던 소수의 귀족들이 이성을 잃었다. 바닥에 쓰러진 그들은 팔과 다리를 의미 없이 허우적댔다.

가장 먼저 상황을 파악한 무리는 왕성의 경비와 귀족들의 개인 경호원이었다.

자연재해가 아님을 깨달은 근위기사들이 왕과 왕비의 주위를 에워쌌고, 개인 경호원들도 귀족들의 옆에 밀착했다.

“습격인가? 무슨 일이야?”

경비들은 경호대장 리트니 워커를 찾아 헤맸다. 조금 전까지만 해도 있었던 그가 어디에도 보이지 않았다.

지휘 계통이 혼란에 빠졌다.

만약 적국의 테러리스트라면 보안 등급을 최상으로 올려야 한다. 하지만 상관의 지시를 무시하고 결정하기에는 껄끄러운 요소들이 너무 많았다.

잠시 동안은 아무런 일도 벌어지지 않았다.

귀족들은 품위를 잃지 않기 위해 노력했다. 속마음을 감추고 바닥에 뚫린 구멍을 들여다보았다.

하지만 인영이 솟구치자, 언제 그랬냐는 듯 엉덩방아를 찧었다.

“저건…… 시로네?”

오르캄프가 의아한 표정으로 중얼거렸다.

그랜드 홀을 엉망으로 만들고 나타난 사람은 다름 아닌 시로네였다.

1시간 전만 해도 레이나와 춤을 추었던 모습을 기억한다. 그런데 어째서 이런 짓을 저지르는 것일까?

“시로네, 대체 이게 무슨 짓이냐?”

근위기사들이 오르캄프의 앞을 막아섰다.

“전하, 접근하지 마십시오. 뭔가 이상합니다.”

오르캄프가 보기에도 시로네의 모습은 확실히 1시간 전과 달랐다. 눈동자의 색이 변한 것만으로도 딴사람 같았지만 가장 이질적인 것은 인상이었다.

시로네는 저런 감정적인 표정을 짓지 않는다. 어떤 상황에서도 침착하게 포커페이스를 유지했던 그가 지금은 고통스럽게 인상을 찡그리고 있었다.

“요즘 성은 내구력도 좋군. 인간도 꽤나 발전했어.”

근위기사가 발도 자세를 취하고 다가갔다.

“시로네 님, 성내에서 마법 사용은 엄금……!”

시로네는 돌아보지도 않고 포톤 캐논을 쏘았다.

몸을 날린 근위기사는 낙법과 동시에 바닥을 굴렀다. 포톤 캐논의 연사가 그를 뒤쫓으며 대리석 바닥을 긁어 댔다.

“지금부터 어느 누구도 내 허락 없이 입을 놀리지 마라. 판단은 내가 한다.”

시로네가 진심이라는 것은 조금 전의 공격으로 증명이 되었다. 만약 근위기사의 반응이 조금만 늦었더라면 포톤 캐논의 폭격에 물려 사지가 박살 났을 터였다.

한순간에 그랜드 홀의 공기가 차가워졌다. 귀족들은 눈치를 살피면서도 이해할 수 없다는 표정이었다.

며칠 동안 그들이 평가한 시로네는 초식동물이었다. 유순하고 정직해서 이용하기 쉬운 먹잇감.

그런데 지금 시로네에게서 전해지는 느낌은 산전수전을 다 겪은 귀족들이 보기에도 광포하리만치 사나웠다.

경비들은 행방불명된 워커를 대신해 부대장의 명을 기다렸다. 하지만 여태까지 책임 밖에 머물던 자가 이런 중대한 결정을 함부로 내릴 수는 없었다.

“부대장님, 어떡하죠? 지시를 내려 주십시오!”

부대장은 초조하게 눈동자를 굴렸다.

주요 병력은 내성 밖에 주둔 중이니 연락을 취해도 오는 데 시간이 걸린다. 애초부터 성의 심장부인 그랜드 홀에서 사건이 터지는 게 비정상이었다.

“부대장님! 지시를! 마력 제어장치를 가동할까요?”

부대장의 얼굴이 일그러졌다.

“그게 말처럼 쉬운 줄 알아, 멍청아!”

마력 제어장치는 마법사의 집중을 방해한다. 하지만 효과는 피아를 가리지 않았다. 마력 제어장치가 가동되면 아군의 마법사들도 손발이 묶이게 되는 것이다.

‘젠장, 어떡하지? 제어장치를 가동해야 하나? 하지만 1명 잡자고 아군의 마법사를 전부 무용지물로 만들어? 잘못되면 뒷감당은 내가 해야 하는데? 아니, 대체 워커 이 양반은 어디로 사라진 거야?’

왕의 신변에 관련된 사안이니만큼 가능한 모든 변수를 고려해서 결정을 내려야 한다.

하지만 부담감에 짓눌린 부대장의 생각은 결국 현실을 도피하고 워커에 대한 원망으로 종결지어졌다.

“제어장치는 최후의 수단이지요. 그러지 말고 저희에게 맡겨 보시는 게 어떨까요?”

부대장은 구세주를 만난 기분으로 고개를 돌렸다. 카즈라의 마법부장, 아이마르 보순이 걸어오고 있었다.

“아, 정말 괜찮겠습니까?”

“저희 부서에서는 시로네의 동태를 예의 주시하고 있었습니다. 결국에는 본색을 드러낸 것 같군요. 하지만 저희만으로 충분히 제압할 수 있습니다. 경비 책임자의 허락하에 저희가 마법을 사용해도 되겠습니까?”

“물론입니다. 수고를 해 주신다면야…….”

혼자서 책임을 떠맡는 것보다는 둘이 훨씬 낫다. 게다가 보순은 왕성에서 영향력이 막강하니 사달이 나더라도 모르는 체하지 않을 것이다.

보순은 가식적인 웃음을 지어 주고 시로네에게 걸음을 옮겼다. 그러자 귀족들의 무리에서 하나둘씩 보순의 수하들이 빠져나와 그의 뒤를 따랐다.

“제가 곁을 지키겠습니다, 선생님.”

보순의 옆자리는 최측근인 미토 엑카시의 차지였다.

153센티미터의 작은 키, 눈두덩에 살이 두툼하고 눈이 사납게 찢어진 어린아이 같은 얼굴이었다.

어릴 때부터 수많은 전장을 돌아다닌 그는 스물세 살의 나이에 공인 6급의 자리에 오른 카즈라 마법부서의 신진이었다.

물론 스무 살의 나이에 공인 6급에 오른 올리페르 시이나 같은 극단적인 천재도 세상에 존재한다. 하지만 그런 자들은 왕국 단위에서도 10년에 한 번 나올까 말까 하는 상황이니 엑카시 정도라면 카즈라의 미래라고 불려도 손색이 없었다.

“뜻하지 않은 호재로군요, 선생님.”

“흐음, 뜻하지 않은 일이야말로 악재로 치닫기 쉬운 법이지. 하지만 이번만큼은 네 말이 옳다고 할 수 있겠다.”

어전에서 마법을 시전하는 것은 중죄다. 더군다나 시로네는 근위기사를 공격했고 반역의 언사까지 내뱉었으니 스스로 사형수의 낙인을 찍은 것이나 마찬가지였다.

“그래, 제1왕자 후보께서 무슨 일로 그리 화가 나셨소?”

시로네는 보순을 싸늘하게 노려보았다.

1시간 전만 해도 그의 턱을 갈겨 주고 싶었던 자신이다. 하지만 지금은 그런 생각이 조금도 들지 않았다. 죽여 버리고 싶을 뿐이었다.

“너로구나, 나를 미치게 만드는 놈이.”

인간의 것이라고 보기 힘든 순도 100퍼센트의 살기에 보순의 심장이 빠르게 뛰었다.

하지만 기세에서는 조금도 밀리지 않았다. 살며시 턱을 돌린 그가 근위기사에게 말했다.

“전하를 모시고 대피하라. 이곳은 내가 맡겠다.”

“알겠습니다. 전하, 가시지요.”

오르캄프는 근위기사의 손을 뿌리쳤다.

시로네가 돌변한 이유는 모르지만, 자리를 뜨면 보순은 시로네를 어떻게든 죽일 것이다. 그렇게 되면 자신의 자리도 테라제 일파에게 넘겨줄 수밖에 없었다.

“누가 도망친다고 했지? 너에게는 대체 누가 왕인 것이냐?”

“아, 죄송합니다!”

실수를 직감한 근위기사가 무릎을 꿇었다. 급박한 상황이라 보순의 말에 따르고 말았다.

물론 경우가 달랐다면 충분히 넘어갈 일이었다. 하지만 보순이 테라제 일파라는 것을 감안하면 경솔했던 게 사실이었다.

=======================================
[306] 화신의 주인 (4)





“하지만 전하, 이곳은 위험합니다.”

“그것 또한 내가 판단할 일이다. 근위기사는 왕을 지키면 되는 것이다. 그렇지 않은가?”

“명심하겠습니다. 그럼 조금이라도 안전한 곳으로 자리를 옮기시지요.”

오르캄프가 보순을 지나쳐 그랜드 홀의 남쪽에 자리를 잡자 귀족들은 울화통이 터졌다. 왕이 대피하지 않으니 자신들도 꼼짝없이 이 자리에 있어야 하기 때문이다.

귀족들이 오르캄프 주변으로 모이자 개인 경호원들도 고용주의 뒤를 따라붙었다.

수준을 막론하고 사람의 목숨 정도는 순식간에 지워 버리는 게 마법이라는 현상이다. 보순이 나서기로 한 이상 귀족들은 자신을 지켜 주는 방패를 남에게 빌려줄 생각이 없었다.

그럼에도 4 대 1의 전투였다. 공인 4급을 포함한 마법부서의 중진들은 지온하고 전투력의 수준이 다를 터였다.

“이런 망나니짓을 저지르는 것을 보아하니 제1왕자 후보께서도 크게 되기는 그른 모양이오. 왕성에서 며칠 살아 보니 모든 게 자기 것 같더이까?”

“이딴 건 줘도 안 가져. 보순이라고 했던가? 다른 나라에서는 대마법사 구두나 닦아야 할 놈이 농사 좀 짓는다고 팔자가 폈군.”

보순은 진실로 어처구니가 없어 헛웃음을 터뜨렸다. 까마득한 후배에게 이런 망발을 들을 줄은 몰랐다.

무엇보다 자신의 전공인 식물 마법을 일개 농사로 치부하는 것에서 극심한 분노를 느꼈다.

물론 식물 마법은 전투에 특화되어 있는 마법은 아니다.

전투 마법사들이 빙결이나 화염 등 하나의 원소를 극한으로 수련하는 것에 비해 식물 마법사들은 다양한 원소를 연구하고 그것을 토대로 비료의 배합을 바꾸거나 재배 방식을 변화시켜 농업 생산성을 향상시키는 게 주된 업무였다.

어떤 의미로는 가장 전투와 거리가 멀다고 할 수 있다.

하지만 공인 4급의 마법사 정도가 되면 어떤 분야를 선택하든 상대를 제압할 수 있는 장기 하나 정도는 갖추기 마련이었다.

“어린것이 너무 오만하구먼. 그럼 어디, 이번에는 내가 자네의 실력을 평가해 주지.”

보순은 주머니를 뒤져 수십 립의 씨앗을 꺼내 손바닥 위에 펼쳐 보였다. 저마다 색이 다르고 형태와 크기도 제각각이었다.

“내 장기인 ‘한 줌의 씨앗’일세. 내가 개량한 무성생식 식물의 종합 선물 세트지. 전부 섞여 있어서 뭐가 나올지는 모르겠구먼.”

보순이 팔을 휘둘러 씨앗을 흩뿌렸다.

스피릿 존을 펼치자 허공에서 싹이 움트기 시작하더니 빠른 속도로 생장해 저마다의 특성을 드러내는 식물로 자랐다.

카왕크라의 씨앗 3립이 가장 먼저 성체가 되었다. 꽃의 형태는 연녹색 구체였고, 그것이 벌어지며 날카로운 이빨을 드러냈다. 뿌리가 자라나면서 시로네의 팔과 다리를 붙잡더니 주둥이를 벌리고 날아들었다.

키에에에엑!

시로네가 초단거리 광폭을 폭발시키자 카왕크라의 꽃이 펑 소리를 내며 터져 나갔다. 독사의 가죽도 찢을 만큼 사나운 카왕크라지만 식물의 내구력은 별 볼 일이 없었다.

하지만 다른 씨앗들은 저마다 무사히 안착하여 고유의 형질로 시로네를 위협했다.

거대 식물군이 성체를 이루면서 그랜드 홀의 북쪽을 정글로 만들었다.

보순이 개량한 식물의 가짓수는 총 87종에 달하기에 ‘한 줌의 씨앗’에 포함된 식물의 종류도 최소 30종이 넘는다고 봐야 했다.

시로네의 주위에 펼쳐진 풍경은 소규모 생태계라고 해도 무방할 정도였다.

살인넝쿨이라 불리는 코코라 나무의 뿌리들이 벽면을 타고 올라가 천장을 뒤덮었다. 정신 착란 가스를 살포하는 오르토 균류가 포자를 퍼트리고, 천장 모서리에는 산성 점액질을 내뱉는 킬러플라워가 스프링처럼 구불구불한 줄기에 매달린 꽃잎을 만개했다.

시로네는 시선을 이리저리 돌리며 흥미롭게 살폈다.

봉마진에 갇힌 동안 인간의 마법이 여기까지 발전했을 줄이야. 천사들이 최후의 전쟁에 목을 매는 이유를 알 만했다.

“직접 개량한 건가?”

“대꾸할 가치가 없는 질문이군.”

살인 식물이 덮치자 시로네는 순간 이동으로 회피했다. 하지만 식물은 어디에나 있었다.

보순은 능숙하게 시로네를 구석으로 몰아갔다. 나무들이 가지를 뻗자 피할 공간이 조금씩 줄어들기 시작했다.

“어떤가, 농사꾼의 마법이?”

나무들이 생물처럼 가지를 움직이는 모습은 괴기스럽기 짝이 없었다. 하지만 파고들면 자연계에서 얻은 탁월한 통찰력이 스며들어 있었다.

식물은 근육이 없다. 그렇기에 식물이 움직일 수 있는 유일한 경로는 ‘성장’밖에 없다.

보순의 ‘생장 촉진’이라는 패시브 마법은 식물의 성장 속도를 10만 배까지 가속시킨다. 그렇기에 생장 촉진의 영향권에 있는 식물들이 동물적인 움직임을 보이는 것이다.

다만 그런 만큼 식물의 수명은 짧을 수밖에 없다.

수명이 10년 정도인 카왕크라는 생장 촉진하에서 40분이면 성장이 끝나 활동을 멈춘다.

물론 평균 수명이 1,200년이나 되는 코코라 나무 같은 경우에는 20시간이 넘는 활동 시간을 얻을 수 있지만, 한 줌의 씨앗에 섞인 식물의 평균 활동 시간은 고작해야 2시간이기에 장기전은 불가능하다고 봐야 했다.

생장 촉진으로 활동성을 창출한다면 세부적인 움직임은 액티브 마법인 ‘원소 배합’으로 가능하다. 식물에게 다양한 원소를 주입하여 특정 본능을 유발하는 것으로, 광합성 또한 이에 속한다.

마치 인간이 각기 다른 호르몬에 유의미한 행동을 하는 것과 흡사한 원리였다.

생장 촉진과 원소 배합이 식물 마법의 심장과 두뇌라고 불리는 것도 이러한 이유 때문이었다.

보순은 두 가지 마법을 절묘하게 조합하여 시로네를 매섭게 몰아세웠다.

꽃들이 산성 점액을 쏘고, 가시넝쿨은 채찍처럼 빠르게 움직였다.

식물들이 움직인다는 것은 성장하고 있다는 얘기이기에 시간이 지날수록 공간은 포화 상태로 치달았다.

나무 넝쿨이 입체적으로 얽혀서 회피할 공간이 사라진 뒤에야 시로네는 순간 이동을 멈췄다.

천장에서 내려온 넝쿨이 그의 사지를 휘감았다.

“이제 평가를 내려 주마. 낙제점이다.”

말은 그렇게 했지만 보순의 속은 부글부글 끓고 있었다.

토양이 없는 환경에서 식물 마법사의 위력은 떨어진다. 하지만 그래도 공인 4급 마법사의 무위였다. 아마추어를 상대로 여기까지 왔다는 것은 부하들이 보고 있는 앞에서 완전히 체면을 구긴 일이었다.

“대체 어떻게 된 거지? 깨달음이라도 얻은 거냐?”

불과 1시간 만에 사람이 이렇게 달라질 수는 없다. 성격이야 미치면 된다지만 마법의 수준 자체가 달랐다.

시로네는 손목에 감겨 있는 나무 넝쿨을 잡아당겨 보았다. 마법사의 육체로는 끊기가 불가능했다. 오히려 가시에 긁혀 피가 흘러내렸다.

보순이 콧방귀를 뀌었다.

식물 감옥은 자신의 마법 중에서도 상당히 자부심이 강한 마법이었다. 구속력은 말할 것도 없고, 넝쿨에 긁힌 상처는 신경을 마비시킨다.

“포기하는 게 좋아. 스케일 마법사가 아니고서는 빠져나올 수 없는 감옥이다. 순순히 목을 내민다면 편안한 죽음 정도로 선처를 해 주마.”

보순을 돌아보던 시로네가 눈을 깜박거렸다. 그러다가 깨달은 표정으로 말했다.

“아하, 스케일 마법.”

시로네는 감옥의 천장을 올려다보았다.

힘줄처럼 불끈불끈한 넝쿨이 석화된 용암처럼 벽을 이루고 있었다. 이 정도로 얽혔다면 내구력도 상당할 것이다. 하지만 그래서 좋았다.

“그런 좋은 방법이 있었네?”

보순을 향해 입꼬리를 씩 올린 시로네는 즉각 눈앞에 빛의 구체를 탄생시켰다.

이모탈 펑션을 개방하자 포톤 캐논의 광자 집적도가 수십 배로 상승했다.

“크으으으으!”

시로네의 몸을 타고 흐르는 신경들이 전부 일어섰다. 눈동자의 모세혈관이 터지면서 피눈물이 흘렀다.

그럼에도 의식을 잃지 않을 수 있는 건 금강태의 위력이었다.

시로네는 깨달았다. 자신이 무엇을 가지고 있는지, 그리고 이것으로 무엇을 할 수 있는지.

금강태의 탄력도가 붕괴되기 직전까지 정신을 확장시켰다. 사실은 찢어져도 상관없었다. 이 정도의 위력을 낼 수 있다면 목숨 따위야 접어 두고 놀아 볼 수 있을 것이다.

“선생님, 지금 해치워야 합니다.”

어마어마한 운동에너지를 압축시킨 듯한 포톤 캐논을 보고 엑카시가 말했다. 보순도 이견이 있을 리 없었다.

원소 배합 마법으로 식물을 굶주리게 만들자 수많은 육식 종들이 나뭇가지 사이를 빠져나와 시로네에게 이빨을 내밀었다.

“시로네!”

그랜드 홀의 문이 열리면서 에이미와 레이나가 들어왔다.

울창한 수림에 갇혀 있는 시로네가 보였다. 식품 저장고에서 봤을 때보다 상태가 좋지 않았다.

신경계가 피부 밖으로 튀어나올 정도였다. 인간이 견디기 힘들 정도의 정보량이 뇌로 전달되고 있다는 뜻이었다.

이런 상태라면 설령 시로네의 인격이 되돌아온다고 해도 정상 생활이 가능할지 의문이었다.

“크으으으으!”

시로네는 이모탈 펑션으로 끌어들인 정신력을 오로지 신의 입자에만 집중시켰다.

빛의 질량이 높아지자 포톤 캐논이 흐릿해지기 시작했다. 막대한 질량이 중력을 발생시켜 광자를 끌어당기고 있는 것이다.

“시로네! 안 돼!”

샤이닝 임팩트하고는 비교가 안 되는 광자 압축력에 에이미는 끔찍한 전율을 느꼈다. 시로네의 정신이 갈기갈기 찢어지는 환청이 들렸다.

인간의 정신은 유동적이지만 급격한 충격에는 매우 취약하다. 시로네의 의지와 관계없이 한계를 넘어 버리면 다시는 제정신으로 돌아올 수 없을지도 모른다.

수많은 육식 종들이 나무를 타는 뱀처럼 내려와 시로네의 살점을 향해 턱을 벌렸다. 그와 동시에 포톤 캐논의 빛이 사라졌다.

펑 소리를 내며 태어난 것은 사람의 머리 크기의 검은 구체였다. 질량이 극한으로 압축되자 빛이 빠져나가지 못하고 빨려 든 것이었다.

포톤 캐논의 대칭형, 암구暗球였다.

키에에에엑!

암구가 만드는 소규모 중력장의 반경은 직경 1미터. 그 중력장에 갇힌 육식 종들의 줄기가 부러지면서 빨대로 물방울을 빨아들이듯이 순식간에 암구로 사라졌다.

이어서 시로네의 사지를 붙잡고 있는 넝쿨들이 뿌드득 소리를 내며 휘어지기 시작했다.

넝쿨은 버텨 보려고 용을 쓰는 몸짓을 보이다가 우지끈 부러지며 암구로 빨려 들었다. 그러자 넝쿨과 연결되어 있는 모든 식물군이 벽에서 뜯겨 나와 소용돌이처럼 맴돌았다.

으드득! 으드득!

섬유질이 부서지고 터지고 압축되는 과정이 순차적으로 진행되면서 결국 암구의 어둠으로 처박혔다.

보순은 자신의 장기인 ‘한 줌의 씨앗’이 통째로 파훼되는 광경을 바라보며 망연자실했다.

빛을 가둘 수 있는 힘은 중력밖에 없다. 그것도 어마어마한 중력이 집중되어야 가능한 일이었다.

‘스케일 마법…….’

시로네는 언로커지만 스케일 마법사는 아니다. 하지만 중력을 극단적으로 강화하자 스케일 마법사와 똑같은 공간에 대한 변화가 발생했다.

어쩌면 모든 언로커는 스케일 마법사일지도 모른다고, 보순은 생각했다.

암구가 소멸했을 때에는 그랜드 홀의 북쪽에 터전을 마련한 수림이 깡그리 사라진 뒤였다. 천장 구석에 이끼들만이 초라하게 자리했고 생존한 몇 송이의 꽃들이 산성 점액을 질질 흘리다가 바닥으로 추락했다.

보순은 굳은 목을 움직여 시로네를 바라보았다. 시로네는 피눈물을 흘리는 중에도 웃고 있었다.

“어때, 내 스케일 마법이? 참 쉽지?”

말을 내뱉는 것과 동시에 시로네의 입에서 핏물이 한 바가지나 쏟아져 나왔다. 에이미가 비명을 질렀다.

그럼에도 시로네는 실성한 듯 웃음을 흘리고 있었다.

괜찮아. 어쨌든 아직 생각은 할 수 있잖아. 싸울 수 있으면 되는 거야. 지금도 내 속은 불타고 있으니까.

보순은 구겨진 자존심을 주체하지 못하고 손끝을 떨었다. 아무리 언로커라지만 이건 너무하지 않은가?

중력 특화의 마법이기에 발사는 못 할 것이다. 하지만 방어력에 있어서는 타의 추종을 불허하는 마법이었다.

“제가 하겠습니다.”

엑카시가 싸늘한 표정으로 걸음을 옮겼다.

전투 마법으로 두각을 드러내려면 크게 두 가지의 방법이 있다. 세상이 깜짝 놀랄 기발한 마법을 발명하거나, 정말로 전투를 잘하거나.

엑카시는 후자에 속하는 인물로, 몸은 왜소하지만 전투 센스만큼은 왕국에서 알아주는 테크니션이었다.

=======================================
[307] 화신의 주인 (5)





시로네는 피로 번들번들한 입술을 닦을 생각도 없이 엑카시를 돌아보았다.

“넌 뭐야? 하바리 주제에 나서겠다는 거냐?”

“보순 선생님은 내가 가장 존경하는 인물. 입을 닥치는 게 좋을 것이다.”

“그렇다면 너도 죽어야겠군. 보순은 내가 세상에서 가장 증오하는 놈 중의 하나니까.”

전투 마법사답게 엑카시는 도발에 휘둘리지 않았다. 로브 안에서 한 뼘 길이의 곤봉을 쥐고 눈앞으로 내민 그가 차가운 목소리로 말했다.

“마력의 창, 프리즈.”

손바닥을 펼치자 곤봉이 떨어지지 않고 그 자리에서 회전했다. 원심력을 받은 것처럼 양쪽에서 심지가 빠져나오더니 키보다 긴 창으로 변했다.

엑카시는 그 창을 양손으로 붙잡고 휘돌렸다. 차가운 바람이 시로네에게까지 전해졌다.

현란하게 창술을 펼친 그가 마무리 자세를 취하며 창을 겨누자 칼날이 멈춘 자리에 쩍 소리를 내며 얼음 파편이 떨어졌다.

엑카시의 전공은 빙결. 그중에서도 마법 창술을 집중적으로 연마한 전형적인 전투 마법사였다.

특히나 마도 무구 프리즈는 빙결 마법사라면 누구나 가지고 싶어 하는 고가의 병기였다. 기본적으로 마력 증폭 128퍼센트라는 고효율의 옵션이 부가되어 있는 데다가 빙결 마법에 한해 146퍼센트의 증폭력을 추가로 얻을 수 있다.

거기에 더해 마력의 빙결 지점, 즉 창의 칼날에는 특수 마력 증폭력이라고 하여 무려 280퍼센트 증폭 옵션이 부과되어 있는 사기적인 무기였다.

따라서 엑카시가 프리즈의 칼날에 빙결 마법을 걸게 되면 무려 554퍼센트의 마력 증폭도를 낼 수 있었다.

‘인간이 만든 것치고는 상당한 물건이군.’

시로네는 프리즈의 칼날 주위에서 계속해서 떨어지는 얼음을 예의 주시했다.

대기를 얼릴 수 있는 능력은 빙결 마법의 권위자인 시이나 정도가 되어야 가능한 일이다. 아무리 마도 무구의 힘을 빌렸다 해도 엑카시의 전투력을 폄하할 수는 없었다.

“눈보라 칼날.”

차가운 말투로 읊조린 엑카시가 순간 이동으로 거리를 좁혔다.

프리즈가 빠르게 공간을 가르자 칼날이 지나는 선을 따라 공기가 얼어붙었다. 쩍 소리를 내며 밧줄처럼 긴 얼음선이 탄생했다가 잘게 부수어 떨어졌다.

“아마추어에게 사용하는 건 수치스럽지만…….”

엑카시는 최단 거리로 창을 찔렀다.

시로네가 광폭을 시전하자 프리즈의 칼날이 광폭을 관통하면서 충격파가 터졌다.

시로네와 엑카시는 동시에 물러났다. 그리고 똑같이 상체를 튕기며 서로를 향해 돌진했다.

한 번의 실수가 목숨을 빼앗는 초근접전이 펼쳐졌다.

시로네는 접근하는 엑카시를 보고 포톤 캐논을 바닥에 내리찍었다. 지면이 흔들릴 정도의 위력이었으나 이미 엑카시는 하늘로 떠오른 뒤였다.

허공에 누워 있는 그가 프리즈의 손잡이 끝을 한 손으로 잡고 회전과 동시에 휘둘렀다.

창의 궤적을 따라 고리 형태의 얼음 튜브가 생겼다. 어느 한 점에 빨갛게 피가 묻어 있었다.

허리를 숙인 시로네의 등짝이 얇게 베이면서, 얼어붙은 혈액이 살을 찢고 튀어나왔다.

“크으으으!”

시로네는 바닥을 박차고 엑카시의 공격 반경을 벗어났다. 하지만 얼마 버티지 못하고 주저앉았다.

프리즈의 무서움은 사소한 상처라도 치명상으로 바꾸는 데에 있다. 등에 불이 붙은 듯 통증이 심해지면서 의식마저 멀어지는 기분이었다.

엑카시는 창을 뒤로 세우고 먹잇감의 상태를 주시했다.

“무브먼트가 제법이구나. 하지만 아직 미숙해. 내 최강 전설의 거름이 되는 것으로 만족해라.”

시로네가 불타는 눈으로 대꾸를 하려는 순간 발치 쪽에서 무언가가 데굴데굴 굴러 왔다.

프레시 트뤼풀이었다.

부모님의 식사에 나왔던 디저트. 초콜릿의 달콤함에 치사량의 독을 숨겼던 그 디저트였다.

시로네는 영혼이 빠진 얼굴로 고개를 돌렸다. 초콜릿을 발로 굴린 보순이 비웃음을 지으며 서 있었다.

“어때, 지금이라도 맛보는 게? 아주 맛있거든.”

“……생각이 바뀌었다.”

시로네의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.

“전부 다 죽어라.”

시로네의 몸에서 수십 줄기의 레이저가 쏘아졌다.

타기팅조차 필요가 없었고, 막무가내로 벽을 긁고 지나간 자리마다 불꽃이 터졌다. 그랜드 홀이 뒤흔들렸다.

귀족들은 혼비백산했다.

죽어 봐야 보순 일파라고 생각했던 그들은 시로네가 묻지 마 테러를 시작하자 비로소 이곳이 안전하지 않다는 사실을 깨달았다.

“젠장! 뭣들 하고 있어! 빨리 저 자식을 죽여!”

개인 경호원들이 시로네에게 달려들었다. 수십 명의 검사들이 칼을 뽑아 들고 돌진하자 보순의 부하들도 각자의 전공으로 집중포화를 퍼부었다.

시로네는 구부정하게 서 있는 상태에서 광폭을 시전했다.

무한의 단위에서 심박동心博動이 일어나자 장막의 움직임조차 보이지 않는 순수한 에너지의 형태가 공간을 차지했다.

시로네가 서 있는 바닥이 마치 과자처럼 퍼석 부서지며 깊숙한 반구형으로 함몰되었다. 빛의 장막이 밀어낸 바람만으로도 사람들이 벽까지 밀려났다.

하지만 이 자리에 있는 자들도 보통 이상은 충분히 하는 자들이었다. 1차 기습은 실패했지만 곧바로 전열을 수습하고 다시 시로네에게 돌진했다.

그 선봉에 있는 엑카시가 프리즈를 앞세웠다.

창날에 찢어지는 바람이 눈보라처럼 얼어붙어 등 뒤로 퍼졌다. 시로네가 포톤 캐논으로 응수했으나 크게 반경을 우회하여 순식간에 시로네의 사각을 제압했다.

‘이걸로 끝이다.’

프리즈를 휘두르는 것과 동시에 엑카시의 눈앞에 붉은 섬광이 번뜩였다.

“크윽!”

상체를 젖힌 엑카시의 코를 스치며 가느다란 레이저가 지나갔다.

중심을 잡지 못하고 바닥에 등을 찍은 그는 황당한 눈으로 프리즈를 바라보았다. 칼날이 잘려 나갔고 절단면이 시뻘건 용암으로 변해 흘러내리고 있었다.

‘젠장, 세상에 이런 마법이 어디 있어!’

금속을 자르는 빛이라니.

대체 얼마만큼의 고출력을 다루어야 가능한 경지인가?

질량을 강화한 포톤 캐논은 어처구니없이 묵직하고, 에너지를 강화한 레이저는 섬뜩하리만치 예리했다.

상황을 지켜보던 경비들은 그제야 깨달았다. 처음부터 상황 판단을 잘못했다는 것을.

처음부터 시로네는 이 자리의 모두를 적으로 상정하고 있었다. 그렇다면 최고 귀족들이 모인 이곳에서 아군의 전투력은 제한될 수밖에 없다. 게릴라전의 전형적인 판도였다.

거기까지 생각한 경비가 조심스럽게 물었다.

“부대장님, 아무래도 마력 제어장치를 가동하는 게…….”

“그걸 뭘 물어보고 있어, 자식아! 당장 튀어 가서 가동해!”

시로네는 경비가 달려 나가는 것을 보고서도 무심하게 시선을 돌렸다.

어차피 싸울 수 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 의식의 절반은 이미 저승 세계에 가 있었다. 자신의 다리가 움직이고 있는지, 아니면 이미 사지가 찢어진 상태라 망상을 하고 있는 건지 분간이 되지 않았다.

‘죽일 거야, 다…….’

오로지 살의와 분노였다.

이 자리의 모두를 죽일 수 있다면 지금 죽어도 상관없을 듯했다. 창자가 끊어지는 울분을 달랠 수만 있다면 다음 일은 생각할 필요가 없었다.

“커헉!”

그랜드 홀의 중앙에 멈춘 시로네가 등을 구부리며 피를 토해 냈다.

금강태의 내구력으로도 한계에 도달했다. 정신이 붕괴되는 과정은 어떤 기분보다 더러웠다.

이모탈 펑션은 이론상 무한의 정신력을 끌어오지만 인간의 육체에는 한계가 있는 법이다. 여기가 끝이었다.

시로네의 움직임이 멈추자 약속이라도 한 듯 사람들이 정지했다. 적막한 가운데 천장에서 돌 부스러기가 떨어졌다.

“끝, 끝난 건가?”

시로네와 싸우던 사람들은 마치 귀신과 한방에 갇힌 것처럼 불안한 표정을 하고 있었다. 눈 밑이 퀭하고 얼굴은 땀으로 번질거렸다.

“죽여! 뭐 하고 있어! 빨리 죽이란 말이야!”

정신을 차린 검사들이 황급히 자세를 고쳐 잡고 시로네에게 돌진했다. 수십 개의 검이 비틀거리는 시로네의 모든 부위를 노리고 날아들었다.

시로네는 가만히 끝을 기다리고 있었다. 그리고 끝이 왔다는 것을 깨닫고 조용히 읊조렸다.

“해일로.”

펑 하고 빛이 폭발하면서 광륜이 탄생했다.

마치 천사의 것처럼 머리 위에 태어난 헤일로는 생성 과정마저 무시한 채 완벽한 원을 그렸다. 충격을 받은 검사들이 검을 떨어뜨리고 머리를 부여잡았다.

귀족들은 헤일로의 형태에 충격을 받지 않았다. 하지만 다른 의미로 사고가 마비되었다.

오늘 낮에 콜로세움을 날려 버린 위력을 보았기에 현실이라는 생각이 들지 않았다. 그러다가 마침내 깨달았다.

여기서 아타락시아가 시전되면 왕성은 흔적조차 없이 사라진다. 진정한 끝이었다.

아타락시아의 집적 속도는 콜로세움에서 시연했던 속도보다 10배 이상 빨랐다. 순식간에 개념을 완성시킨 초마력 증폭진이 오색찬란한 빛을 뿜으며 종말을 기다렸다.

귀족들은 아무도 도망칠 생각을 하지 않았다.

무력은 젬병이어도 머리로 이 자리까지 올라온 자들. 현실 판단이 안 될 정도로 멍청한 사람은 없었다.

아무리 빨리 도망쳐도 시로네가 포톤 캐논을 쏘는 것보다 빠를 수는 없다. 1명이라도 문을 나선다면 그 순간이 카즈라의 끝이었다.

“시로네…….”

에이미는 입을 가리고 울음을 터뜨렸다.

비틀거리는 시로네의 모습은 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 지경이었다. 온몸의 핏줄이 터져서 피가 흘러내리고, 시커맸던 동공마저 피가 고인 웅덩이처럼 빨갰다.

삶의 종착지에 도착한 시로네는 실제로 울고 있었다. 아이처럼 울상을 지은 두 뺨을 타고 뜨거운 피눈물이 끝도 없이 쏟아져 내렸다.

그가 잠긴 목으로 꾸역꾸역 말했다.

“너희가…… 먼저 나 괴롭혔잖아.”

에이미는 차마 보지 못하고 주저앉아 버렸다.

“너희가, 나 죽이려고 했잖아. 아무 잘못도 안 했는데, 엄마, 아빠를, 내 친구들을 죽이려고 했잖아!”

시로네의 절규에 대꾸하는 사람은 없었다. 마치 잘못을 반성하는 태도였지만, 실상은 모두 어떡하면 이 상황을 벗어날 수 있는지 머리를 굴리고 있었다.

특히나 보순의 머리는 누구보다 빨리 돌아갔다.

시로네를 너무 우습게 봤다. 아니, 그건 말이 되지 않는다. 사실 그대로 평가한 것뿐이다. 단지 화가 났다는 이유로 수준이 향상된다면 세상 모두가 대마법사가 되어 있을 것이다. 대체 그에게 무슨 일이 벌어진 것일까?

‘이제는 주둔병이 도착한다고 해도 늦는다. 어디서부터 실수한 거지? 정말 우리가 패한 건가? 아니야. 고작 1명에게 왕국이 멸망당한다는 게 말이 되는가? 그럴 리가 없다. 아니, 일어나서는 안 되는 일이다.’

보순은 신중한 태도로 걸음을 옮겼다. 그러다가 시로네가 붉은 눈으로 노려보자 곧바로 멈춰 섰다.

시로네는 현재 미쳐 있고 공멸의 폭탄을 쥐고 있다. 협상만이 살길이었다.

“좋아, 알았네. 알았다고. 우리 대화로 하지. 우선 괴롭힌 것에 대해서는 사과하네. 어떤 식으로든 보상을 할 테야. 그러니까 일단 광륜을 없애고…….”

“꿇어.”

시로네가 칼칼한 목소리로 말했다.

“전부 꿇어. 아무도 움직이지 마. 끝장을 내기 전에 반드시 들어야 할 말이 있으니까.”

보순은 눈을 깜박이더니 망설이지 않고 무릎을 꿇었다. 왕국의 운명이 걸린 이상 감정에 치우칠 상황이 아니었다.

“자, 되었네. 이제 만족하는가?”

시로네는 보순의 뒤편에 있는 귀족들을 노려보았다.

보순이 고개를 돌려 눈짓을 하자 하나둘씩 무릎을 꿇기 시작했다.

에이미와 레이나마저 무릎을 꿇었다.

시로네는 공멸의 전략으로 주도권을 차지했다. 그런 그에게 아군이 있다는 상황을 만들어 주게 되면 반드시 약점을 이용하려는 사람이 나오게 될 것이기 때문이다.

하지만 오르캄프와 엘리자는 반대로 생각했다.

시로네가 테라제 일파를 무너뜨렸다. 그는 자랑스러운 왕국의 아들이 되어 앞으로 카즈라를 이끌어 가게 될 것이다.

엘리자가 감격에 겨운 표정으로 시로네에게 다가갔다.

“우리 아들, 네가 왕국을 구했구나. 장하다. 이리 오렴. 엄마가 얼마나 너를 자랑스럽게…….”

포톤 캐논이 엘리자의 머리를 노리고 날아들었다.

무릎을 꿇고 있던 근위기사가 짐승처럼 튀어나와 그녀를 껴안고 쓰러졌다. 묵직한 질량이 벽에 처박히자 깔끔한 반구형의 홈이 파였다. 사람이 맞았으면 머리가 날아갔을 터였다.

“시, 시로네…….”

겁에 질린 엘리자는 창백한 얼굴로 몸을 떨었다. 지금도 그녀의 망막에는 포톤 캐논의 잔상이 남아 있었다.

=======================================
[308] 화신의 주인 (6)





“한 번만 더 내 말을 무시하면 그땐 전부 날려 버릴 거야.”

보순은 상황이 예상보다 훨씬 심각함을 깨달았다. 친부모에게 마법을 날릴 정도면 제정신이 아니라고 봐야 했다.

오르캄프가 엘리자의 옆에 슬그머니 앉았다. 귀족들에게 이런 모습을 보이는 건 망신이지만 어떻게 해서라도 카즈라의 멸망은 막아야 했다.

‘젠장. 어떻게 일으켜 세운 나라인데.’

오르캄프를 마지막으로 모두가 무릎을 꿇게 되자 자연스레 대표가 된 보순이 시로네를 돌아보며 물었다.

“이제 말해 보게. 무슨 소리가 듣고 싶은가? 원하는 게 있으면 뭐든 하겠네.”

“우리 부모님에게 암살을 지시한 사람. 누구야?”

귀족들이 서로를 흘끗거리며 눈치를 보았다. 그러다가 1명에게 시선을 고정시켰다.

돌아보지 않고서도 그들이 누굴 보고 있는지 알고 있는 보순이 손을 들었다.

“내가 지시했네. 복수를 원한다면 얼마든지 하게. 다만…… 나로 끝내 주는 게 어떤가?”

“헛소리 집어치워. 내가 너희를 용서할 것 같아?”

“용서할 수는 없겠지. 하지만 냉정히 생각해 보는 게 어떤가? 어쨌든 누구도 죽지 않았어. 자네가 우리를 죽인다고 한들, 테라제 여황 폐하를 상대로 싸울 수 있겠는가? 게다가 이곳에는 자네가 사랑하는 가족도 머물고 있지 않은가?”

보순은 즉각 시로네의 약점을 파고들었다.

폭탄을 안고 있으면서도 부모님 암살의 배후를 밝히려고 한다는 건 여전히 그들이 인질로서 가치가 있다는 뜻이었다.

어쩌면 이것이 마지막 기회일지도 모른다고 생각한 보순은 접근할 생각이 없다는 듯 양손을 들고 일어섰다.

“자네의 뜻에 따르겠네. 나를 포함해 이번 암살 기도에 연루된 모든 사람이 법적 책임을 질 것이야. 자네는 가족들을 데리고 집으로 돌아가게. 공인 4급의 마법사, 아이마르 보순이 이 자리에서 보증하지. 그러니 대화로 해결하는 게 어떤가?”

시로네의 표정이 조금 가라앉았다.

이 자리의 모두를 죽여도 분이 풀리지 않을 것 같지만 왕성을 날려 버리면 가족들은 물론 친구들까지 세상에서 사라진다.

“돌진! 돌진하라!”

그랜드 홀의 바깥에서 소란스러운 소리가 들렸다. 연락을 받고 출동한 주둔군이 무장을 갖추고 쳐들어왔다.

하지만 현장에 도착하자마자 결사의 표정은 황당함으로 변했다.

“뭐, 뭐야, 이게?”

상상을 초월하는 광경이었다. 왕성의 심장부인 그랜드 홀이 처참하게 부서져 있었다.

무엇보다 그들을 경악하게 만든 것은 오르캄프를 포함한 모두가 무릎을 꿇고 있다는 사실이었다.

‘지금이다!’

시로네의 시선이 잠시 병사들 쪽으로 움직이는 순간 보순이 순간 이동을 시전했다.

시로네에게 접근했을 때에는 이미 소매에서 꺼낸 단도를 뽑아 들고 있었다.

‘마지막 기회다! 심장을 찔러야 해!’

시로네는 달려드는 보순을 보고 충격을 받았다. 하지만 보순은 이미 각오를 끝낸 듯 거침없이 단도를 들이밀었다.

푸욱 소리를 내며 살의 탄력을 뚫고 단도가 박혔다.

보순은 인상을 찡그렸다.

그로기 상태일 것이라 생각한 시로네의 반응이 예상보다 기민했다. 사력을 다해 몸을 뒤튼 바람에 심장이 아닌 옆구리 쪽에 칼날이 박혔다.

“빌어먹을.”

시로네는 지금 느끼는 감정을 분석할 수 없었다.

이성이 날아가고 짐승의 광포함이 들어찼다. 몸으로 쳐들어온 이물감은 고통도 고통이지만 엄청난 수치심을 불러일으켰다.

시로네의 눈빛을 보자마자 보순은 어스 스킨을 시전했다.

그의 피부에 빠르게 흙이 쌓이기 시작했다. 공인 4급의 식물 마법사가 시전하는 어스 스킨의 내구력은 암석의 강도였다.

포톤 캐논이 어스 스킨을 강타했다. 토벽에 수천 개의 금이 가면서 산산조각 터져 나갔다.

경악에 찬 보순의 얼굴이 드러났다. 충격이 관통했는지 입에서 핏물이 뿜어졌다.

“으아아아아!”

시로네는 배를 부여잡고 고통에 몸부림쳤다.

머리 위에서는 포톤 캐논이 엄청난 속도로 커지고 있었다. 직경 1미터에 달하는 광자를 지켜보는 사람들은 얼굴이 창백해졌다.

압축력을 포기한 대가로 얻은 크기는 이미 포톤 캐논이라고 부를 성질이 아니었다. 그래비티 캐논. 사람이 아닌 건물을 목표로 잡은 대물<Anti-materiel> 대포였다.

그랜드 홀은 완벽하게 혼란했다. 귀족들은 사색이 되어 비명을 질렀고 경비들은 좌우를 둘러보는 의미 없는 행동으로 무력함을 달랬다.

“레이나 아가씨!”

주둔군에 이어 오젠트 가문의 수행원들이 무장을 갖추고 쳐들어왔다. 하지만 그들도 예상을 깨는 광경을 접하고 넋을 잃었다.

“귀족들을 제압해요! 지금 당장!”

레이나가 수행원들에게 지시를 내렸다.

그랜드 홀이 흔들릴 정도의 충격이 계속 전해졌으니 성내는 초비상이 걸린 상태일 것이다. 지금 귀족들을 제압해 두지 않으면 결정적인 상황에 퇴로마저 잃게 된다.

수행원들이 고위 귀족들에게 다가가 목에 칼을 걸었다.

레이나의 예상대로 지휘 통제하에 있는 각 부서의 병력이 밀려들기 시작했다. 고위 장교들도 복장을 갖추지도 못한 채 헐레벌떡 뛰어왔다.

비명 소리, 울부짖는 소리, 시로네를 죽이라는 소리, 레이나가 지시를 내리는 소리, 모든 소리들이 한데 엉켜서 결국에는 아무 소리도 아니었다. 누구도 다른 사람에게 의미를 전달하지 못했고, 그저 악을 지르고 있을 뿐이었다.

에이미에게는 마치 그들이 웃는 것처럼 보였다. 그녀 또한 웃음이 나왔다.

감당할 수 없는 사건에 직면하자 놀랍게도 마음이 차분하게 가라앉았다.

‘이것이 끝이라면, 정말로 화려한 마지막이구나.’

그랜드 홀을 채운 아비규환의 소음을 뚫고 다정한 목소리가 시로네에게 전해졌다.

“시로네.”

거짓말처럼 정적이 찾아왔다.

모두가 그랜드 홀의 입구를 돌아보았다. 빈센트의 팔을 붙잡은 올리나가 굳은 얼굴로 서 있었다.

핏물로 범벅인 데다가 옆구리에 단도가 박혀 있는 시로네의 모습을 눈에 담은 올리나는 현기증이 일어 비틀거렸다.

빈센트가 부축했으나 그녀는 남편을 밀어내고 혼자서 걸음을 옮겨 그랜드 홀로 들어왔다.

사람들이 길을 열어 주었다. 시로네에게 다가가는 그녀의 입술이 파르르 떨렸다.

“가지 마세요.”

엘리자의 말에 올리나가 걸음을 멈췄다.

“시로네는 미쳤어요. 가면 죽어요.”

엘리자는 올리나가 시로네에게 가지 않기를 바랐다.

시로네는 자신을 죽이려고 했다. 만약 올리나에게 다른 결과가 나온다면 핏줄의 자존심이 용납하지 않았다.

“하아아아.”

길게 숨을 내쉰 올리나는 똑바로 방향을 틀어 엘리자에게 걸어갔다. 폭격이라도 당한 듯 넋이 나간 그녀의 얼굴을 보자 속에서 불길이 치솟고 앞이 캄캄해졌다.

철썩! 올리나의 손바닥이 엘리자의 뺨을 치고 나갔다.

귀족들은 지금 벌어진 상황을 믿을 수 없었다. 자식의 배에 칼이 꽂힌 것을 보고 이성적일 부모는 세상에 없을 테지만, 그녀가 때린 사람은 다른 아닌 카즈라의 여왕이었다.

엘리자는 무슨 일이 벌어졌는지 이해하지 못했다.

맞은 얼굴을 되돌리자 올리나가 울고 있었다. 그것도 이상했다. 어째서 맞은 사람이 아니라 때린 사람이 울고 있을까?

“내 아들에게…… 무슨 짓을 한 거야?”

고통이 뒤늦게 밀려들며 엘리자는 눈물이 핑 돌았다. 너무 아팠다.

그리고 그것은 올리나의 말에 대답을 하지 않아도 되는 주요한 변명거리가 되어 주었다.

오르캄프는 올리나를 질책하지 않았다. 아니, 다음 기회로 미뤄 두었다.

시로네의 폭주를 멈추게 한 당사자임에는 틀림이 없다. 지금은 그녀에게 희망을 걸어 볼 수밖에 없었다.

“지금 당장 시로네를 말리시오. 카즈라의 명맥이 끊어지는 일은…….”

올리나는 벼락에 감전된 듯 전율하며 스파크가 튀는 눈으로 오르캄프를 돌아보았다.

따귀가 날아오는 착시에 오르캄프의 눈이 질끈 감겼다. 하지만 왕의 권위가 땅에 떨어지는 일은 끝내 벌어지지 않았다.

눈을 뜨자 올리나가 자신의 손목을 붙잡고 부르르 떨고 있었다. 그러다가 차갑게 돌아서더니 다시 시로네에게 발걸음을 옮겼다.

“시로네.”

시로네는 대답하지 않았다.

올리나의 얼굴을 보자 마치 잘못을 저지른 아이처럼 모든 게 무서웠다. 회복 불가능한 대형 사고를 치고 말았다. 부모를 실망시키는 게 가장 무서운, 어쩔 수 없는 자식의 본능이었다.

어릴 때는 올리나의 매서운 눈초리를 본 적도 몇 번인가 있다. 하지만 오늘만큼은 누구보다 다정한 미소를 짓고 있었다.

시로네는 그래서 더 가슴이 아팠다. 이유는 알 수 없지만.

“시로네, 네가 아이였을 때 얼마나 예뻤는지 아니? 웃는 모습이 꼭 여자아이처럼 귀여웠지. 그럴 때마다 아빠는 바보 같은 표정을 짓곤 했단다. 그러면 네가 더 크게 웃었거든.”

올리나는 옛날이야기를 해 주었다.

“참으로 순한 아이였어. 화가 나는 일이 있어도 표현도 잘 못하고 남을 다치게 하지도 못해서, 친구들이 화내면 아무 말도 못 하고 있다가 집에 와서 끙끙 앓기도 했지.”

올리나의 눈이 아련해졌다. 그래, 그런 시절이 있었지.

그런데 벌써 세월이 이렇게 흘렀다. 축복처럼 다가온 갓난아이가 이렇게 장성한 소년이 되어 있었다.

“하지만 엄마는 걱정하지 않았단다. 남의 마음을 헤아릴 줄 안다는 건 참으로 고결한 거야. 네가 착하게 자라 주어서 엄마는 얼마나 기쁜지 몰라.”

올리나는 두 손으로 시로네의 뺨을 쓰다듬었다. 잘생긴 아들의 모습이 오늘따라 너무 힘들어 보였다.

“너무나 마음이 여리고 착해서, 화를 내는 방법도 모르지. 너무 화가 나는데도 남에게 상처를 줄 수 없어서, 자신을 학대하는 것으로 알릴 수밖에 없는 거야.”

올리나는 시로네를 부드럽게 끌어안았다.

“이렇게 심하게 다친 걸 보니, 오늘 우리 아들이 정말로 화가 많이 난 모양이구나.”

시로네는 눈앞이 부예졌다. 여태까지 흘렸던 피눈물과는 다른 짜고 맑은 눈물이 흘러내렸다.

눈동자가 무지근하게 아파 왔다. 턱 끝까지 차오른 독극물이 구멍으로 빠져나가는 기분이었다. 가슴이 벅차서 숨조차 쉬기 어려웠다. 모든 감정이 눈으로 몰리면서 쥐어짜듯 말이 새어 나왔다.

“엄머어…….”

마치 길을 잃은 어린아이가 낯선 곳에서 애타게 엄마를 부를 때의 목소리였다.

울컥 눈물이 터진 올리나는 시로네의 얼굴을 끌어안고 등을 쓰다듬었다.

“그래, 우리 아들. 엄마랑 집으로 가자. 엄마가 집에 데려다줄게. 아무 걱정 하지 말고 가자.”

“엄마…… 엄마…….”

서러움이 북받친 시로네가 숨을 헐떡이며 말했다.

“엄마를 죽이려고 했어요. 저 사람들이…… 엄마를…….”

“괜찮아, 시로네. 네가 지켜 주었잖니. 엄마는 하나도 두렵지 않아. 너를 위해서라면 죽는 것도 두렵지 않아.”

어린아이처럼 훌쩍이는 시로네의 양팔을 붙잡고 올리나는 아름답게 미소 지었다.

“시로네, 자식은 부모의 미래란다. 그렇기 때문에 너를 위해서라면 엄마는 뭐든지 할 수 있어.”

여태까지 시로네를 지배했던 거대한 분노가 붕괴되는 건물처럼 빠르게 밑바닥을 향해 가라앉기 시작했다. 증오의 기운이 10단계, 9단계, 8단계로 끝없이 내려갔다.

심층 1단계의 봉마진이 복구되었다.

대천사의 조각상에 시로네의 화신이 밝은 빛으로 떠올랐다. 거기에서 베히모스가 빠져나오면서 봉마진으로 되돌아갔다. 빛의 기둥이 사라지면서 거핀의 보안장치가 해제되었다.

시로네는 순수한 자신의 모습으로 되돌아왔다.

현실의 육체가 급격한 후폭풍을 맞이했다. 고통을 느끼기도 전에 의식이 날아갔다. 스르륵 눈이 감기자 스피릿 존이 소멸하면서 아타락시아가 사라졌다.

올리나는 쓰러지는 아들과 함께 자리에 앉았다.

자식을 위해 죽을 수도 있는 그녀지만, 자식을 살릴 수는 없었다. 그녀는 자식을 죽이려고 했던 원수들을 돌아보며 말했다.

“우리 아들을 살려 주세요. 부탁드립니다.”

카즈라에 몸담은 어느 누구도 나서지 않았다. 하지만 에이미와 레이나는 신속하게 움직였다.

우선 시로네가 숨이 붙어 있음을 확인했다. 뇌사 상태일지도 모르지만 가장 큰 문제는 출혈이었다. 당장 수혈을 받지 않으면 1시간도 버티지 못할 듯했다.

“에이미, 내가 시로네를 데리고 갈게. 너는 수행원이랑 미리 가서 수술 준비를 도와줘. 수혈부터 해야 하니까 어머니도 동행해서 의사에게 혈액형을 말해 주세요.”

=======================================
[309] 화신의 주인 (7)





지시를 내린 레이나는 시로네의 팔을 어깨에 걸고 일어섰다.

아타락시아가 사라졌기에 귀족들은 들고일어날 터였다. 하지만 최고 귀족들이 수행원들에게 제압당한 상태라 아직까지 큰 소요는 없었다.

그럼에도 그녀의 앞을 가로막는 사람이 있었다. 시로네의 배에 칼을 꽂은 보순이었다.

레이나가 차가운 목소리로 말했다.

“지금 뭐 하는 짓입니까? 전투는 끝났습니다. 물러서지 않으면 우리가 붙잡은 귀족들의 목을 베겠습니다.”

“보, 보순! 빨리 물러서게. 일단 보내 주라고!”

“그래! 어서 물러서! 물러서란 말일세!”

목에 칼이 걸린 귀족들이 보순을 다그쳤다.

하지만 보순은 미동조차 하지 않았다. 이 자리의 귀족들이 전부 죽더라도 시로네가 살아나게 둘 수는 없었다.

세상은 무력과 지력으로 양분되고, 인간은 늑대와 양으로 구분된다.

시로네가 순한 양이었다면 지력의 궁극인 대천사의 능력을 지니고 있다고 해도 얼마든지 살려 두고 이용할 수 있을 터였다.

하지만 시로네는 양이 아니었다. 우발적인 상황이었다고 해도 왕성을 통째로 날려 버릴 각오를 할 수 있는 자라면 훗날이 더 위험하다.

‘오늘의 사건으로 왕성의 파벌은 확실히 갈라졌다. 지온이 왕이 되지 않으면 모두 끝장이다.’

카즈라 내부의 테라제 일파라고 해도 우오린 외에는 대부분 지온의 수하들이었다. 패배한 왕자에게 테라제가 선처를 베풀 것이라고는 생각할 수 없었다.

“그러지 말고 협상을 하는 게 어떻겠소?”

에이미는 보순의 뻔뻔함에 기가 막혔다. 조금 전에도 협상 운운하면서 가장 먼저 칼을 빼 든 자가 누구던가?

“어떻게 당신 입에서 그런 말이 나올 수가 있지? 빨리 비켜!”

보순도 그들이 응할 것이란 생각을 하고 물은 건 아니었다. 하지만 지금은 시간을 끌 필요가 있었다.

이미 시로네의 상태는 반쯤 죽었다고 해도 무방하다. 분초를 다투는 상황이라면 가장 무서운 무기는 시간이었다.

레이나는 보순의 전략을 간파했다. 하지만 단호하게 귀족들의 목을 베라고 지시를 내릴 수 없었다.

이미 보순은 시로네를 사상 최강의 적으로 상정했다. 그렇기에 귀족들을 죽이면, 시로네도 죽는다. 반드시 시로네를 살려야 하는 그녀의 입장에서는 다른 방법을 강구할 수밖에 없었다.

레이나와 보순이 서로를 노려보고 있는 와중에 그랜드 홀의 입구에서 강풍이 밀려들었다. 마치 불이 타는 듯한 소리를 내며 검은 옷을 입은 자들이 박쥐 떼처럼 날아들었다.

30명의 인영이 그랜드 홀의 중앙에 착지했다. 모두 올빼미 가면을 쓰고 있었고 허리춤에는 똑같은 길이, 똑같은 규격의 칼을 차고 있었다.

옷깃에 달린 역삼각형의 배지를 본 귀족들이 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다.

“저, 저건……?”

여황 테라제의 직속 호위군, 풍장이었다.

테라제와 기사 서약을 맺은 무려 100명의 검사들. 전 인원이 움직이는 경우는 드물지만 일단 그들이 나타나면 눈에 보이는 모든 것들이 사라진다고 알려져 있다.

“풍장이 어째서 이곳에?”

풍장은 군대가 아니다. 테라제의 검인 그들은 여황의 지시 없이는 절대로 움직이지 않는다. 게다가 아무리 그들이 빨라도, 오늘의 사건을 염두에 두고 왔다고 보기에는 카샨과의 거리가 너무 멀었다.

삼각 편대를 이루고 있는 풍장은 한 치의 흐트러짐이 없는 자세로 똑같이 전방을 바라보고 있었다. 편대의 중심부에서 스산한 목소리가 새어 나왔다.

“현 시간부로 시로네의 신병을 인수한다. 또한 카즈라 왕국의 내정에 관련한 모든 결정권을 박탈한다. 이를 어길 시에는 카샨 제국과의 전쟁임을 명심하도록 하라.”

귀족들이 수군거렸다.

내정 권한을 박탈한다는 것은 이 자리의 모든 귀족들의 권한을 박탈한다는 뜻이었다. 누군가가 반대표를 던지거나 혹은 이의를 제기하지 않을까 싶어 기다렸으나, 정적만 이어졌다.

아무도 나설 용기가 없음을 깨달은 귀족들은 이심전심으로 고개를 조아렸다.

“명을 받들겠습니다.”

카샨의 지배자가 내린 결정에 반대할 수는 없었다.

풍장은 테라제의 검. 그들이 왔다는 것만으로도 테라제의 지령이 단순한 협박에 그치지 않을 것임을 증명하고 있었다.

“잠시만 기다려 주십시오. 정말로 그것이 여황님의 결정이란 말씀이십니까?”

보순이 이의를 제기했다.

물론 다른 귀족과 마찬가지로 테라제가 내린 명령을 거부하는 것은 아니었다. 다만 석연치 않은 구석이 있었다.

지온은 아직 패하지 않았다. 시로네는 생사를 헤매고 있고, 조금만 시간을 끌면 알아서 죽는다. 카즈라를 손쉽게 차지할 수 있는 방법을 두고 초를 친다는 건 이해할 수 없는 결정이었다.

무엇보다 24시간 여황의 곁을 지키는 풍장이 이토록 빨리 카즈라에 도착할 리가 없었다.

“들은 바에 의하면 풍장은 올빼미 가면을 쓰고 있고 역삼각형의 배지를 왼쪽 가슴에 차고 있다고 하더군요.”

풍장의 누군가가 말했다.

“……하고 싶은 말이 뭐냐?”

“사칭하기 쉽다는 얘기지요. 통치권을 넘기는 건 왕국의 중대사입니다. 여황 폐하의 지시를 받았다면 공문을 가져오셨을 겁니다. 확인시켜 줄 수 있겠습니까?”

귀족들은 풍장을 돌아보았다.

듣고 보니 보순의 말이 틀리지 않았다. 테라제를 따르는 건 당연하지만 그게 정말로 테라제인지는 검증을 해야 할 게 아닌가?

“공문 같은 건 없다. 지령이 내려올 것이다.”

“흐음, 그렇다면 더욱 이상하군요. 저희가 어떻게 믿고 통치권을 넘기겠습니까? 혹시 신원을 확인할 증표 같은 건 가지고 계십니까?”

“그런 거라면 있지.”

“실례가 안 된다면 확인해 볼 수 있겠습니까?”

풍장의 삼각 편대가 중심으로 모여들어 일자진을 형성했다. 마치 30명이 1명에게 흡수된 듯한 광경이었다.

그 1명이 다시 수백 명으로 분신한 듯 잔상을 일으키며 날아들었다. 보순을 중심으로 회전하자 검은 폭풍이 일어났다.

“컥!”

첫 번째 검이 보순의 아래턱으로 들어와 얼굴을 수직으로 쳐올렸다. 안면부가 하늘로 떠오르자 서른 자루의 검이 한 번의 충돌도 없이 보순의 몸을 난도질했다.

베기의 속도가 너무 빨라서 벌이 날갯짓을 하는 것처럼 공기가 진동했다.

초당 1천 회에 가까운 베기를 가한 풍장은 순차적으로 몸을 날려 처음의 장소에 정확히 착지했다. 진열은 일말의 오차도 없는 삼각 편대였다.

귀족들은 얼이 빠진 표정으로 보순을 바라보았다. 아니, 저것을 보순이라고 부를 수 있을까?

그의 육체가 손톱보다 작은 크기로 분해되어 있었다. 다져진 고깃덩어리 밑으로 천천히 핏물이 새어 나왔다. 공중에서 떨어진 무언가가 철떡 소리를 내며 달라붙었다.

보순의 안면부였다.

눈동자는 없었지만 경악의 표정을 짓고 있다는 건 누가 보더라도 알 수 있었다. 입을 크게 벌린 상태의 안면부가 핏물에 젖으면서 쪼그라들었다.

“풍장을 사칭할 수 있는 자는 세상에 없다.”

귀족들은 이의를 제기할 수 없었다. 지금의 실력이야말로 그들이 풍장이라는 완벽한 증거였다.

실제로 풍장의 전술은 모방이 불가능하다. 바람의 움직임을 그대로 모사해야 하기 때문에 개개인의 실력이 최고가 아니면 흉내조차 낼 수 없기 때문이다.

인간의 몸으로 유체역학을 구현하는 자들.

그러한 실력자 100명이 한 줄기 바람이 되어 완벽한 전술을 구사하는 게 바로 지상 최강의 검술 집단 풍장이었다.

“보순 선생님!”

엑카시가 핏대를 세우며 달려갔다.

다진 고기가 되어 버린 보순의 앞에 무릎을 꿇은 그는 떨리는 손으로 얼굴 껍데기를 만지려다가 풍장을 노려보았다.

“이 자식들이……!”

어찌 이리도 잔인할 수가 있단 말인가?

테라제의 검을 의심했더라도, 보순 또한 지온을 왕으로 만들기 위해 고군분투한 사람이었다. 고작 말 한마디 잘못해서 이런 처참한 몰골로 세상을 떠날 인물이 아니었다.

엑카시는 창날이 나간 프리즈를 움켜쥐었다. 하지만 이내 공포에 질린 눈으로 그들을 바라보게 되었다.

풍장의 삼각 편대에서 형용할 수 없는 시커먼 오라가 피어올랐다. 엑카시만이 볼 수 있는 환시였다. 30명의 살기에 노출당한 뇌가 죽음의 착각을 일으킨 것이었다.

‘싸, 싸워야 돼. 보순 선생님을 위해…….’

심장이 굳어 가는 기분이었다. 떨그렁 소리를 내며 프리즈가 떨어지고, 엑카시는 땅바닥에 손을 짚고 속에 있는 것들을 전부 게워 냈다.

“우에엑! 우에에엑!”

풍장은 시선조차 주지 않았다.

테라제에게 적당히 하고 돌아오라는 지시를 받았지만 그들의 잘못은 아니었다. 같잖은 살기에 적당히 응해 줬다. 엑카시의 수준이 예상보다 훨씬 떨어지는 것까지는 자신들도 어찌할 도리가 없었다.

‘어리석은 녀석.’

보고서에는 카즈라에서 촉망받는 6급 마법사라고 적혀 있었다. 하지만 진급 포인트가 7급에 비해 10배 이상 늘어나는 6급의 특성상 실력의 격차가 가장 큰 것도 6급이었다.

‘그런 점을 감안해도 허약하다. 꼼수가 있었군.’

카즈라는 마법력이 약하니 국가에서 밀어주었을 가능성도 있다. 예를 들어 다른 마법사들과 협력하여 얻은 포인트를 엑카시 1명에게 몰아준다거나.

어쨌거나 전투 마법사로서 엑카시의 여정은 끝이었다. 풍장의 전매특허인 집단 살기 ‘각시’에 중독된 이상 죽음의 공포가 평생을 따라다니게 될 터였다.

보순이 죽고 엑카시마저 무너지자 귀족들은 알아서 몸을 사렸다. 엑카시가 제풀에 쓰러지는 것을 지켜본 개인 경호원들은 함부로 투지조차 드러내지 못했다.

주변 정리가 끝나자 풍장이 다시 움직였다. 개개인이 공기의 입자가 된 듯 나풀거리더니 시로네에게 날아들었다.

시로네를 부축하고 있던 레이나는 검은 폭풍 속에서 두려움에 떨었다. 마치 바람의 속삭임처럼 풍장의 말이 들렸다.

한 사람이 한 음절씩 내뱉는 목소리가 정신을 몽롱하게 했다.

 -시로네를 데려가겠다. 대륙 최고의 전문가가 시로네를 치료할 것이다. 내일 아침까지 돌려보내 주마.

귓바퀴 안쪽에서 강풍이 부는 소리를 내며 풍장이 멀어졌다. 그리고 마치 급류를 타듯 그랜드 홀을 크게 우회하더니 문을 통해 빠져나갔다.

오늘 이 자리에 모인 사람들은 바람의 움직임을 눈으로 확인할 수 있었다.





인과의 수레바퀴 (1)





“후우! 후우!”

아리우스는 내성의 정원을 달렸다. 밤이 깊은 시간이라 한 치 앞도 보이지 않았지만 스피릿 존이라면 풀뿌리에 걸릴 일은 없었다.

하지만 마도7걸이라도 심장은 평범했다. 숨이 턱 끝까지 차오른 그는 달리기를 멈추고 플리커를 시전했다.

점멸한 그가, 가고자 하는 방향과 전혀 다른 곳에서 나타났다.

중심이 기운 상태로 떨어진 그는 아픈 등을 새우처럼 구부리고 바닥을 굴렀다. 벌써 스무 번째 실패였다.

“젠장! 젠장!”

내성의 시간선이 미묘하게 뒤틀려 있다. 아마도 10만 분의 1초 정도의 오차일 테지만, 고도로 예민한 설계가 필요한 플리커 마법에는 치명적이었다.

‘그 자식이 쫓아오고 있다.’

광안의 아르민.

확답을 듣지는 못했지만 맹인에 시간 계열의 마법사라면 분명 그놈이었다.

이제 남은 방법은 두 가지였다. 달려서 성벽을 넘거나 아르민의 시간 왜곡을 뚫거나.

하지만 후자의 방법은 좋은 선택이 아니었다. 만약 조금이라도 실수를 하게 된다면 도주로하고 동떨어진 장소에 나타나게 될 것이다.

아직 마력 제어장치는 가동되지 않았지만 왕이 거주하는 이곳에는 갖가지 마법 트랩이 설치되어 있다. 5년 전부터 동선을 외워 두었기에 망정이지 자칫했으면 지금의 이 길도 찾지 못했을 터였다.

‘달리자. 귀찮다고 숨 안 쉴 거야?’

아리우스는 몸으로 때우는 방법을 택했다. 아르민을 따돌리는 것은 일단 내성 문에 도착하고 생각할 일이다.

카즈라만 벗어나면 세상은 재밌게 돌아갈 것이다.

아르민은 협정을 어겼다. 이 사실이 퍼지면 미친놈 텃밭인 블랙 라인의 마법사들이라도 단합할 수밖에 없다.

한바탕 피바람이 대륙을 덮을 것이다.

‘그건 그것대로 재미있겠지만…….’

혼탁한 세상보다도 아리우스를 매혹시키는 생각은 거핀의 흔적을 발견했다는 것이었다. 수많은 학자들이 전 세계를 뒤져도 찾지 못했던 것이 한 소년의 심층에 있었다.

=======================================
[310] 인과의 수레바퀴 (2)





‘어떻게 된 거지? 대천사 이카엘 그리고 거핀. 둘 사이에 무언가 연관이 있는 걸까? 아니면 단순한 우연의 일치?’

리셋과 관련이 있는 건 확실했다. 왕성을 벗어나면 거기에 대해 연구를 해 봐야겠다.

리셋이 사실이라면 또 다른 사람의 심층에도 흔적이 남아 있을 가능성이 높았다. 닥치는 대로 납치해서 해부할 것이다.

내성 문이 보이기 시작할 무렵부터 속도를 늦췄다. 성벽 위로 횃불을 든 경비들이 돌아다니고 있었다.

아리우스는 조심스럽게 플리커를 시도했다. 파짓 소리를 내며 사라진 그가 30센티미터 앞에 나타났다. 시간 왜곡이 사라졌다.

‘따돌린 것인가?’

아르민은 식품 저장고에서 제법 시간을 보냈으니 자신의 정확한 위치를 찾기는 힘들 터였다. 스피릿 존을 확장시켜 반경 전체를 왜곡시키는 게 유일한 방법.

게다가 그의 시간선이 짧았던 것을 감안하면 이미 벗어났을 가능성도 충분했다.

“하지만 왠지 찝찝하단 말이야.”

아리우스는 경비의 움직임을 유심히 살폈다.

2분 정도 경계망에 공백이 발생한다는 사실을 깨달은 그는 시간이 되기를 기다렸다가 땅을 박차고 달려 나갔다. 플리커로 벽을 뚫고 나가면 모든 게 끝이었다.

‘엿이나 먹어라. 지긋지긋한 카즈라.’

“어딜 그렇게 바쁘게 가시나?”

아리우스의 달리기가 우뚝 멈췄다.

목소리는 뒤에서 들렸다. 기척조차 느끼지 못할 정도라면 상당한 실력자였다.

‘빌어먹을!’

아리우스는 지루할 정도로 느리게 돌아섰다. 서투르게 무언가를 하려고 했다가는 목이 떨어져 나갈 터였다.

카즈라의 경호대장, 리트니 워커가 장검을 아래로 늘어뜨리고 야수처럼 웃고 있었다.

‘최악의 상황이군.’

하필이면 저 남자라니.

카즈라는 마법력이 약하지만 검술 수준은 떨어지는 편이 아니다. 더군다나 워커는 대마법사전의 정석에 가장 충실한 검사였다.

검사가 마법사를 상대하는 최고의 전략은 ‘마법을 쓰기 전에 베어라’이다. 그리고 워커는 카즈라에서 그것을 가장 잘 수행하는 검사였다. 그가 집필한 궁중 검술 초급에서 읽은 내용이기 때문이다.

워커는 장검을 땅에 대고 밤하늘을 올려다보았다.

시선을 돌렸음에도 아리우스는 움직이지 못했다. 마치 워커의 신경이 날아와서 자신을 올가미처럼 묶고 있는 듯했다.

“사람이 돌아다닐 시간은 아닌데 말이지. 이런 날은 술집도 문이 닫거든.”

“하하! 급한 약속이 생겨서요. 그나저나 경호대장님은 무슨 일이시죠? 순찰인가요?”

“크크, 이거 왜 이래, 선수들끼리?”

워커의 눈동자가 야행성 짐승의 것처럼 빛을 뿜었다.

“너, 도굴꾼이지? 마도7걸의 아리우스.”

“무슨 말인지 모르겠군요. 아리우스라는 이름이 어디 한둘인가요?”

워커는 테라제의 파벌도, 오르캄프의 파벌도 아니었다. 오로지 왕국의 번영을 위해 일하는 자였다.

그는 오래전부터 아리우스를 추적해 왔다.

마도7걸이라는 건 중요하지 않았다. 마법력이 약한 카즈라로서는 어쩔 수 없는 선택일 테니까. 하지만 왕국을 어지럽힌다면 가만히 내버려 둘 수는 없었다.

“난폭한 왕보다 무서운 게 뭔지 알아? 바로 간신이지. 선택권을 주마. 순순히 붙잡히든가, 내 검에 둘로 쪼개지든가.”

“어쩐지 일이 잘 풀린다 싶더라니.”

본색을 드러낸 아리우스는 천천히 손을 내렸다.

도망칠 생각을 하지 않고 행동한다면 워커 또한 움직이지 않는다. 오랜 경험을 바탕으로 얻은 지혜였다.

순간 이동을 장착한 마법사가 검사에게서 도망치지 못하는 이유는 발동까지 걸리는 인간적인 시간 때문이다.

일단 마법이 발동되면 검사는 마법사를 따라잡을 수 없다. 하지만 인간의 영역에서 벌어지는 현상만큼은 스키마 고수의 감각이 마법사를 훨씬 상회했다.

전지가 장착되는 순간을 검사가 어떻게 포착하는지는 마법사에게 여전히 미스터리다. 검사의 말을 들어 보면 기질이 변하는 게 느껴진다고 하니 마법사의 입장에서는 그냥 그런가 보다 할 뿐이었다.

아리우스는 워커의 일거수일투족을 주시했다. 워커의 입장에서는 일반인이 노려보는 것이나 다를 게 없겠지만, 그래도 하바리 마법사는 아닌지라 나름 얻은 정보가 있었다. 워커의 기세가 마치 폭발 일보 직전의 화산 같다는 것이다.

아리우스는 허탈한 표정으로 한숨을 내쉬었다.

“후우. 짜증 나.”

쾅! 하고 아리우스가 서 있던 자리에 장검이 박혔다. 마치 검보다 늦게 따라온 것처럼 수직 베기의 마무리 자세를 취한 워커의 모습이 나타났다.

“이런 염병할……!”

아리우스는 없었다. 반 템포 늦었다.

아니, 그것도 확신할 수 없다. 분명 타이밍은 정확했기 때문이다.

인지의 속도, 감각의 속도, 신경의 속도, 행동의 속도. 모든 게 상대를 초월했다. 단언컨대 아리우스는 자신의 움직임을 보지도 못했다. 아마도 인간이 느끼는 시간과 모기가 느끼는 시간만큼의 격차가 발생했을 것이다.

‘그런데 어떻게 도망친 거지?’

우선 이동 계열의 마법은 아니다. 그렇다고 플리커도 아니었다. 그냥 사라져 버렸다고밖에는 생각할 수 없었다.

투명 마법 인비저빌러티? 설령 그렇더라도 캐스팅 속도가 빨라진다는 건 말이 되지 않는다.

하지만 현재로서는 무시할 수 없는 가능성이었기에 워커는 주위를 살폈다.

“대장님! 무슨 일입니까?”

경비들이 파공음을 듣고 달려왔다.

“지금부터 아리우스를 찾는다. 내성 경계 강화하고 대기 병력 전부 집합시켜.”

“아, 아리우스요? 전하의 기술 고문 아닙니까?”

“내란 선동죄다. 시간을 끌면 더 어려워지니 빨리빨리 움직여.”

경비들이 일사불란하게 흩어졌다.

워커는 부하들의 동선을 관찰하다가 숲으로 들어갔다. 투명 마법을 시전했다면 어딘가에 흔적이 남아 있을 터였다.

모두가 떠난 자리에 플리커 마법이 시전되었다. 마치 유령처럼 한 남자가 모습을 드러냈다. 아르민이었다.

“아포토시스. 합리적인 판단이군.”

아포토시스는 미소 공간의 스케일 마법 중에서도 가장 난이도가 높다고 알려져 있다. 그도 그럴 것이 자신의 정신으로 다이빙하는 마법이기 때문이다.

육체가 정신으로 들어가면 생각과 현실의 경계가 허물어지면서 개념체가 되어 버린다. 감정도 없고 생각조차 할 수 없다. 아리우스가 자력으로 돌아올 가능성은 아주 희박했다.

‘죽는 것보다는 낫겠지만.’

분명 죽는 것보다는 낫다.

마법사라면 회심의 기술 하나쯤은 가지고 있는 법.

실제로 워커의 반응은 나무랄 데가 없었다. 하지만 아포토시스는 스피릿 존의 되먹임이기에 다른 마법에 비해 캐스팅 시간이 거의 없다시피 했다.

아르민이 시간 왜곡을 해제한 이유는 아리우스가 워커에게 붙잡혔을 경우를 대비하기 위해서였다. 죽는다면 상관없지만 쓸데없이 붙잡혀서 이런저런 일을 발설하면 상황이 복잡해지기 때문이다.

‘당분간은 걱정할 필요가 없겠군.’

돌아올 방법조차 없이 아포토시스를 시도했을 리는 없다. 이런 상황에 대비해서 누군가와 협약을 맺었거나, 혹은 어떤 장치를 마련해 두었을 것이다.

1년 혹은 10년. 어쩌면 100년이 지나도 돌아오지 못할 수도 있다. 하지만 언젠가 돌아온다는 것만은 확실했다.

‘조력자 쪽이 가능성이 높군. 거기서부터 조사를 해 봐야겠어.’

가장 유력한 후보는 마도7걸이었다.

멤버들의 면면을 떠올린 아르민은 인상을 찡그렸다. 아리우스는 점잖은 축에 속할 정도로 정신이 돌아 버린 인간들이었다.

‘슬슬 출발해 볼까.’

아르민은 왕성을 돌아보았다.

조금 더 시로네의 곁을 지켜 주고 싶지만 이제는 지체할 시간이 없었다. 한시라도 빨리 케이라에게 돌아가야 했다.

플리커 마법을 시전하자 파짓 소리를 내며 그의 모습이 사라졌다. 공터에 워커의 고함 소리가 아련하게 넘어왔다.



* * *



제노거는 지하의 비상 탈출구를 달리고 있었다.

열 걸음을 옮길 때마다 함정이 발동되었다. 바닥이 열리는 함정, 화살이 날아오는 함정, 못을 박은 통나무가 그네처럼 날아오는 함정.

제노거는 속도를 줄이지 않은 상태로 함정들을 피해 나갔다. 바닥이 열리면 뛰어넘었고, 못을 박은 통나무는 입에서 뿜어지는 거미줄 그물에 걸려 중간 지점에서 멈추었다.

“하아! 하아!”

지하 미로의 모퉁이에 등을 기댄 그는 짧은 휴식을 취했다. 천장을 올려다보는 그의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다.

지온을 살릴 수 없었다. 그렇기에 도망쳤다. 임무에 실패한 암살자를 테라제는 살려 두지 않을 터였다.

자신의 죽음뿐이라면 얼마든지 감수할 수 있지만, 테라제의 지원에 모든 걸 의지하는 스파투르 일족마저 사라지게 된다.

‘도망쳐야 해. 그리고 의지할 세력을 찾아야 해.’

천 년이나 암살을 해 온 일족이다. 테라제의 성에 차지 않을지는 몰라도 그들을 필요로 하는 세력은 얼마든지 있었다.

제노거는 밑바닥의 기력만을 회복하고 다시 미로를 달렸다. 어떻게든 동이 트기 전까지 성을 빠져나가야 했다.

바닥이 여닫이문처럼 덜컹 아래로 열렸다. 거미의 감각으로 떨어지기 직전에 도약한 그는 천장에 거미줄을 붙이고 포물선으로 비행했다. 동시에 눈앞으로 한 자루의 단도가 날아들었다.

“크윽!”

진자 운동을 하는 중에 허리를 틀어 단도를 피했다.

사람이 던지도록 되어 있는 물건이건만 단도는 마치 화살처럼 빠르게 날아가 벽에 박혔다.

바닥에 착지한 제노거는 곧바로 경계 태세를 취했다. 품속이 부풀면서 4개의 팔이 튀어나오고 좌우 관자놀이에 6개의 눈동자가 뜨였다.

“누구냐? 나와라.”

어둠에 가려진 모퉁이에서 아담한 체구의 여성이 돌아섰다.

앞머리가 일자로 정돈된 흑색의 단발머리. 감은 눈을 살며시 찡그린 얼굴이었고, 암살자답지 않게 치마폭이 좁은 일자형의 드레스를 입고 있었다. 마치 옷이 아니라 사람을 감싸는 포장지 같았다.

다소곳이 모은 두 손은 단도의 칼집과 손잡이를 잡고 있었고 날이 반쯤 빠져나온 상태였다.

“히트맨인가? 누가 사주했지?”

“이승을 떠날 자에게 말해 줄 건 아무것도 없습니다.”

듣는 것만으로도 정신을 맑게 하는 청량한 목소리였다.

하지만 제노거의 귀를 속일 수는 없었다. 엄청난 훈련으로 변조된 목소리다.

“크크, 하긴…… 우리 사는 게 다 그렇지.”

제노거의 말이 끝나는 순간 단도가 날아왔다.

천장으로 도약한 제노거는 사방에 거미줄을 뿌렸다. 그렇게 환경을 자신의 것으로 바꾼 다음 손가락 굵기의 강선을 채찍처럼 휘둘렀다.

여자의 모습이 여러 개로 보이는가 싶더니 마치 레일을 타고 움직이듯 순식간에 그의 등 뒤로 돌아들어 갔다.

‘독특한 보법이군.’

폭이 좁은 일자 치마는 아무리 생각해도 전투에 적합하지 않다. 최대한 다리를 벌려도 정상인의 절반 정도의 보폭밖에 내지 못할 것이다. 발가락 사이에 끼우는 이상한 샌들도 거슬렸다.

하지만 그녀의 걷는 속도는 상상을 초월할 만큼 빨랐다. 게다가 가속도 구간이 엄청나게 조밀해서, 마치 잔상을 쫓는 것 같은 기묘한 무브먼트였다.

처음에는 느리게 움직이는 것 같지만 짧은 거리가 폭발적으로 더해지면서 어느새 눈앞까지 다가와 있었다. 참으로 까다롭다. 평범한 가속도 운동이 아니라서 타이밍을 정확히 잴 수가 없었다.

‘리듬감이 완전히 다르군.’

이것으로 먹고사는 놈일 것이다.

분류를 해 보자면 서커스 쪽이었다. 운동 능력을 이용하여 상대를 기만하는 전술을 사용하는 히트맨의 총칭.

언뜻 누구일까라는 호기심이 스쳤지만 찰나의 생각일 뿐이었다. 현역에서 뛰는 암살자가 이름이 알려진다는 것은 볼 장 다 봤다는 것과 다를 바 없는 얘기니까.

제노거는 거미줄로 장막을 쳐서 접근을 차단했다. 리듬을 익히자 조금씩 동선이 예측되기 시작했다.

그때부터 전세가 역전되었다.

제노거는 거미처럼 벽과 벽 사이를 뛰어다니며 여자에게 접근했다.

엇박자의 리듬으로 단도가 날아왔지만 이제는 흔들리지 않았다. 마지막 단도는 목을 뒤틀면서 입으로 잡아냈다.

“크크크! 서커스치고는 제법이었다.”

여자의 품으로 파고든 제노거는 상단부의 팔을 역관절로 들어 올렸다. 어깨를 타고 넘어온 손으로 여자의 얼굴을 붙잡고 그대로 밀고 들어가 벽에 뒤통수를 처박았다.

쿵 하는 소리에 이어 여자의 얼굴에 쩍 하고 실금이 갔다. 도자기로 만든 피부의 파편이 바닥에 떨어졌다.

제노거는 왼쪽 3개의 손을 빠르게 움직였다. 한 손으로 그녀의 목을 조이고 아래에 있는 손을 치마 속으로 집어넣었다. 성기는 없었다.

중간에 달린 손이 그녀의 젖가슴을 붙잡고 쥐어뜯었다. 실크 재질의 옷이 뜯겨 나가면서 지방과 흡사한 뭉클한 쿠션의 감촉이 느껴졌다.

맨살이 드러난 그녀의 가슴은 납작했고, 아래로는 앙상한 갈비뼈가 드러나 있었다.

=======================================
[311] 인과의 수레바퀴 (3)





“이럴 줄 알았지.”

여자가 벗어나려는 듯 고개를 내밀자 제노거는 그녀의 뒤통수를 사정없이 벽에 처박았다.

둔탁한 소리가 연거푸 터지면서 얼굴을 가린 도자기 피부가 전부 떨어져 나갔다.

흉측한 남자의 얼굴이었다. 아니, 외관상으로는 성별을 구별할 수 없었다.

눈썹도 없고 눈꺼풀도 없었다. 안와에 박힌 안구만이 좌우로 움직이고 있을 뿐이었다.

“크크크, 변장 특화용 얼굴인가? 너도 나만큼 흉측하구나.”

정체불명의 암살자가 처음으로 자신의 목소리를 냈다.

“아, 너는 처음 보겠군. 나는 질리도록 네 흉측한 몰골을 봤는데 말이야.”

제노거의 인상이 구겨졌다.

일전에 자신이 아리우스에게 했던 대사였다. 심리전이라면 흔들리지 말아야 한다.

하지만 불현듯 머리를 스치는 생각이 있었다. 테라제의 자식에게는 반드시 1명의 경호원이 따라붙는다. 하지만 그는 여태까지 우오린의 경호원을 본 적이 없었다.

“아니야, 그럴 리가 없어. 내 감각에 걸리지 않았다고? 대체 어디 숨어 있었지?”

암살자가 또다시 목소리를 변조하여 말했다.

“무슨 소리야? 나는 항상 네 뒤에 있었는데.”

제노거의 얼굴이 창백해졌다.

이 목소리의 주인이 누구인지 확실히 알고 있었다. 지온의 명을 받아 지령을 전하던 이름 모를 관리였다.

‘빌어먹을! 그렇게 된 거였군!’

변장 특화, 독특한 보법, 아리우스에게 했던 대사.

모든 정황을 종합해 봤을 때 우오린이 보낸 암살자가 분명했다.

‘침착하자. 어차피 전투력은 나보다 아래다. 심리전에 넘어가면 안 돼.’

제노거는 6개의 손으로 상대의 힘이 증폭되는 부위를 제압했다. 변장술을 위해 근육마저 불로 태워 버린 빈약한 암살자가 빠져나갈 방법은 없었다.

“이제부터 내가 묻는 말에 대답해라. 거짓을 고할 시에는 사지를 뽑아 버릴 테니까. 스파투르 일족이 숨어 있는 곳을 우오린이 알고 있나?”

“……알고 있다.”

“그래? 어딘지 말해 봐. 빨리 대답해! 직속 호위인 네가 모를 리가 없으니까!”

“파동의 산맥. 진명의 계곡.”

제노거는 억장이 무너지는 기분이었다.

우오린이 은신처를 알고 있다는 것은 이미 토벌대를 보냈다는 뜻이다. 내일 아침이면 스파투르 일족은 역사에서 사라지게 될 것이다.

“포기해라. 설령 이곳에서 도망친다고 해도 너를 받아 줄 곳은 어디에도 없어.”

“으…… 으아아아! 닥쳐!”

제노거는 포기하지 않았다.

일족이 몰살당한다면 더더욱 살아남아야 했다. 이렇게 끝이 나 버린다면 천 년 동안 인간임을 포기했던 일족의 가치는 어디에서 찾을 수 있단 말인가?

“죽어라! 빌어먹을 자식!”

제노거는 왼쪽 중앙의 팔을 치켜들어 손을 뾰족하게 오므렸다. 그리고 창처럼 신속하게 암살자의 명치를 파고들어 가 심장을 움켜쥐었다.

심장이 터지면서 암살자의 몸이 움찔했다. 충격을 받은 눈동자가 크게 흔들렸다.



* * *



쨍그랑!

선반에 나란히 진열되어 있는 엘 크라우치의 도자기 인형 중의 하나가 깨졌다. 몸체가 선반 아래로 굴러떨어지면서 2차 파열음을 냈다.

테이블에 앉아 있던 우오린은 듣지 못한 사람처럼 느리게 눈을 깜박거렸다. 그러다가 수납장으로 걸어가서 독한 술을 꺼냈다.

크리스털 잔에 절반을 채우고 테이블로 돌아온 그녀는 의자에 앉아 다리를 꼬았고, 하얀 종아리를 까닥까닥 흔들면서 생각에 잠겼다.

“흐음…….”

도자기 인형이 깨졌다.

그것은 곧 또 하나의 생명이 사라졌음을 뜻했다.

크리스털 잔이 그녀의 앵두 같은 입술을 부드럽게 가르고 들어갔다. 투명한 액체가 흘러내려 와 그녀의 혀를 촉촉하게 적시더니 다시 빠져나왔다.

“참으로 지루한 밤이로군.”



* * *



제노거는 무시무시한 눈으로 암살자를 노려보았다.

여태까지 수많은 자들을 죽였지만 이번처럼 이해의 영역을 벗어난 사건은 처음이었다. 명치를 찔렀고 심장을 터뜨렸다. 지금도 손에서 심장이 식어 가는 게 느껴진다. 그런데 어째서…….

“죽지 않는 거지?”

“죽었다, 한 번.”

제노거는 이해와 통찰 사이의 어떤 지점에서 암살자의 말을 받아들였다.

언뜻 호기심이 스쳤으나 찰나의 생각이었다. 이승을 떠날 사람이 알아야 할 것은 아무것도 없으니까.

“어쌔신이었군.”

“사람이 죽이는 게 아니지.”

암살자는 유일하게 자유로운 왼손을 휘둘렀다. 섬광이 그어지면서 뎅겅 하고 제노거의 머리가 날아갔다.

“상황이 죽이는 것이다.”

바닥에 통통 튀는 제노거의 머리를 지켜보던 암살자는 가슴에 박힌 제노거의 팔을 뽑아냈다. 바닥에 쓰러진 제노거의 몸이 거칠게 발광하더니 잘려 나간 목의 단면에서 피 분수가 뿜어졌다.

암살자는 아무런 감정도 없었다. 설령 어떤 감정이 있더라도 그의 얼굴로는 아무것도 표현할 수 없을 것이다.

인형 제작자 엘 크라우치.

200년 전에 활동했던 그가 흑마술에 심취했다는 사실을 아는 사람은 극소수였다.

무접합 관절 인형이라는 기술로 세간의 주목을 받던 시절, 그에게 한 여자가 찾아왔다.

놀랍게도 방문객은 대륙을 통치하는 테라제였다.

두 사람은 많은 이야기를 나누었고, 테라제가 떠난 다음 날 크라우치는 사망했다. 적어도 공식적으로는.

장례식에 수백 명의 유명 인사들이 몰렸다. 하지만 그들이 눈물을 쏟고 있을 때 크라우치는 동방의 어느 나라로 가는 작은 배에 타고 있었다.

테라제의 지시에 따라 도착한 곳은 인형사의 가문이었다. 원래부터 흑마술에 조예가 깊었던 그는 인형사의 기술을 빠르게 습득했다.

인형에 정을 깃들게 하는 법. 악마가 알려 주었다는 영구 동력 기관을 만드는 법. 죽은 자의 몸에 기관을 장착하는 법 등.

크라우치는 모든 과정을 습득하고 동방을 떠났다.

그가 집으로 돌아왔을 때는 무려 180년의 세월이 흘러 있었다. 하지만 이미 자신의 몸을 인형으로 개조한 그는 죽고 싶어도 죽을 수가 없었다.

가장 먼저 오래전에 만들었던 자신의 작품들을 수거했다. 인형사의 혼을 담아 제작한 인형에만 생명을 분산시킬 수 있기 때문이다.

하지만 대부분의 작품들이 팔려서 수거할 수 있는 것은 몇 점밖에 되지 않았다.

그 시점에 테라제가 첫 번째 지시를 내렸다. 자신의 딸인 우오린의 수발을 들으라는 것이었다.

우오린은 크라우치가 마음에 들었고, 그때부터 엘 크라우치의 도자기 인형을 수집하기 시작했다.

“우오린 님, 저입니다.”

크라우치는 우오린의 방문을 노크했다.

어디든 침투할 수 있는 암살자에게는 쓸데없는 행동이지만 오늘만큼은 정식으로 인사를 드려야 마땅할 것이다.

“들어와.”

크라우치는 천천히 문을 열고 들어갔다.

의자 등받이에 팔을 기대고 술을 홀짝이고 있는 우오린이 보였다. 취기가 오른 듯, 전에 보이지 않던 요염한 미소를 지으며 반겼다.

“그래, 무슨 일이야, 내 방을 다 찾아오고?”

크라우치는 즐겁게 웃었다. 하지만 표정을 드러낼 근육이 없었기에 재밌는 조크였다는 의미를 전할 수는 없었다.

“스파투르의 들개를 제거했습니다, 우오린 공주님. 아니…….”

크라우치는 고개를 숙이는 것으로는 만족할 수 없는지 무릎을 꿇고 땅바닥에 엎드렸다.

“테라제 여황님.”

우오린은 피식 웃으며 창밖을 돌아보았다. 아직 사위는 어두웠지만 동이 터 올 기미가 보였다.

“눈치가 빠르구나.”

크라우치는 고개를 저으며 솔직히 고백했다.

“솔직히 말씀드리면 어제까지도 몰랐습니다. 풍장이 온 것을 보고 깨달았지요. 24시간 곁에 붙어 있는 저조차도 속이시다니. 언제 각성하신 겁니까?”

“2년 전에.”

크라우치는 혀를 내둘렀다.

인형사로서 인간의 표정에 대해서는 낱낱이 꿰고 있다. 안면 근육의 사소한 움직임조차 놓치지 않는 그가 우오린이 각성했다는 사실을 2년 동안 모르고 있었다는 것은 경악할 일이었다.

‘하긴…… 영겁의 세월을 지나온 분이시니.’

테라제는 ‘미토콘드리아 이브’다.

미토콘드리아는 어머니의 것만이 자식에게 전해진다. 그렇기에 계보를 따라가면 모든 인류의 조상을 만날 수 있게 되는데, 그것이 바로 미토콘드리아 이브였다.

아주 먼 옛날, 한 여성의 미토콘드리아가 기이한 돌연변이를 일으켰다. 자신의 기억을 100퍼센트 자식에게 전달할 수 있는 절대 유전 능력이었다.

테라제의 딸은 열 살 이후에 선대의 기억을 완벽하게 각성하게 된다. 어미가 자식을 낳으면, 자식은 다시 어미가 되어 버리는 것이다.

이는 번식의 수단을 빌렸을 뿐 1명의 인간이 영생을 사는 것과 마찬가지였다.

그녀는 테라제라는 이름을 갖기 전부터 존재했을 것이다. 어쩌면 영장류에 불과했던 시절이었을 수도 있다. 그렇기에 그녀는 자신이 발생한 순간을 알지 못한다.

하지만 발생 이후부터의 역사는 그녀의 머릿속에 모두 남아 있었다. 인류의 시작부터 지금까지.

그렇기에 그녀는 맥클라인 거핀의 데자뷔가 남아 있는 유일한 인간이었다.

테라제는 오래전부터 알고 있었다. 자기 자신을 복제하는 능력만으로는 결국 멸종하게 될 것이라는 사실을.

전염병에 걸리거나, 전쟁에 휘말리거나, 자연재해에 휩쓸릴 수도 있다.

그녀는 개체의 효율을 강화하는 데 힘썼다. 그리고 무려 4천 년 동안의 번식 실험 끝에 아버지의 유전자를 선별적으로 수정체에 넣는 방법을 깨쳤다.

이후부터 테라제는 모든 면에서 우월해졌다.

외모적으로 우월한 남성의 형질을 물려받아 더욱 아름다워졌고, 절대자의 피를 물려받아 강인한 의지를 얻었다.

부유한 상인의 수완 능력, 대검호의 육체 능력, 대마법사의 지적 능력 등, 세상을 지배하는 데 도움이 되는 모든 형질을 몸으로 받아들여 다음 세대에 전달했고, 다시 기억을 각성해 같은 일을 끝없이 되풀이했다.

그렇게 스스로를 되풀이하는 과정 속에서 테라제는 강해졌다.

아들에게는 이러한 특성들이 발현되지 않았기에 여자의 몸으로 직접 나라를 세웠다. 그리고 지금은 카샨의 황제이자 삼황계의 1인으로 세상에 군림하고 있다.

“오랜만이다, 크라우치. 말쑥한 미남자의 얼굴이 많이 망가졌군.”

크라우치는 열네 살의 우오린이 아닌 200년 전 자신을 찾아온 테라제의 말임을 깨닫고 정중하게 고개를 숙였다.

“여황님의 도움으로 불멸을 얻었습니다. 인형사에게 얼굴이란 포장지일 뿐이지요. 저의 자부심은 제 몸을 이루는 기관입니다.”

“후후, 너답구나. 하긴…… 처음 만난 날도 그랬지.”

우오린은 모든 걸 기억하고 있겠지만 크라우치는 가물가물했다.

선뜻 대답을 할 수 없는 그는 어색한 침묵을 깨기 위해 질문을 던졌다.

“풍장이 왔더군요. 여황님이라면 이미 예상하고 부르신 것이겠지요. 시로네가 살아남을 것을 알고 계셨습니까?”

우오린은 창가로 다가가 커튼을 젖혔다. 아파트에서 내려다보는 정원은 여전히 고요하게 잠들어 있었다.

“정치란 하나를 주고 하나를 얻는 게 아니란다. 상대가 어느 것을 골라도 승리할 수밖에 없는 제안을 하는 것이지. 시로네가 살면 좋지만, 죽어도 나쁜 결과는 아니었을 테지.”

“그렇군요.”

“하지만, 이렇게는 말할 수 있겠지. 살아남을 자격은 충분했다고.”

“여러 번 시험하신 것으로 알고 있습니다.”

우오린은 천장을 바라보며 당시를 회상했다.

“처음에는 운을 시험했다. <매일매일 선물>을 돌렸을 때 과도한 선물에 당첨되었지. 어쩌면 그럴 수도 있을 것이라 생각했다.”

크라우치가 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.

“제가 만든 작품이 선물로 도착할 것도 알고 계셨습니까?”

우오린은 고개를 끄덕였다.

“세상이란 구슬 뽑기 기계와 같은 것이란다. 기계 안에는 파란색 사건과 빨간색 사건이 섞여 있지. 밖에서 보는 사람들은 어떤 패턴으로 구슬이 나올 것인지 알 수가 없다. 그게 바로 인간이야. 그냥 기계 앞에 가서 무엇이 나올지도 모르는 채 돌려보는 것이지. 크라우치, 너는 행운이라는 게 있다고 생각하느냐?”

“행운이라. 글쎄요. 돌이켜 보면 저는 운이 좋았다는 생각이 듭니다.”

우오린은 미소를 지으며 이야기를 계속했다.

“행운이라는 것은 없단다. 불운이라는 것도 없지. 상자 안에는 어떤 구슬이 어떤 순서로 나올지 이미 정해져 있거든. 그것을 행운으로 느끼거나 불행으로 느끼는 것은 단지 인간이 상자를 들여다볼 수 없기 때문이야. 누군가에게는 계속 파란색 구슬만 나올지도 모르지. 그러다가 어떤 사람에게는 빨간색 구슬만 나오고. 물론 파란색과 빨간색을 번갈아 가져가는 사람들이 훨씬 많을 거야. 그리고 그 모든 게 인간의 삶, 인생이라는 거겠지.”

=======================================
[312] 인과의 수레바퀴 (4)





크라우치는 진지한 눈빛으로 경청했다.

“그런데 말이야, 뭐라고 해야 할까…… 그래, 끝없이 살다보면 말이야, 상자의 안쪽을 조금이나마 들여다볼 수 있게 된단다. 인간의 입장으로 돌아가서 설명하자면, 누가 불행하고 누가 행운을 얻을지 알게 된다고 할까?”

“그렇군요.”

테라제는 인류의 기원부터 지금까지 수많은 사건을 접했다.

룰렛을 돌리기도 전에 과도한 선물이 나올 것을 느꼈다는 것은 초능력이나 마법이 아니었다. 구슬 뽑기 기계를 너무나 많이 돌린 끝에 얻은 카오스적인 패턴의 이해였다.

“그냥 그런 생각을 했을 뿐이다.”

자기 자랑이라고 생각했는지 우오린은 귀엽게 혀를 빼물고 간단히 끝을 맺어 버렸다.

크라우치는 그런 그녀가 사랑스러웠다. 감히 넘볼 수 없는 존재에게 바치는 절대적인 사랑이었다.

“여황님의 선견지명에는 늘 감탄할 따름입니다. 하오면, 이제부터는 어찌하실 생각입니까?”

“흐음, 아리우스 정도의 실력자가 들어갔는데도 아타락시아를 추출하지 못했다. 내가 모르는 무언가가 있을 테지. 지온에게 들을 생각이다. 짐작 가는 바가 없는 것도 아니고.”

“그렇다면 시로네는 어찌할까요?”

우오린이 풍장을 불러들인 건 확실하지만, 시로네의 처우에 대해서는 아직 들은 바가 없었다. 만약 다른 뜻으로 신병을 인수한 것이라면 자신이 움직여야 했다.

“내 느낌에 시로네는 빨간 구슬과 파란 구슬이 번갈아 나오는 형태다. 아직은 잘 모르겠다. 당분간 조금 더 지켜보고 싶구나. 자신의 인생을 살게 내버려 두어라. 다만 외부의 개입은 차단하라. 파벌, 조직, 기관, 국가를 막론하고.”

“알겠습니다.”

우오린은 삼황계다운 지시를 내렸다.

마치 오늘의 일이 없었던 것처럼 시로네의 인생을 유지시키는 것은, 테라제의 세상이 시로네의 세상보다 월등히 넓기에 가능한 일이었다.

“그리고 테라제의 성은 내가 물려받을 것이다. 각국의 자매들에게 2년 내로 소멸하라고 전해라.”

“명을 받들겠습니다.”

굳이 카샨의 지배자에게 허락을 받을 필요는 없었다. 우오린의 판단이 곧 테라제의 판단이기 때문이다.

계통의 초창기에는 누가 선대를 잇느냐로 인해 분란이 일어나기도 했다고 들었다. 하지만 유구한 세월을 지나면서 테라제는 죽음을 납득할 수 있는 단계까지 스스로를 진화시켰다.

자매들은 납득할 것이고, 기회를 봐서 생을 마감할 것이다.

하지만 그 대상은 우오린이 될 수도 있는 일이었다. 그런데 어째서 우오린은 자신이 테라제의 이름을 이어야겠다고 판단한 것일까?

그녀가 자매와 다른 점이 있다면 단 하나, 시로네를 만났다는 것이었다.

“시로네가…… 최후의 전쟁을 막을 수 있을까요?”

우오린은 수하의 통찰력에 흡족해하며 창밖을 바라보았다. 어느덧 아침이 다가와 밝은 햇살이 세상을 비추고 있었다.

“후후, 최후의 전쟁을 막는다? 고작 그런 이유로 테라제의 이름을 이어 가는 게 아니다.”

“하오면……?”

“천국 또한 정복 가능한 영토일 뿐이다. 굳이 지금이 아니라도 상관없겠지. 나는 영원한 시간을 부여받은 존재. 언젠가는 천국을 넘어 우주의 끝을 정복할 것이다.”

크라우치는 멍하니 입을 벌렸다.

우주를 정복한다. 그것은 곧 아카식 레코드의 화신인 앙케 라를 끌어내고 자신이 직접 신이 되겠다는 포부였다.

“아타락시아는 그 미래를 앞당기는 지름길이 되겠지. 아리우스가 실패할 정도라면 누구도 도굴할 수 없다는 얘기. 하지만 나라면 얘기가 달라지지 않겠느냐?”

“하오시면…….”

“그래.”

우오린은 크라우치를 돌아보며 양손을 가슴에 얹었다. 햇살 속에 웃고 있는 그녀의 모습이 황금빛으로 반짝거렸다.

“나는 시로네의 딸이 될 것이다.”



* * *



다음 날 아침, 카샨 제국의 의료진이 시로네를 숙소로 이송했다.

할 수 있는 모든 조치를 취했지만 의식은 아직 돌아오지 않았다. 설령 의식이 돌아오더라도 정신이 온전히 회복될 확률은 반반이라고 했다.

어쩌면 마법사가 될 수 없을지도 모른다는 말에 빈센트가 눈물을 보였다. 주저앉아 흐느끼는 올리나를 에이미와 레이나가 위로했다.

“걱정하지 마세요. 일반적인 이야기를 한 것뿐이에요. 시로네의 정신력은 다른 사람과 달라요. 분명 완벽하게 회복되어서 눈을 뜰 거예요.”

목이 잠긴 올리나는 연거푸 고개만 끄덕였다.

느끼는 바가 있는지, 빈센트가 소매로 얼굴을 훔치고 아내를 다독였다.

“그래, 우리 기다려 봅시다. 의료진도 반반이라고 하지 않소. 아직 절망적인 상황은 아니야. 이럴수록 우리가 시로네의 힘이 되어 주어야지.”

그 얘기를 들은 올리나가 벌떡 일어났다. 엄마가 되어서 질질 짜고만 있을 수는 없었다.

열이 들끓는 시로네의 이마에 물수건을 올려놓은 그녀는 두 손을 맞잡고 기도했다.

시로네가 받은 충격이 얼마나 클지는 마법사인 에이미가 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇기에 저런 임시 요법이 효과가 없다는 건 알고 있지만 자식을 생각하는 그녀의 마음을 알기에 그저 입을 다물고 있었다.

시로네를 올리나에게 맡겨 두고 세 사람은 조용히 방을 나왔다.

어쨌거나 일단 목숨을 건졌으니 이제부터는 현실적인 문제를 생각해야 했다. 당장이라도 짐을 싸서 돌아가고 싶지만 현재 카즈라는 행정 통치권이 카샨에 넘어간 상태였다.

내정간섭은 국치에 해당하는 일이다. 그런 만큼 귀족들의 반발은 만만치 않았지만 허울뿐인 관계라도 일단 테라제가 오르캄프의 부인이었기에 대놓고 반기를 들기도 애매한 상황이었다. 결국 친자 확인이 끝나는 내일까지는 기다릴 수밖에 없는 일이었다.

고작 하루 차이지만 적국에서 하룻밤을 보내는 건 정말이지 살얼음판을 걷는 기분이었다.

카즈라의 귀족들은 더 이상 행동하지 못할 것이라고 카샨의 의료진이 귀띔해 주었지만 안심이 되지 않았다. 무엇보다 엘리자가 이대로 참을 것인가가 가장 큰 걱정거리였다.

올리나는 여왕의 뺨을 때렸다. 평민이 왕족에게 폭력을 행사한 것을 사형에 해당하는 중죄였다. 올리나는 시간을 되돌려도 똑같이 했을 테지만, 무사히 풀려나는 것은 전혀 다른 문제였다.

여느 때보다 길었던 밤이 지나고 아침이 밝았다.

밤을 새서 시로네를 지킨 오젠트 가문의 수행원들은 하나같이 눈 밑이 퀭했다. 우려했던 것과 달리 아무 일도 벌어지지 않았다. 카샨의 의료진이 그냥 한 소리는 아니었던 모양이다.

시로네의 친자 확인 검사가 나오는 날이기에 카즈라의 귀족들의 시선은 재판부로 쏠렸다.

내성 정원에 전시된 금고가 회수되었다. 공개 감시 체제를 채택했기에 전시 기간 중에 금고에 접근한 사람은 없었다.

연금술사들이 깔끔하게 맞물린 캐스피를 개봉했다. 누군가 장난을 칠 생각이라면 지금이 유일한 기회겠지만 카샨에 통제권이 넘어간 이상 어느 누구도 접근할 생각을 하지 못했다.

연금술사들은 결과를 확인하고 카샨의 대신에게 검사를 맡은 다음 보고서를 작성했다. 그리고 공표에 앞서 왕의 아파트로 미리 서신을 보냈다.



엘리자는 이틀 동안 침대에서 몸살을 앓았다.

시로네가 그녀를 죽이려고 했던 일은 충격이었다. 게다가 올리나에게 맞은 뺨은 아직도 아팠다. 간밤에는 열이 40도까지 올라서 한숨도 자지 못한 상태였다.

아내를 돌보는 오르캄프의 정신도 정상은 아니었다.

내정간섭에 속이 시커멓게 타들어 갔고, 유일한 희망이었던 시로네는 테라제의 비호 아래에 있다. 이제 믿을 건 검사 결과뿐이었다. 시로네가 친자식인 것만 확인된다면 나름의 발언권을 얻을 수 있을 것이다.

‘시로네가 필요해. 시로네가 필요하단 말이야.’

때마침 내무대신이 연금술부서에서 올라온 결재 서류를 들고 찾아왔다.

“전하, 결과가 나왔습니다.”

오르캄프보다 엘리자가 먼저 달려가 서류를 낚아챘다. 긴장한 그녀의 손이 부들부들 떨렸다.

침대에 주저앉은 그녀는 서류철을 개봉했다. 연금술부서의 인장이 찍힌 한 장의 공문이 담겨 있었다.

엘리자의 손에 닿은 종이가 푸들푸들 떨리는 소리를 냈다.

그녀는 한 글자도 빼놓지 않고 공문에 적힌 문장을 읽어 내려갔다. 마침내 결과가 눈에 들어왔을 때, 그녀의 뺨을 타고 굵은 눈물이 흘러내렸다.

그녀는 공문을 구겨지도록 끌어안고 천장을 올려다보았다.

“아아, 우리 아들…….”



* * *



올리나는 밤을 새워 시로네를 간호했다. 정성이 통했는지 밤새 들끓던 열이 아침이 되자 조금 잡혔다. 에이미는 안쓰럽게 시로네를 쳐다보았다.

카샨의 의료진은 24시간 안에 깨어날 가능성이 높다고 했다. 하지만 하루가 넘어가면 그다음부터는 언제 의식을 차릴지 짐작할 수 없다고 했다.

하루나 이틀 정도 기다리면 될지도 모른다. 하지만 최악의 상황에서는 1년 이상 식물인간으로 지내야 할 수도 있다.

‘하긴, 말도 안 되는 마법을 시전했으니.’

심층 1단계의 괴물이 시로네의 정신을 할퀴고, 찢고, 뜯어내 버렸다.

그것은 마치 어린아이의 이불을 찢어 성인의 몸을 덮은 것과 흡사했다. 시로네의 빠른 성장 속도를 감안하더라도 최소 5년 이상은 단련을 해야 도달할 수 있는 경지였다.

정신에 얼마나 큰 충격이 가해졌을지 상상조차 되지 않았다.

회복할 수 있을까?

정신의 내구력이 되돌아올 탄성력을 잃어버렸다면 영원히 폐인으로 살아갈 수밖에 없었다.

‘하아, 지금 무슨 생각을 하는 거야? 시로네가 그럴 리가 없어. 시로네가…….’

노크 소리가 들렸다. 레이나가 문을 열어 주자 엘리자의 시녀가 고개를 숙였다.

에이미는 드디어 올 것이 왔다는 생각을 했다.

“여왕님께서 올리나 씨를 찾으십니다.”

올리나는 담담하게 고개를 끄덕였다.

시로네의 이마의 물수건을 새것으로 갈아 준 그녀는 아들의 볼에 입맞춤을 하고 나서야 나설 채비를 했다.

“가죠. 안내하세요.”

빈센트가 걱정스러운 얼굴로 따라왔다.

“여보, 나랑 같이 갑시다.”

“아뇨. 여왕님이 부른 사람은 저예요. 걱정하지 마세요. 금방 다녀올게요.”

올리나에게도 엘리자를 독대해야 하는 이유는 있었다.

왕족폭행죄가 성립된다면 그녀만 사형을 당하지는 않을 터였다. 가족을 지키기 위해 담판을 지어야 했다.

그랜드 홀에는 여전히 사투의 흔적이 남아 있었다. 건물 쓰레기는 치워졌으나 붕괴된 바닥은 판자를 깔아서 임시로 보수했고, 끊어진 기둥들은 손쓸 방도조차 찾지 못한 듯 그대로 방치되어 있었다.

왕과 왕비의 의복은 어느 때보다 화려했다. 카샨에 통치권을 빼앗긴 굴욕을 감추려는 처절한 몸부림이라는 것을 올리나는 느낄 수 있었다.

거만하게 올리나를 내려다보던 엘리자는 그녀가 시선을 피하지 않자 당혹감에 휩싸였다.

처음 만났을 때는 겁에 질려 눈조차 마주치지 못하던 여인이다. 그런데 어째서 지금은 일국의 여왕에게 눈을 부라리는 것인가? 어머니라서? 그럴지도 모른다.

하지만 마음으로 받아들여지지는 않았다.

‘입장이 바뀌었다면…… 나도 그녀처럼 할 수 있을까?’

세상 모든 어머니가 할 수 있는 일인 것 같으면서도, 아무나 할 수 있는 일이 아니라는 모순적인 생각이 들었다.

“당신이 나에게 한 짓을 똑똑히 기억하고 있습니다.”

올리나는 아주 작게 코웃음을 쳤다.

오르캄프는 코에 먼지가 들어갔나 했지만, 여자인 엘리자는 코웃음이라는 것을 확실히 알고 있었다.

그녀의 눈빛이 마치 이렇게 말하고 있는 듯했다. 내 생에 가장 후회되는 일이 있다면, 당신의 따귀를 한 대밖에 때리지 못한 일이오.

“내가 한심한 어머니라고 생각하십니까?”

“저는 감히 남을 평가할 만한 사람이 아닙니다. 그저 제 자식이 잘못되는 것을 용납할 수 없었을 뿐입니다.”

올리나가 정중하게 고개를 숙이며 답했다.

여자들 사이에서 오가는 고밀도의 신경전을 오르캄프는 감지할 수 없었다. 그래서 입을 다물고 있었다.

엘리자는 시로네가 폭주했던 상황을 떠올렸다.

“그래요. 무서웠던 것도 사실이에요. 하지만 시로네는 나를 공격했어요. 가까이 갔다면 죽었을지도 모르죠. 당신은 마치 나보다 더 대단한 일을 해낸 것처럼 행동하는데, 만약 나와 같은 상황이었으면 어땠을 것 같나요?”

“그래도 시로네에게 갔을 겁니다.”

“왜요? 당신이 어머니라서?”

“제 아이가 칼에 찔려 있었으니까요.”

=======================================
[313] 인과의 수레바퀴 (5)





엘리자의 비소가 얼어붙었다.

“여왕님, 저는 그날 무슨 일이 있었는지 모릅니다. 다만 유일하게 볼 수 있었던 것은 피투성이 아들의 배에 꽂힌 칼이었습니다. 아무것도 생각할 수 없었고, 결국 여왕님에게 용서받을 수 없는 결례를 저지르게 된 것입니다.”

엘리자는 의자 팔걸이를 강하게 움켜쥐었다.

“흥! 뻔뻔하군요! 하긴, 평민들은 당신이 옳다고 할지도 모르죠! 그들이 가진 거라고는 감정뿐이니까! 하지만 내 생각은 다릅니다! 당신은 아들을 패륜아로 만들 뻔했어요!”

“시로네가 선택한 일이라면 받아들여야 하겠지요.”

“받아들여야 한다? 참으로 편리한 사고방식이로군요. 아니, 비겁해요. 시로네는 저를 죽이려고 했습니다. 그런데도 저는 시로네를 비판할 권리조차 없다는 말입니까?”

“부모에게 그럴 권리는 없습니다.”

엘리자가 이를 뿌드득 갈며 일어섰다. 당장이라도 참수형을 내릴 기세였다.

올리나는 개의치 않고 시선을 내리깐 채로 말을 이어 나갔다.

“부모에게는, 자식이 그런 짓을 저지르지 않도록 가르칠 십수 년의 시간이 있을 뿐입니다.”

엘리자의 머리가 멍해졌다. 무언가를 생각하고 싶지만 그저 백지처럼 하얘진 생각으로 의자에 주저앉고 말았다.

“여왕님, 저는 18년이나 시로네의 곁에 있었습니다. 그러니 이제 와 아들이 무슨 짓을 저지른다고 해도 모든 게 저의 불찰일 뿐입니다. 부디 저를 벌해 주십시오.”

부모는 자식의 결정을 거부할 권리가 없다. 하지만 그런 결정을 내리지 않도록 할 수 있는 수없이 많은 시간을 부여받는다.

엘리자의 눈에 눈물이 맺혔다. 그녀에게는 없었다. 자식을 버리는 순간, 그 소중한 시간도 함께 사라졌다.

그랜드 홀의 정적을 깨고 근위기사가 일렀다.

“전하, 시로네가 알현을 청합니다.”

올리나가 놀란 표정으로 문을 돌아보았다.

오르캄프도 시로네의 의식이 언제 회복될지는 모른다고 들었던 참이다. 무언가를 생각하던 그가 근엄하게 지시를 내렸다.

“들라 하라.”

초췌한 얼굴의 시로네가 붉은 카펫을 따라 들어왔다. 뒤편에는 에이미와 레이나, 빈센트가 따라붙었다. 올리나가 무사한 것을 확인한 빈센트가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그래, 무슨 일이냐? 안색이 안 좋아 보이는구나. 급한 일이 아니라면 휴식을 취한 다음에 얘기를 나누어도 될 것이다.”

시로네는 대답을 아꼈다. 의식이 깨어나자마자 달려온 참이라 목소리를 크게 낼 수 있을 것 같지 않았다.

오르캄프에게 최대한 가까이 다가간 그가 단도직입적으로 말했다.

“지금 당장…… 왕성을 떠나겠습니다.”

에이미와 레이나, 부모님이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

눈을 뜨자마자 오르캄프를 만나야 한다고 고집을 부렸을 때도 이렇게 빨리 귀향 통보를 할 줄은 예상하지 못했다.

“이곳에 와서 깨달은 게 있습니다. 지금 이 순간 이후로, 제 옆에 계신 부모님 외에 어떤 부모도 저에게는 없습니다.”

시로네가 평생을 걸고 다짐하는 약속이었다. 또한 카즈라와의 모든 인연을 끊겠다는 선포이기도 했다.

생각에 잠겨 있던 오르캄프가 입을 열었다.

“허락한다.”

이번에는 모두의 시선이 오르캄프에게 향했다.

하지만 그는 이미 각오하고 있었는지 별다른 감정을 드러내지 않았다. 그저 담담히 시로네와 눈을 맞추고 있을 뿐이었다.

“레이나 누나, 마차를 준비해 줘요. 저는 방으로 돌아가서 짐부터 챙길게요.”

그랜드 홀을 빠져나가는 동안 시로네는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그가 얼마나 이곳을 지긋지긋하게 여기는지 알 수 있었다.

레이나는 엘리자의 눈치를 보았다. 오르캄프의 허락이 떨어진 김에 올리나 건도 우야무야 넘겨 볼 생각이었다.

간드러진 눈웃음으로 작별 인사를 한 그녀가 일행을 데리고 돌아서려는데 엘리자의 차가운 목소리가 등을 찔렀다.

“어딜 가죠? 아직 우리끼리는 해결해야 할 일이 남아 있는 걸로 아는데요.”

올리나가 미간을 찌푸리며 돌아섰다. 솔직히 심장이 콩닥콩닥 뛰었지만 이제 와 약한 모습을 보이고 싶지는 않았다.

“당신을 부른 이유는 어떤 형벌을 내릴지 결정하지 못했기 때문이에요. 사형을 시키려고 했는데, 그래서는 분이 풀리지 않을 것 같더군요. 그래서 처음에는 눈알을 뽑아서 장님을 만들거나 혓바닥을 뽑아서 벙어리로 만들려고 했어요.”

빈센트의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 만약 그런 짓을 한다면 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 올리나를 데리고 도망칠 생각이었다.

“하지만 그것도 흡족하지는 않더군요. 그래서 이리저리 생각하다가 문득 떠올랐어요. 그건 정말로 완벽한 형벌이었죠. 바로…….”

모두 침을 꿀꺽 삼키며 이어질 말을 기다렸다. 엘리자는 졸린 눈으로 그들의 반응을 살피더니 말을 이었다.

“그냥 보내 주는 거예요.”

“……네?”

에이미가 자신도 모르게 되물었다. 다른 사람도 의아하기는 마찬가지였다.

“내가 해코지를 한다면 시로네는 평생 당신만을 바라보겠죠. 그게 찝찝했어요. 그래서 보내 주려고 했죠. 당신과, 일국의 왕비인 친엄마를 평생 저울질하며 살아가라고. 죽기 직전까지 나를 부러워하고, 질투하라고.”

모두 할 말을 잃었다. 형벌의 경중을 떠나서 표독스러운 사고방식이었다.

무시무시한 살의를 뿜어내던 엘리자는 금세 허탈한 표정을 짓더니 품속을 뒤졌다.

“하지만 만의 하나, 정말 그럴 리는 없겠지만, 당신이 나를 설득시킨다면 이것을 주어야겠다고 생각했어요. 그리고…… 당신이 이겼네요.”

구겨진 종이가 엘리자의 손을 떠나 바닥을 굴렀다.

올리나는 그것을 들고 천천히 펼쳤다. 오르캄프와 시로네의 친자 확인 검사 결과가 나온 공문이었다. 시로네에게 글을 가르친 그녀였기에 어려운 용어를 빼면 대부분 읽을 수 있었다.

복잡한 실험 내용은 빠르게 넘기고 가장 중요한 결과에 눈길을 돌렸다. 기다릴 수 없는 답답함에 모두의 시선이 공문으로 향했다.



 의뢰인1과 2의 혈액 샘플을 옥스타민에 녹여 3일 동안 진공상태로 보관한 결과 색, 농도, 침전물에 대한 변화가 발견되지 않음. 따라서 의뢰인1(오르캄프)과 의뢰인2(시로네)는 옥스타민 음성반응 결과에 따라 생물학적으로 부자 관계가 아님을 근거함.



“세상에…….”

오르캄프와 시로네는 부자 관계가 아니었다. 생물학적으로 완벽한 남남이었던 것이다.

에이미는 오르캄프를 바라보았다. 아까부터 그가 심드렁했던 이유를 이제야 깨달았다.

“어떻게 이럴 수가 있죠?”

“나도 모르지. 알 필요도 없고. 조작되었을 가능성은 0퍼센트니 안심해도 좋다. 어쨌거나 내 아들이 아니니 공문은 가져가도록 하라. 필요할지는 모르겠지만.”

엘리자가 덧붙였다.

“시로네는 아직 몰라요. 진실을 말해 주든 말든 당신의 판단에 맡길게요. 이틀 전의 무례를 생각하면 영원히 시로네의 친엄마로 남아 버리고 싶지만, 내가 해야 할 일을 당신이 대신했다고 생각하고 이번만 용서하겠습니다.”

올리나는 놀란 표정으로 고개를 쳐들었다.

어쩌면 착각일지도 모르지만, 한순간 엘리자가 미소를 지은 것 같았다.

“그만 돌아가세요. 시로네는 당신의 아들입니다.”



* * *



카즈라 왕성의 지하 3층은 내정이 혼란스러웠을 당시 수많은 정치범들이 끌려 들어온 지하 감옥이었다. 그들은 수십 년째 햇빛을 보지 못했고 앞으로도 그럴 것이다.

어떤 귀족은 자신을 고문한 인간과 결혼했다. 성별은 중요하지 않았다. 성의 장벽을 뛰어넘은 사랑이었고, 생물체 간의 순수한 결합이었다. 적어도 그들의 생각에는.

문제 될 게 무엇이겠는가? 그들에게 세상의 끝은 지하 감옥의 벽일 뿐이다. 그리고 이곳은 인간 사회와 완벽하게 격리된 또 다른 사회였다.

우오린은 고름 냄새로 가득한 흙바닥을 걸었다. 수많은 지하 생물이 그녀가 걸음을 옮길 때마다 좌우로 갈라졌다. 격리된 자들의 일용할 양식이었다.

“우으으으. 우으으으.”

벽에 설치된 문마다 이상한 소리가 새어 나왔다. 고통 같기도 하고 쾌락 같기도 했다. 울음소리처럼 들리면서도, 왠지 웃고 있을 것 같다는 생각이 들었다.

카즈라 왕국은 5년째 이곳을 방치하고 있다.

지금은 아무짝에도 쓸모없는 생명으로 전락했지만 누군가는 고문을 이겨 내고 폭탄처럼 위험한 정보를 담은 채 때를 기다리고 있을지도 모른다. 괜히 표면으로 끄집어내서 긁어 부스럼을 낼 필요가 없는 것이다. 그저 이대로 영원히 썩어 가도록 내버려 두는 게 상책이었다.

우오린은 80년 전에 선대가 읽었던 소설의 내용을 떠올렸다.

주인공은 무려 70년이나 방치된 지하 감옥에서 태어난 아이였다.

그 소설에서는 지하 감옥을 마치 개미 사회처럼 묘사하고 있었다. 여성은 자식을 낳는 역할로 중히 여겼고, 사내아이가 태어나면 식량으로 쓰이거나 노예가 되어 평생 동안 일을 해야 했다.

주인공은 식량141번으로 태어났다. 하지만 지하 감옥에서 가장 나이가 많은 노인의 도움으로 노예가 될 수 있었다.

노인은 70년 전 최고 귀족으로, 유일하게 바깥세상을 알고 있는 사람이었다. 그는 자신의 삶이 얼마 남지 않았음을 알고 주인공에게 모든 지식을 전해 주었다.

주인공이 열다섯 살이 되었을 때 왕국에 내란이 발생했다. 지하 감옥이 85년 만에 개방되었고, 세상으로 탈출한 주인공이 내란을 수습하고 왕이 되는 이야기였다.

우오린은 입꼬리를 올렸다.

소설은 소설일 뿐이라지만, 어찌 알겠는가? 지온에게도 그런 기적 같은 일이 생겨서 이곳을 나갈 날이 올지.

식품 저장고에서 지온을 발견했을 당시 그는 아르망의 회복 프로그램에 의지하여 명을 이어 가고 있던 상태였다.

그냥 내버려 두었으면 죽었을 것이다. 그리고 어쩌면, 그편이 더 행복했을지도 모르는 일이다.

지온은 모를 것이다. 자신을 살린 사람이 누구인지. 의식을 되찾자마자 고문을 지시한 사람이 누구인지. 시로네의 정신에서 벌어진 일을 실토하자마자 지하 감옥에 처넣어 버린 사람이 누구인지.

지온은 나무로 얼기설기 짜인 감옥에 주저앉아 있었다.

지하 감옥이 얼마나 비참한 곳인지는 그도 알고 있었다. 밤새도록 울었는지 눈두덩이 부었고, 정신이 나간 사람처럼 멍한 표정이었다.

발소리를 들은 그는 본능적으로 사지를 오므렸다. 그러다가 약한 횃불에 비친 우오린의 얼굴을 보고 금세 화색을 드러내며 목창에 달라붙었다.

“우오린! 여기, 여기야! 나 좀 꺼내 줘! 대체 어디 있었던 거야? 어떤 이상한 자식들이 나를 고문하더니 이곳에 처넣었어!”

젖 달라는 아이처럼 앵앵거리는 지온의 모습을 보고도 우오린은 일말의 모성애조차 느끼지 못했다.

아들에게는 테라제의 능력이 발현되지 않는다. 자기 복제로 존재하는 그녀에게 아들은 외모만 흡사한 껍데기에 불과했다.

고문을 당한 지온의 얼굴은 엉망이었다. 얻어맞은 부위에 피딱지가 앉았고 눈은 시퍼렇게 멍들었다. 갈비뼈가 부러져서 칭칭 붕대를 감고 있었다.

거동조차 힘든 와중에서도 발악을 하는 걸 보면 지하 감옥이 무섭기는 한 모양이었다.

“꼴이 말이 아니네. 잘나가던 오빠가 어쩌다가 그렇게 된 거야?”

지온은 우오린이 차고 있는 검을 보고 눈을 빛냈다.

검집에 들어간 상태였지만 손잡이 부분은 확실히 <마검 아르망>이었다. 자신을 탈옥시키려고 가지고 온 게 분명했다.

“제길! 그 자식, 가만 두지 않겠어. 시로네는 아직 왕성에 있겠지? 아니, 상관없어. 내가 찾아가서 죽여 버릴 테니까.”

지온은 아르망을 붙잡기 위해 목창 밖으로 손을 뻗었다.

우오린이 한 걸음을 물러섰다. 지온이 의아하게 쳐다보자 싱긋 웃으며 감옥 열쇠를 보여 주었다.

“뭐야? 이미 석방 판결 난 거야? 빨리 말해 줬어야지.”

지온은 자물쇠가 풀리자 기다렸다는 듯 목창을 박차고 감옥을 나섰다. 동시에 우오린이 그의 목을 붙잡고 다시 감옥 안으로 밀고 들어갔다.

“컥……!”

벽에 뒤통수를 처박은 지온은 그 상태로 주저앉았다. 우오린이 여전히 목을 조인 채로 얼굴을 들이밀었다.

“아직도 사태 파악이 안 되느냐, 한심한 인간아.”

“우, 우오린……! 왜 그래……!”

“내가 왜 너를 죽이지 않았는지 알고 있느냐?”

지온은 시로네의 심층 1단계에 도달한 몇 안 되는 인간이다. 이미 많은 것을 그의 입을 통해 들었지만 언젠가는 쓸모가 있을지 모른다.

“네가 본 것, 들은 것, 겪은 것. 어떠한 것도 발설해서는 안 될 것이야. 만약 무언가를 떠올린다면 너의 뇌를 망가뜨리겠다. 무언가를 하려고 한다면, 너의 사지를 망가뜨리겠다.”

지온은 우오린의 싸늘한 말투에서 깨달았다. 흡사 어머니의 차가운 목소리를 듣는 것 같았다.

=======================================
[314] 인과의 수레바퀴 (6)





본능적으로 드는 생각은, 이곳을 빠져나가야 한다는 것이었다.

금강무장을 발동하려면 검을 쥐어야 한다. 하지만 아르망의 손잡이는 너무 멀었다.

‘정격조종……!’

지온의 정신파를 받은 아르망이 물소리를 내며 검집에서 빠져나왔다. 하지만 지온의 손에 닿기 전에 우오린이 탁 하고 왼손으로 손잡이를 붙잡았다.

지온은 표독스럽게 우오린을 노려보았다.

그가 알고 있던 여동생이 아니다. 위치를 살피지도 않고 아르망의 손잡이를 붙잡은 것도 그렇지만, 정격조종 상태의 아르망을 힘으로 고정시키고 있는 완력도 이해가 되지 않았다.

우오린은 아르망을 역수로 쥐고 있는 팔을 천천히 움직였다. 지온이 재차 명령을 내렸지만 아르망은 빠져나오지 못하고 부르르 진동할 뿐이었다.

칼날이 지온의 목으로 다가오자 진동음이 선명하게 들렸다. 소매 밖으로 빠져나온 여동생의 손목은 평범한 소녀처럼 가늘었다. 검술을 익혔다는 이야기도 들어 본 적이 없었다.

‘그런데 어떻게 이런 힘을?’

우오린의 얼굴은 힘을 주고 있다는 느낌조차 없이 담담했다.

다만 머릿속에서는 강력한 의지의 힘이 작용하고 있었다. 천국에서는 화신술이라 칭하는 기술. 또한 이 세계의 검사들은 이러한 현상을 일컬어 신적초월이라 불렀다.

우오린은 지온의 목을 향해 천천히 검을 움직였다. 신적초월이라고 해도 육체가 받쳐 주지 않으면 효력이 떨어지기 마련이지만, 지온의 나약한 정신력쯤이야 문제가 없었다.

“너는 이 검의 주인이 될 자격이 없어.”

아르망이 의식과 반대로 움직이자 지온은 정신이 몽롱해졌다.

마침내 칼날이 목에 닿았다. 진동이 더욱 강해지면서 피부가 벌어졌다.

“계약을 해지해라. 그러지 않으면 목이 잘릴 것이다.”

날이 닿는 곳이 빙수가 흐르는 듯 차가웠다. 그러다가 이내 불이 붙은 듯 뜨거워지자 자신도 모르게 소리쳤다.

“계, 계약 해제!”

지온의 외침과 동시에 아르망의 진동이 멈췄다.

우오린은 그제야 지온의 목을 풀어 주고 아르망을 검집에 꽂았다.

“너에게 주기에는 아까운 검이다. 좋은 곳에 쓰도록 하마.”

벽에 처박힌 지온이 손바닥 자국이 남은 목을 쓰다듬으며 말했다.

“너…… 도대체 누구야?”

“내 말을 새겨듣는 게 좋을 것이다, 필멸의 존재여.”

그 말을 남겨 두고 우오린은 감옥을 나섰다.

문은 열려 있었으나 지온은 움직이지 못했다. 그녀가 모습을 감추자 비로소 현실이 무엇인지 깨달았다.

아무것도 해서는 안 된다. 그녀가 풀어 주기 전까지는 영원히 지하 감옥에서 썩을 수밖에 없는 것이다.

거대한 막막함이 닥치면서 눈물이 흘러내렸다. 그러다가 천천히 옆으로 쓰러지더니, 구석에 머리를 처박고 오들오들 떨기 시작하는 것이었다.



* * *



우오린은 아르망을 검집에 넣고 지하 감옥을 빠져나왔다.

전투적인 은빛 검집은 미리부터 장인에게 지시해 구비해 둔 것이다. 멋스럽기는 황금이 최고지만 실전적이지 않다는 이유로 선택지에서 배제했다.

“마음에 들었으면 좋겠는데.”

성문을 나서자 우오린의 얼굴에서 테라제의 흔적이 말끔하게 사라졌다.

어느새 풋풋한 14세의 소녀로 돌아간 그녀는 활짝 웃으며 마차를 향해 달려갔다.

“시로네 오빠!”

마치에 짐을 싣고 있던 시로네는 고개를 돌렸다. 우오린이 손을 흔들며 다가오고 있었다. 문득 머릿속의 신경이 어떤 지점을 관통하고 지나갔다. 하지만 묘하게도 텅 비어있는 공간에 불과했다. 잠시 눈을 깜박이던 그는 홀가분한 미소를 지었다. 오르캄프와는 칼같이 연을 끊고 나오는 길이지만 그녀는 한 번쯤 다시 만나고 싶었다.

테라제의 직속 호위군 풍장이 나타나 의식을 잃은 자신을 데려갔다고 들었다. 물어볼 것도 없이 우오린이 힘을 써 준 것이다. 게다가 그녀가 준 <예거 가문의 마지막 절규>가 아니었다면 제노거의 일격을 피하지 못하고 이미 시체가 되어 있을 터였다.

“지금 출발하는 거예요?”

“응. 그동안 고마웠어. 사실 인사도 못 하고 떠나는 것 같아서 마음에 걸렸는데.”

“헤헤, 우리 사이에 인사는요. 그래도 언젠가 다시 볼 수 있겠죠?”

시로네는 난감한 듯 눈썹을 긁었다.

조금 전까지 중태에 빠져 있었지만 다행히도 정신에 크게 이상은 없었다. 마법사의 인생을 계속 이어 나간다면 우오린은 피할 수 없는 존재였다.

하지만 간절히 원하던 자유를 얻은 지금으로서는 다시 얽히는 일은 없었으면 싶었다.

“아직도 저에게 서운한 거예요?”

“그런 건 아니야. 하지만, 우린 너무 달라.”

우오린은 씁쓸한 미소를 지었다.

왕성에서 그런 일을 겪었다면 누구라도 같은 생각을 할 것이다. 하지만 미래의 낭군으로 점찍은 사람에게 들으니 서운하지 않을 수 없었다.

“그래도…… 친구라고 생각하시죠?”

“물론이지. 아니, 은인이야. 내 목숨을 구해 줬잖아.”

“그러면 됐어요. 걱정하지 마세요. 오빠를 귀찮게 하는 일은 다시는 없을 테니까.”

시로네는 말의 무의미함을 깨닫고 있었다. 그것 또한 우오린이 가르쳐 준 것이었다. 하지만 그렇게 말해 주는 배려만큼은 고맙지 않을 수 없었다.

“그래, 너도 잘 지내.”

“아! 그리고 이거…….”

우오린은 허리춤에 차고 있던 검을 내밀었다.

한눈에도 아르망이라는 것을 알 수 있었다. 다만 영문을 몰라서 멀뚱히 쳐다보는데 우오린이 말했다.

“오빠에게 선물로 줄게요. 지온 오빠는 오랫동안 감옥에서 나오지 못할 테니까요.”

지온이 살아 있다는 건 레이나를 통해 들었다. 자초지종은 모르지만 혈족의 권위를 더럽힌 죄로 여황 테라제가 직접 감옥에 처넣었다고 한다.

지온의 갤러리에서 봤을 때처럼 아르망이 유혹의 빛을 발산했다. 하지만 시로네는 선뜻 받을 수 없었다. 두 번 다시 왕족에게 빚을 지는 일은 없었으면 싶었다.

에이미라고 그 심정을 모르지 않았다. 테라제, 아니 카즈라라는 말만 들어도 골이 아팠다. 하지만 다른 물건도 아닌 S급 오브제가 아닌가. 바보가 아니고서야 이걸 마다한다는 건 말이 되지 않았다.

“시로네, 주는 걸 거부하는 것도 예의에 어긋나는 거야.”

시로네가 게슴츠레한 눈으로 돌아보자 에이미는 혀를 내밀고 한 걸음 물러섰다.

우오린이 걱정하지 말라는 듯 검을 시로네의 가슴으로 떠넘겼다.

“받아도 돼요. 카즈라 왕국을 대표해서 보답을 하는 거예요. 왕성의 사정 때문에 죽을 고생을 했으니까요. 절대로 빚이라고 생각하지 않을 게요.”

우오린도 이번만큼은 진심이었다. 이것은 빚이 아니다. 일종의 혼수라고 생각해 두자.

그렇게까지 말한다면 구미가 당기지 않을 수 없다. 하지만 여전히 갈등이 되는 건 너무 과한 선물이기 때문이다.

S급 오브제는 왕족들조차 손에 쥐기 힘든 물건이다. 게다가 아르망이라면 단순히 유희에 그치는 게 아니라 전투에 특화되어 있는 물건이 아닌가? 경매에 내놓아도 시가가 얼마나 될지 감조차 오지 않았다.

“정말 받아도 될지 모르겠어. 무엇보다 나는 검사가 아닌걸. 나보다는 이 물건이 더 필요한 사람에게 가는 게 좋지 않을까?”

“후후, 아르망의 진가를 아직 모르네요. 일단 계약을 해 보세요. 마음에 들지 않으면 언제든 해제할 수 있으니까요.”

시로네는 그제야 아르망을 받았다. 하지만 계약식 오브제를 처음 접해 본지라 어떤 식으로 계약을 하는지 알 수가 없었다.

“이거 뭐…… 어떻게 하는 거지?”

“마검을 양손으로 잡고 수직으로 세운 다음 이렇게 말하면 돼요. 나 위대한 마법사 시로네가 명하노니 아르망은 내 명을 받들라.”

시로네는 황당한 표정으로 우오린을 바라보았다. 그러자 그녀가 머쓱하게 입꼬리를 올리며 말했다.

“그냥 <계약>이라고 말하면 돼요.”

시로네는 아르망을 뽑아 들고 <계약>이라고 외쳤다. 보석이 빛을 발하자 웅장한 떨림이 손바닥으로 전달되었다.

“그런데 계약이 된 건가? 아무것도 안 느껴지는데?”

<마검 아르망>은 사용자와 의식을 공유한다고 알고 있다. 하지만 시로네는 조금 전과 별다른 느낌을 받을 수 없었다.

“아직 아르망을 개시하지 않아서 그래요. 정격조종은 금강무장으로 사용자의 뇌를 카피해야 가능하거든요. 금강무장이라고 말해 보세요.”

금강무장의 상태를 눈앞에서 지켜본 적이 있는 에이미는 침을 꿀꺽 삼켰다.

칼날이 분해되어 사용자를 집어삼키는 박력도 대단하지만 검이라고는 다뤄 보지도 못한 지온을 일순 전사로 바꾼 능력치 상승도 주목할 만했다.

“금강무장.”

아르망의 칼날이 을씨년스러운 골조로 열리면서 시로네를 얼굴부터 집어삼켰다. 지온의 경우 순식간에 변신이 되었지만 최초 사용자에게만큼은 시간이 제법 걸렸다.

금속 뼈대가 근육 라인을 타고 나선형으로 달라붙었다. 그렇게 골조만 완성된 상태에서 시로네의 중추신경으로 가느다란 침이 들어갔다.

“헉!”

 -신규 사용자 대뇌 스캔. 분석. 정신 활동 특화. 언어적 인지능력 활성화.

금관을 타고 전해지는 듯한 웅장한 목소리가 머릿속에 울렸다. 이어서 시로네의 몸을 단단하게 조이고 있는 골조에서 유기질이 풍만하게 새어 나왔다.

보고 있던 에이미는 아르망이 갑옷이 아닌 로브로 변하고 있음을 깨달았다.

가벼운 뼈 재질의 계단식 건틀렛이 양쪽 손목에 착용되고 후드로 변한 유기질이 얼굴을 덮어씌웠다. 마지막으로 망토가 물줄기처럼 퍼져 나와 펄럭거렸다.

 -신경 네트워크 활성화. 집중점 감지. 베타파 이완. 세타파 극대화. 시간 분할 섹션 탐색 중. 활용 가능. 물체화 가능성 제안. 승인. 엑소브레인 생성. 개념어 검색. 외外.

오른쪽 건틀렛의 가죽에 압박감이 전해졌다. 손바닥을 들여다보자 볼록한 반구형의 유리가 박혀 있었다. 그곳에서 빛이 뿜어지면서 허공에 유리질이 모였다.

완성된 보랏빛의 수정구가 시로네의 주위를 빠르게 한 바퀴 휘돌았다. 시로네의 시분할 능력을 특화시킨 또 하나의 두뇌, 외外라는 수정구였다.

“우와…….”

시로네를 지켜보던 사람들 모두가 눈을 휘둥그레 떴다.

후드를 둘러쓴 시로네는 완벽한 프로 마법사였다. 로브를 이루는 유기질이 사막 색상을 띠고 있어 화려함과는 거리가 멀었지만 오히려 강해 보이는 건 이쪽이었다.

자신의 외모가 어떻게 변했는지 모르는 시로네는 그저 체내에서 일어나는 변화에 놀라고 있었다. 육체 능력도 상승했지만 머리가 상쾌하게 맑았다. 가장 컨디션이 좋았을 때보다 최소 2배 이상의 청량감이었다.

무엇보다 마도 무구 외가 마음에 쏙 들었다. 똑같은 뇌가 복제된 것이라서 슬롯은 여전히 하나지만, 시분할의 속도는 비약적으로 상승할 수 있었다. 게다가 패시브 마법을 운용할 때만큼은 더블 스피릿 존과 같다고 해도 무방했다.

“정말 대단하다…….”

우오린이 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“아르망은 사용자의 정보를 토대로 단점을 보완하고 장점을 극대화시켜요. 이제 금강무장을 해제하고 정격조종을 해 보세요.”

시로네가 해제를 떠올리자 금강무장이 해체되었다.

매끈한 검으로 돌아온 아르망이 시로네의 생각에 따라 허공을 비행했다. 이미 금강무장을 통해 정신 통합을 이루었기에 의식을 공유하는 느낌이 이질적이지 않았다.

아르망은 저공을 비행하다가 땅에 떨어진 검집에 들어갔다. 그리고 시로네의 옆구리로 날아와 마치 허리끈을 맨 것처럼 고정되었다. 이 또한 마법사의 몸에 일말의 무게도 싣지 않으려는 아르망의 안배였다.

“고마워. 하지만 아무리 생각해도 이건 너무 과분한데. S급 오브제잖아.”

“어휴, 오빠는 정말 못 말리겠네요. 하긴, 그래서 좋아하는 것이지만.”

우오린이 살짝 떠보았으나 시로네는 특별한 의미를 못 느낀 듯했다.

아직은 무리인가? 하지만 언젠가는……. 그런 생각을 하며 시로네의 팔을 붙잡고 부담을 덜어 주었다.

“괜찮아요. 오브제라는 건 능력의 효율만큼 주인도 잘 만나야 된다고 생각하거든요. 앞으로 오빠가 잘 관리해 주세요. 그럼 다음에 또 봐요.”

우오린은 그렇게 말하고 먼저 몸을 돌려 멀어져 갔다. 시로네의 성격상 매몰차게 돌아서지 않으면 하루가 지나도록 떠나지 못할 것임을 알고 있기 때문이었다.

시로네는 마지막까지 배려해 준 우오린에게 감사의 마음을 전하고 마차에 탔다.

말들이 울음소리를 내며 출발하자 시로네 일행은 환호성을 질렀다.

집으로 돌아가는 게 꿈만 같았다.

한동안은 시끌벅적했다. 카즈라 귀족들의 험담을 신나게 늘어놓기도 하고 <마검 아르망>에 대해 이것저것 추리해 보기도 했다.

그렇게 1시간이 지나고, 집처럼 꾸며진 마차 안은 평화로운 정적에 잠겼다.

=======================================
[315] 인과의 수레바퀴 (7)





아직 정신적 충격이 가시지 않은 시로네는 침대에 누워 잠에 빠졌다. 반대편 침대에는 빈센트와 올리나가 앉아 있었고 에이미는 바닥에 앉아 창밖 경치를 구경하고 있었다.

생각에 잠겨 있던 레이나가 홀가분한 표정으로 말했다.

“후우, 정말 길었던 4일이었어.”

기분 좋게 바람을 쐬던 에이미가 돌아앉았다.

“그러게요. 그나저나 정말 놀랐어요. 오르캄프가 친부모가 아니었다니.”

빈센트는 당시를 회상하며 고개를 절레절레 저었다.

“놀라기는 나도 마찬가지였지. 아내가 그랜드 홀에 들어갔을 때는 꼼짝없이 여기에서 뼈를 묻어야겠다고 생각했으니.”

레이나는 올리나를 돌아보았다.

“그런데 어떡하실 거예요? 시로네에게 사실대로 말하실 건가요?”

“생각해 봤는데, 말하지 않는 게 좋을 것 같아요. 어차피 알게 될 일이긴 하지만.”

에이미가 물었다.

“어째서요? 기껏 엘리자 여왕이 친자가 아니라는 공문까지 전해 줬는데. 시로네에게 그런 여자는 절대 친엄마가 아니라고 확실히 알려 줘야죠.”

“시로네가 그랜드 홀에 들어왔을 때 눈빛을 봤어요. 어쩌면 시로네는 이미 알고 있었던 것인지도 몰라요. 그들이 친부모가 아니라는 사실을요.”

레이나가 그녀의 말에 동의했다.

“하긴, 똑똑하고 눈치가 빠르니까요. 시로네가 말했죠, 두 분을 제외하고 어떤 부모도 없다고. 그건 다른 친부모가 찾아올 수도 있다는 가정하에 꺼낸 얘기가 아닐까요?”

그렇게 생각해 보니 앞뒤가 맞아떨어졌다. 처음에는 배신감에 내뱉은 말인 줄 알았으나 그런 어리광을 부릴 시로네가 아니었다.

“착한 아이예요. 여왕님 앞에서는 큰소리를 쳤지만 사실 과분한 아들이죠. 이런 일에 휘말리게 해서 아들의 얼굴을 볼 면목이 없어요.”

레이나가 위로의 말을 건넸다.

“그렇게 생각하지 마세요. 어쩔 수 없는 일이었어요. 그들이 아들을 버린 지역과 시간도 일치했고, 당시에 아이가 버려진 사건도 유일했으니까요.”

“잠깐만요!”

에이미가 무언가를 깨달은 듯 손을 내밀었다.

아들을 버린 시녀는 분명 여명의 골짜기에 있는 마구간에 아들을 놓고 왔다고 했다. 그렇기에 시로네가 유력한 후보로 왕성에 초청된 것이다. 하지만 결과는 예상을 깨고 부자지간이 아니었다.

“그렇다면 도대체…… 시로네는 누구예요?”

물음에 담긴 의미를 깨달은 모두는 침묵했다.

오르캄프의 자식도 아니라면, 시로네는 대체 누구에게 버려진 아이일까?

빈센트는 지금도 생생한 그날의 일을 떠올렸다. 잠을 자던 중에 아이의 울음소리가 들렸고 마구간으로 향했다. 하지만 마구간에는 누군가 들어왔던 흔적을 발견할 수 없었다.

그날 밤에 무슨 일이 있었던 것일까? 어째서 오르캄프의 자식은 찾을 수가 없는 것일까? 시로네는 대체 무엇을 깨달았기에 오르캄프에게 그런 말을 했던 것일까?

수많은 해답을 심층에 담아 둔 채 시로네는 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.



* * *



아르민은 토슈카 마을에 도착했다. 시로네가 무사하다는 소식은 돌아오는 길에 들을 수 있었다.

하지만 이제는 자신의 문제가 남았다. 블랙 라인의 마법사와 연루되었다는 소문이 퍼지면 상부에서 가만히 있지 않을 터였다.

‘괜찮겠지. 확실히 이야기해 두었으니까.’

에이미에게 복면을 쓴 이유를 설명했으니 약속을 지킬 것이다.

설령 지키지 않더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 그것이 신뢰의 기본이니까.

마음을 내려놓은 아르민은 시간 역장으로 둘러싸인 집을 올려다보았다. 죽은 듯 고요했다.

한숨을 내쉬며 플리커 마법을 시전하자 방 안의 풍경이 그를 맞이했다.

스톱 마법을 시전했던 자리에 도착하는 순간 시간의 흐름이 되돌아오면서 꽃병이 와장창 깨졌다.

케이라는 아르민을 노려보았다. 추락하던 꽃병에 시선을 빼앗겼기에 아르민의 위치가 얼마나 바뀌었는지 확인이 불가능했다.

“며칠이나…… 지났지?”

“글쎄. 4일 정도…….”

케이라는 입술을 짓이기며 울분을 삭혔다.

“결국 다녀온 거야? 내가 그렇게 말렸는데도?”

“무슨 소리를 하는 거야?”

“속일 생각 하지 마! 그렇지 않다면 시간 역장을 걸 이유도 없잖아!”

아르민은 태연하게 거짓말을 했다.

“잠시 화가 났고, 생각할 시간이 필요했을 뿐이야.”

케이라는 코웃음을 쳤다. 어느 누가 그 소리를 믿어 주겠는가?

하지만 울화통이 터지는 이유는 확인할 방법이 없기 때문이다. 이토록 당당하게 거짓말을 한다는 것은 결국 어떠한 흔적도 남기지 않았다는 얘기. 따라서 상황의 주도권은 여전히 그가 쥐고 있었다.

“후우, 알았어. 상부에 잘 말해 줄게. 일단 나에게 보고해 봐.”

“다시 한 번 말하지만, 나는 아무 데도 가지 않았어.”

케이라는 이를 뿌드득 갈았다.

조직에 들어왔을 때부터 쇠고집으로 유명한 아르민이었으니 일단 입을 다물면 어떤 방법으로도 그의 입을 열게 할 수 없었다.

그때 붉은 빛으로 이루어진 작은 새 한 마리가 벽을 투과해 들어왔다. 상부에서 보낸 텔레버드였다.

광자조형술의 수준도 그렇지만 무려 7만 8천 킬로미터를 날아 정보를 전달하는 일은 정보 마법의 극한에 도달한 마법사가 아니고서는 불가능한 일이었다.

적색 빛을 내는 텔레버드는 제1급 위기 상황임을 뜻했다.

새가 붉게 빛나면서 허공에 글자를 새겼다. 암호를 실시간으로 해석한 케이라의 얼굴이 창백해졌다.

“말도 안 돼. 이렇게 빠를 리가 없는데…….”

빨강 새가 불꽃처럼 소멸하는 것을 지켜본 아르민은 창가로 걸어갔다. 카즈라에 가기 전이었다면 케이라와 같은 생각을 했겠지만 이제는 아니었다.

“생각이 바뀌었어. 돌아가자, 케이라. 상부에 보고해야 할 일이 있다.”

단순 변덕으로 고집을 꺾을 사람이 아니다. 케이라는 카즈라에서 있었던 사건과 텔레버드가 전한 사건이 아예 무관하지 않다는 것을 짐작했다.

“당신, 뭔가 알고 있는 거지?”

아르민은 끝까지 함구했다.

시로네가 조금이라도 학창 시절을 즐길 수 있기를 바랐다. 모두가 알게 되는 그날, 세상은 절대로 그를 가만히 내버려 두지 않을 테니까.

‘예상보다 빨리 만나게 될지도 모르겠군요, 시로네.’

3분의 1 (1)





카즈라 왕국은 모든 외교 채널을 차단했다.

공식적인 입장 표명은 전무. 카샨 제국에 통치권이 넘어간 상황만을 핫라인으로 전했을 뿐이다.

동맹국들의 불만이 컸으나 테라제가 버티고 있기에 대놓고 알력을 행사할 수는 없었다.

삼황계의 힘이었고 그렇게 카즈라 왕국은 세관의 관심에서 멀어져 갔다.

시로네는 며칠 동안 휴식을 취하고 학교에 복귀했다. 고급반 커리큘럼은 끝났지만 마법학교 최고의 행사인 졸업 시험이 내일로 다가온 상태라 교내의 분위기는 뜨거웠다.

마법학교에 복귀했다는 것은 왕족이 아니라는 뜻이었기에 동급생들이 시로네를 대하는 태도는 여전히 쌀쌀했다. 다만 확실한 것도 아니어서, 예전처럼 폭언을 퍼붓지는 못했다.

학교를 떠나기 전에는 내심 서운했던 시로네지만 카즈라에서 당한 수모에 비하면 어린애 장난일 뿐이었다. 게다가 근래 고민이 많아져서 다른 사람의 생각은 신경 쓸 겨를도 없었다.

자신의 마음속에 괴물이 잠들어 있다.

어떤 거대한 기억이 존재했었다는, 그런 뇌 속의 허탈감이 느껴진다는 게 증거였다.

처음에는 단순한 느낌에 불과했다. 그러다가 안정을 취하면서 마치 화석이 발굴되듯 윤곽이 드러났다.

어떤 기억은 완전히 상실한 반면에 강한 인상을 받았던 장면들은 점차 선명하게 떠오르는 것이었다.

마신이 정신을 강제로 확장시켰을 때는 견딜 수 없을 정도로 고통스러웠다.

아니, 정말로 그랬던 것일까?

사실은 고통의 끝에서 터질 듯한 해방감을 맛보았다. 폭주를 통해 가속하는 기분은 약에 취한 듯 황홀했고, 마법이 발동될 때마다 짜릿한 쾌감이 흘렀다.

‘아니야. 그것은 내가 아니었어.’

내가 아니다. 시로네라는 화신과 마신이 결합된 새로운 존재다. 하지만 생각의 굴레를 이어 가면 결국 그것 또한 자기 자신이라는 결론에 도달할 뿐이었다.

마신은 지금도 시로네의 내면 깊숙한 곳에 잠들어 있다. 그리고 봉인을 해제할 열쇠는 여전히 그의 손에 쥐여 있었다.

‘열어서는 안 돼. 나를 통제할 수 없다면, 그 무엇도 내 것이 될 수 없어.’

자신이 약했기에 마신이 주도권을 잡은 것이다. 주종 관계를 역전시키려면 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 강력한 힘이 필요했다.

시로네는 훈련장을 찾았다. 정규 과정이 끝났기에 학생들은 보이지 않았다.

1시간 정도 수열식을 행한 그는 차분히 눈을 뜨고 광자를 집중시켰다. 양손으로 공을 쥐는 매지컬 액션을 취하자 손바닥 사이에 광자가 탄생했다.

마신은 금강태의 탄력성이 붕괴되기 직전까지 정신을 확장시켰다. 계산하에 시도되었던 일이라고는 생각할 수 없었다. 금강태가 아니었다면 이미 폐인이 되어 방구석에 처박혀 있을 터였다.

시로네는 전과 다른 광자의 압축력에 놀랐다.

초자연 심령과학 연구회의 발표회를 준비할 때도 매일같이 정신을 리바운드시켜서 스피릿 존을 강화시킨 바가 있었다. 하지만 이번에는 그것과 비교할 수 없을 정도의 극단적인 리바운드였다.

신의 입자를 집중시키자 포톤 캐논의 광원이 점차 작아지면서 선명한 테두리를 지닌 백색 구체로 변했다. 마치 햇빛에 타오르는 백금을 보는 듯했다.

여기에서 더욱 압축시키면 밀도가 기하급수로 치솟으면서 암구라는 마법이 탄생하지만 필연적으로 통제력을 잃어버리는 상황이 발생한다.

시로네는 광자를 위아래로 짓눌렀다. 원반처럼 납작해진 광자를 던지자 섬광이 빠르게 휘어지면서 공간을 가르고 되돌아왔다.

그것을 붙잡고 둘로 쪼갠 다음 표창의 형태로 조형했다. 두 손을 내뻗는 순간 표창이 공간을 쭉 찌르더니 역회전을 먹으면서 돌아왔다.

두 차례의 조형을 가했는데도 형태가 붕괴되지 않자 시로네는 더욱 잘게 쪼갰다.

새를 닮은 유선형의 몸체에 초승달 같은 날개가 달린 비도 8개를 조형하여 손가락 사이에 끼웠다.

엑스 자로 교차하듯 양팔을 휘두르자 풍압에 민감하게 반응하면서 8개의 비도가 메뚜기 떼가 날아다니는 소리를 내며 사방을 할퀴었다. 반경 안에 날짐승이라도 뛰어든다면 순식간에 육즙이 되어 버릴 터였다.

시로네는 양력을 잃고 느려지는 비도를 양손으로 4개씩 쓸어 담았다. 밀도가 상당히 약해져있었다. 찰흙을 합치듯 비도를 뭉치는 순간 광자가 폭발하면서 칼날 같은 섬광을 퍼뜨렸다. 꽃잎처럼 반짝이는 빛의 파편이 눈앞을 떠다녔다.

“흐음…….”

광자의 발광성을 통제한 덕분에 프랙탈 전지를 이용하지 않고서도 세밀한 조형이 가능해졌다. 기능이란 형태에서 나오는 법이기에 광자를 이용한 마법의 활용도는 전과 비교가 되지 않았다.

하지만 시로네는 만족스러운 얼굴이 아니었다.

턱을 괴고 생각에 잠겨 있는 그때 뒤편에서 인기척이 느껴졌다. 고개를 돌리자 이루키와 네이드가 턱이 빠질 정도로 입을 벌리고 있었다.

“어라? 너희 언제 왔어?”

네이드는 말문이 막혀 대답하지 못했다.

복귀하자마자 훈련장으로 갔다는 얘기를 듣고 시로네답다고 생각했건만 오히려 그 반대였다. 며칠 전의 시로네하고는 완전히 다른 수준의 마법을 구사하고 있었다.

“방금 그건 뭐야? 새로 개발한 마법이야? 이름이 뭔데?”

“이름 같은 건 없어. 그냥 이것저것 해 보던 중이었거든. 광자의 발광성을 잡을 수 있게 됐어. 그런데 무기처럼 다루는 건 효율이 떨어지는 것 같아서. 조금 더 고민을 해 보려고.”

광자는 속성상 조형에 가장 취약하기 때문에 조형술이 가미된 마법은 정신력이 크게 소모된다. 포톤 캐논보다 월등한 효력이 아니라면 굳이 공격 마법으로 바꿀 이유가 없었다.

이루키가 결론을 내렸다.

“그러니까 우리가 얼빠지게 놀란 마법이 단순한 실험에 지나지 않았다는 거군. 다시는 쳐다보지도 않을, 그런 쓰레기 중의 쓰레기 같은 마법 말이야.”

“……아니, 그 정도까지는 아닌데.”

이루키가 피식 웃으며 물었다.

“대체 무슨 일이 있었던 거야? 통치권이 카샨에 넘어갔다는 얘기는 들었지만.”

=======================================
[316] 3분의 1 (2)





시로네는 카즈라에서 겪었던 일을 털어놓았다.

에이미의 부탁대로 아르민에 대한 이야기는 뺐지만 그럼에도 너무나 많은 일이 있었다. 일국의 왕과 설전을 벌이고, 여황의 딸인 우오린과 친구가 되었다. 마법부서의 간부들과 한판 붙었으며, 최고 귀족들 앞에서는 아타락시아를 시연하기도 했다.

친구들은 멍하니 입을 벌리고 이야기를 듣고 있었다. 열여덟 살 소년이 겪기에는 너무 황당무계한 스케일이었다. 시로네는 왕성에 다녀온 것이다.

“그래서 칼에 찔렸다고? 너 진짜 죽을 뻔했구나.”

시로네는 옷자락을 들어 상처를 보여 주었다. 꿰맨 자국이 선명했다.

이루키가 걱정스럽게 물었다.

“머리는 괜찮은 거야? 충격이 상당했을 텐데.”

“다행히 며칠 쉬었더니 많이 좋아졌어. 배는 아직도 욱신거리지만. 맞다, 오브제도 가지고 왔어. 이따가 내 방으로 와. 보여 줄게.”

“헉! 진짜? 무기는 교내 반입 금지잖아. 너, 칼침 맞더니 엄청 용감해졌구나?”

시로네는 피곤한 표정으로 손을 저었다.

“아니, 나도 그러고 싶지는 않았는데 사정이 좀 있어서.”

방구석에 처박히는 게 자존심이 상한 아르망은 밤마다 정신파로 시로네를 괴롭혔다. 휴식을 취해도 모자랄 시간에 정신을 쪼아 대니 어쩔 수 없이 데려가겠다는 약속을 하고 말았다. 대부분의 마검이 그렇듯이 아르망의 성격도 상당히 까다로운 모양이다.

“그럼 지금 보러 가자. 빨리 보고 싶단 말이야! 금강무장! 정격조종!”

“나중에. 지금은 갈 데가 있어서.”

“응? 어디를 가는데?”

이루키가 네이드의 옆구리를 쳤다.

“졸업 시험이잖아. 애인하고 마지막 밤을 보내야지.”

시로네는 단호하게 고개를 저었다.

“아니거든! 에이미는 카즈라까지 따라와서 나를 도와줬단 말이야. 직접 가서 응원해주고 싶어.”

“그러시겠지. 아무튼 어서 가 봐. 해 떨어지면 강철문 닫히니까. 힘내라고도 전해 주고.”

시로네는 시간을 확인하고 화들짝 놀랐다.

“어? 벌써 이렇게 됐나? 그럼 갔다 올게. 이따가 보자.”

훈련장을 벗어난 시로네는 졸업반 건물로 향했다.

학교에 오자마자 에이미를 찾아가지 못한 이유는 화신의 경험들이 의식의 장막 너머를 떠다니고 있기 때문이다. 그중에서도 에이미에게 질투심을 고백한 어떤 장면이 기습처럼 침투하면 쥐구멍에라도 숨고 싶을 정도였다.

사건이 끝나고 바로 대화를 시도했으면 이런 어색함도 없었겠지만 상황이 여의치 않았다. 마차에서 기절하듯 쓰러진 시로네는 집으로 호송됐고 에이미는 졸업 시험을 준비하느라 휴식을 취할 틈도 없이 학교에 복귀했다.

‘하아, 큰일 났네. 에이미 얼굴을 어떻게 보지?’

시로네는 고개를 저으며 생각을 털어 냈다.

에이미는 중요한 시험을 앞두고 카즈라까지 따라와 주었다. 그녀가 아니었다면 오늘처럼 멀쩡한 정신으로 마법학교를 다닐 수도 없었을 터였다.

‘그래, 당분간은 아무것도 생각하지 말자. 에이미의 합격이 우선이야.’

열두 살에 입학한 그녀가 6년간의 결실을 맺는 날이 하루 앞으로 다가왔다. 현재 그녀의 졸업반 랭크는 무려 4위. 반년 만에 이룬 성과라고 보기에는 엄청난 성장세였다.

‘결국 약속은 못 지키게 되는 건가? 하긴, 상관없지.’

에이미를 따라잡겠다고 약속한 시로네였다. 하지만 그녀 또한 쉬지 않고 노력해서 도달한 상위 랭크였다. 졸업한다면 기분 좋게 패배를 시인하리라.

졸업반의 상징인 강철문을 지나자 몇몇 선배들이 화단을 걷고 있는 게 보였다.

아무도 시로네를 쳐다보지 않았다. 오늘은 없다. 그들의 머릿속에는 온통 내일에 대한 생각뿐이었다.

정신 통일에 치중하는 선배가 있는가 하면 긴장을 푸는 게 낫다고 생각한 선배들도 있었다. 모닥불에 옹기종기 모여 이야기를 나누는 일단의 무리가 그들이었다.

낯이 익은 선배들이 많았고, 에이미와 세리엘도 그 무리에 섞여 있었다.

“어머, 저기 시로네잖아?”

“어라? 정말이네?”

시로네는 굳은 얼굴로 다가갔다. 에이미가 다른 선배들과 함께 있을 줄은 예상치도 못했다.

“안녕하세…….”

세리엘이 달려와 시로네의 얼굴을 끌어안았다.

“으아앙! 시로네다! 여긴 어쩐 일이야? 나 응원해 주러 온 거야?”

세리엘의 가슴에 파묻힌 시로네는 뺨이 화끈했다.

하지만 그녀의 몸이 푸르르 떨리는 것을 느끼고 장난이 아님을 깨달았다. 빠르게 뛰는 심장박동 소리가 들렸다.

‘이것이 졸업반이구나.’

이 자리에 있는 모두가 마법사가 되기 위해 인생을 바친 사람들이다. 그리고 내일 시험에 합격하면 꿈에 그리던 마법사가 된다.

확률은 3분의 1.

남의 일로 여겼을 때는 상당히 높은 확률이라고 보았다. 하지만 막상 당사자에 대입해 보니 남은 20명은 또다시 1년 동안 끔찍한 경쟁을 해야 한다는 소리였다.

그런 생각을 하자 세리엘의 가슴도 부끄럽지 않았다.

시로네는 있는 힘껏 그녀를 안아 주었다. 모두가 열심히 했다. 여기서 누군가가 떨어진다는 것은 생각할 수 없다.

하지만 가능하면…… 그녀가 합격하기를 바랐다.

“열심히 하세요, 선배님. 저도 응원할게요.”

“응. 고마워, 시로네.”

시로네는 그제야 세리엘의 얼굴을 볼 수 있었다. 두려움과 설렘이 공존하고 있었다.

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정조차 숭고했다. 그녀가 어떤 노력을 해서 이 자리까지 왔는지 알고 있기 때문이다.

시로네는 에이미를 돌아보았다.

세리엘과 달리 그녀의 얼굴에는 긴장감도, 설렘도 보이지 않았다. 모든 준비가 끝난 것이다. 6년 동안의 성장곡선이 완벽하게 내일을 향해 맞춰져 있는 듯했다.

그래서 기분이 좋았고, 고마웠다. 만약 조금이라도 흔들리는 모습을 보였다면 카즈라에 데려간 죄책감에 시달렸을 터였다.

“에이미, 너도 힘내. 내일 나도 열심히 응원할게.”

“응, 고마워. 최선을 다할 거야.”

현재 에이미의 정신은 사념의 물줄기가 하나로 통합되어 흐르는 대하를 방불케 했다. 카즈라의 어색한 상황 같은 건 떠오를 여지가 없었다.

시로네는 선배들과 도란도란 이야기를 나누었다. 자리에는 학생회장 아미라도 있었다. 시로네가 미로의 시공에 갇혔을 때 학생회를 선동하여 농성을 벌였던 그녀지만 이제는 추억의 일부분이었다.

“드디어 내일이면 이 지긋지긋한 학교생활도 끝이구나.”

아미라의 말에 대부분 고개를 끄덕였다. 시험을 하루 앞두고 자신이 떨어질 것이란 생각을 하는 사람은 없었다.

다만 사누엘의 표정은 좋지 않았다.

시로네는 그가 에텔라의 시범 조교로 왔을 때를 떠올렸다. 엄청난 초음술로 고급반 학생을 놀라게 했던 선배.

하지만 그런 그도 작년에 졸업 시험에 낙방하고 이번이 두 번째 도전이었다.

마법학교의 통계상 첫 번째 시험에 탈락한 학생이 두 번째 시험에서 합격할 확률은 상당히 낮은 편이기 때문에 긴장하는 건 당연했다.

아미라가 사누엘을 다독였다.

“너무 걱정하지 마, 사누엘. 열심히 했잖아. 저번 졸업 시험에서도 아깝게 떨어졌고. 이번에는 좋은 결과가 있을 거야.”

“그래, 고마워. 너도 꼭 합격해.”

혼자 합격하는 것은 아니기에 경쟁자들끼리 격려를 해 줄 수 있다는 것은 그나마 인간적인 부분이었다.

“여어? 여기들 모여 있었네?”

교내에서 유명한 선배들이 걸어왔다.

연금술의 리차드. 일렉트릭 몬스터 라이컨. 소나의 헤르시.

그리고 그들을 이끄는 자는 클래스 원의 서열 1위인 아르디노 페르미였다.

정장을 고수하는 페르미는 마법사라기보다는 회계사에 어울리는 차림이었다. 그러고 보니 아르디노 가문도 유명한 상인 가문이라고 들었다.

“뭐야, 왜들 그렇게 얼굴이 굳어 있어? 너무 긴장하지 마. 6년 동안 졸업 시험을 치르는 나도 있잖아. 하하하!”

페르미가 너스레를 떨었으나 누구도 웃지 않았다.

항상 졸업반의 1등을 독차지하는 그가 여태까지 졸업을 하지 못하는 이유는 알페아스 마법학교의 미스터리였다. 일각에서는 돈을 받고 졸업 시험을 유리하게 몰아주는 브로커라는 애기도 돌았지만 확인된 바는 없었다.

“페르미, 너무 방심하는 거 아냐? 그렇게 태평하게 굴다가는 내년에도 후배들과 함께 시험을 치르게 될걸.”

“하하! 그냥 최선을 다하는 거지 뭐. 이런 건 원래 하늘에 맡기는 거라고.”

페르미는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 에이미가 당돌한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“휘유, 우리 꼬마 아가씨는 오늘도 기세가 등등하네? 어때, 컨디션은?”

“최상이야. 그쪽은 어때?”

“나도 뭐…… 그럭저럭.”

“최고의 컨디션으로 시험을 치르길 바랄게. 내일은 내가 마법학교를 1등으로 졸업하는 날이니까.”

“하하하! 정말 너한테는 못 당하겠다. 그래, 제대로 붙어 보자고. 내일만큼은 동급생이 아닌 경쟁자니까 말이야.”

페르미가 일행을 데리고 멀어지자 모닥불에 모인 자들은 경계의 눈으로 그들을 바라보았다. 실력도 실력이지만 일행 모두 최소 네 번 이상 졸업 시험을 치룬 베테랑인 만큼 경험의 차이도 무시할 수 없었다.

분위기를 바꿀 겸 아미라가 말을 꺼냈다.

“저번 방학에 세계기후기구에 다녀왔어. 정말 멋지더라. 전문 마법사들만 천 명이 넘어가더라고.”

“이야, 거기 끗발 엄청 좋지. 기구장은 일국의 왕보다도 권력이 세다던데?”

날씨는 인간의 의식주와 식량 생산, 생태계를 통제하는 강력한 요인이다. 그렇기에 레드 라인에 속한 기후 마법사는 국가고시를 거치지 않으면 마법을 사용하는 자체가 범죄로 간주된다. 또한 국경이 없기 때문에 국제적인 협약이 필요하고 그것을 주관하는 곳이 세계기후기구였다.

“꼭 세계기후기구가 아니라도 엄청난 파워지. 내 친척 중에 한 사람이 천문관측소에서 일하는데 고위 귀족들도 꼼짝을 못한대.”

“하지만 국가고시를 통과해야 하잖아. 내가 아는 어떤 사람은 10년 동안 합격 못 해서 결국 전공 바꿨다던데.”

아미라가 패기 넘치게 말했다.

“후후! 그래서 도전하는 거야. 하이 리스크 하이 리턴이 내 신조니까. 합격만 하면 마법사로 오를 수 있는 가장 높은 곳에 도전할 수 있는 거잖아.”

“하긴, 너라면 할 수 있을 거야. 나중에 한자리 차지하면 꼭 나한테 연락해라? 하하!”

아미라는 학생회장을 지냈으니 세계기후기구 기구장의 모습도 자연스레 연상되었다.

훗날 사회에 나가서 두 직책의 간극이 얼마나 큰지 깨달으면 오늘의 발언이 부끄러워 견딜 수가 없을 테지만, 대수로울 게 무엇이겠는가? 누군가는 그것을 이루고 말기 때문에 꿈인 것이다.

아미라를 시작으로 각자 포부를 밝혔다.

세리엘은 처음에는 보건소에 취직해서 평범하게 사는 게 꿈이었지만 지금은 생각이 바뀌어서 세계보건기구에서 백신 마법을 개발하고 싶다고 했다. 백신 마법이 활성화되면 의약품의 단가가 낮아진다는 지론이었다.

에이미는 여전히 군인이 목표였으나 이번에 카즈라에 다녀온 뒤로 새로운 소명감이 생겼다.

시로네는 그녀의 말을 듣고 지온을 떠올렸다. 토르미아와 전쟁을 하겠다는 식으로 에이미를 협박했다는 얘기를 들었을 때는 그도 피가 끓어올라 군대에 지원하고 싶을 정도였다.

사누엘은 복수 전공을 할 생각이었다. 언령도 중요하지만 정신 계열 마법을 익히기 위해 유학을 떠날 예정이라고 했다.

“하아! 모두 빡 센 인생이구나. 그래, 열심히 해 보자고! 내일 모두 마법사가 되는 거야!”

“좋았어!”

시로네는 꿈을 향한 첫 발걸음을 떼는 선배들을 바라보며 가슴이 벅차올랐다.

진심으로 이 자리의 모두가 합격하기를 바랐다.



* * *



아침이 밝았다.

졸업 시험을 치를 콜로세움은 사람들로 바글거렸다.

의무는 아니지만 전교생이 관람을 신청했고 졸업반의 학부모들도 대부분 학교를 찾았다. 각국의 마법협회에서 나온 스카우트들과 취재를 위해 찾아온 특파원까지 도착했다.

시로네는 신문에서 보던 인사들이 태연하게 지나다닌다는 게 실감이 나지 않았다. 마법학교 시험이 아니라 정치판을 보는 듯했다.

“정말 대단하구나, 졸업 시험.”

이루키가 대수롭지 않게 말했다.

“매년 이렇지. 아주 극성이라니까. 제발 우리 아빠는 안 왔으면 좋겠는데.”

“시로네, 저기 저 사람. 에이미 아버지 아니야?”

카르미스 샤코라와 그의 아내 이시스가 팔짱을 끼고 콜로세움 앞에 서 있었다.

=======================================
[317] 3분의 1 (3)





현역에서 은퇴했지만 제1계급 귀족의 영향력은 막강했다. 그래서인지 수많은 학부형들이 그에게 다가가 인사를 청했다.

시로네는 친구들을 데리고 샤코라에게 다가갔다. 그리고 다른 귀족들이 없는 틈을 타서 인사를 올렸다.

“안녕하세요.”

“그래, 시로네로구나. 잘 지냈니?”

“네, 덕분에요.”

이시스가 울상을 지으며 다가왔다.

“시로네, 우리 에이미는 어때? 응? 합격할 수 있을 것 같아?”

“그걸 시로네가 어찌 알겠소? 괜히 애먼 아이 잡지 말고 차분하게 있어요.”

샤코라의 구박에 이시스의 아랫입술이 삐죽 튀어나왔다.

“하하! 괜찮아요. 어제 만났는데 컨디션은 좋은 거 같아요.”

“흐음, 다행이구나.”

샤코라의 얼굴에 안도의 기색이 스쳤다. 딸 사랑은 아빠라고, 아닌 척은 해도 상당히 긴장하고 있는 듯했다. 제1계급의 귀족도 자식 앞에서는 그저 부모인 모양이었다.

시로네의 뒤에 서 있던 이루키와 네이드도 인사를 올렸다. 특히나 메르코다인이라는 성을 들었을 때는 샤코라도 관심을 드러냈다.

“그래, 네가 이루키로구나. 아버님은 잘 지내시고?”

“네. 뭐…… 여전히 존재하고는 있죠.”

이런 자리에서 내뱉기에는 건방진 말이었으나 샤코라는 그저 웃고 말았다.

솔직히 이루키는 점잖은 편이었다. 괴팍함의 극치를 달리는 아버지에 비하면.

“시로네, 친구들 데리고 언제 집으로 찾아오려무나.”

“네. 꼭 그럴게요.”

인사를 끝낸 샤코라와 이시스는 학부형들이 입장하는 출입문으로 향했다. 시로네도 학생 전용 문을 통해 콜로세움으로 들어갔다.

후배들과 동급생들이 고까운 눈길을 보냈지만 딱히 외롭지는 않았다. 신분 같은 것에는 관심이 없는, 마법에만 미친 아이들이 하나둘씩 시로네를 중심으로 모여들었기 때문이다. 아무래도 관전평을 하려면 수준이 맞아야 하지 않겠는가?

단테를 필두로 클로저와 사비나가 걸어왔다. 반대편에는 카니스와 아린이 보였고, 보일과 판도라가 뒤를 따르고 있었다. 마지막으로 선배의 연줄을 확실히 이용할 줄 아는 마크가 마리아를 데리고 상석으로 당당하게 쳐들어왔다.

마크와 마리아를 제외하면 차기 졸업반이 확실한 최종 10인이 한자리에 모였다. 아마도 저들 중 누군가를 떨어뜨리고 자신이 졸업반에 들어갈 수는 없을 것이기에, 동급생들은 그들이 한데 모여 있는 것만으로도 인상을 구겼다.

단테가 입꼬리를 올리며 물었다.

“어때, 애인을 전장에 떠나보낸 기분은?”

시로네는 경기장을 내려다보았다.

“글쎄. 아직은 잘 모르겠어. 너는 어떻게 생각해?”

그러자 단테도 경기장 쪽을 돌아보며 말했다.

“참가자 간의 수준 차이는 좀 있는 것 같아. 객관적인 능력치만 놓고 보자면 충분히 상위 10위 안에 들겠지. 하지만 그런 만큼 시험 과목이 무엇이냐에 따라 변수가 크게 작용할 거야. 우발적 상황이라는 건 전력의 비대칭에서 주로 생기니까.”

정보 처리를 전공으로 하는 단테였기에 시로네도 이의를 제기할 수 없었다.

두 사람이 이야기를 나누는 가운데 사비나가 네이드에게 손을 들었다.

“안녕?”

“어, 안녕.”

특별히 따로 인사를 나눌 만큼 친분이 깊지 않았기에 네이드는 의례적으로 답했다.

사비나는 다른 말이 나오기를 기다리는 듯 한참이나 서 있다가 네이드가 관심조차 없자 시무룩하게 단테의 옆자리에 앉았다. 판도라의 코웃음 치는 소리가 들렸다.

“선배님들, 시작합니다.”

졸업 시험에 참가하는 30명의 학생들이 콜로세움 중앙에 일렬로 섰다. 모두 이천번 팔찌를 차고 있었다.

하지만 관객들은 팔찌가 차지 않아도 관람에 문제가 없었다. 졸업 시험을 치르는 장소는 국가 규정상 최고 등급의 이천번으로 설계하도록 되어 있다. 콜로세움 전체가 거대한 이미지 존이나 마찬가지였다.

아린은 두 손을 모으고 에이미의 합격을 기도했다. 카니스가 인상을 찡그리며 말했다.

“그런 게 도움이 되냐? 기도로 합격할 거 같으면 아무나 마법사가 되지. 게다가 너는 신도 안 믿잖아?”

“치! 그래도 긴장된단 말이야. 카니스는 에이미가 합격하기를 바라지 않아?”

“누가 합격하든 무슨 상관이야? 내 시험도 아닌데.”

아린은 서운한 마음을 담아 카니스를 째려보았다. 하지만 그의 초경은 결코 무관심하지 않았다. 턱을 괴고 경기장을 바라보고 있던 카니스의 눈에 에이미가 들어왔다. 임전 태세로 불타는 그녀의 모습을 보며 살며시 입꼬리를 올렸다.

‘열심히 해 봐라, 호박아.’

알페아스와 올리비아를 중심으로 교사진이 착석했고, 좌측에는 학부형이, 우측에는 스카우트와 특파원이 자리했다.

알페아스의 개회사가 끝나고 올리비아가 시험 평가 항목을 설명했다.

시험은 1차와 2차로 나뉘는데 6개의 항목 중에 2개를 룰렛으로 고르게 된다. 어떤 것이 걸릴지 모르기 때문에 학생들은 모든 항목을 골고루 수련할 수밖에 없다.

비전투 마법사와 형평성을 맞추기 위해 세운 규정이었고, 재수생들에게 조금 더 가중치를 주기 위한 마법협회의 배려였다.

학생들이 공정한 경쟁을 할 것을 선서하는 것으로 사전 행사가 마무리되었다.

30명의 참가자들이 콜로세움의 벽을 따라 둥그렇게 서자 진행을 맡은 사드가 단상에서 소리쳤다.

“지금부터 알페아스 마법학교 졸업 시험을 시작하겠습니다!”

콜로세움의 하늘에 거대한 원형 홀로그램이 등장했다. 6개의 항목이 정확한 비율로 등분되어 있었고 중앙의 지침계가 빠른 속도로 회전하기 시작했다.

참가자들은 주먹을 불끈 쥐고 수열식을 행했다.

지침계가 멈추는 순간 이천번이 발동된다. 판단과 동시에 움직여야 할 것이다.

마침내 지침계가 1차 시험의 항목을 가리켰다.

“우와아아아아아!”

사람들의 함성 소리가 콜로세움을 가득 채웠다.



* * *



밤이 찾아왔다.

사람들의 콜로세움의 출구로 우르르 빠져나왔다. 모두 상기된 얼굴이었다. 시로네 일행 또한 밖으로 나올 때까지 아무도 말을 꺼내지 않았다.

콜로세움의 출구에서 네이드가 시로네를 돌아보았다.

“어떡할래, 시로네? 나랑 이루키는 배고파서 뭐 좀 먹어야 할 거 같은데.”

“응. 먼저 들어가. 나는 에이미랑 같이 갈게.”

“그래, 그럼. 내일 보자.”

친구들을 떠나보낸 시로네는 하얀 입김을 불며 차가운 속은 녹였다. 콜로세움 쪽에서 빛이 들어오자 돌아보았다. 전광판에 합격자들의 이름이 떠올랐다. 1등부터 10등까지. 총 10명의 학생이 마법사가 되어 세상 밖으로 떠나게 되었다.



 1위 올트 아미라

 2위 루드비히 아코넬

 3위 코니 케일

 4위 탄토 셀레나.

 5위 에킨스 사누엘

 6위 아레사 데포

 7위 포트리스 세리엘

 8위 라라 코릴

 9위 안드레스 라울

 10위 돌린 릭스톤



에이미의 이름은 없었다.

그녀는 1차 시험이 시작되자마자 세 번째로 탈락했다.

첫 번째 평가 항목은 전투력 측정이었다. 전투 마법사에게 유리한 만큼 학생들이 에이미를 집중 견제했다. 아니, 일방적인 린치라고 해도 과언이 아니었다. 세리엘이 손을 써볼 틈도 없이 정신력 게이지가 0을 찍었다.

전문가의 분석을 깨는 결과였지만, 이런 것도 졸업 시험의 변수였다. 에이미 또한 예상하고 있었을 테고 그런 만큼 준비도 철저히 했을 것이다.

그렇기에 찝찝했다.

담합을 하는 것은 전투 중의 자연스러운 과정으로 이해할 수 있다. 어느 한쪽의 힘이 커지면 약한 자들은 뭉칠 수밖에 없기 때문이다. 하지만 강한 자들이 담합한 것 같은 느낌이 드는 건 착각일까?

처음에는 난전이었다. 전투 마법을 지망하는 사람이 에이미만 있는 것도 아니고 인원이 30명이나 되었으니 화력은 분산될 수밖에 없었다.

그런데 페르미 일행이 행동을 개시하면서 전세가 급격히 기울었다.

그들은 오로지 에이미만을 타격했다. 그것도 모든 학생들의 공격을 회피하면서.

그렇게 1분 정도가 지속되면 처음에 몰랐던 학생들도 깨닫기 마련이다, 페르미 일행의 편에 붙으면 상황이 쉬워진다는 것을.

결국에는 세리엘을 제외한 모두가 에이미를 공격했고, 그런 상황에서는 천하의 에이미라도 버틸 재간이 없었다. 페르미 일행의 전투력이 다른 참가자들의 전투력을 전부 합친 것보다 우위에 있지 않고서는 불가능한 전술이었다.

과연 이것을 자연스러운 담합이라고 부를 수 있을까?

정말로 이상한 점은, 페르미 일행의 어느 누구도 시험에 합격하지 못했다는 것이다. 오히려 사누엘과 격돌할 때는 일부러 져 주는 느낌까지 받았다.

‘사누엘.’

대다수의 학생들이 느꼈지만 1차 시험에서 페르미 일행이 사누엘을 밀어주는 형세가 몇 번 있었다. 다만 그 느낌이 극히 미묘해서 판단을 내리기가 애매할 뿐이었다.

졸업 시험의 처절함? 그렇게 치부하기에는 이상한 점이 너무 많았다. 무엇보다 모든 의혹의 중심에는 6년 동안 1등을 놓친 적이 없는 페르미가 있다는 게 찝찝했다.

‘착각일지도 몰라. 전장에서 그런 경우가 발생하지 않는다는 보장도 없고. 아니, 설령 착각이 아니라고 해도 달라질 것이 있을까?’

단순하게 생각하면 전투력 측정에서 전투력이 센 쪽이 승리했을 뿐이다. 그것이 설령 인위적인 담합의 결과물이라고 하더라도, 항목을 평가하는 다른 기준이 되지는 못한다.

‘개인적으로 대가를 받았다면 모르는 일이지만.’

페르미와 사누엘의 사이에 모종의 협약이 있었을 가능성도 있다.

하지만 시로네는 황급히 생각을 지웠다. 만약 아니라면 사누엘에게 크나큰 결례를 하는 셈이다. 게다가 그런 일이 있었다면 교사진이 이미 조사에 착수했을 터였다.

‘그래, 아무리 생각을 해 봤자 내가 어떻게 할 수 있는 일은 아니지.’

지금은 에이미가 걱정될 뿐이었다.

조기에 탈락했으니 이미 정신력은 회복되었을 터였다. 하지만 오랜 시간 대기실에서 시험을 지켜봐야 했던 그녀의 심정을 생각하자 가슴이 먹먹해졌다.

학부모 전용 출구에서 에이미의 부모님이 나왔다. 시로네는 어떤 표정을 지어야 할지 모른 채 그들에게 다가갔다.

“시로네…….”

이시스가 촉촉하게 젖은 눈으로 시로네를 맞이했다. 홍안의 샤코라는 물론이고 이시스도 유명한 무용수였으니 전투 상황의 이상한 점을 눈치채지 못할 리가 없었다.

“시로네, 어떻게 이럴 수가 있니? 에이미가 탈락하다니. 이건 마치…….”

“당신, 말을 조심하시오. 그런 얘기를 들으면 에이미의 속이 어떻겠소?”

샤코라는 아내에게 입단속을 시켰다.

그가 생각하기에도 의혹을 살 만한 부분은 있었다. 하지만 정상 범주를 넘어설 만큼 이상한 것은 아니었다.

페르미 일행이 전원 탈락했다는 것을 제외하면 전장의 흐름은 이성적이고 합리적이었다. 또한 2차 시험이 비전투 항목이었기에 페르미 일행의 탈락이 부자연스럽다고 주장할 수도 없었다.

시로네는 시험 탈락자들이 빠져나오는 것을 보고 마른침을 삼켰다. 중간 그룹에서 빠져나오는 에이미를 볼 때는 머릿속이 새하얘지는 기분이었다.

에이미는 시로네를 한번 보고는 부모님에게 다가갔다. 그리고 눈웃음을 지으며 혀를 쏙 내밀었다.

“헤헤, 아빠, 엄마. 미안. 보기 좋게 떨어져 버렸어.”

“시험이니 어쩔 수 없지. 너는 최선을 다했어. 그러니 너무 상심하지 말거라.”

“상심은 무슨. 아아, 내가 판단을 잘못했던 거 같아. 내년을 기약해야지 뭐.”

시로네는 에이미의 밝은 모습에 안도하면서도 한편으로는 걱정스러웠다.

기분이 정상일 리가 없다. 가족들의 마음을 먼저 헤아리는 것이다.

이번에는 합격자들이 빠져나왔다. 세리엘은 펑펑 눈물을 쏟으며 에이미에게 다가왔다.

“에이미, 에이미…….”

에이미는 진심으로 친구의 합격이 기뻤다.

어찌 그러지 않을 수 있을까? 오늘 세리엘은 마법학교를 졸업하고 마법사로서의 첫발을 내딛게 된 것이다.

“축하해, 세리엘. 내 몫까지 열심히 해 줘. 나도 금방 따라갈게.”

세리엘은 고개를 저었다.

어째서 에이미가 아니고 자신인가? 누가 보더라도 합격자는 에이미가 되어야 했다.

조금 더 빨리 눈치챘어야 했다. 페르미 일행이 린치를 가했을 때 신속하게 에이미의 편에 섰다면 전투의 흐름이 달랐을지도 모른다.

“에이미…… 나는…….”

에이미가 세리엘의 어깨를 붙잡았다.

“세리엘, 정신 차려. 너는 시험에 합격한 거야. 무슨 말인지 알겠어? 너는 너의 졸업 시험을 치렀고, 나는 나의 졸업 시험을 치렀어. 그리고 너는 합격한 거라고. 그 외에는 아무것도 중요하지 않아.”

세리엘은 애써 눈물을 삼켰다.

울어서는 안 된다. 에이미가 울지 않고 있는데 어떻게 자신이 울겠는가?

=======================================
[318] 3분의 1 (4)





“미안해. 하지만 너무 분해. 합격한 내가 너에게 이런 말 하는 게 나쁘다는 걸 알지만…….”

“괜찮아. 나라도 똑같은 기분이었을 거야. 시험이 이번만 있는 건 아니잖아. 나야말로 미안하지. 그리고 파티에는 못 갈 거 같아.”

졸업 시험이 끝나고 합격자들이 모여 졸업 파티를 여는 게 학교의 전통이었다. 누구나 참석할 수 있지만 탈락자들이 온 적은 한 번도 없다. 굳이 모습을 드러내서 합격자의 기분을 무겁게 만들 필요는 없기 때문이다.

“지금 그딴 파티가 무슨 소용이야. 나도 안 갈 거야!”

에이미는 사랑스러운 눈으로 세리엘을 바라보았다. 비록 자신은 조기에 탈락했지만 심란한 흐름 속에서도 끝까지 싸워서 꿈을 이룬 친구가 대견스러웠다.

“약속해 줘, 세리엘. 파티에 가겠다고. 네가 지금 이 순간을 즐기지 못하면 나도 내년에 합격하더라도 기쁠 수 없을 거야. 평생에 한 번뿐인 즐거움을 뺏고 싶지 않아. 나를 위해서 당당하게 웃어 줘.”

세리엘은 입술을 꾹 다물고 고개를 끄덕였다.

또다시 1년을 싸워야 하는 에이미에게는 무엇보다 중요한 일이었다. 약간의 자괴감 따위는 친구를 위해 얼마든지 양보할 수 있었다.

“알았어. 아무 생각도 하지 않을게. 정말 죽을 때까지 놀면서 합격을 만끽할 거야. 그러니까 너도 꼭 합격해야 돼.”

“좋아, 바로 그거야. 고마워, 세리엘.”

어둑한 저편에서 교사가 소리쳤다.

“합격자들은 지금 모두 모이세요! 설명회가 있을 겁니다! 빨리! 시간이 없습니다!”

합격이 현실로 느껴지는 것은 내일 아침의 해가 뜨고 나서일 것이다. 게다가 밤늦은 시간에는 졸업 파티로 정신이 없을 테니 지금만큼 설명회를 해치울 적시가 없었다.

“어서 가 봐. 졸업식 때 보자.”

“알았어. 너도 들어가서 푹 쉬어.”

세리엘은 떠나기 전에 시로네를 돌아보았다.

에이미가 의식적으로 시로네와 눈을 마주치지 않고 있다는 것을 알고 있었다. 그렇기에 마지막까지 그녀를 챙길 수 있는 사람도 시로네였다.

시로네는 걱정하지 말라는 듯 고개를 끄덕였다. 그제야 안심한 세리엘은 에이미의 부모님에게 인사를 올리고 합격자들이 모인 곳으로 달려갔다.

에이미는 멀어지는 친구의 뒷모습을 흡족하게 바라보더니 크게 숨을 내뱉었다.

“어휴, 피곤해. 이제 엄마랑 아빠도 빨리 가.”

“괜찮겠니? 그러지 말고 외출이라도 할래? 엄마가 학교에 말해 줄 테니까.”

“어휴, 됐어. 나만 탈락한 것도 아니고 왜 이리 호들갑이야? 어차피 곧 방학이니까 집에서 보면 되잖아.”

샤코라가 딸의 마음을 헤아리고 말했다.

“그럼 우리는 돌아가마. 졸업식 날에 마차를 보낼 테니 오늘은 푹 쉬어라.”

“알았어. 아빠도 조심히 들어가요.”

이시스가 먼저 돌아섰다. 여태까지 참고 있던 눈물을 더는 억누를 수 없었기 때문이다.

아내의 뒤를 따르던 샤코라가 시로네를 돌아보았다.

“시로네.”

“네. 걱정 말고 들어가세요.”

샤코라는 눈빛으로 고맙다는 뜻을 전하고 멀어졌다. 이런 상황에서 부모의 위로는 전혀 도움이 되지 않을 것이다. 시로네가 곁에 있어서 다행이었다.

에이미와 단둘이 남게 된 시로네는 아무 말도 건네지 않았다. 무언가를 물어본다면 답해 줄 것이다. 하지만 침묵한다면 그 침묵을 지켜줄 생각이었다.

“아아! 진짜 미치겠네! 또 떨어져 버렸잖아!”

“젠장! 재수도 없지! 대체 졸업 시험만 몇 번을 보는 거야!”

불량한 걸음걸이의 실루엣이 콜로세움에서 빠져나왔다. 시로네는 목소리만 듣고도 페르미 일행이라는 것을 알 수 있었다.

에이미를 발견한 페르미가 방향을 틀어 다가왔다. 이번까지 합해 일곱 번이나 시험에 탈락했는데도 실망한 기색은 찾아볼 수 없었다.

“이런, 탈락자끼리 다시 만나니까 되게 어색하네. 너무 상심하지 마, 꼬마 아가씨. 사는 게 그런 거지 뭐. 나도 마찬가지고. 어때? 오늘 우리랑 같이…….”

시로네가 옆으로 움직여 페르미의 앞을 가로막았다. 차가운 눈빛이 전해지자 페르미가 머리를 긁적이며 너스레를 떨었다.

“한 대 치고 싶은 얼굴이군. 하지만 오늘은 좀 봐주라. 저 꼬마 아가씨 때문에 삭신이 쑤셔 죽겠거든. 상위권끼리 초반에 붙으면 항상 이런다니까. 내 인생도 더럽게 꼬였어.”

페르미는 미리부터 방어막을 쳐 두고 시로네의 반응을 살폈다. 하지만 시로네의 입에서는 어떤 말도 나오지 않았다.

그러자 페르미는 다시 에이미에게 발길을 돌렸다.

“하하! 아무튼 에이미, 어떡할…….”

시로네가 다시 페르미를 가로막았다.

이번만큼은 페르미도 가만히 있지 않았다. 순간이지만 눈빛이 차가워지더니 시로네를 고압적으로 내려다보았다.

시로네는 그 눈빛마저도 담담하게 흘려버렸다. 어떤 말을 해도 에이미에게 상처가 될 뿐이다. 그가 에이미에게 다가오지 않기를 바랐다.

“애인이란 좋은 거군. 그래, 뭐…… 둘이서 좋은 시간 보내라고.”

페르미는 미련 없이 몸을 돌려 멀어졌다. 일행과 합류한 그가 어깨동무를 하며 세상이 떠나갈 듯 소리쳤다.

“가자! 술이나 먹자고, 이 한심한 인생들아!”

“푸하하하! 그래! 오늘은 죽도록 마셔 보자!”

시로네는 에이미를 돌아보았다. 애초부터 관심도 없었는지 몸을 돌리고 먼 곳을 바라보고 있었다.

“가자, 에이미. 바래다줄게.”

“……응.”

졸업반 기숙사로 향하는 동안 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다.

땅만 보고 걷고 있던 에이미가 인상을 찡그리며 시로네를 돌아보았다.

“후우, 진짜 못해 먹겠네. 야!”

“응?”

“아까부터 왜 그렇게 풀이 죽어 있어? 그러니까 나까지 이상해지잖아. 할 얘기가 있으면 하든가, 뭐가 그렇게 불만인데?”

“하지만 딱히 할 얘기가 없는걸.”

“바로 그거야. 나는 졸업 시험에서 떨어진 것뿐이라고. 세상에서 나만 떨어진 것도 아니고, 나만 떨어졌다고 해도 내 인생이 끝장난 것도 아니야. 그런데 왜 그렇게 분위기를 잡고 있냐는 거야.”

에이미가 그렇게 말해 주자 시로네도 용기가 생겼다.

“하하! 그렇기는 하지. 어쨌거나 나한테도 다시 기회가 생긴 건가?”

“흥, 고맙게 생각하는 게 좋을 거야. 앞으로 이런 실수는 절대로 하지 않을 테니까.”

“한 번의 실수는 발전의 밑거름, 두 번의 실수는 가문의 수치?”

“당연하지. 그리고 네 바보 친구들에게도 똑똑히 전해. 내년 졸업반은 엄청나게 살벌할 테니까. 아주 초장부터 기를 죽여 놓아야지.”

시로네에게는 에이미의 말이 이렇게 들렸다. 실망시켜서 미안하다고 전해 줘.

하지만 그녀가 걱정할 일은 없을 것이다. 네이드와 이루키는 에이미가 재기할 것이라 확신하고 있었다.

두 사람은 평소의 모습으로 돌아가 이런저런 이야기를 나누며 기숙사에 도착했다. 비록 시험에는 탈락했지만 1년 동안 쌓여 있던 긴장감이 사라진 것은 홀가분했다.

“하아, 피곤해. 빨리 들어가서 씻고 자야겠다.”

“그래, 오늘은 아무 생각 하지 말고 쉬어.”

“응. 너도 내일 봐. 바래다줘서 고마워.”

피곤한 얼굴로 시로네와 작별한 에이미는 기숙사로 들어갔다. 복도의 공기가 아침과 사뭇 달랐다. 어딘가 모르게 한기마저 느껴졌다.

방으로 들어온 에이미는 문을 닫자마자 한숨을 내쉬었다. 아무리 피곤해도 땀을 많이 흘렸으니 씻어야 했다.

하지만 샤워실로 향하던 그녀의 발걸음은 결국 멈춰 서고 말았다. 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.

“흑! 흐윽……!”

분했다.

너무나 분해서 죽을 지경이었다.

어째서 나일까? 3분의 1이나 합격하는데, 함께 공부했던 10명은 지금 마법사가 되었는데, 어째서 나만 안 되는 거지?

컨디션도 최고였는데, 왜 아직도 나는 학교에 남아 있는 거지? 어째서 이 지옥 같은 1년을 다시 겪어야 하지?

침대에 쓰러진 에이미는 이불을 움켜쥐었다. 울상으로 변하는 얼굴을 막을 수가 없었다.

“으아아아…… 으아아아앙!”

시로네는 문고리에서 손을 떼고 벽에 등을 기댔다. 오늘은 더 이상 그녀를 만날 수 없을 듯했다.

“으아아…… 으아아아앙…….”

에이미의 울음소리는 숨이 멎을 듯 거칠었다.

“…….”

하지만 시로네는 그저 깊은 눈으로 천장을 올려다보며, 오랫동안 자리를 지키고 있을 뿐이었다.



* * *



소등 시간이 한참 지난 시각에도 알페아스의 별채에는 불이 켜져 있었다. 성난 올리비아의 목소리가 창문 밖으로 새어 나왔다.

“이게 말이 되는 소리야? 대체 학생들 관리를 어떻게 한 거야?”

알페아스 마법학교의 졸업 시험을 처음으로 감독했던 올리비아는 충격을 받았다. 그리고 시험이 끝나자마자 자료실에서 학생들의 신상명세를 샅샅이 조사했다.

“여기 있는 이 아이들 말이야!”

올리비아는 신상명세서를 흔들다가 알페아스가 있는 테이블에 던졌다.

착 달라붙은 종이가 좌우로 퍼지면서 몇몇 학생들의 이름이 드러났다.

페르미 패거리였다.

알페아스는 잠시 프로필에 시선을 두었다가 관심 없다는 듯 입을 열었다.

“침착해. 이미 시험은 끝났어. 번복할 수 없는 일이고, 번복을 해야 할 이유도 없어.”

“왜 이유가 없어? 참가자들이 담합을 했잖아?”

“담합 또한 전술의 일부분이야. 상황 판단 능력 또한 전투에서는 중요한 요소잖아.”

“누가 그걸 몰라? 문제는 전술적 흐름과는 별개의 담합이라는 거야. 시험을 치르기도 전에 이미 편을 가르고 들어온 거라고. 도대체 왜? 그렇게 해서 얻는 게 뭔데?”

알페아스도 거기에 대해서는 대답하지 못했다. 페르미가 졸업반에 들어온 이후부터 매년 벌어지는 일이었다.

배틀 로열 방식에서 특정 대상을 떨어뜨린다고 딱히 이득이 되는 건 아니다. 무엇보다 이상한 것은 결국에는 그들마저 탈락한다는 점이다.

“졸업 시험은 학교만의 문제가 아니야. 국가 자격증을 취득하는 시험이지. 전술적 흐름이라는 것도 그래. 고작 교사 개인의 판단으로 합격의 기준을 달리할 수는 없는 거야.”

올리비아는 코웃음을 쳤다.

“내 눈이 썩은 동태눈인 줄 알아? 페르미는 이번 시험에서 실력의 반도 드러내지 않았어. 이미 프로가 되고도 남을 아이란 말이야. 왕립 마법학교에 갖다 놔도 곧바로 졸업할 수 있는 애가 6년 동안 합격을 하지 않고 있다는 게 말이 돼?”

“그러면 어떻게 할까? 그냥 페르미를 졸업시킬까? 그렇다면 도대체 졸업 시험이 왜 필요하지? 그런 방식은 시험에 참가하는 학생들에게 반발만 일으킬 뿐이야.”

올리비아는 답답한 마음에 방을 돌아다니다가 소파에 털썩 주저앉았다.

“이해할 수가 없네. 도대체 왜 졸업을 안 하는 거야? 학교에 남아서 좋을 게 뭔데?”

“전에 물어본 적이 있지. 이곳이 돈이 된다는 식으로 말하더군.”

올리비아의 상체가 튕기듯 올라왔다.

“그건 졸업장 브로커잖아? 돈을 받고 졸업을 시켜 준다면 학교 수준의 징계로 끝날 일이 아니야. 국가를 상대로 범죄를 저지르는 거라고.”

“뒷조사를 해 봤는데 아무것도 없었어. 땡전 한 푼 나오지 않았다고.”

올리비아는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

로비를 받은 기록이 없다면 무혐의겠지만, 심증에 근거해서 생각해 보자면 다른 무언가가 있다는 뜻이기도 했다.

“페르미는…… 규정외식자지?”

알페아스가 고개를 끄덕였다.

“아마도. 어떤 식으로 돈이 되는 건지는 모르겠지만 규정외식이라면 파헤칠 수가 없지. 페르미가 시전하지 않는 이상에는. 하지만 일곱 번의 졸업 시험 동안 한 번도 본 적이 없어.”

“그렇다면 거기서부터 시작해야 하지 않을까? 돈을 받든 마법을 이용해서 대가를 받든, 마찬가지야. 아무도 없으니까 하는 얘기지만 솔직히 사누엘의 움직임은 오늘 좋지 않았어. 하지만 합격했지. 원래 그 자리에는 에이미가 들어갔어야 해.”

“나도 비슷한 생각을 하기는 했지. 하지만 아무도 없으니까 할 수 있는 얘기일 뿐이야. 확실한 증거가 없이는 불가능해. 만약 조사에 착수했다가 아니라면? 자식이 범죄자로 몰렸는데 가만히 있을 귀족이 있을까?”

올리비아는 소파에 등을 기대고 뜨거워진 머리를 손바닥으로 식혔다.

“그래서 어떡할 거야? 생각해 둔 방법이라도 있어?”

“없어. 매년 그랬듯이 졸업 시험을 치렀고, 합격자는 마법사가 되는 거야. 로비가 있든 없든 그 사실은 변하지 않아.”

“하지만 정확하게 실력을 측정했다고는 볼 수 없어.”

“과연 그럴까?”

올리비아가 한쪽 눈썹을 들어 올렸다.

“무슨 소리야?”

=======================================
[319] 3분의 1 (5)





“대가를 받고 누군가를 도와줬다면 불법이지. 하지만 상황 자체는 똑같아. 페르미가 그저 기분에 따라 누군가를 도와주었다면 어떡할 텐가? 그것도 불공평하다고 할 수 있을까?”

올리비아는 대답하지 못했다.

“졸업 시험 대상자는 1등에서 30등까지. 하지만 학생들의 격차가 매년 일정한 것은 아니야. 어떤 해에는 비슷한 수준이 맞붙지만, 어떤 해에는 독보적인 재능이 나타나서 혼자 휩쓸어 버리기도 하지. 페르미의 경우도 다르게 생각할 것은 없어.”

“그렇다고 해도 일부러 탈락한 것은 문제가 있어. 졸업 시험의 취지에도 어긋난다고.”

알페아스는 고개를 저었다.

“클래스 포의 시로네를 생각해 봐. 아마도 내년에 졸업반으로 올라올 거야. 시로네가 지금 당장 프로로 나간다면, 어느 정도 수준이라고 생각하지?”

올리비아는 입술에 손가락을 얹고 생각에 잠겼다.

“흐음, 전투 능력에만 국한한다면 8급까지는 충분히 비벼 볼 수 있지 않을까? 사실 6급 밑으로는 다 거기서 거기잖아. 서로 엎치락뒤치락하고 말이야.”

“우리야 위에서 내려다보니까 그렇게 말할 수 있는 거지. 학생들 입장에서는 10급 마법사조차 엄청나게 높은 벽이야. 그리고 그게 당연한 거고. 하지만 학생 수준을 초월한 학생은 어디에나 있기 마련이야. 그런 아이들이 몇 명 포함되어 있다고 형평성을 논할 수는 없어.”

“그거야 그렇지만…….”

“경쟁의 난이도로 따지면 내년 졸업반이 훨씬 심하지. 다음 학기에 졸업반으로 올라가는 아이들의 스쿼드는 역대 최강이라 해도 과언이 아니야. 그렇다고 그들이 다른 해보다 경쟁이 심하다는 이유로 불만을 가질까?”

“하지만 그 아이들은 일부러 탈락하지 않을 거잖아.”

“그건 모르는 일이야. 일부러 탈락한다는 얘기가 아니라, 이런 일에는 명확한 기준을 제시하기가 어렵다는 거야. 로비가 있든 없든, 자유경쟁 체제라는 건 변하지 않아.”

올리비아는 턱을 괴고 끙 하고 신음 소리를 냈다.

현재로서는 페르미의 독재 체제를 전복시킬 어떠한 수단도 마련되어 있지 않았다. 프로급의 실력, 그것도 규정외식이 의심스러운 마법사가 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 저지르는 것일까?

“결국 에이미를 구제할 방법은 없는 거네. 안타까운 일이야.”

“담합이 없었다면 에이미가 100퍼센트 합격할 수 있었다고 장담하는 건가?”

알페아스의 유도신문에 올리비아의 눈이 샐쭉해졌다.

“재능만 놓고 보자면 그렇다는 얘기야.”

“카르미스의 홍안은 대륙에서도 알아주지. 무엇을 가르쳐 주든 스펀지처럼 흡수해 버리거든. 팔방미인이라고 할까? 물론 실제로도 미인이지만.”

올리비아는 싸늘한 눈으로 알페아스를 흘겼다. 하지만 딱히 틀린 말도 아니기에 턱을 괴고 콧김을 내쉬었다.

“……너무 예쁜 것도 탈이지.”

“열두 살 때부터 지켜본 아이야. 잘 이겨 낼 수 있을 거야.”

두 사람은 창밖으로 고개를 돌렸다. 1년 동안 수많은 사건이 일어났던 학교는 공연이 끝난 무대처럼 고요하게 잠들어 있었다.

그렇게 마법학교의 1년이 막을 내렸다.

찰나의 균열 (1)





천국 제6천 제불.

천사의 도시 제불에는 두 가지 메카 시스템이 존재한다.

하나는 아카식 레코드가 있는 잉그리스, 또 하나는 대천사 카리엘의 연구실인 대세계전이었다.

시로네의 포톤 캐논으로 초토화되었던 대세계전은 말끔하게 복구되어 있었다.

거대한 기둥 형태의 중앙 제어 시스템은 대세계전에서 가장 높은 구조물이었다. 오색 빛을 내는 기둥 옆에는 별들의 운행을 관측하는 은하경이 순조롭게 돌아가고 있었다.

대세계전은 예전의 모습을 되찾았다. 하지만 천국은 그렇지 않았다.

시로네가 떠나간 이후 제1천 샤마인에 변혁의 바람이 불었다. 신민들은 더 이상 일화의 술이 옳다고만 생각하지 않았고, 개중에는 과격분자들도 생겨났다.

그럴수록 천사들은 미로의 시공을 돌파하기 위해 가진 역량을 총동원했다.

그 선봉장에 대천사 카리엘이 있었다.

타락천사 이카사에게 잡혀온 에이미, 테스, 아린에게 생명의 술을 시전하려고 했던 탄생의 대천사.

천사 중에서 가장 지성이 뛰어난 그는 시로네가 원래의 세계로 되돌아가면서 남겨둔 메타 게이트를 분석했다.

그리고 마침내 땅의 나라로 가는 좌표를 찾아냈다. 하지만 그곳으로 가기 위해서는 반드시 미로의 시공을 돌파해야만 했다.

“좌표를 알아도 뚫는 수밖에 없지. 그런데 이게 참 애매하단 말이야.”

“그렇다면 좌표를 복구한 의미가 없는 게 아닌가?”

웅장한 목소리에 카리엘이 돌아섰다.

목소리의 정체를 깨달은 그가 미소를 지었다. 또 1명의 대천사 유리엘이 순백의 중장갑을 걸치고 허공에 떠 있었다.

천사들은 인간보다 키가 크지만 유리엘의 키는 천사들 중에서도 가장 커서, 3미터에 달했다. 높이만큼이나 두께도 엄청난지라 가슴 장갑이 턱 끝에 닿을 정도였다.

카리엘은 빛의 날개를 한차례 펄럭이는 것으로 중앙 연산 시스템의 꼭대기까지 올라갔다. 40미터 높이에 대형 스크린이 설치되어 있고 수많은 숫자들이 돌아다녔다.

“꼭 그렇지만도 않지. 이제는 땅의 나라에도 네피림의 개체 수가 상당하거든. 미로의 시공을 부숴도 방화벽 정도는 칠 수 있을 거야. 하지만 좌표가 있으면 무시할 수 있지.”

“미로의 시공을 부순다? 그 전략은 오래전에 기각되지 않았던가?”

대천사의 제안을 기각할 수 있는 존재라면 앙케 라밖에 없었다. 실제로 앙케 라는 최후의 전쟁이 미로에 의해 차단당하자 땅의 나라를 조사하는 행위를 금지시켰다.

대천사들은 이유를 몰랐으나 아카식 레코드를 주관하는 앙케 라의 뜻을 거역할 수는 없었다.

하지만 카리엘은 포기하지 않았다.

결정적인 계기가 된 것은 시로네의 등장이었다. 그의 존재가 신민들을 변화시켰다. 그리고 그 변화는 시간이 갈수록 빠르게 증폭되고 있었다.

“나도 라의 의지를 거스를 생각은 없어. 말하자면 예방 차원이지. 땅의 나라는 언젠가 정복되어야 할 거야. 그때 가서 이것저것 만들려면 늦을 수도 있잖아?”

“그렇다면…… 이번 실험도 확신은 없는 거로군.”

카리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다.

여태까지 확신이 없었던 적은 한 번도 없다. 다만 시도를 할 때마다 미로가 기민하게 대응해서 막아 냈을 뿐이다. 이제는 마치 보이지 않는 곳에서 그녀와 게임이라도 하고 있는 기분이었다.

하지만 오늘만큼은 그녀도 포기할 수밖에 없을 것이다.

미로의 시공이 뚫린다. 앙케 라는 원하지 않지만…… 어쩌겠는가? 그 또한 운명일 뿐이었다.

카리엘은 은하경을 지나 서쪽의 벽으로 날아갔다. 유리엘이 잠시 지켜보더니 무시무시한 강풍을 일으키며 순식간에 그를 따라잡았다.

“자, 이게 오늘 소개할 내 작품이지.”

“…….”

유리엘은 감상평을 내놓지 못했다.

카리엘의 역작은 거대한 대세계전의 4분의 1을 차지할 정도로 거대했다. 폭 40미터, 높이 70미터에 달하는 직사각형의 벽이었다.

조금 전까지만 해도 신장의 재림처럼 보이던 유리엘의 덩치가 벽 앞에서는 갑자기 초라하게 느껴졌다.

“상당히 크군.”

유리엘이 인정하자 카리엘은 더욱 의기양양해졌다.

“우리가 왜 미로의 시공을 돌파하지 못하는가 생각해 봤지. 차원의 벽이라는 게 애초부터 부술 수 없는 성질이기 때문이야. 하지만 이 천폭이라면 가능하지. 부술 수 없는 액체라도 얼려 버리면 깨지는 것과 마찬가지야. 미로의 시공에 직격을 날리는 거지.”

“직격이라. 요컨대 이 천폭이 미로의 시공이라는 건가?”

구체적으로 들어가면 상당히 잘못 짚었지만 단순히 생각하면 옳은 의견이었다.

뭐, 아무려면 어떤가? 오늘 유리엘을 부른 건 그의 머리가 아닌 팔이 필요해서였다.

“천폭이 부서질 정도라면 미로의 시공도 깨지겠지. 증폭회로를 더하고 싶었는데, 이카엘의 도움 없이는 무리야.”

유리엘은 대꾸를 회피했다.

이카엘은 도와주지 않을 것이다. 돌이킬 수 없는 죄를 짓고 수감된 것도 그렇지만, 시로네가 저지른 사건으로 인해 그녀가 인간의 편을 들고 있다는 심증이 더욱 확실해졌다.

카리엘이 천폭을 두드리며 말했다.

“어때, 도전해 보는 게?”

유리엘은 과연 이것을 부숴야 하는지 고민했다.

천폭이 부서지면 미로의 시공도 깨진다고 했다. 그리고 그것은 앙케 라의 의지에 반하는 일이었다.

‘아니, 라의 의지에 거스를 수 있는 자는 없다. 그가 강해서가 아니라 전체이기 때문이다.’

어떤 미래가 오든 라는 그저 라일 뿐이다. 카리엘도 그 사실을 알고 있기에 무모한 짓을 하고 있을 터였다.

유리엘은 솔직해지기로 했다. 처음부터 거슬리는 건 라가 아닌 이카엘이 아니던가?

‘어째서…… 이카엘은 우리를 버린 것일까?’

천사들은 고대로부터 땅의 나라에 신의 의지를 전하고 또한 멸하는 일을 맡아 왔다. 그중에서도 유리엘은 멸하는 일에 혁혁한 공을 세운 대천사였다. 그의 힘은 대지를 뒤집었고, 바다를 둘로 쪼갰다.

하지만 맹목적으로 인간을 학살했던 유리엘도 이카엘이 인간의 편에 섰을지도 모른다는 소문을 들었을 때는 자신이 옳은 것인가 자문하게 되었다.

이카엘은 언제나 옳다.

아니, 옳고 그름의 문제가 아니다. 설령 옳지 않더라도 그녀를 따르고 싶다. 그것이 자신에게 주어진 본성이라면 그른 일이라도 신념을 다할 것이다.

아마도 카리엘 또한 그런 생각으로 평생을 존재해 왔을 것이다.

천사에게 어머니라는 개념은 없다. 하지만 굳이 누군가를 어머니로 내세워야 한다면 오로지 이카엘뿐이었다. 탄생 때부터 자신들을 돌봐 준 대천사 중의 대천사.

유리엘은 슬쩍 고개를 돌려 카리엘을 살폈다. 천진난만한 그의 미소를 보자 아주 오래전의 일이 떠올랐다.

그때는 카리엘의 성격도 이렇지 않았다. 능글맞고 변태적인 건 여전하지만 목적에 집착하여 무언가를 탄생시키지 않았다. 재밌고 기발한 물건을 탄생시켜서 이카엘에게 주면 그녀는 즐겁게 웃으며 카리엘을 쓰다듬어 주고는 했다.

“카리엘, 나라면 파괴할 수 있다. 너도 알고 있을 텐데. 정말로 그걸 원하는 거냐?”

“하하! 이번엔 쉽지 않을 거라니까. 아니, 솔직히 말하면 파괴해야만 해. 나는 하루라도 빨리 땅의 나라를 멸하고 싶어. 미로의 시공을 파괴하면 오늘이 그날이 되겠지.”

“어째서 그리 조급하지? 라는 아직 아무런 전언도 하지 않고 있어. 이미르도 여전히 잠에서 깨어나지 않고 있다. 굳이 이렇게까지 할 필요가 있을까?”

카리엘은 제불의 바깥쪽을 ‘굽어’보았다. 제1천 샤마인에서 일어난 폭동이 제2천 라키아까지 번져서 신민과 타락천사들의 전투가 한창이었다.

“시로네는 천국을 변화시켰어. 그리고 이것은 시작일 뿐이야. 우리는 한시라도 빨리 미로의 시공을 뚫고 땅의 인간들을 없애 버려야 해.”

카리엘의 걱정도 이해가 되지 않는 건 아니다.

하지만 여태까지 수많은 땅의 나라를 멸한 대천사가 고작 신민의 폭동으로 조급해한다는 건 말이 되지 않았다.

“인간을 멸하면, 이카엘이 돌아올 것이라고 생각하나?”

카리엘의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

“……무슨 뜻이야?”

“이카엘의 죄는 이미 말소됐어. 사건 자체가 존재하지 않는다고. 그 대가로 거핀도 사라졌지. 이 정도면 최소한 우리 둘만이라도 그녀를 용서해야 되는 거 아닌가?”

카리엘의 성광체가 무시무시한 속도로 확장되었다.

직경 40미터가 넘어가는 광륜이 펼쳐지자 대세계전의 메카 시스템이 비상 경고 음을 냈다. 마치 카리엘의 현재 심경을 대변하는 듯했다.

“죄가 말소돼? 그렇다면 우리에게 남아 있는 이 더러운 기억은 뭐지? 난 거핀 따위는 신경도 쓰지 않아! 그저 이카엘이 역겨울 뿐이야! 다시는 그 얘기를 입 밖으로 꺼내지 마!”

“정말로 그녀와 싸울 건가? 카리엘, 다시 묻지. 나는, 정말로 그녀와 싸울 거냐고 묻고 있는 거다.”

카리엘이 슬픔과 분노가 공존하는 인상을 지었다.

“인간의 아이를 낳았잖아!”

헤일로가 파동처럼 물결파를 보냈다. 메카 시스템이 온오프를 반복하자 대세계전이 깜박거렸다.

=======================================
[320] 찰나의 균열 (2)





카리엘은 대천사답지 않은 흉악한 표정을 짓고 있었다. 참을 수 없는 모욕을 당한 듯 눈동자가 살의로 번뜩였다.

“대천사의 수장이 어떻게 그럴 수가 있어! 인간으로 따지면 개랑 교미한 것과 뭐가 달라! 그런데 날더러 용서하라고? 너는 그럴 수 있어?”

유리엘은 대답하지 못했다.

어떤 의미로 카리엘은 자신의 쌍둥이나 마찬가지였다. 최초의 대천사 이카엘의 원천 지식을 받아 태어난 쌍둥이.

하지만 각기 부여받은 원천 개념만큼이나 성격은 달랐다. 그리고 무엇보다 카리엘은…… 이카엘을 정말로 사랑했다.

카리엘은 광륜을 성광체로 되돌렸다. 하지만 이미 마음이 상한 듯 차갑게 돌아섰다.

“도와줄 생각이 없다면 돌아가라. 나는 반드시 미로의 시공을 뚫을 거다. 신의 의지를 거스른 오만 방자한 인간들을 모조리 멸하고 말겠어!”

‘……소심하기는.’

유리엘은 그의 뒷모습을 측은하게 바라보았다.

대천사의 상징인 빛의 날개는 찬란하게 펼쳐져 있지만, 어떤 의미로 그는 인간과 닮은 구석이 있었다.

마치 이카엘처럼.

‘죄송합니다, 이카엘. 하지만 우리에게는, 아니, 카리엘에게는 아직 당신이 필요합니다.’

유리엘이 카리엘의 어깨를 짚으며 말했다.

“알았다. 내가 말을 실수했군. 네가 하려는 일에 동참하마. 그래, 이 천폭인지 뭔지를 박살 내면 되는 건가?”

카리엘이 못 이기는 척 슬그머니 돌아섰다. 하지만 이내 밝은 표정을 되찾고 설명을 이었다.

“그래. 하지만 정말 쉽지 않을 거야. 아무리 너라도 최고의 힘을 가해야 부술까 말까 하겠지. 이 세상에서 가장 단단한 물질보다도 훨씬 단단한 물질을 탄생시켰으니까.”

고개를 끄덕인 유리엘은 카리엘을 지나 천폭으로 다가갔다.

지근거리에 도착하자 검은 장벽밖에 보이지 않았다. 분자구조를 들여다보니 열과 압력을 통해서 나온 물질이 아니었다. 아마도 폭발. 이건 확실히 쉽지 않을 것이다.

“기억하고 있을 텐데, 카리엘. 아주 오래전부터 말이야.”

유리엘이 성광체를 헤일로로 바꾸었다.

직경 4미터의 광륜에 정보가 집적되자 그의 옆에 빛으로 이루어진 곤봉이 탄생했다. 총 4미터 길이였는데, 장대의 길이는 1미터에 불과했고 양 끝에 달린 삼각뿔 모양의 곤이 남은 길이를 채웠다. 극락곤이라는 천도 무구였다.

“네가 만든 것 중에, 내가 파괴하지 못한 건 없어.”

유리엘이 기마 자세를 취하며 힘을 가하자 극락곤이 빠르게 회전하면서 수레바퀴와 흡사한 잔상을 일으켰다. 회전속도가 마하를 넘자 공기가 마치 쇠처럼 갈리는 소리를 냈다.

극락곤 파괴사법-천보륜.

(천도은하륜을 천보륜으로 수정했습니다^^;)

“우오오오오!”

대천사 유리엘은 파괴의 천사. 탄생의 천사인 카리엘과 대칭되는 원천 개념을 가지고 있다.

태초에 무언가의 증폭으로 세상이 태어났다. 이어서 탄생과 파괴가 맞물리면서 만물이 창조되었다.

카리엘은 끊임없이 무언가를 만들고 유리엘은 그것을 파괴한다. 증폭의 대천사 이카엘에게서 태어난 두 형제의 숙명이었다.

“간다아아아아!”

유리엘이 상체를 뒤틀고 팔을 넘기자 직경 10미터까지 커진 천보륜이 팔뚝을 따라 움직였다. 그리고 몸을 튕기며 주먹을 휘두르자 강력한 빛의 수레바퀴가 날아가 천폭을 강타했다.

쿠우우우우우웅!

거대한 울림이 대세계전을 메웠다.

하지만 천폭은 미동조차 하지 않았고, 튕겨 나간 극락곤만이 대세계전의 끝까지 날아갔다가 되돌아올 뿐이었다.

“하아! 타하! 우오오오!”

유리엘은 회전을 멈추지 않는 천보륜을 계속해서 천폭에 충돌시켰다.

그 위력을 누구보다 잘 아는 카리엘은 일격이 가해질 때마다 눈살을 찌푸렸다.

‘쯧쯧, 무식하기는…….’

십여 차례 공격을 해 보던 유리엘은 되돌아온 극락곤을 다시 던지지 않았다. 아무리 때려도 부서질 기미가 없었다.

“흐음, 이번 건 확실히 제법이군.”

카리엘이 만면에 미소를 지으며 그를 달랬다.

“너무 무리할 필요 없어. 이 정도라도 미로의 시공에 가해지는 충격은 엄청날 테니까. 겁에 질린 그 여자의 얼굴을 직접 보지 못해 아쉽군.”

듣기 좋으라고 한 소리였으나 유리엘의 오기만 북돋게 했을 뿐이었다.

유리엘은 날개를 전방으로 휘둘러 멀리 물러섰다. 그리고 잠시 거리를 측량하더니 말했다.

“피해 있어라. 이번에는 다를 테니까.”

카리엘은 얼마든지 해 보라는 듯 양손을 으쓱 들어 올리고는 천폭의 옆으로 날아갔다.

“후우우우.”

유리엘은 돌진을 앞둔 중장보병 같은 자세를 취하고 숨을 크게 불어 내쉬었다.

해일로가 직경 20미터까지 확장되면서 파괴의 정보가 집적되기 시작했다. 광륜 주위에 황금빛 스파크가 일어나자 대세계전이 미약하게 떨려 왔다.

카리엘도 이번만큼은 농담을 던질 엄두가 안 나는지 걱정스러운 눈길로 자신의 실험실을 살폈다.

“우오오오오오오오!”

유리엘이 천폭으로 돌진했다.

직경 25미터에 달하는 천보륜이 곁을 따라붙으며 회전속도를 높였다. 대세계전의 대기가 수레바퀴의 중심으로 빨려 들면서 강풍이 몰아쳤다.

유리엘은 천폭의 10미터 앞에서 온 힘을 다해 상체를 휘돌렸다.

곡선을 그리며 날아간 천보륜이 천폭에 충돌했다. 원반의 잔상이 한순간 사라지면서 극락곤이 또렷한 형태로 표면에 파묻혔다.

하지만 회전의 관성은 온전히 극락곤에 담겨 있었다. 거대한 천폭이 거칠게 흔들리더니 시커먼 벽면에 하얀 균열이 뻗어 나가기 시작했다.

콰아아아앙!

강력한 폭성을 터뜨리며 천폭이 박살 났다.

이번에도 내기에 지고 말았지만 카리엘의 얼굴은 희열에 차올랐다. 애써 만든 것을 유리엘이 부수는 건 원천 개념의 숙명이었다. 다만 카리엘은 그 숙명을 건설적인 부분에 접목시켰을 뿐이다.

어쨌거나 중요한 건 부서졌다는 것.

또한 그의 계산으로는 미로의 시공을 파괴하기에 충분한 위력이었다.



* * *



미로의 시공.

미로는 끝을 지정할 수 없는 무의미한 공간에 신전을 세웠다. 그것은 거대한 허무를 모아 하나의 의미를 쥐어짜 내는 행위였다.

신전이 있으므로 그녀는 존재하고, 그 존재성을 바탕으로 천국과 인류의 사이에 거대한 장벽을 쳤다.

거대한 신전에 미로는 외롭게 존재했다.

가부좌를 틀고 명상에 잠긴 그녀의 생체 시계는 오래전에 멈춰 있었다. 새로운 시간과 새로운 공간에서 그녀는 끝없이 차원의 벽을 유지해야 하는 숙명을 물려받았다.

‘무엇을 꾸미는가, 카리엘?’

미로의 시공을 우회하려는 시도는 예전부터 있어 왔지만 근래 들어 접근 방식이 노골적이었다. 코너에 몰리고 있다는 기분이 들었다.

천국에서 공격하면 미로는 막는다. 여태까지는 문제가 없었다. 하지만 지금은 무언가를 노리고 있는 것 같은 불길한 예감이 들었다.

‘대체 무슨 생각이지?’

강력한 충격이 미로의 시공을 강타했다. 전자기파가 발생하면서 시공의 장벽을 경화시켰다. 미로의 눈이 번쩍 뜨였다.

이어서 2차, 3차의 충격이 밀려들었다.

미로의 시공이 흔들리자 미로의 정신에도 똑같은 강도로 충격파가 밀려들었다.

‘시공간을 직접 타격하고 있다. 새로운 기술인가?’

인류가 발전했다고 해도 현재까지는 천국의 기술을 따라잡을 수 없다. 그들이라면 마법이 아닌 메카 시스템으로 차원의 장벽을 격파할 방법을 찾아냈을 것이다.

황급히 무릎을 꿇은 미로는 복잡한 수인을 맺었다. 그리고 검지와 엄지를 붙인 왼손과, 중지와 약지를 엄지로 누른 오른손을 십자가 형태로 교차했다.

스케일 마법으로 차원을 강화하자 시공의 벽이 두꺼워지기 시작했다.

‘이 위력은…… 유리엘인가?’

미로의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다. 식은땀이 흐르고 십자가로 교차한 팔이 후들후들 떨리기 시작했다.

얼마나 시간이 지났을까. 갑자기 충격이 사라졌다.

거칠게 숨을 몰아쉰 그녀는 바닥에 엎드렸다. 차원의 벽을 강화했음에도 이 상태로는 버티지 못할 듯했다. 새로운 방법이 필요했다.

“꺅!”

천보륜이 천폭을 강타하면서 사상 초유의 충격파가 미로의 시공에 밀려들었다.

미로는 직접 타격을 당한 것처럼 충격이 오자마자 수십 미터를 날아갔다.

바닥을 미끄러지는 와중에도 그녀는 이를 악물고 버텼다. 눈동자가 혼란에 떨렸다.

이번 타격으로 미로의 시공에 금이 가 버리고 말았다.

‘이대로는 뚫린다. 아니, 이미 뚫렸어.’

미로는 최후의 수단을 펼치기로 했다.

가부좌를 틀고 손바닥 위에 주먹을 띄운 그녀는 지그시 눈을 감았다. 판단할 시간이 없다. 10초만 더 차원에 공백이 생기면 그때부터는 방비할 틈도 없이 천국의 군대가 쳐들어올 터였다.

‘삼매경에 들어간다.’

일단 삼매경에 들어가면 자력으로 빠져나올 수 없다. 아무런 생각도 할 수 없는 일심불란의 경지이기 때문이다.

시공의 유일한 주인으로서 항시 깨어 있어야 하는 그녀지만 이제는 깊은 잠에 빠져야 할 시간이었다.

집중을 집중한다. 그 집중에서 다시 집중한다. 그런 과정을 끝없이 거치자 자아가 희미해지면서 급기야는 아무런 생각도 떠오르지 않게 되었다. 오직 심연으로 내려가는 관성만이 남아 있을 뿐이었다.

그 대가로 얻은 것은 막대한 정신 에너지였다. 차원의 벽이 무한정 두꺼워지면서 균열이 사라졌다. 이번만큼은 유리엘이라도 절대 부술 수 없을 터였다.

신전의 흔들림이 가라앉았으나 미로는 돌처럼 굳어 버린 상태로 미동조차 하지 않았다.

무한의 집중에 빠진 그녀는 자신의 존재를 잊어버렸다. 그리고 누군가가 깨우러 오지 않는 이상 영원히 그 상태로 머물게 될 터였다.



* * *



“어떻게 됐지?”

중앙 제어 시스템의 꼭대기에서 카리엘과 유리엘은 이번 실험의 결과를 분석 중이었다. 카리엘은 흥미로운 표정으로 화면을 바라보고 있었다.

미로의 시공에 균열이 생겼다. 하지만 천국에서 무언가를 해 볼 틈도 없이 빠르게 복구되었다. 미로의 대응이 얼마나 기민했는지를 알 수 있었다.

무엇보다 대단한 건 미로의 시공이 복구되면서 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다는 점이다. 화면으로 전해지는 내구력 수치는 대천사인 카리엘조차 전율이라는 게 무엇인지 깨닫게 해 줄 정도였다.

“지금도 계속 강해지고 있군. 대체 무슨 짓을 한 거지? 이게 정말 한 인간이 만들어 낼 수 있는 수치인가?”

유리엘은 복잡한 결과를 단순하게 끌어내렸다.

“실패한 건가?”

카리엘은 씁쓸하게 웃었다.

“그래도 소기의 성과는 있었어. 대략 땅의 나라 기준으로 3초 정도. 3초만 더 늦었어도 완전히 부쉈을 텐데 말이야.”

“그렇군.”

유리엘은 안타깝다는 생각이 들지 않았다. 사실은 잘 모르겠다. 어쩌면 안도하고 있는 듯도 했다.

“천폭의 기술 자체는 성공이라고 봐도 될 거야. 다만 미로를 너무 얕봤어. 확실히 땅의 인간을 대표하는 네피림답군. 대체 어떻게 강화한 걸까? 이제는 어지간한 천폭으로는 이빨도 안 들어가겠어.”

“인간이란 이상하지. 한없이 나약해 보이지만 한없이 강해지기도 하니까. 거핀이 그랬지. 미로도 만만치 않은 인간이야. 그렇기에 라가 접근을 막았는지도 모르지.”

“흥, 그래 봤자 인간일 뿐이야.”

카리엘은 인간을 인정하지 않았다.

그들은 명확하지 않다. 혼돈 그 자체였다. 그렇기에 라는 영생이라는 이름으로 그들의 수명을 통제하는 것이었다.

“이제 어떡할 거야? 차원의 벽을 파괴하는 전략은 실패했어. 앞으로는 공략이 더 어려워질 텐데.”

카리엘은 걱정하지 않았다.

“방법이야 또 찾으면 그만이야. 그보다는 미로의 시공에 금이 갔었다는 게 중요하지. 앞으로 흥미로운 일이 벌어질 거야. 이건 좋은 실험이 되겠어.”

카리엘은 모니터를 가리켰다. 천폭 실험의 과정이 3차원 이미지로 구현되어 있었다.

커다란 구체의 특정 지점에 참조선이 그어지더니 내구력 수치가 숫자로 나타났다. 천보륜의 충격이 가해지자 금이 가는 게 보였다.

이 정도의 균열로는 천국의 군대는 물론 어떤 생물체도 통과할 수가 없다. 하지만 어디까지나 생물의 범주였다.

천국의 외곽에는 인간의 기준으로 정의를 내릴 수 없는 온갖 이상한 존재들이 서식하고 있다. 그리고 지금 이 순간, 균열의 틈을 비집고 땅의 나라로 들어간 무언가가 잡혔다.

“대체 뭐지, 저건……?”

카리엘은 대답하지 못했다.

그렇다고 그의 지식이 부족한 것은 아니었다. 다만 땅의 나라로 간 무언가가 ‘알 수 없는 상태’로 존재하기 때문이었다.



* * *



마법학교의 졸업식이 끝나자 시로네는 오젠트 가문이 보낸 마차를 타고 집으로 돌아왔다.

돌아오면서 생각해 보니 어느덧 입학한 지도 1년이 지나 있었다. 짧다면 짧은 시간이지만 너무나 많은 사건들이 있었다.

=======================================
[321] 찰나의 균열 (3)





시로네는 침대에 누워 망중한을 즐겼다.

다음 학기면 졸업반에 들어가기에 수행평가는 넘겨도 된다. 하지만 반대로 말하면 기본기를 닦을 시간도 이번 방학이 마지막이었다. 그렇기에 이루키와 네이드도 노는 것을 마다하고 곧장 가문으로 돌아간 것이다.

“일단은 쉬어야지.”

시로네는 자신이 내뱉어 놓고도 황당한지 웃었다. 하지만 정말로 당장은 아무것도 하고 싶지 않았다.

이런 적은 처음이었기에 당황스럽기도 했지만 조급한 마음이 들지 않는 것을 보면 나름의 이유가 있는 듯했다.

“생각해 보니 나 엄청나게 열심히 했구나.”

1년을 돌이켜 보면 어떻게 그 과정을 지나왔는지 믿을 수가 없었다. 클래스 세븐에서 꼴등을 했을 때가 엊그제 같은데 벌써 클래스 포의 상위권에 올라와 있지 않은가?

“그런 만큼 고생도 했지.”

마법학교 학생들 모두 최선을 다했지만 특히나 시로네에게는 사건 사고가 많았다.

생사를 넘나드는 사투를 통해 그는 강해졌다. 솔직한 심정으로는 졸업반에 들어가도 쉽게 밀리지 않을 자신이 있었다.

시로네는 침대에서 일어나 <마검 아르망>에게 다가갔다. 지지대도 없이 오롯하게 서 있는 모습만 봐도 흡족했다.

정격조종이 있으니 가지고 다니는 데에는 문제가 없다. 하지만 학교를 다니는 동안 저 검을 사용할 일은 없을 터였다.

아르망의 검집을 벗기자 칼날을 따라 청명한 고주파가 함께 빠져나왔다. 장검보다는 짧지만 실전에서 사용할 수 있을 만큼 예리하고 무게중심이 잘 잡혀 있었다.

‘왜 이렇게 조용하지? 설마 죽은 건가?’

밤마다 정신파를 보낼 때는 언제고 집으로 돌아온 뒤부터는 잠잠했다. 예상보다 반응이 너무 없어서 자신도 모르게 계약이 해지된 것은 아닌가 싶을 정도였다.

친구들에게 보여 준 다음부터는 금강무장을 발동한 적이 없었다. 딱히 필요한 상황도 없었지만 왠지 모르게 어색했기 때문이다.

인간과 무언가를 공유한다면 온전히 사물로만 취급하기가 어렵다. 특별한 이유도 없이 금강무장을 발동하면 우습게 볼 것 같다는 생각이 든다고 할까?

물론 그럴 필요 없다는 것은 알고 있었다. 차차 적응을 해 나가야 할 문제였다.

‘해 볼까? 어차피 내 검인데 뭐…….’

S급 오브제를 받아 놓고 사용조차 못 하는 상황이 답답하기도 했다. 그렇다고 누구랑 싸우고 싶다는 것은 아니지만, 아르망과 활약하는 모습을 상상하면 절로 가슴이 벅찼다.

시로네는 뿌듯한 마음으로 검을 지켜보다가 시동어를 외웠다.

“금강무장.”

아무 일도 벌어지지 않을 수도 있다는 불안감을 뒤로하고 여지없이 칼날이 벌어지면서 시로네를 집어삼켰다.

순식간에 변화가 일어났다. 후드가 얼굴을 덮고 섬유질의 망토가 불길처럼 빠져나오면서 펄럭거렸다. 건틀렛의 손바닥에 유리구가 튀어나오고 마지막으로 인공두뇌 외가 시로네의 주위를 빠르게 휘돌았다.

“후우!”

시로네는 이 기분이 좋았다.

전에 없이 정신이 맑아지는 느낌. 집중점이 깊어져서 어떤 마법이라도 증폭시킬 수 있을 것 같은 충만감.

사용자와 두뇌를 공유하는 아르망은 상황에 따라 능력을 바꾸지만 현재는 전투와 무관한 상황이라 특별한 상태변화는 일어나지 않았다.

시로네는 전신 거울로 다가가 자신을 바라보았다. 새것 같지 않은 허름한 로브에 후드로 얼굴을 가리고 있으니 제법 그럴듯한 마법사였다. 게다가 외는 어떤 마도 무구보다 멋져 보였다.

당장은 아니더라도 언젠가 프로 마법사가 되어 이 모습으로 세상을 탐험한다고 생각하니 심장이 두근거렸다.

시로네는 두 주먹을 움켜쥐고 마력을 끌어 올리는 시늉을 했다.

나는 이모탈 펑션의 마법사다. 언젠가 무한의 마법사가 되어 세계 최고의 자리에 오를 것이다.

“우오오오오!”

천장을 향해 소리치던 시로네는 거울에 비친 방문을 보고 얼굴이 굳었다. 문을 열고 들어온 빈센트가 황당한 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

“아, 아빠!”

당황한 시로네는 발을 동동 굴렀다.

후드를 쓰고 있어서 다행이었다. 만약 얼굴까지 드러내고 있었다면 달아오른 얼굴이 터졌을지도 모르니까.

“엄마가 밥 먹으란다. 얼른 내려와라.”

“아, 알았어요.”

빈센트가 방문을 닫고 나가며 한마디를 던졌다.

“그럴 나이는 지나지 않았냐?”

얼굴이 뜨거워진 시로네는 고개를 숙였다.

방문이 닫히는 소리가 들리자 그제야 후드를 벗고 머리를 움켜쥐었다.

“으아! 창피해! 오늘 처음 해 본 건데!”

역시나 어울리지 않는 짓은 화를 부른다고 생각하며 시로네는 아르망을 해제했다. 섬유질과 수정구가 빨려 들면서 마검으로 되돌아왔다.

정격조종으로 검집에 집어넣은 시로네는 구석에 아르망을 치워 두고 1층으로 내려갔다.

식탁 위의 수프 냄새가 위장을 녹였다. 급격히 배가 고파진 시로네는 식탁에 앉아 수저부터 쥐었다. 올리나가 미소를 지으며 접시에 수프를 덜어 주었다.

“배고프지? 어서 먹으렴.”

“네. 잘 먹겠습니다!”

마법학교 음식은 마법사에게 필요한 영양소가 꼼꼼히 들어가 있지만 역시나 맛은 집에서 먹는 게 최고였다.

허겁지겁 수프 한 그릇을 해치운 아들을 흐뭇하게 지켜보던 올리나가 수프를 더 따라 주며 물었다.

“이번 방학은 어떻게 보낼 거니? 계획해 둔 거라도 있어?”

“당분간은 좀 쉬다가 본격적으로 수련하려고요. 하지만 그 전에 하고 싶은 일이 있어요.”

“하고 싶은 일?”

“네. 겨울마다 레스 산맥에서 지방 축제가 열리잖아요. 거기에 다녀와도 될까요?”

빈센트가 끼어들었다.

“오호, 그 오래된 성터 말이구나. 예전에도 네가 가고 싶다고 한 적이 있었지.”

“정말요? 전 기억이 안 나는데.”

“아주 어릴 때니까. 알게 모르게 마음에 남았나 보다. 다녀오렴. 당시에는 형편이 어려워서 구경시켜 주지도 못했지.”

올리나는 턱을 받치고 의뭉스러운 미소를 지었다.

아들이 아무리 아닌 척해도 엄마의 눈을 속일 수는 없었다.

“그래서, 누구랑 가는 거니?”

시로네는 기습 공격을 당한 것처럼 뜨끔했다. 딱히 죄를 지은 것도 아니건만 얼굴이 화끈거렸다.

“그게…… 에이미요. 아직 얘기는 안 꺼내 봤지만.”

“오호, 그러니까 데이트구나.”

“아니에요! 심란할 것 같아서 기분 전환이라도 시켜 주려고……. 어, 어쩌면 안 간다고 할지도 몰라요!”

에이마가 졸업 시험에 탈락한 건 알고 있었다. 올리나는 신경 쓰지 않았다. 카즈라에서 겪은 에이미는 배려심이 깊고 강직한 소녀였다.

게다가 카르미스 가문에서도 시로네를 좋게 봐준다고 들었다. 여름에는 함께 섬에도 놀러 가지 않았던가?

“그래, 다녀오렴. 오래된 성터는 제대로 돌아보려면 3일 정도 걸린단다. 숙박할 곳은 많으니 걱정은 없지만 에이미를 잘 챙겨 줘야 한다. 위로해 주려고 데려가서 위로받으려고 하면 안 돼.”

“……네.”

올리나의 마지막 말이 미묘하게 거슬렸지만 시로네는 무작정 알겠다고 답했다. 깊이 파고들면 위험하다는 동물적인 직감이 작용했다.

식기를 정리하고 방으로 올라온 시로네는 짐을 챙겼다. 크레아스까지는 꽤나 시간이 걸리기에 정오가 되기 전에 출발해야 했다.

순간 이동을 시전하면 마차보다 빠르게 갈 수 있지만 사소한 일로 교칙을 어기고 싶지는 않았다.

겨울 코트에 털실 목도리를 두른 시로네는 배낭을 메고 문으로 향했다.

문고리를 붙잡는데 갑자기 머리가 웅 하고 울렸다. 뒤를 돌아보자 여지없이 아르망이 정신파를 보내고 있었다. 목소리는 들리지 않지만 항변의 울림이었다.

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“미안하지만 안 돼. 평민은 검을 차고 다닐 수 없단 말이야. 무기 소지 자격증도 없고.”

평민이 무기를 차고 다니려면 특정 길드에서 발급해 주는 무기 소지 자격증이 필요하다. 마법사가 되면 자동으로 취득이 가능하지만 아직 학생 신분인 시로네는 그마저도 불가능했다. S급 아르망은 여러모로 애물단지였다.

아르망은 포기하지 않고 정신파를 내보냈다.

자아라는 건 자존심이 있기 때문에 어려운 것이다. 여태까지 어떤 주인을 거쳤는지는 모르지만 기껏 계약을 해 두고 데리고 다니지 않는 게 이해가 안 되는 모양이었다.

지온의 소유물이었을 당시에는 체념한 상태였는지도 모른다. 그렇기에 주인이 있는 와중에도 유혹의 빛을 보낸 것이 아니겠는가?

‘그렇게 생각하니 안쓰럽기도 하네. 내가 전 주인보다 아껴 주지를 못하니.’

시로네는 할 수 없다는 듯 아르망에게 다가갔다.

솔직히 아르망을 차고 다니면 어떤 상황에서도 든든한 게 사실이다. 만약 검문에 걸린다고 해도 정격조종이 있으니 다른 곳으로 숨겨 버리면 그만이었다.

“휴우, 알았어. 가자.”

시로네는 코트를 열고 아르망을 불렀다.

쏜살같이 날아온 검이 허리춤에 자리를 잡았다. 장검보다 짧다는 것은 은폐하기 쉽다는 장점도 있었다. 코트를 덮자 검집의 끄트머리만 살짝 드러났다. 대충 보면 검이 있는지도 모를 것이다.

아르망의 정신파가 사라지자 시로네는 고개를 절레절레 흔들며 방을 나섰다. 주인을 죽이는 마검들도 숱하다고 하니 이 정도는 애교로 넘어가는 수밖에 없었다.



* * *



토르미아 왕국.

수도 바슈카에 위치한 마법협회.

알로그 구역은 수도에서도 주요 기관이 밀집된 지역으로, 정오에 이곳을 지날 때면 누구라도 인상을 찌푸리게 된다. 수많은 고층 건물들이 태양 빛을 반사시키기 때문이다.

특히나 가장 높은 건물 중의 하나인 마법협회는 마치 황금이 불타고 있는 듯했다.

마법협회의 정문에 단정한 옷차림의 여성이 대로를 바라보며 30분째 누군가를 기다리고 있었다.

가무잡잡한 피부에 고불고불한 금발 머리는 뒤로 묶어 올렸고 빨간색 뿔테 안경을 쓰고 있었다. 코는 작지만 오뚝했고, 핑크빛 입술은 성격을 드러내듯 단단히 닫혀 있었다. 눈꼬리가 살짝 내려온 강인한 인상이었지만 전체적으로는 토르미아에서 볼 수 없는 묘한 매력을 풍기는 외모였다.

토르미아 마법협회 비서실장, 아호야 강난.

적도 부근에 위치한 남방이란 국가는 수많은 부족들의 연합이다. 강난은 지금은 멸족한 늑대 부족의 마지막 후예로 고대 무술 람무아이를 수련한 전사였다.

머리도 빼어나게 좋아서 열다섯 살 때 토르미아로 건너온 이후 뒤늦게 공부를 시작했음에도 치열한 경쟁을 물리치고 마법협회의 비서실장까지 오른 인텔리였다.

하지만 토르미아의 늙고 음탕한 귀족들은 그녀를 인정하지 않았다.

그들이 강난을 바라보는 관점은 완벽한 비율의 몸매를 가진 이국적인 외모의 평민 여성이었다. 강난의 성격을 모르고 치근거리다가 니킥에 복근이 찢어진 자들이 부지기수였다.

개중에는 고위 귀족도 있었으나, 마법협회는 그녀를 해고하지 않았다. 실력이 성격을 덮는 전형적인 예였다.

하지만 오늘만큼은 강난도 자중할 생각이었다. 그녀가 기다리는 인물은 무려 이웃 나라 야크마 공화국의 최고 사신이었다.

대로의 끝에서 휘황찬란한 장식이 달린 집 마차가 보이자 옷매무새를 다시금 정리했다. 하이힐에 먼지가 묻었는지 확인하고 뿔테 안경을 고쳐 쓸 무렵 마차가 도착했다.

철갑을 걸친 경호원들이 문을 열어 주자 비둔한 남자가 등장했다. 목에 살이 쪄서 턱이 파묻혔고 배는 대포알처럼 불룩 튀어나왔다. 다만 눈두덩에 파묻힌 눈동자는 예리하게 빛나고 있었다.

‘일국의 최고 사신이다. 함부로 대해서는 안 되겠지.’

강난은 또각또각 소리를 내며 단정하게 걸어갔다. 그리고 품에 안은 서류철을 팔에 끼고 90도 인사를 올렸다.

“어서 오십시오. 마법협회 비서실장 강난이라고 합니다.”

“아하? 자네가 강난이로구만. 반갑네. 오르돈일세.”

오르돈은 손을 내밀어 악수를 청했다.

최고 사신이 비서실장에게 먼저 악수를 청하는 건 좋은 매너지만 실상은 꿍꿍이가 따로 있었다.

수많은 귀족들을 골로 보낸 강난의 일화는 타국 사교계에까지 전해졌다. 이국적 외모에 평민, 거기에 꺾을 수 없는 꽃이라는 타이틀까지 더해지자 오르돈도 흥미가 동하지 않을 수 없었다.

강난이 악수를 하자 오르돈은 엄지손가락으로 매끈한 손등을 슬슬 문질렀다.

강난은 표정 하나 변하지 않았다. 그녀 또한 오르돈에 대한 소문을 들었으니 약간의 지분거림은 각오하고 있던 바였다.

“협회장이 기다리고 있습니다. 제가 안내하겠습니다.”

오르돈은 강난의 잘록한 허리를 감상하며 마법협회로 들어갔다.

토르미아 귀족들을 두들겨 패도 멀쩡한 걸 보면 마법협회가 뒤를 봐주는 모양이지만 타국의 최고 사신에게는 결례를 저지를 수 없을 것이다.

‘저 꽃은 내가 꺾어 주도록 하지.’

=======================================
[322] 찰나의 균열 (4)





꼭대기 층으로 가는 동안 오르돈의 입은 쉬지 않고 움직였다. 대부분 시시껄렁한 얘기였지만 강난은 귀찮은 티를 내지 않고 말을 맞춰 주었다.

“토르미아는 마법학교 출신의 비율이 어떻게 되는가?”

“72퍼센트 정도로 알고 있습니다.”

“오호, 야크마랑 비슷하구먼. 좋은 판단이야. 학교 출신은 믿을 만하지. 길바닥 출신은 하나밖에 할 줄 모르거든. 응용력도 떨어지고, 그런 놈들 써서야 되겠어?”

마법하고는 전혀 관계가 없는 자가 협회 일에 왈가왈부하자 강난은 기분이 나빴다.

“하지만 실전에서의 임기응변은 오히려 높다고 할 수 있지 않을까요?”

“하하! 임기응변? 치졸한 거겠지.”

‘더러운 관료주의.’

강난의 입술이 일그러졌다.

학교 출신이 아닌 건 그녀도 마찬가지였다. 하긴, 보는 거라고는 서류에 적힌 숫자밖에 없는 자가 어떻게 현실을 알겠는가?

접대실의 문을 열고 들어간 강난은 방을 살피다가 한숨을 내쉬었다. 타국의 사신도 왔건만 같은 층에 머물고 있는 사람이 아직도 도착하지 않았다.

“여기서 기다리고 계십시오. 협회장을 데려오겠습니다.”

정해진 수순이라는 것처럼 상황을 무마한 강난은 접대실의 문을 닫고 나왔다.

그때부터 그녀의 발걸음이 빨라졌다.

살기가 느껴지는 하이힐 소리가 뚝 끊겼다. 정확히 직각으로 몸을 돌린 그녀가 협회장실의 문을 두드렸다.

“강난입니다. 들어가겠습니다.”

대답은 들리지 않았다. 어차피 기대하지도 않았던 강난은 문고리를 힘차게 돌리고 들어갔다.

후끈한 열기로 가득 찬 방에 땀 냄새가 진동했다. 소파에 앉은 남자의 모습이 그녀의 안구를 테러했다.

사타구니의 요철이 그대로 드러나는 사각 팬티를 입은 것도 모자라 민망하게 다리를 쩍 벌리고 있었다.

마법사에게는 금기인 담배, 그것도 가장 독한 시가를 이빨 사이에 끼우고 천장을 바라보고 있는 남자는 이제 막 운동을 끝낸 듯 가슴이 오르락내리락했다.

마법사하고는 전혀 어울리지 않는 넓은 가슴과 범처럼 가는 허리. 허벅지는 바위 같았고 종아리는 날렵하게 빠졌다.

하지만 강난이 아닌 다른 여자들이 남자의 몸을 본다면 비명을 지를 것이다. 수백 마리의 지렁이가 기어 다니는 듯, 신체 어느 부위라고 할 것 없이 온통 상처투성이였다.

“무슨 일이야, 똥개?”

강난의 인상이 사납게 구겨졌다.

늑대 부족이 전멸하고 홀로 세상을 떠돌 때 이 남자를 만나 새로운 인생을 살게 되었지만, 지금 같아서는 은인이 아니라 숫제 원수였다.

“무슨 일이라뇨? 야크마에서 긴급 사신이 온다고 말씀드렸잖아요. 지금 접대실에서 기다리고 있는데 여기서 뭐 하고 있는 거예요?”

소파 너머로 젖혀져 있던 남자의 고개가 천천히 올라왔다.

근육질의 몸과 달리 얼굴은 광대뼈가 도드라질 정도로 강퍅했다. 왼쪽 눈을 세로로 지나가는 상흔이 도드라졌고, 턱수염에 가려진 하관에도 온통 상처뿐이었다. 그가 얼마나 오랜 고행을 했는지 짐작게 했다.

토르미아 마법협회 협회장 미케아 가올드.

레드 라인의 최고 서열인 제1급 대마법사이자 알페아스 마법학교의 초자연 심령과학 연구회의 창시 멤버 중의 한 사람이었다.

“사신이…… 왔다고?”

“기억 안 나세요? 고작 1시간 전에 말했잖아요! 빨리 영접하러 가세요.”

가올드는 생각에 잠겼다.

기억에는 없었다. 요즘 들어서 기억을 잃는 횟수가 더욱 잦아진 듯했다.

아무렴 어떤가?

그는 시가를 물고 깊숙이 빨아들였다. 그리고 짧게 말했다.

“싫어.”

강난은 눈을 감았다. 참아야 하느니라.

불쌍한 폐인 하나 살리는 셈 치자고 생각한 그녀는 다시 눈을 뜨고 왕성의 인장이 찍힌 공문을 꺼내 들었다.

“아돌프 전하께서 직접 내리신 명입니다. 사안이 심각하니 상황을 막론하고 협조하라는 내용입니다. 이래도 싫으시다면 법대로 조치하겠습니다.”

가올드는 아무래도 상관없다는 듯 다시 소파 뒤로 고개를 젖혔다. 연신 시가만 빨아 대던 그가 짜증스럽게 말했다.

“더럽게 귀찮게 구네. 1초도 내버려 두지를 않는군.”

“사신 접대는 1초 1초가 결례입니다. 제발 미운 오리 새끼처럼 굴지 마세요.”

말을 끝낸 강난이 눈을 흘기며 중얼거렸다.

“오리 새끼…….”

가올드가 얼굴을 들었다.

“뭐야, 인마?”

“……처럼 굴지 마시라고요.”

“그건 조금 전에 말한 거잖아!”

“강조한 거예요.”

강난은 새침한 표정으로 뿔테 안경을 올리고 옷장으로 걸어갔다. 손수 협회장 의복을 꺼내 주자 할 수 없이 가올드도 무릎을 치고 일어났다.

“쳇! 별일 아니기만 해 봐. 묵사발을 내 줄 테니까.”

수건으로 대충 땀을 닦고 옷을 갈아입었다.

시가를 바닥에 던져 버리고 방을 나선 가올드는 성큼성큼 접대실로 향했다.

문을 열자 오르돈이 화색을 하며 반겼다. 비서실장과 협회장을 대하는 태도가 똑같을 수는 없었다.

인사치레를 끝내고 오르돈은 본론으로 들어갔다. 그래도 최고 사신인지 일단 업무에 들어가자 눈빛부터가 달랐다.

수행원이 휴대용 영상 기록 장치를 테이블로 가져왔다. 이어서 작은 금고가 도착했고, 오르돈이 직접 자물쇠를 풀었다. 금고를 열자 옵스큐라B가 들어 있었다.

“현재 야크마를 포함한 세계 각지에서 이상 현상이 일어나고 있네. 일단 영상부터 보게나.”

옵스큐라B를 장치에 연결하자 영상이 떴다. 아직 고대풍이 남아 있는 지방 도시의 풍경이 나타났다.

심드렁하게 지켜보던 가올드가 갑자기 눈을 빛내며 관심을 드러냈다.

입안에서 혓바닥이 수십 개가 되어 돌아다니는 사람들이 다른 사람들을 잡아먹고 있었다.

비명 소리에 이어 방위대가 출동했다. 하지만 변이체에게 물린 방위대가 똑같은 변이를 일으키면서 상황이 걷잡을 수 없이 커졌다.

“쿠베린이라는 지역에서 벌어진 사건일세. 야크마 외에 타국의 영상은 입수하지 못했네. 다만 소문에는 이와 유사한 질병이 퍼졌다더군. 어떤 지역에서는 유령이 출몰했다고 하고.”

가올드는 영상에만 집중했다.

결국에는 왕성의 특수부대가 출동하여 변이체들을 진압했다. 몇몇 검사들은 가올드도 이름을 아는 자들이었다.

샘플을 채취한 마법사들이 거대한 화염을 시전하여 마을 전체를 불태웠다.

“사건이 있은 직후 사망자를 해부해 봤네. 어떤 식의 돌연변이든 기존의 성질에 기초하지. 하지만 사망자들의 변이는 이곳에 있는 어떤 생물의 특징과도 맞지 않았어.”

가올드는 다시 심드렁한 태도로 돌아갔다. 그리고 관심 없다는 듯 늘어지게 하품을 하며 말했다.

“그래서 뭐, 이게 우주에서라도 왔다는 얘기요?”

오르돈이 보여 준 영상은 야크마의 1급 기밀 사항일 것이다. 그것을 타국의 마법사에게 보여 주고 주요 정보를 제공한다는 것은 저쪽도 무언가 얻어 낼 게 있다는 뜻이었다.

야크마 최고의 외교관인 오르돈이 가올드의 변화를 눈치채지 못할 리가 없었다.

하지만 오늘은 협상 테이블을 꾸리기 위해 온 것이 아니었다. 초국가적인 사안이었고, 세계 각국이 이 자리를 주목하고 있었다.

“미로의 시공에…… 무언가 문제가 생긴 것 같네.”

피곤한 듯 입맛을 다시던 가올드의 눈에 한순간 빛이 깃들었다. 하지만 찰나의 변화에 불과했고, 금세 태연한 얼굴로 되돌아왔다.

“그래서 뭐? 날더러 어떡하라는 겁니까?”

“미로의 시공을 조사하고 싶네. 하지만 알다시피 토르미아 왕국을 통해서만 갈 수 있는 곳이라……. 물론 독립 개방을 해 달라는 건 아닐세. 이미 발키리의 승인도 떨어진 상태고.”

“정확히는 알페아스 마법학교지.”

가올드는 불쾌한 감정을 드러냈다.

시도 때도 없이 기억이 날아가는 폐인이 되었어도 절대로 잊을 수 없는 기억이 있다. 현실처럼 뇌리에 생생한 기억은 지금도 가올드의 정신과 육체를 가학적으로 채찍질하고 있었다.

가올드는 상체를 젖히고 다리를 꼬았다. 매너 따위는 이미 머릿속에 남아 있지 않았다.

강난의 한숨 소리가 들렸다. 하지만 그것조차 신경 쓰지 않았다.

“생각을 해 보겠소. 일단 돌아가시오.”

예상치도 못한 답변에 오르돈의 표정이 황당하게 변했다.

“생각을 해 보겠다니? 내가 이곳을 찾아온 이유가 자네에게 부탁을 하기 위해서라고 생각하나? 이건 국가 간의 협조야. 이미 아돌프 전하께서도 승낙을 하신 것으로 알고 있는…….”

가올드의 안면 근육이 비정상적으로 일그러졌다. 마치 가올드의 얼굴에 악마의 영혼이 깃든 듯, 극단적인 두 가지의 표정이 동시에 드러났다.

“왕의 이름을 대면 내가 꼬랑지를 내릴 것 같았나? 아돌프? 그딴 자식이 뭔데? 어떤 놈이든 내 허락 없이는 못 가.”

공기가 뜨거워지면서 접대실의 기물이 들썩거리기 시작했다. 오르돈을 죽이려는 감정과 그것을 억누르려는 감정이 충돌하면서 발생한 정신파가 사물을 움직이고 있다.

이는 인간의 한계치를 까마득히 넘어선 극기였다. 이번만큼은 강난도 나서지 못하고 침을 꿀꺽 삼켰다.

오르돈은 환각을 보았다.

접대실이 사라지고 가올드와 자신만이 마주 보고 앉아 있는 가운데 사방이 온통 지옥 불로 뒤덮여 있었다. 유황 냄새가 느껴지고 불의 장벽 너머에서는 아귀들의 비명 소리가 들렸다.

대체 이 남자는 어떤 삶을 살아온 것인가? 세상에서 독하다는 인간들을 수없이 만나 봤지만 자신을 공포에 질리게 만든 자는 처음이었다.

‘토르미아의 마법협회장은 광인이라고 하더니…….’

강난이 수많은 귀족들을 두들겨 패고도 여전히 협회에서 쫓겨나지 않은 이유를 알 것 같았다. 협회의 수장이란 인간부터가 타의 추종을 불허하는 또라이였던 것이다.

“꺼져. 죽여 버리기 전에.”

자국의 왕을 그딴 자식이라고 부른 인간이다. 가올드의 말에 한 치의 거짓이 없음을 깨달은 오르돈은 환각이 사라지자마자 비명을 지르며 접대실을 빠져나갔다. 바지를 타고 내려온 소변이 바닥을 따라 이어졌다.

이미 일어난 사건은 되돌릴 수 없기에 접대실은 무거운 정적에 휩싸였다.

가올드의 살기가 가라앉자 강난이 오르돈의 자리에 앉으며 말했다.

“이렇게까지 해야 했어요? 좋은 말로 돌려보내도 될 것을.”

“재수 없는 자식이야. 너도 통쾌했잖아.”

“뭐…… 부정은 못 하겠네요.”

가올드는 품에서 시가를 꺼내 물었다. 손가락을 튀기자 불꽃이 피어오르면서 불이 붙었다.

마법 제어장치가 가동되는 협회에서 마법을 구사할 수 있는 자는 가올드가 유일했다.

“미로의 시공을 조사하겠다고? 차라리 목을 내밀고 뒤통수를 부숴 달라고 말하지그래?”

“하지만 정말 어떻게 된 걸까요? 미로의 시공에 문제가 생겼다면 가장 먼저 이상 현상이 나타나야 하는 것은 토르미아예요.”

“아마도 그럴 거야. 아직 실체화되지 않았을 뿐이지. 혓바닥 괴물들이 출몰한 곳이 쿠베린이라고 그랬지? 고대의 콜로세움이 있었던 곳이야.”

“그게 어떤 의미죠?”

“생물이 아니야. 일종의…… 개념 같은 거라고 해야겠지. 그 개념이 이곳으로 넘어와서 인간의 사념이 집중된 지역에 자리를 잡았다, 정도의 가설이 되지 않을까?”

강난은 순순히 고개를 끄덕였다.

가올드가 그렇다면 그런 것이다. 발키리의 어떤 수뇌부도 가올드만큼 미로와 천국에 대해 알지는 못했다.

“어째서 그런 현상이 일어난 것일까요?”

“생물은 넘어오지 못했어. 가장 유력한 가정은 미로의 시공에 일정 수준 이상의 균열이 갔다는 거야. 미로라면 그 정도는 복구할 수 있겠지. 하지만 오래는 못 버틸 거야.”

가올드는 등받이에 등을 기대고 입에 물린 시가를 손가락 사이에 끼웠다. 매캐한 담배 연기가 접대실을 가득 채웠다.

“강난, 네가 다녀와야겠다.”

강난은 허리를 꼿꼿이 세우고 두 손을 무릎에 올렸다.

“하명하십시오.”

“조만간 이곳에서도 비슷한 사건이 일어날 거야. 전부 조사해. 고대의 사념이 모일 만한 곳부터 집중적으로 찾아. 유적지라든가 콜로세움, 성터 같은 곳.”

가올드의 지령을 수첩에 적은 강난은 자리를 박차고 문으로 향했다. 단독 임무라면 마차를 운용할 필요가 없으니 왕국 어디에서 사건이 터지든 늦지는 않을 터였다.

“아, 그리고 돌아다니는 김에 크레아스도 갔다 와.”

문을 열고 나가려던 강난이 돌아섰다.

“마법학교가 있는 곳 말이죠? 알페아스 씨에게 전할 말이라도?”

가올드는 소파를 두드리며 생각에 잠겼다.

이른 감이 없잖아 있지만 미로의 시공에 문제가 생겼다면 지체할 시간이 없었다. 평생을 바친 계획을 실행해야 할 때였다.

“시로네……라는 아이를 한번 만나 봐.”





(13권 끝)

=======================================