
[397] 급변하는 정세 (1)





의무대원들의 외침 소리가 뒤엉켰으나 학생들의 귀에는 들리지 않았다. 들것에 실린 아이더의 처참한 모습이 백 마디 말을 대신하고 있었다.

시로네에게 도전장을 내민 첫 번째 인물의 말로는 비참함의 극치였다. 시로네와 페르미를 저울질했던 몇몇 학생들의 마음속에는 벌써부터 공포감이 싹트고 있었다.

아이더가 전선을 이탈했으니 고지 점령은 스크리머 팀의 실격패였으나 시로네의 표정은 좋지 않았다.

악의 효율성이 아무리 달콤해도, 인간에게는 선을 좋아하고 그것을 행하고 싶어 하는 마음이 있다.

그렇게 믿고 싶다.

하지만 아이더는 마지막 순간에 AT 알고리즘을 발동했다.

하늘에서 벼락이 떨어진 것도, 거대한 손이 내려와 그를 낚아채 간 것도 아니었다.

정말로 인간은 무한히 자유로운 존재인가? 아니면 이 또한 인지 밖에 있는 거대한 시스템의 일부분일 뿐인가?

“시로네 팀의 승리다. 20점 획득. 이로써 고지 점령 평가를 종료한다.”

친구들에게 걸어간 시로네는 여전히 두려움에 떨고 있는 마야의 어깨를 짚으며 사과했다.

“미안해. 우리 때문에 이런 힘든 싸움에 말려들게 해서.”

“나는 괜찮아. 그보다는 네가 더 걱정이지.”

시로네는 아이더를 졸업반에서 완벽하게 이탈시킬 만큼 단호하고 냉철한 사람이다.

하지만 그것은 목적을 향해 최단거리로 직진하는 통찰력의 발현일 뿐 감정에서 나오는 강인함은 아니었다.

‘힘들겠구나, 시로네…….’

사실은 누구와도 싸우고 싶지 않다. 모든 번뇌는 거기에서부터 시작된다.

누군가에게는 지극히 쉬운 선택이 시로네에게는 세상에서 가장 복잡한 문제가 되는 것이다.

아이더는 전투장 밖에서 응급치료를 받았다.

심장이 뛰는지 확인한 의무대원이 고함을 치자 옆에 있는 사람이 부리나케 어딘가로 달려갔다.

거기까지 확인한 일렉트릭 몬스터 라이컨이 페르미를 돌아보며 말했다.

“아이더가 성공했군. 시로네 속을 제대로 긁어 놓았어.”

페르미는 고개를 저었다.

감정만으로 움직이는 놈이라면 가지고 노는 건 일도 아니다. 성향이 극단적으로 다를 뿐, 시로네는 자신과 비슷한 부류였다.

“오히려 감정이 냉정을 더 강화시킨 경우야. 아이더를 밟지 않으면 2차, 3차의 아이더가 나타난다. 미연에 싹을 밟아 버리는 게 좋다고 계산한 거지.”

“어쨌거나 전략은 성공했잖아. 시로네의 기술은 다 봤어. 이제부터는 상성에서 이길 수 있는 마법을 수집해서 반격하면 돼. 처음부터 그런 작전 아니었어?”

“물론 그렇지만…….”

페르미는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

20점이 걸린 전체 평가라면 누구라도 최선을 다하기 마련이다. 하지만 레이저 유도 알고리즘 정도는 아껴 두고 싶었을 게 인지상정.

그런 측면에서 아이더는 거래 조건을 정확히 충족시켰다. 그럼에도 뇌리에 거슬리는 이 위화감의 정체는 무엇인가?

“알았다.”

라이컨이 다시 페르미를 돌아보았다.

“감추고 있었다? 아니, 놈은 처음부터 아무것도 감추지 않았어. 광익, 산탄 무브먼트, 레이저 유도 알고리즘. 설령 아이더가 아니었더라도 필요하다면 언제라도 카드를 꺼냈을 거야. 그렇다면 어째서 나는 착각했을까? 시로네의 성장 속도가 다른 사람보다 월등히 빠르기 때문이지.”

졸업반에 들어오기 전에는 구사할 수 없던 기술이 벌써 3개나 생겼다.

지금 시로네의 모든 것을 알았다고 해도 졸업 시험에서 얼마나 진화되어 나올지는 예측조차 불가능했다.

‘불과 3개월 만에 두 가지 중급, 한 가지 상급 마법을 장착했다. 속도로만 보자면 내 자금 경영으로 이끌어 내는 무력 강화와 거의 흡사한 속도로군.’

페르미는 돌아보지 않고 동료들에게 말했다.

“특바겐세일이다.”

“응?”

“전 고객에게 20퍼센트 할인해 준다고 전해. 그리고 앞으로 상급 마법만 구매한다. 졸업 시험 전까지 닥치는 대로 사들여.”

소나의 헤르시가 울상을 지으며 다가왔다.

“하지만 페르미, 그러면 올해 수익이…….”

“내가 뭐라고 했지?”

페르미의 시선에 관통당한 헤르시의 얼굴이 창백해졌다. 완벽한 경영가인 페르미는 규정외식자인 페르미만큼이나 무서운 존재였다.

“사소한 변수를 제거하지 않으면 막상 닥쳤을 때 감당할 수 없는 변수가 된다.”

헤르시가 또박또박 내뱉자 페르미는 차갑게 몸을 돌렸다.

“해.”

“아, 알았어.”

페르미가 장내를 떠나자 남은 네 사람도 눈치를 보다가 뒤를 따랐다.

전투장 주변은 여전히 소란스러웠다. 몇몇 학생들이 필사적으로 스크리머를 말리는 중이었다.

남의 일에 참견하는 것을 싫어하는 자들이지만 이대로 놔두었다가는 아이더가 죽을지도 몰랐다.

“놔! 저 자식, 죽여 버리겠어! 이거 놓으라고!”

“스크리머! 진정해! 아이더는 중상이야! 네가 치면 진짜로 죽어!”

전신 골절 환자에게 더 이상 때릴 곳은 없겠지만 스크리머의 성격이라면 장담할 수 없는 일이었다.

“죽으라고 치는 거야! 건방진 자식이 감히 내가 설계한 판을 엎어?”

합의되지 않은 전략으로 팀을 실격패시켰다. 게다가 페르미와 결탁까지 했으니 뒷골목 의리에 민감한 그로서는 눈이 돌아가지 않을 수 없었다.

“으아아아! 짜증 나!”

스크리머는 땅바닥을 발로 차서 아이더에게 흙을 뿌렸다. 보다 못한 의무대원이 죽일 듯이 노려보며 삿대질을 했다.

“너! 환자에게서 10미터 이상 떨어져! 안 그러면 교사에게 보고하겠어!”

“아우! 제기랄!”

이성을 되찾은 스크리머는 학생들의 손을 뿌리치며 돌아섰다. 지금 당장은 어쩔 수 없지만 부상에서 회복되면 아이더는 반쯤 죽을 각오를 해야 할 것이다.

스크리머는 식수대로 걸어가 물통의 뚜껑을 열고 한번에 들이켰다. 그러다가 시로네 일행이 다가오자 물통을 쥔 손가락으로 가리키며 말했다.

“이겼다고 기고만장하지 마라. 아이더만 아니었어도 승부는 몰랐으니까.”

네이드가 코웃음을 쳤다.

“웃기고 있네! 어차피 우리가 잡은 경기였거든? 그리고 약속했을 텐데? 마야에게 사과한다고 말이야.”

스크리머는 이를 뿌드득 갈았다. 내뱉은 말이 있으니 사과는 해야겠지만 차마 입이 떨어지지 않았다.

억울한 측면도 있었다. 아이더라는 희대의 꼴통을 데리고 어떻게 경기를 이긴단 말인가?

“쳇! 사과는 무슨. 야, 물이나 마셔라.”

스크리머는 이걸로 끝내자는 듯 물통을 건넸다. 하지만 돌아오는 반응은 예상 밖이었다.

여전히 트라우마에서 벗어나지 못한 마야가 흠칫 놀라며 어깨를 떨자 스크리머의 입에서 한숨이 새어 나왔다.

‘아우, 몇 대 맞았다고 겁에 질려서는. 저런 게 무슨 마법사가 되겠다고…….’

마야는 마법에 재능이 없다. 아니, 재능을 떠나서 사고방식부터가 마법사답지 않다.

어차피 사람 성격이야 백인백색인 것이고 현실에서 중요한 건 누가 관철시키느냐이다.

얼굴은 퉁퉁 부어 있고, 눈은 겁에 질린 토끼 같고, 벌받는 사람처럼 손을 모으고 있는 자세 같은 것들이 하나같이 심기를 거슬리게 하고 있었다.

“마야, 너…….”

그냥 마법사 하지 마라.

스크리머는 다음 말을 속으로 삼켰다. 어차피 그녀의 인생이고 그녀가 선택해야 하는 일이다.

또한 마법사라는 생각을 하지 않고 바라보자 미친개에게 물려서 넋이 나간 모습도 조금은 동정이 갔다.

“그래, 미안하다.”

스크리머는 오만상을 찌푸리며 마야의 손에 물통을 쥐여 주었다.

“돼지 멱따는 소리라고 한 거 미안하다고. 노래 잘 부르던데 열심히 해 봐라. 아이더는 신경 쓸 필요 없어. 돌아오자마자 내가 다시 병원으로 보내 버릴 테니까.”

“스크리머…….”

마야에게 스크리머는 어려운 사람이다. 언제나 화만 내고, 하필이면 자주 같은 조에 걸려서 눈빛만 마주쳐도 심장이 벌렁거리는. 그런 사람에게 사과를 듣자 여태까지의 서러움이 북받치면서 눈물이 쏟아졌다.

“아우, 진짜 적응 안 돼서 못 있겠네. 야, 사과했으니까 됐지? 난 간다.”

스크리머는 고개를 절레절레 흔들고는 물통 하나를 더 들고 훈련장을 떠났다.



* * *



고지 점령 평가가 끝나고 2주가 지난 휴일.

시로네와 네이드, 이루키는 꽃을 들고 고급반으로 향했다. 이번 논문으로 왕성에서 상을 받은 시이나가 공인 5급으로 승진했다는 소식을 들었기 때문이다.

토르미아 왕국 예하의 마법학교에서 공인 5급의 마법사가 평교사로 있는 학교는 왕립 마법학교를 제외하고는 없었으니 알페아스 마법학교의 경사가 아닐 수 없었다.

“그런데 우리가 가도 괜찮을까? 졸업반 애들은 강철문 밖으로 잘 안 나가잖아. 후배들에게 위화감 조성한다고 말이야.”

“그래도 축하는 드려야지. 발표회 때도 그렇고, 많이 신경을 써 주셨으니까.”

대화를 나누며 고급반 건물로 들어가는 순간 복도에 있던 학생들의 눈이 모두 휘둥그레졌다.

얼굴조차 보기 힘들다는 졸업반 선배가 등장한 것이다. 그것도 세 사람씩이나.

“우와! 시로네 선배님이다!”

“이루키 선배님이랑 네이드 선배님도 있어!”

강의실에서마다 학생들이 튀어나오는 바람에 순식간에 복도가 막혔다.

초롱초롱 빛나는 후배들의 눈을 보자 시로네는 사누엘의 초음술 시범에 경악했던 예전의 추억을 떠올렸다.

‘하긴, 나도 저랬지.’

사누엘과 비슷한 수준의 실력자들과 매일 겨루는 지금은 상상도 할 수 없는 일이다.

그래서인지 불과 몇 달 전만 해도 함께 수업을 받았던 후배들이 전보다 훨씬 어리게 보였다.

“안녕하십니까, 선배님! 클래스 포의 최고 유망주 오에른이라고 합니다!”

인파에서 앳된 소년이 걸어 나와 허리를 꾸벅 구부렸다.

작년까지만 해도 통합 수업에서 한 번도 본 적이 없는 얼굴이었기에 시로네가 고개를 갸웃했다.

“오에른?”

“네. 이번 학기에 입학했어요. 선배님은 모르실 거예요.”

“아, 전학생이구나.”

오에른은 한쪽 입꼬리를 올리며 고개를 저었다.

“아뇨. 저도 늦게 마법을 시작했어요. 시로네 선배님하고 비슷한 경우죠.”

시로네는 그제야 오에른을 자세히 살펴보았다. 마법학교에 들어오자마자 클래스 포라면 입학 테스트에서 상당히 인상적인 결과를 냈다는 얘기였다.

‘응?’

갑자기 위험한 기운이 전해지자 시로네는 학습된 본능으로 스피릿 존에 들어갔다. 오에른의 스피릿 존이 예리한 창처럼 가슴을 꿰뚫고 있었다.

‘흐음, 그렇다 이거지.’

고급반에서 주목받는 유망주라면 시로네에 대한 일화를 듣지 못했을 리가 없다.

무엇보다 이곳에는 그의 추종자인 마크와 마리아가 터줏대감으로 버티고 있으니까.

아이더가 졸업반에서 이탈했다는 것도 영향을 미쳤을 터였다. 졸업 일정에 따라 달라지겠지만, 클래스 포에서 1명이 월반할 가능성도 있는 만큼 의욕이 남다른 건 당연했다.

‘어때요? 이 정도면 선배님도 인정할 수밖에 없겠죠?’

졸업반의 실력이 얼마나 대단한지는 오에른도 알고 있었다. 하지만 현재 마법학교에서 가장 유명한 시로네에 비해 자신의 재능이 뒤떨어진다고 생각하지는 않았다.

시로네는 열여덟 살에 입학했음에도 클래스 세븐부터 시작했다. 반면에 자신은 그보다 두 살이나 어리지만 한번에 클래스 포에 입학한 수재였다.

시로네는 그저 웃음이 나올 뿐이었다.

이래서 졸업반 학생들이 강철문을 잘 나서지 않는 것이다. 세상 물정 모르는 후배들을 일일이 상대해 주다가는 아무 일도 할 수 없게 되니까.

‘확실히 재능은 있네. 하지만…….’

시로네는 갑자기 눈을 부릅뜨며 오에른을 노려보았다.

스피릿 존이 공격형으로 변하면서 무려 200개에 달하는 가시가 오에른을 향해 뻗어 나왔다.

“으악!”

기겁한 오에른이 그 자리에 주저앉았다. 뒤로 땅을 짚은 그는 질린 표정으로 시로네를 올려다보았다.

스피릿 존에서만큼은 밀리지 않는다고 생각했건만 조금 전의 공격형은 차원이 달랐다.

‘말도 안 돼. 분명히 마크가 수비형이라고 했는데…….’

시로네가 쪼그려 앉아 눈높이를 맞추었다.

“너. 공격형에 특화되어 있구나?”

“네? 아, 네.”

그럴 것이라 생각했다. 짧은 만남으로 파악한 성격만 놓고 봐도 에이미처럼 기운이 펄펄 넘치는 후배였다.

“정신을 예리하게 만든다고 전부가 아니야. 공격형은 속도와 순발력이 중요해. 너처럼 계속 같은 정신 상태를 유지하면 금방 익숙해지고 말거든.”

“그, 그렇군요.”

오에른은 멍하니 시로네를 올려다보았다. 막연하게 생각했던 것보다 훨씬 격차가 심했다.

‘이것이 졸업반인가?’

시로네가 한 걸음을 옮기자 복도를 막고 있던 학생들이 물길이 갈라지듯 쫙 하고 좌우로 열렸다.

“진짜 당돌한 애네. 꼭 예전 이루키 보는 것 같잖아?”

네이드의 말에 이루키와의 첫 만남을 떠올린 시로네가 끔찍하다는 듯 인상을 찡그렸다.

“아니, 이루키에 비하면 정말 겸손한 편이지.”

“자신감은 실력에 비례하니까. 그런 의미에서 저 아이가 나보다 겸손한 건 당연한 일이야.”

“하여튼 저 밑도 끝도 없는 자신감은…….”

그렇게 대화를 주고받으며 복도 끝으로 멀어지는 세 사람의 뒷모습을 수십 명의 후배들이 바라보고 있었다.

=======================================
[398] 급변하는 정세 (2)





공인 5급 마법사 승진 기념 회식을 끝낸 시이나는 알큰하게 취한 상태로 숙소에 도착했다.

수많은 꽃다발을 받았지만 그녀가 가지고 들어온 것은 시로네가 주었던 꽃이었다.

구두를 벗으며 아래를 내려다보자 각종 기관에서 보낸 축하 서신이 수십 통이나 와 있었다.

한 무더기 서신을 챙기고 책상에 앉은 시이나는 머리를 넘기며 하나씩 살폈다.

토르미아 국방 마법연구소, 왕립 마법박물관, 기후협회, 마법사연금공단 등 끝이 없었다.

“후우, 나도 성공하기는 했나 보네.”

시이나는 겉옷을 벗으며 일어났다. 숙취는 문제가 아니지만 땀을 많이 흘려서 일단 씻고 싶었다.

상의를 벗어 책상에 던진 그녀는 쌓여 있는 서신에서 독특한 기관의 인장을 찾아냈다.

“카이젠 검술학교?”

올리페르 가문에서 태어나 줄곧 마법사로 살아온 그녀였기에 검술 쪽과는 별다른 인연이 없었다.

“교사회에서 만난 사람인가?”

시이나는 편지를 뜯어 이름을 살폈다.

파르카 쿠안.

“아…… 쿠안 씨가.”

작년에 올리페르 가문의 압박으로 선을 보러 나갔다가 만난 사람이 쿠안이었다.

나쁘지 않은 자리였던 것으로 기억한다. 말투가 차갑고 태도도 냉랭했지만 무례의 선은 넘지 않았던 남자.

“어떻게 알고 서신을 보냈지?”

교사회를 통해 들었을 수도 있다. 하지만 검술과 마법은 분야가 전혀 다르다 보니 평소부터 관심을 기울이지 않았다면 모르고 넘어갔을 상황이었다.

“이건 답신을 보내야겠네.”

시이나는 속옷만 걸친 채로 다시 의자에 앉았다. 서랍을 열어 편지지를 꺼낸 그녀는 만년필에 잉크를 묻히고 종이에 가져다 댔다.

톡.

백지에 찍힌 점이 오랫동안 움직이지 않았다.

‘아르민 오빠…….’

축하를 받고 싶은 유일한 사람이 있다면 아르민이었다.

어린 시절 자신을 위해 두 눈을 양보했던 사람. 그가 아니었다면 지금 이 자리에 오르는 건 꿈도 꾸지 못했을 터였다.

시이나는 점만 찍힌 편지지를 서랍에 넣었다. 쿠안에게는 미안한 일이지만, 이미 떠나보낸 아르민의 잔상만으로도 그녀의 마음에는 빈자리가 없었다.

‘잘 지내고 있는 건가? 작품도 공개 안 하는 것 같고.’

크레아스에서 작업을 하다가 떠난 뒤로 그에게서는 한 통의 편지도 오지 않았다.

최소한 세 달에 한 번씩은 편지를 보냈던 사람이기에 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되었다.

‘하긴. 나보다 훨씬 똑똑한 사람이니까.’

누가 누구를 걱정할 수 있을까?

공인 5급의 마법사가 되었지만 아르민 앞에서 시이나는 여전히 어린 날의 울보 여동생일 뿐이었다.

시이나는 천장을 올려다보며 슬픈 미소를 지었다.

“후후. 오빠, 나 잘했지?”



* * *



생애 가장 끔찍한 꿈이었다.

하늘에 뚫린 도시 크기의 구멍에서 수많은 마라들이 쳐들어왔다.

인간에게 악마, 마신, 신이라 불리던 존재들이 지상의 생물을 초토화시키고 있었다.

그렇게 모두를 잃었다.

벌판처럼 깔린 시체들 사이에 시로네가 사랑하는 모든 사람들이 죽어 있었다.

‘안 돼! 안 돼!’

에이미의 시체 앞에서 시로네는 오열했다.

눈을 감지 못한 그녀의 시선이 창공에 떠 있는 수십 마리의 마라를 원통하게 바라보고 있었다.

‘으아아아아!’

아타락시아가 무서운 속도로 집적되었다. 시로네의 머리털이 전부 곤두섰을 때 거대한 섬광이 천공을 휘저었다.

마라들이 빛에 파묻혀 사라졌다.

그렇게 세상 전체가 빛으로 채워지는 순간, 외곽에서부터 어둠이 밀려들어 빠르게 빛을 뒤덮었다.

시로네는 어둠 속에 홀로 남게 되었다. 세상에 남은 유일한 인간에게는 고독이라는 이름마저 어울리지 않았다.

시로네는 무릎을 꿇고 오열했다. 잃어버린 자들을 되돌려달라고 어둠 속에 대고 소리쳤다.

“시-로-네-여.”

탁한 목소리가 고막을 찢고 들어왔다.

작고 가느다란 섬광이 지나가더니 어둠이 위아래로 열리며 거대한 눈동자가 모습을 드러냈다.

시로네의 눈이 부릅떠졌다. 거대한 눈동자의 중심에 악귀처럼 얼굴을 일그러뜨린 자신의 모습이 비쳤다.

“……! ……!”

시로네는 피를 토해 가며 소리쳤다. 생애 이토록 무언가를 증오해 본 적은 처음이었다.

하지만 목소리는 마치 물속에 잠긴 듯 들리지 않았다.

그저 무심하게 어둠에 박혀 있을 뿐인 거대한 눈동자가 탁한 목소리로 말을 이었다.

“너에게는 남겨진 질문에 답할 권리와 의무가 있다.”

“……! ……!”

두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 온갖 저주의 말과 폭언이 눈동자에게 쏘아졌다.

꿈에서조차 자제력을 잃어버린 그는 두 주먹으로 어둠을 내리쳤다. 원망, 울분, 그리움이 떨리는 어깨에 담겼다.

거대한 눈동자는 처음으로 시로네를 바라보았다. 동공의 움직임은 없었지만, 분명 그랬을 것이다.

갑자기 귀가 생긴 것처럼 시로네는 비로소 꿈속에 있는 자신의 목소리를 들을 수 있었다.

“대체 뭘? 내가 무슨 질문에 답해야 하는 거야?”

“…….”

눈동자가 물었다.



“허억!”

자지러지듯 놀란 시로네는 상체를 세웠다. 메모지가 덕지덕지 달라붙은 책상 가림판이 눈에 들어왔다.

‘내 방. 내 방이구나…….’

시로네는 다시 책상에 고꾸라졌다. 이마에 식은땀이 흥건했고 탈진한 것처럼 몸에 힘이 들어가지 않았다.

“후우, 대체 뭐야? 왜 이런 이상한 꿈을…….”

뺨에 달라붙은 종이의 질감을 느낀 그는 몸을 세웠다. 빼곡하게 글자가 새겨진 노트 중에서 하나의 단어가 눈길을 사로잡았다.

천국 파괴.

밤새도록 마법을 연구하다가 잠이 들었다. 말 그대로 대량 학살 마법을 개발하는 셈이다. 여전히 해법이 없다는 스트레스까지 더해져 악몽을 꾼 것이 아닌가 싶었다.

어느덧 새벽 5시였다.

시로네는 노트를 가지런히 정리했다. 천국 파괴 마법에 관련한 아이디어만 벌써 노트로 열 권이 넘어갔다. 신의 입자에 대한 이해도는 한층 높아졌으나 그럼에도 가올드가 제안한 기준을 충족시킬 가능성은 여전히 0퍼센트였다.

‘아니, 분명 방법은 있어. 아마도…….’

완성된다면 세상에서 가장 파괴적인 마법이 될 것이다. 그럼에도 포기할 수 없는 이유는, 여전히 뇌리에 정답과도 같은 희미한 울림이 전해지고 있기 때문이다.

따듯한 물로 몸을 씻은 시로네는 크로스백에 노트와 펜을 챙겨 숙소를 나섰다.

겨울에 시작된 졸업반도 어느덧 여름을 향하고 있었다. 밤이 짧아져서 그새 동이 텄고 탄산수를 섞은 듯 공기가 상쾌했다. 숲에서는 청쾌한 새소리가 들리고 있었다.

‘정말로 천국에 갈 수는 있는 건가?’

가올드를 만났을 때만 해도 1년이 금방일 것 같았다. 하지만 졸업반의 바쁜 일정 속에 살다 보니 어느덧 그에 얽힌 모든 약속들이 꿈처럼 몽롱하게 풀어지는 기분이었다.

“어? 시로네?”

시로네가 고개를 돌리자 마야가 정원 벤치에 앉아 눈을 깜박이는 게 보였다. 양손에는 김이 모락모락 피어오르는 커피가 담긴 머그잔을 들고 있었다.

“마야, 이 시간에 어쩐 일이야?”

“응? 나는 항상 지금 일어나는데? 기상 음악 연주해야 되니까. 그러는 너는?”

매일 아침 음악 소리에 잠에서 깼던 시로네지만 그런 사소한 고충이 있다는 것은 생각하지 못했다.

“아, 그렇구나. 나는 자다가 일찍 깼어. 시간이 남아서 산책 좀 하는 중이야.”

“그렇구나.”

고지 점령 이후 전보다 가까워진 두 사람이지만 단둘이 만나는 상황은 원한다고 만들어지는 게 아니었기에 어색한 기류가 흘렀다.

고개를 숙이고 머그잔을 뽀드득 엄지로 밀어내던 마야가 용기를 내서 벤치의 옆자리를 가리켰다.

“앉을래?”

시로네는 사양하지 않았다. 머리를 식히러 나온 참이지만 마야와 함께 있는 것도 나쁘지 않은 선택이었다.

마법사가 각자의 영역에 칼같이 선을 긋는 반면에 마야는 그 선 너머로 성큼 들어와 타인의 아픔을 어루만진다.

자신이 감당할 일을 남에게 떠넘기기 싫어하는 게 마법사인 이상 시로네도 처음에는 당혹스러웠다.

하지만 이제는 솔직히 인정할 수밖에 없었다.

그녀의 다정함은 치열한 졸업반 일정에서 점차 삭막해져 가는 시로네의 마음을 촉촉하게 적셔 주는 오아시스였다.

“좀 마실래? 아직 따듯해.”

마야가 설탕과 우유가 섞인 커피를 건넸다. 스트레스에 시달린 시로네로서는 단것을 마다할 이유가 없었다. 물론 상대가 마야이기에 스스럼없이 손을 댈 수 있는 것이었다.

“응, 고마워.”

시로네가 입을 대고 커피를 마시자 마야의 얼굴이 발그레해지더니 수줍게 미소를 지었다.

“무슨 안 좋은 일이라도 있어? 표정이 어두워 보이네.”

시로네는 끙 소리를 내며 벤치에 등을 기댔다.

“근래 어떤 구상을 하고 있는데 도무지 실마리가 안 풀려서. 며칠째 잠도 못 자고 고민 중이야. 게다가 오늘은 지독한 악몽까지 꿨거든. 그래서 기분이 좋지 않아.”

마야가 보기에도 시로네의 몸은 많이 야위어 있었다. 졸업반에서 승승장구하는 중이니 걱정 같은 건 없을 줄 알았는데 시로네 정도 수준이 되면 그런 것도 아닌 모양이었다.

“너무 어렵게 생각하지 마. 나도 가끔 노래 부를 때 그렇거든. 너무 잘 부르려고 하면 이상하게 힘이 들어가서 잘 안되는 경우가 있어.”

시로네 또한 마음을 비우지 않으면 정신이 흐르지 않는다는 통찰을 경험한 적이 있었다.

하지만 그것만으로는 대하를 이룰 수 없다.

한계까지 쥐어 짜낸 상태에서 둑을 텄을 때, 정신은 비로소 거대한 급류가 되어 천재적인 발상에 도달하는 것이다.

“흐음, 잘 모르겠어. 쉽든 어렵든 도무지 말이 되어야 말이지. 이러다가는 미쳐 버릴지도 몰라.”

시로네는 고개를 한껏 젖혔다. 부지런한 새들이 아침거리를 찾아 창공을 날아다니고 있었다.

마야의 표정이 안쓰럽게 변했다. 얼마나 고민이 깊으면 눈 밑에 다크서클이 저렇게 짙게 생겼을까?

“시로네…….”

마야의 손이 시로네의 손을 덮었다. 그런 와중에도 시로네의 시선은 하늘에 고정되어 있었다.

생각에 잠겨 있어서 모르는 것인지 알면서도 용인하는 것인지 알 도리는 없지만, 시로네의 손을 잡고 있다는 사실만으로도 심장이 터질 것 같았다.

“시로네, 무슨 일인지 말해 주면 안 될까? 아무리 뛰어난 사람도 사소한 부분을 놓칠 때가 있는 법이잖아. 다른 사람에게 도움을 구하면 해결책이 나올지도 몰라.”

시로네는 천천히 눈을 깜박거렸다.

‘흐음, 도움을 구하라? 그것도 괜찮은 방법이지. 하지만 이건 국가 기밀인데, 대체 누구에게…… 응?’

시로네의 눈꺼풀이 열린 상태로 굳었다. 멀리서 봤을 때는 죽었다고 생각할지도 모를 만큼 정적인 기질이었다.

마야는 시로네의 변화를 눈치채지 못했다.

시로네를 위로해 주고 싶다. 다른 사람도 아닌 자신이. 그의 여자가 되어.

그녀는 시로네에게 몸이 기울어지는 것을 느꼈다. 정말 이래도 되는가라는 생각이 스쳤지만 싫다면 손을 잡았을 때부터 거절의 의사를 표했을 것이다.

어쩌면 시로네도 다음에 올 것을 기다리는 게 아닐까?

주관적인 생각에서 객관적인 용기를 얻은 마야는 통통한 입술을 살며시 벌리며 시로네의 입을 향해 전진했다.

“시로네, 혹시 내가…….”

“신의 입자.”

“응?”

시로네의 입에서 알 수 없는 소리들이 새어 나왔다.

도움을 받는다. 혼자의 힘으로는 한계가 있다.

뇌리에 미약하게 흐르던 빛이 엄청난 속도로 증폭되면서 소름이 끼쳤다. 마침내 뇌가 뻥 뚫리는 듯한 청량감과 함께 머릿속이 새하얘졌다.

“마야!”

“미, 미안해! 나는 그냥……!”

마야는 황급히 몸을 웅크렸다. 정신을 차린 뒤에야 무엇을 시도하려고 했는지 깨달았다. 변태로 오인받기에 딱 좋은 상황, 아니 어쩌면 진짜로 변태가 아닐까?

시로네는 탁 소리가 나게 머그잔을 내려놓고 마야를 뚫어지게 응시했다.

“저기, 시로네, 그러니까 있잖아, 내가 왜 그랬냐면…….”

그리고 말을 들을 새도 없이 마야를 끌어안았다.

마야의 눈이 휘둥그레 뜨였다. 머리가 몽롱해지면서 세상을 다 가진 것 같은 희열이 차올랐다.

“고마워, 진짜로 고마워! 드디어 알아냈어!”

마야의 어깨를 붙잡고 힘차게 흔들어 대던 시로네는 반쯤 넋이 나간 사람처럼 크로스백을 메고 튀어 나갔다.

“미안해! 할 일이 생겼어! 이따가 보자!”

전력으로 달리던 시로네가 휘청 고꾸라지자 마야는 벌떡 일어났다. 하지만 소리를 치기도 전에 그는 다시 중심을 잡고 공원 저편으로 멀어져 갔다.

마야는 자신의 심장이 뛰는 소리를 들었다. 오늘은 운이 좋은 게 아니라 횡재한 날이었다.

마야가 행복한 미소를 지으며 소리쳤다.

“시로네! 열심히 해! 파이팅!”

시로네는 대답 대신 주먹을 불끈 들어 보였다.

=======================================
[399] 급변하는 정세 (3)





쾅!

숙소 문을 세게 열어젖힌 시로네는 같은 힘으로 문을 후려 닫고 책상으로 뛰어들었다.

가지런히 세워 두었던 노트들이 다시금 널브러졌다.

그중의 하나를 펼친 시로네는 백지가 나올 때까지 노트를 빠르게 넘긴 뒤에야 펜을 들고 자리에 앉았다.

‘핵심. 핵심부터 적어야 돼. 그러니까, 핵심이 무슨 뜻이지? 아, 맞아, 핵심부터…….’

두뇌가 완벽하게 각성한 상태라 너무 많은 생각들을 한꺼번에 처리하지 못할 정도였다.

펜을 쥐고 있는 손이 벌벌 떨렸다. 누군가가 머릿속으로 들어와서 생각을 훔쳐 가기라도 할 것 같은 기분이었다.

우선은 큼지막하게 가이드라인을 작성했다. 일단 망각의 위험은 벗어났다는 생각에 안도감이 들었다.

하지만 여전히 손은 바빴고, 여태까지 기록했던 노트들을 펼치고 수많은 발상들을 핵심에 접목시키기 시작했다.

펜촉이 종이를 벨 것처럼 움직였다.

생각의 속도만큼이나 글씨는 괴발개발 했고, 눈은 깜박이지도 않은 채 필기의 여정을 추적해 나가고 있었다.

이론이 끝나고 남은 건 계산이었다. 시로네는 간단한 물리계 이론을 통해 현실성 여부를 검증했다.

정확한 계산은 전문가의 검증을 받아야 하지만 단순한 수식만으로도 가용성은 판별이 가능했다. 그런 문제였다.

마침내 계산이 끝나자 시로네는 탁 소리가 나게 펜을 내려놓았다.

마지막 페이지, 마지막 해에 자신이 원했던 수치를 상회하는 숫자가 적혀 있었다.

시로네는 넋이 나간 채로 노트를 바라보았다.

영혼이 그곳으로 빨려 들어간 것처럼 미동이 없던 그의 목구멍을 타고 침이 꼴까닥 넘어갔다.

쾅!

두 주먹이 해머처럼 책상 위를 내리쳤다. 얼굴을 가슴까지 파묻은 시로네는 한참이나 움직이지 못하고 몸을 떨었다.

“하아아아.”

다시 고개를 들었을 때 시로네의 얼굴에는 새로운 마법을 만들어 냈다는 초반의 희열은 찾아볼 수 없었다.

“정말로…… 되잖아.”

아직 확신할 단계는 아니다. 하지만 분명 이론상으로는 가능한 일이었다.

복잡한 제약이 걸리는 반면 상황만 맞아떨어진다면, 시로네는 천국을 지도상에서 지워 버릴 수 있었다.

덜컥 두려움이 밀려들었다.

워낙에 가능성이 적었기에, 아니 불가능하다고 생각했기에 나아갈 필요조차 없었던 영역으로 생각이 뻗어 나갔다.

분명 최후의 전쟁을 도모하는 천국에 카운터를 날리는 것은 나름의 정당방위일 수 있다.

굳이 경험하지 않아도 될 일을 끝까지 가 볼 필요는 없다는 게 지성의 주장이다.

하지만.

‘아이더의 성향을 미리 알았다면, 나는 그래도 똑같은 전략을 펼쳤을까?’

이것은 조금 어려운 문제였다.

아이더가 마야를 공격하지 않았다면, 그럼에도 지성적인 판단으로 그를 이탈시켰다면 결과가 지금과 같을까?

마법사가 효율을 따지는 기준에는 두 가지가 있다. 명분과 실리. 페르미가 실리에 치우친 효율이라면 시로네는 명분을 우선시하는 성향이다.

실리는 즉각적인 결과물을 내지만 명분은 흐름을 주도하여 최종적으로 큰 이득을 낸다.

어느 것이 더 낫다고 볼 수 없다. 다만 천국 파괴의 건은 확실히 실리에 치우친 전략이었다.

“이카엘을 만나야 해.”

그녀는 어째서 아타락시아를 전수해 주었을까? 당시의 선택이 천국을 파괴할 수 있는 부메랑이 되어 돌아오리라는 걸 알고 있었을까?

“이카엘을 만나야 해.”

그녀를 반드시 만나야 하는, 하나의 이유가 더 생겼다.



* * *



졸업반 일정이 어느덧 12주 차를 넘어갔다.

여태까지 숨 돌릴 틈조차 없이 바쁘게 달려온 학생들이지만 근래 교내의 분위기는 어수선했다. 아니, 학교를 넘어 왕국 전체가 시끄러웠다.

졸업반 학생들의 손에는 항상 신문이 잡혀 있었다. 식당에서든 공원에서든, 마법협회에서 벌어진 충격적인 사건에 대한 이야기가 오갔다.



전 마법협회 협회장 미케아 가올드, 반역죄로 수배 중



시로네는 신문 상단에 떡하니 박혀 있는 헤드라인을 여러 번 읽다가 기사로 눈길을 돌렸다.

10일 전 토르미아의 국왕 아돌프 12세의 암살 기도가 있었다는 글이 보였다.

아돌프는 폭군도 아니었고 바슈카에서도 인기가 좋았기에 충격적인 일이었다.

하지만 그것보다 더욱 충격적인 사실은 암살의 배후로 지목된 사람이 미케아 가올드라는 점이었다.

신문사는 경쟁적으로 관련 증거들을 싣고 있었다.

암살 기도가 있기 2일 전에 그가 협회에 발길을 끊고 은신했다는 사실 또한 정황을 뒷받침하는 증거로 인용되었다.

공원에 들어온 학생들이 푸념하는 소리가 들렸다.

“나 참, 다른 것도 아니고 반역죄라니. 어쩌려고 그런 짓을 한 거야?”

“누가 아니래? 예전에는 학교의 자랑거리였는데, 이제는 학교의 수치가 되어 버렸잖아. 반역죄면 학교도 타격이 크지. 후배 앞길을 막아도 유분수지 말이야.”

가올드가 앞에 없으니 하는 얘기겠지만 한편으로는 그들의 심정이 이해가 안 가는 것도 아니었다.

시로네는 다시 기사를 읽었다.

가올드와 함께 사라진 인물로는 마법협회 경비대장 간도와 3층 관리인 플루도 포함되어 있었다.

신문의 아래 칸에는 어제 열린 국가안전대책비상청문회의 질의응답 내용이 기록되어 있었다.

마법협회 직원들 대부분이 가올드의 반역을 의심하는 정황들을 줄줄이 늘어놓고 있었다.

유일하게 마법협회 마법서고 관리자인 공인 3급의 이자벨만이 가올드의 무죄를 주장했으나 결국 그녀는 왕국 국가정보 요원들에게 현장 체포되어 현재 수감 중이었다.

“후우, 복잡하게 돌아가네.”

시로네는 구기듯 신문을 접고 하늘을 올려다보았다.

가올드가 반역을 꾀했다.

과연 이게 가능한 일인가?

아니, 가올드 정도의 실력자라면 반역도 가능한 일일지 모른다.

하지만 문제는 도대체 왜? 라는 점이었다.

네이드가 말했다.

“제1급 대마법사라도 국가가 움직이니까 도망치는 신세구나. 그나저나 이제 어떻게 되는 거야? 아까 보니까 우리 학교에도 이상한 사람들이 많이 왔다 가던데. 이루키, 너는 뭐 아는 거 있어? 아버지에게 편지 같은 거 자주 오잖아.”

용뢰의 수장인 알비노라면 분명 정확한 정보를 가지고 있을 테지만 이루키는 고개를 저었다.

“아직은 시기상조라고만 말씀하셨어. 게다가 편지 같은 것에 적을 내용도 아니고. 아까 그 사람들은 아마 국가정보원 소속일 거야. 가올드가 피신할 수 있는 곳은 전부 수색하고 다니겠지.”

이루키는 시로네를 돌아보았다.

방학 중에 그가 마법협회에 다녀왔다는 것은 알고 있었다. 확실하지는 않지만 무언가를 감추고 있다는 느낌도 받았다.

“시로네, 너는 뭔가 아는 게 있어?”

“…….”

시로네는 아무 말도 하지 않았다. 특히나 이런 상황에서는 더욱 말을 조심해야 했다.

공인 3급의 이자벨이 현장 체포될 정도라면 친구들은 물론 자신에게도 위해가 가해지지 않을 거라는 보장이 없었다.

‘대체 무슨 일이지? 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’

가올드는 정말로 국왕을 암살하려고 했을까?

그럴 확률은 거의 없다고 보았다.

무려 20년이나 준비한 프로젝트가 이제 몇 개월 앞으로 다가와 있다. 국왕 암살조차 프로젝트에 포함되어 있을 수도 있지만, 설령 그렇더라도 너무 허무하게 실패한 감이 있었다.

‘기사에서 보면 가올드는 안하무인의 성향을 자주 드러냈다지. 타국 외교관에게 국왕의 욕을 했다고도 적혀 있어. 하지만 계속 협회장 자리를 유지하지 않았나? 어떤 방식으로든 두 권력자 사이에 감정적 평형상태는 유지되어 왔다고 봐야 해. 그런데 갑자기 그게 깨졌다. 어째서 지금이지?’

만반의 대비를 해도 모자랄 천국행을 앞두고 벌어졌다고 보기에는 너무나 경솔하고 엄청난 사건이었다.

‘아니, 어쩌면 그렇기에 필연적인 것인가?’

시로네는 시간을 역전시켜 생각해 보았다.

‘가올드는 20년 동안 프로젝트를 준비했다. 정보를 완벽하게 통제하기란 불가능할 거야. 점화의 시간이 가까워졌기에 어딘가에서 불을 끄려는 행동에 들어가기 시작했다. 그렇게 보는 게 가장 타당해.’

가정이 사실이라고 본다면 최악의 상황이었다.

시로네는 가올드의 프로젝트에 속해 있는 인물. 국정원에서 파고들다 보면 자신의 이름이 나올 수밖에 없었다.

‘대체 누가 움직인 거지? 토르미아 왕국? 아니면 그 너머의 무엇? 어디까지 알고 있지? 아니, 언제까지 감출 수 있을까? 그렇다면 나는 어떤 대비를 해야 하지?’

“……로네. 시로네.”

시로네는 생각에서 깨어나 이루키를 돌아보았다.

“어, 응?”

“무슨 생각을 그렇게 해? 너 괜찮아? 얼굴이 창백한데?”

네이드가 걱정스럽게 쳐다보았다.

“어라? 그러네? 시로네, 무슨 일인지 얘기해 주면 안 돼? 사실 네가 곤란해할까 봐 묻지 않으려고 했는데, 혼자서 감당하기 벅찬 일이라면 우리가 함께 싸워 줄 거야.”

발설은 절대로 불가능하다. 개인의 감정을 넘어서 친구들을 사지로 몰아넣는 꼴이었다.

물론 이루키와 네이드 정도라면 그런 사실을 모를 리가 없다. 하지만 그렇기에, 지금의 침묵 또한 이해해 줄 터였다.

“미안해. 나중에 기회가 되면 다 말해 줄게.”

이루키는 서운하게 생각하지 않았다.

시로네는 멍청하지 않다. 말을 해서 해결이 될 일이라면 진즉 털어놓았을 터. 그저 친구에게 도움이 되지 못하는 상황이 화날 뿐이었다.

“알았어. 우리는 모르는 척하고 있을게. 하지만 고집은 부리지 마. 가장 중요한 건 너야. 만약 네가 위험해진다면 나도 어떤 식으로든 행동을 시작할 테니까.”

메르코다인 가문의 이루키가 그렇게 말해 주자 적잖이 안심이 되었다.

알비노는 편지에 아무런 말도 적어 놓지 않았다고 했지만, 어쩌면 이루키는 예상보다 더 깊이 알고 있는 것인지도 모른다. 충분히 그럴 수 있는 가문이었다.

“고마워. 하지만 정말로 괜찮아. 먼저 숙소로 들어가 볼게. 생각할 게 있어서.”

시로네는 차갑게 일어섰지만 속마음은 달랐다. 이루키가, 네이드가 있어서 다행이었다. 최악의 상황에서는 에이미와 리안도 모르는 체하지 않을 것이다.

자신이 잘못되더라도, 사랑하는 가족만큼은 충분히 지켜 줄 수 있는 사람들이었다.

시로네는 그것으로 만족할 수 있었다.



* * *



여름이 되면서 비가 내리는 날이 잦아졌다.

아침은 화창했지만 변덕스러운 날씨는 어느새 비를 뿌려 대고 있었다.

그렇게 이른 장마가 찾아왔다.

자정이 넘은 시각, 시로네는 창문 앞에 서서 주룩주룩 내리는 비를 바라보고 있었다.

이자벨이 체포되고 3일이 지났지만 여전히 가올드의 소식은 오리무중이었다.

신문에서 사실을 부풀려 더욱 자극적인 기사를 내보내는 바람에 이제는 공공의 적이 되어 버린 상황이었다.

국정원으로 추정되는 사람들은 더 이상 보이지 않았다. 하지만 단지 모습을 감춘 것일 뿐일 수도 있다.

평가 일정 또한 정상적으로 진행되고 있었으나 학생들의 의욕은 눈에 띄게 꺾여 있었다.

마법협회장이라는 왕국 최고의 마법사가 비참한 신세로 전락한 것에 대해 회의감을 느끼는 것이리라.

‘이자벨 씨는 괜찮을까?’

시로네가 아는 선에 한해서 이자벨은 가올드 친위대가 아니다.

그렇다면 청문회에서 가올드를 변호했던 것은 단순한 정 때문일까?

아니면 거기에 대해서도 자신이 알지 못한 무언가가 있는 것일까?

레이저 유도 알고리즘을 친절하게 설명해 주었던 아름다운 그녀의 얼굴이 떠올랐다.

마지막 날 자신의 손가락에 큐브릭을 끼워 주며 사용 방법을 알려 주던 다정했던 모습도.

똑똑.

노크 소리에 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

이미 자정이 넘은 시각.

교사들조차 잠에 들었을 시간에 누군가가 자신의 방을 찾아올 이유는 절대로 없었다.

똑똑.

시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 문밖의 인물에게 들키지 않기 위해 반경은 극히 좁았다.

발소리를 죽이며 문으로 다가가는 와중에도 정체불명의 인물에게서 목소리는 들리지 않았다.

“……누구세요?”

대답이 없다는 건 친구들은 절대로 아니라는 뜻이다. 그들이라면 어떤 식으로든 신호를 보냈을 테니까.

문을 부순다면 순간 이동으로 도주한다. 그렇게 한 가지 지침만을 머리에 박아 두고 거리를 좁혀 나갔다.

마침내 문 앞에 도착한 시로네는 판에 뚫린 구멍에 눈동자를 가져다 댔다.

초긴장 상태로 밖을 살핀 그의 표정이 한순간 멍해지더니 황급히 문고리를 붙잡고 돌렸다.

“선배님?”

플루가 부상당한 어깨를 붙잡고 서 있었다.

탈진한 듯, 얼굴은 창백했고 푸르스름한 입술은 덜덜 떨렸다. 한눈에 봐도 심각하게 고생을 한 몰골이었다.

옷은 너덜너덜했고 속옷조차 입지 않아서 홀딱 젖은 면 사이로 속살이 전부 비쳤다.

유일하게 예전의 모습을 간직하고 있는 것은 안경 너머에 담긴 마법사의 눈빛뿐이었다.

“시로네…….”

플루의 얼굴에 잠시 안도감이 깃들더니 말을 끝맺지 못하고 시로네의 품으로 쓰러졌다.

“선배님. 선배님.”

플루를 끌어안고 침대로 옮긴 시로네는 복도를 꼼꼼히 살핀 다음 소리 없이 문을 닫았다.

침대로 돌아왔을 때 플루는 어느새 앉아 있었다. 가슴을 팔로 가리고 있었지만 시로네를 배려한 행동일 뿐 단호한 표정에서는 부끄러움을 찾아볼 수 없었다.

따듯한 차를 준비해야겠다는 생각이 잠시 스쳤다. 하지만 결국 생각에 그치고 말았다.

바슈카에서 크레아스의 마법학교까지 도주했다.

그것도 아무 힘도 없는 자신에게 왔다는 것은 그들의 상황이 예상보다 훨씬 심각하다는 뜻이었다.

“선배님! 대체 어떻게 된 거예요? 걱정했잖아요!”

들어야 할 말이 너무 많았다. 하지만 무슨 말부터 꺼내야 할지 짐작조차 가지 않았다.

플루는 말을 고르는 듯 생각에 잠겼다. 잠시 후 그녀의 얼굴이 원통함에 일그러지기 시작했다.

“간도 님이, 아니, 간도가…….”

플루는 천천히 시로네를 돌아보았다. 철판도 뚫을 것 같던 예리한 눈매에 한 줄기의 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“간도가 우릴 배신했어.”

=======================================
[400] 급변하는 정세 (4)





카샨 제국.

대륙 북서부의 패자, 인간계 영토의 3분의 1을 차지하고 있는 카샨 제국의 황제 대관식이 1시간 앞으로 다가왔다.

승계 절차는 언제나 그랬듯 비공식적이고 은밀했다.

거대 궁전 아가노스의 23층 첨탑에는 같은 기억을 공유하는 두 테라제와 사적인 비밀을 알고 있는 소수만이 머물고 있을 뿐이었다.

테라제 미스트라에서 테라제 우오린으로의 권력 승계.

바깥에서 보기에는 부모가 자식에게 자리를 내주는 흔한 황위 계승식이지만, 누군가는 알고 있다.

바뀐 것은 이름뿐이라는 사실을.

테라제는 오직 자신을 거듭하며 유구한 세월을 살아온 ‘어떤 것’의 고유명사였다.

“이걸로 성전에 관련한 인수인계는 끝났어. 뭐, 성전이 끝났으면 다 된 거라고 봐야지.”

14시간 전 우오린은 중부 대륙에 있는 세계회의소에 들렀다가 오는 참이었다.

그리고 그곳에서 처음 성전에 소개되었고, 1시간 후면 삼황계에 오르게 된다.

세계 최강의 슈퍼팩인 성전 내에서도 테라제의 영향력은 막강했다.

삼황계 아래로는 대륙에서 가장 강력한 일곱 국가의 왕인 칠왕성, 요정족과 용족의 수장인 이군왕이 있다.

성전에 소속된 이 12명의 군주야말로 세계의 정점에 위치한 자들이라고 해도 과언이 아니었다.

한순간에 카즈라의 공주에서 세상의 지배자가 된 우오린이었으나 표정에서는 기쁨을 찾을 수 없었다. 어차피 모든 것은 테라제라는 이름의 부분집합일 뿐이었다.

“잡설은 필요 없어. 너와 내 기억 사이에 오차가 없다는 것은 이미 검증했으니까. 하지만 의문이 있어.”

우오린이 걸음을 멈추고 미스트라를 돌아보았다.

“왜 이렇게 빠르지? 내가 황위에 오르는 건 앞으로 4년은 더 걸릴 거라고 생각했는데.”

어미와 딸의 기억은 공유되기에 두 사람은 둘이면서도 하나. 따라서 서로의 생각에서 변곡점이 생겼다는 건 반드시 짚고 넘어가야 할 문제였다.

“흐음, 그게 말이지…….”

미스트라는 우오린을 돌아보았다.

자신이 흑발의 머리에 강렬한 눈매인 반면 우오린은 백발에 투명한 인상이었다.

남편인 오르캄프도 자신도 백발이 아니다. 그렇기에 돌연변이.

현재의 테라제를 있게 한 능력 ‘히스토리 서치’ 중에서도 극히 찾아보기 힘든 ‘미래시’를 가진 ‘자신’이었다.

어쩌면 수많은 딸들 중에서 우오린이 황제가 되는 건 기정사실이었는지도 모른다.

다만 오늘의 황제 즉위는 미스트라의 머릿속에서도 계산되어 있지 않았던 변칙적인 착수였다.

“걱정하지 마. 소멸은 확실하게 할 테니까. 다만 네가 태어난 이후에 생긴 기억 중에서 꼭 전해야 할 것들이 생겨서 아가노스까지 따라온 거야.”

우오린이 삼황계에 오른 이상 미스트라가 이 세상에 존재해야 할 이유는 없다. 다만 그녀의 대에서 반드시 끝내야 할 일이 남아 있었다.

황위 계승을 몇 년이나 앞당긴 것, 미케아 가올드를 반역죄로 몰아세우면서까지 빠르게 일을 추진시킨 것도 그러한 이유였다.

방으로 들어간 미스트라는 책상 서랍에서 자물쇠가 달린 상자를 꺼냈다. 그리고 소파에 앉아 기다리는 우오린에게 넘겨주고 맞은편에 앉아 다리를 꼬았다.

“이 상자 안에 너의 의문에 대한 모든 해답이 담겨 있어. 알아서 하겠지만 누구도 모르는 현 인류의 비밀이지. 잘 이용하면 강력한 무기가 될 테지만, 상황이 상황인지라 내가 먼저 손을 쓸 수밖에 없었어.”

“어떻게 열지? 부술 수는 없을 테고.”

“열쇠는 나에게 있어. 아직은 보여 줄 수 없거든. 그 전에 너에게 소개시켜 줄 사람이 있어.”

정확한 시간에 맞춰 노크 소리가 들렸다.

거대 궁전 아가노스의 23층에 출입할 권한이 있는 자는 전 세계에서 손에 꼽기에 미스트라는 곧바로 들어오라 일렀다.

훤칠한 키의 남자가 들어왔다. 가는 눈매에 선한 인상, 보랏빛 머리를 올백으로 넘겼고 한 가닥만이 내려왔다.

전 토르미아 마법협회 경비대장 간도였다.

테라제 미스트라의 첫 번째 아들이니 생물학적으로는 우오린의 오빠가 되지만 정신분석학적으로 보자면 아들이 되는 셈이다. 테라제에게 혈족 계보가 의미 없는 이유였다.

간도는 두 어머니의 애매한 위치를 향해 고개를 숙였다.

“부르셨습니까, 어머니.”

“그래, 이쪽으로 와. 이번 건은 잘 해결했구나.”

태어나자마자 토르미아로 입양되어 간자들의 손에 컸던 간도에게 토르미아의 마법협회는 인생의 전부나 다름없었다.

하지만 그 모든 게 거짓이었다.

가올드의 친위대에 들어간 것까지 어머니에 의해 설계된 거짓 인생일 뿐이었다.

그렇게 거짓으로 점철된 삶 속에서, 간도가 발견한 유일한 진심이라면 가올드에 대한 경외심이었다.

하지만 결국 그는 가올드를 반역죄로 몰아넣었고 자신은 도피하여 어머니의 품에 도착해 있다.

“어머, 표정이 왜 그래? 설마 가올드 때문인가? 사적인 마음이 있었던 것은 아니지?”

“저에게 소중한 분은 오직 어머니뿐입니다. 하지만…… 그가 이룬 성취에는 마법사로서 존경심을 표합니다.”

“하아. 간도, 너는 테라제의 아들이야. 일개 마법협회장 따위를 존경할 필요는 없어.”

간도는 입을 다물었다.

삼황계라면 충분히 그런 말을 할 자격이 있을 것이다. 하지만 인생의 대부분을 토르미아에서 보낸 그로서는 아직까지도 어느 쪽이 진실인지 분간이 가지 않았다.

우오린이 간도를 살피더니 고개를 끄덕였다.

“지온과는 확실히 다르구나. 이번에는 제대로 뽑았네.”

“후후, 그렇지? 아들이라 기대 안 했는데. 재능은 있으니까 마법사 쪽으로 키워 볼래? 옆에 두고 쓰고 싶으면 써도 돼.”

간도는 고개를 내렸다.

제대로 뽑았다? 잘 키워 봐?

테라제에게 있어 자신은 어떤 존재인가.

인간? 생물? 그것도 아니라면 시계 속에 처박혀 평생 돌아가야 하는 톱니바퀴 부품인가?

“옆에 두고? 흐음, 난 크라우치로 만족하는데. 어디. 간도, 이쪽으로 와 봐.”

간도는 노예시장에 팔린 노예처럼 우오린에게 다가갔다. 그녀의 시선이 이곳저곳을 관통할 때마다 그 부분이 발가벗겨지는 기분이었다.

기분 나쁜 티를 낼 수는 없었다.

오늘 자신의 생물학적 어미인 미스트라는 소멸한다. 우오린에게 버림받으면 남은 건 죽음뿐이었다.

“그래, 뭐…… 일단은 데리고 있어 볼까? 어차피 당분간 카샨에 신경 써야 하니까.”

“감사합니다, 어머니.”

간도는 고개를 깊숙이 숙였다. 바닥을 내려다보는 그의 눈동자가 흔들렸다.

자신은 죽을 것이다.

만약 우오린이 미스트라의 현신이라면 그녀의 입에서 나오는 어떤 말도 믿어서는 안 된다.

“대신에, 두 가지 조건이 있습니다.”

우오린은 피식 웃음을 터뜨렸다. 삼황계인 테라제에게 조건을 내세운다는 건 그만큼 살고 싶다는 얘기였다.

“말해 봐. 들어 보고 들어줄 수 있는 거라면…….”

“카샨의 어느 누구와도 대립하지 않게 해 주십시오.”

독립적 기관으로 인정해 달라는 뜻이었다. 만약 살아남아서 우오린의 보좌를 해야 한다면 당연한 조치였다.

“좋아. 두 번째는?”

“저에게 어머니를 비판하게 하지 마십시오. 저는 어머니를 위해 맹목적으로 싸우는 전사일 뿐입니다.”

포장을 했을 뿐 개처럼 부리라는 뜻이었다. 필사적이지만 비굴의 선까지 내려가고 싶지 않다는 의지.

어쩌면 그것 또한 마법사로서의 냉철한 타개책일지도 모르지만 우오린은 신경 쓰지 않았다.

강아지 한 마리 정도 키워서 나쁠 건 없으니까.

“목숨을 건졌구나, 간도.”

“어머니의 자애에 감사드릴 따름입니다.”

미스트라가 손을 휘저으며 말했다.

“그만 나가 봐. 남은 일이 있으니까.”

아마도 이것이 간도와 미스트라의 마지막 만남일 테지만, 그녀의 말투에서는 모성을 느낄 수 없었다.

간도가 방을 나서자 미스트라는 때가 됐다는 듯 품에서 열쇠를 꺼냈다.

“예정보다 빠르게 황위를 계승하는 이유는 변수를 만들기 위해서야. 가올드는 천국에 갈 것이고 무언가를 하겠지. 결과적으로는 우리에게 도움이 될 거야.”

“그가 성공할 수 있다고 생각해? 20년의 계획이 한 번에 틀어졌는데 말이야.”

“성공 여부는 중요하지 않아. 결국 무언가가 변한다는 게 중요하지. 인간이 낮은 확률에 도박을 거는 이유는 승리의 보상이 패배의 좌절을 압도하기 때문이야. 나는 가올드에게 그것을 준 것뿐이지.”

“아직까지는 이해가 안 돼. 네가 무슨 생각을 하는지 모르겠어. 어떻게 이럴 수 있지?”

“당연해. 그래서 너는 상자를 열어 봐야 해. 그곳에는 오직 나밖에 모르는 ‘밑사건’에 대한 데자뷔가 기록되어 있지. 그것을 읽으면 내 생각을 정확히 알 수 있을 거야.”

테라제는 태고에서 지금에 이르기까지의 모든 기억을 가지고 있고 ‘히스토리 서치’라는 고유의 능력으로 그 방대한 기억을 빠르게 탐색할 수 있다.

처음에는 단순 데이터 검색에 불과했다.

하지만 거핀 리셋이 발생하면서 이 능력은 폭발적인 진화를 하게 된다. 즉, 리셋 이후의 역사가 새로 생기면서 기존의 역사에 아래에 깔리는 ‘밑사건’이 생긴 것이다.

같은 시간대를 공유하는 두 가지의 다른 시간선이 데자뷔를 통해 대비되면서 생긴 일종의 미래 예지 능력.

거기에 ‘미래시’까지 더해진 우오린이라면 그녀의 대에서 천국을 정복하는 것도 꿈만은 아닐 터였다.

“마지막까지 감춘 이유는 서로 의견을 교환하면 히스토리 서치에 주관적 판단이 개입될 것 같아서야. 네가 직접 보고 판단해. 어차피 나는 너고, 너는 나니까.”

미스트라는 책상으로 걸어갔다. 열쇠를 넘겨준 시점에서 그녀 생애의 임무는 모두 끝났다.

우오린이 물었다.

“뭐로 할 거야?”

“아무거나 상관없지만, 그냥 깔끔하게.”

미스트라는 책상에 놓인 보검을 들어 보였다. 스르릉 물소리를 내며 뽑힌 칼날이 방 안의 빛을 산란시켰다.

우오린은 고개를 끄덕이고 상자에 열쇠를 꽂았다. 그러는 동안 미스트라는 양손으로 손잡이를 쥐고 고개를 치켜든 다음 목덜미에 칼날을 가져다 댔다.

천장을 바라보며 눈을 깜박이던 그녀가 문득 떠올리고 우오린을 돌아보았다.

“맞다, 너 시로네를 먹는다고 그랬지? 그 생각은 아직도 변함없는 거야?”

우오린은 상자를 열며 어깨를 으쓱했다.

“아타락시아에, 잘생겼잖아? 나머지는 딱히 중요할 것 같지 않은데. 왜, 불안 요소라도 있어?”

“아니야. 그래, 그럼.”

미스트라는 다시 고개를 쳐들었다.

촉이 조금 좋지 않았지만 이것 또한 흔한 일이었다. 테라제의 유구한 역사는 일개 소년에게 변수를 제공할 만큼 나약하지 않았다.

우오린이 상자를 여는 순간 미스트라의 검이 싱 하고 예리하게 움직이더니 피 분수가 솟구쳤다. 잠시 후 쿵 하고 미스트라가 쓰러지는 소리가 들렸다.

우오린은 눈길조차 주지 않았다. 그녀의 관심은 오직 상자 안에 들어 있다는 정보였다.

상자에는 두 가지 안건에 대한 문서가 담겨 있었다.

첫 번째 문서 표지에 적힌 제목은 ‘거핀 말소’였다.

리셋이 19년 전에 일어났으리라 추정되기 때문에 그 이후에 태어난 우오린은 밑사건이 미스트라보다 흐릿했다. 하지만 현재로서는 성전은 물론 각국의 주요 기관에서도 파악이 끝난 사안이기 때문에 딱히 중요한 정보는 아니었다.

우오린은 구시대의 유물이 된 첫 번째 문서를 옆에 내려 두고 그 아래에 깔려 있는 새로운 문서를 꺼내 들었다.

‘이거로군…….’

커피 잔을 향해 내밀던 손길이 멈칫하더니 다시 되돌아와 문서를 두 손으로 쥐었다. 그리고 오랫동안 문서의 중앙에 적힌 제목을 음미했다.



앙케 라 말소



우오린은 빠르게 페이지를 넘겼다. 저장이 먼저고 분석은 그다음이었다.

5분 만에 200페이지를 토씨 하나까지 전부 외운 그녀는 촛대를 가져와 문서를 불태웠다.

불꽃을 응시하는 우오린의 눈빛이 전에 없이 매서웠다. 미스트라가 전하고자 했던 것이 무엇인지 비로소 깨달았다.

‘네가 옳았다, 미스트라.’

간도가 문을 노크하고 들어왔다. 나갔을 때하고는 완전히 달라진 풍경에 잠시 말을 아꼈으나 이내 차분한 표정으로 되돌아와 고개를 숙였다.

“어머니, 대관식을 거행할 시간입니다.”

“알았다. 지금 나가마.”

간도는 바닥에 쓰러진 미스트라에게 고개를 돌렸다.

보검으로 목을 벤 그녀. 한 치의 흐트러짐이 없는 베기였음은 보지 않고서도 알 수 있었다.

“시신은 어떡할까요?”

“치워.”

우오린은 생각을 방해하지 말라는 듯 짧게 답했다.

간도는 발걸음 소리조차 조심하며 시체를 치웠다.

자신을 낳아 주신 어머니였다. 하지만 이제는 미스트라가 우오린이었다. 인간의 상식으로 대할 수 없는 존재. 그것이 테라제다.

우오린은 자리를 박차고 성큼성큼 복도로 나갔다.

23층 플로어 타워의 끝에는 수십만의 제국민들이 모인 광장이 한눈에 내려다보이는 발코니가 설치되어 있었다.

커튼을 젖히고 발코니로 나가자 엄청난 인파가 지평선 끝까지 펼쳐져 있었다.

테라제를 발견한 지상에서 거대한 함성이 터졌다. 천지가 요동하고 열기가 꼭대기까지 올라왔다.

“여황 폐하 만세! 여황 폐하 만세! 여황 폐하 만세!”

우오린이 손을 들었다. 그러자 더 이상 오를 수 없으리라 생각했던 음량이 2배 이상 치솟으면서 청각을 마비시켰다.

온 세상이 발밑에 있었으나 우오린은 그저 차가운 시선으로 내려다볼 뿐이었다.

인간은 개체 수만큼이나 다양한 개성을 갖춘 특이한 생물체지만, 모아 놓으면 결국 그저 인간이라는 이름 하나로 묶이는 종족이기도 하다.

누군가가 아닌, 그저 인간이라는 거대한 괴물이 자신을 향해 포효하고 있었다.

‘시로네, 시간이 없다. 이카엘을 만나라. 네가 바꿔야 한다. 그러지 않으면…….’

우오린은 하늘을 올려다보았다. 오직 태양만이 그녀보다 높은 곳에 있었다.

‘인류는 멸망하고 만다.’

=======================================
[401] 최종 결단 (1)





플루에게 커피를 건넨 시로네는 따로 챙겨 온 옷가지가 있냐고 물었다.

플루는 오는 도중에 다 써 버렸다고 했다. 붕대나 로프 등, 긴급 상황에서 쓰일 일은 많았다.

시로네가 건네준 옷으로 갈아입은 그녀는 체력을 회복하는 시간 동안 자초지종을 들려주었다.

가올드가 체포되지 않을 수 있었던 이유는 그의 편집증에 가까운 인간에 대한 불신 덕분이었다.

아니, 어쩌면 세상의 그 무엇도 믿지 못하게 되었을 만큼 그의 바람이 간절했기 때문이리라.

그것은 가올드가 20년 전 프로젝트를 시작했을 때 내세운 한 가지의 철칙만 봐도 알 수 있었다.

극히 사소한 변수라도 발생했을 시 모든 계획을 전면 취소하고 사태를 주시한다.

간도가 마법협회에서 2시간 정도 이유 없이 자리를 비운 적이 있었다.

사실 누구에게나 흔히 일어날 수 있는 사적인 사건에 불과했을지도 모른다.

하지만 가올드는 그냥 넘어가지 않았고, 친위대를 해산시키는 한편 자신 또한 협회를 벗어났다.

하지만 왕성의 대응은 예상보다 훨씬 빨라서 대부분의 친위대가 체포되었다.

가올드와 강난, 플루만이 무력에 의지해 도주에 성공했으나 협회의 추적자들 또한 집요하게 꼬리에 따라붙었다.

그렇게 쫓기고 쫓기다가 도착한 곳이 결국 가올드의 모교인 알페아스 마법학교였다.

시로네는 안쓰러운 표정으로 플루를 바라보았다. 그녀의 말대로라면 살아서 여기까지 도착한 게 기적이었다.

“정말 고생하셨네요.”

당분을 섭취한 덕분에 플루의 혈색은 빠르게 좋아졌다.

팔을 뻗어 큐브릭을 작동시키자 봉황 장식의 마법 지팡이가 손바닥 앞에 탄생했다.

“마땅히 은신할 곳이 없기도 했지만, 꼭 그런 이유 때문에 여기까지 온 것은 아냐. 협회장님은 알페아스 님을 만나고 싶어 하셔. 하지만 추적이 너무 심해서 나를 보내신 거야. 나야 잡혀도 죽으면 그만이니까. 어쨌거나 시로네, 네 도움이 필요해.”

가올드의 실력이라면 정상적인 방법으로 추적은 무리겠지만 협회에는 규정외식자도 다수 포진되어 있기 때문에 만일의 사태에 대비해 모습을 드러내지 않는 게 좋았다.

“협회장님은 지금 어디 있죠?”

침대에서 내려온 플루가 마법 지팡이를 빠르게 휘돌리더니 등 뒤로 넘기고 문으로 향했다.

“내가 안내할게. 물론 따라오겠다면 말이야.”

플루의 말에는 경고의 의미가 담겨 있었다. 만약 이 상황에서 벗어나고 싶다면 여기서 끝내라는 말이었다.

“우선은 만나서 얘기를 들어 보고 싶어요.”

헛된 희망에 목숨을 거는 건 비효율적이다.

어차피 협회에 들어간 순간부터 가올드하고는 얽혔다. 이럴 경우 이불 속에서 얼굴만 가리고 있기보다는 직접 해결책을 찾아야 했다.

‘필사적으로 단련했구나, 시로네.’

시로네의 기질은 3개월 전과 또 달랐다. 생명이 극한의 환경에서 진화하듯 시로네 또한 졸업반의 치열한 경쟁 속에서 성장한 것이다.

“그래, 일단 협회장님의 얘기를 들어 보고 판단은 네가 해. 하지만 만약 가능하다면…….”

플루는 지팡이를 등 뒤로 넘기고 묵례했다.

“우리를 도와줬으면 좋겠어.”

가올드의 앞에서는 결코 꺼낼 수 없는 말이었다. 또한 처음으로 시로네를 마법사로 대우한 제스처였다.

“지금 출발하죠.”

시로네는 확답을 미루고 문을 열었다.

우비를 걸친 두 사람은 건물 뒤편의 산을 탔다. 마법을 시전하면 간편하지만 100퍼센트에 근접한 확률로 조너에게 걸릴 것이다.

가올드는 마법학교를 둘러싼 산맥의 반대편에 은신하고 있었다. 거리상으로는 멀지 않지만 산을 넘어야 하기 때문에 도착했을 때에는 어느새 새벽이었다.

비가 내리는 날에 산을 타는 건 보통 강행군이 아니지만 플루는 숨을 고를 틈조차 없이 우비의 후드를 넘기고 동굴 안으로 들어갔다.

“협회장님, 시로네를 데려왔습니다.”

시로네를 들여보낸 그녀는 다시 동굴 밖으로 나가 혹시라도 있을지 모를 추적자를 경계했다.

동굴 안에서 보이는 것은 오직 어둠뿐이었다.

어둠의 끝에서 화르륵 불꽃이 치솟더니 얼굴만 동동 떠 있는 것처럼 가올드가 모습을 나타냈다.

동굴 막장에 등을 기대고 한쪽 다리를 세우고 있는 가올드가 미소를 지으며 손을 들었다.

“여어, 시로네.”

플루의 상태만 봐도 도피 생활이 얼마나 힘들었을지 짐작할 수 있었지만 가올드는 전과 다름없이 건재했고 특유의 광기 어린 미소도 그대로였다.

“한가해 보이시네요.”

“크크크, 백수 생활도 할 만하군. 하긴, 협회에서도 그다지 일은 안 했지만.”

가올드가 앞자리를 가리켰다.

“앉아라. 차는 못 내와도 네가 좋아할 만한 이야기가 한 보따리나 있으니까.”

시로네는 단도직입적으로 물었다.

“어쩌다가 당한 거예요?”

가올드는 턱을 괴고 합죽이처럼 입을 다물었다. 분하거나 원통하다기보다는 괘씸하다는 감정이 주였다.

“간도가 내 비리를 터트렸다. 물론 대부분은 조작된 비리지. 이번만큼은 아돌프 왕도 용납할 수 없다고 생각한 모양이야. 사실 꽤나 오래 참아 준 셈이고. 문제는 내 친위대의 대부분이 구속되었거나 현재도 색출되고 있다는 거야.”

“어째서 간도의 배신을 예상하지 못했죠? 협회장님의 친위대는 고르고 고른 사람들이잖아요.”

“너다운 질문이구나. 확실히 그 부분은 나도 할 말이 없다. 보기 좋게 당한 셈이지. 하지만 덕분에 일의 배후를 캐는 건 쉬워졌어. 아마도 간도의 뒤에는 테라제가 있을 거다.”

“테라제라면…….”

카샨의 여황이다. 또한 카즈라에서 만났던 우오린의 어머니이자 발키리의 수장이기도 했다.

알고 있는 것만 나열해도 테라제가 얼마나 강력한 존재인지는 쉽게 짐작이 갔다.

하지만 간도의 배신이 그녀와 연결이 되는 이유는 아직까지 알 수 없었다.

“너, 카즈라에서 우오린을 만난 적이 있지?”

“네. 많은 도움을 받았죠. 그녀가 아니었다면 지금 이 자리에 있지 못했을 거예요.”

“흐음, 도움을 받았다. 그래, 그렇단 말이지. 큭큭.”

시로네는 뚱한 표정을 지었다. 그녀 덕분에 목숨을 구했다는데 웃길 이유가 무에 있단 말인가?

가올드의 웃음소리가 갑자기 그쳤다.

“아마도 테라제는…… 미토콘드리아 이브일 거다.”

“미토콘드리아, 이브요?”

“성전을 제외하고 아는 사람은 극히 드물겠지. 아마도 네가 만난 우오린이라는 여자는 테라제 여황일 것이다.”

“알아듣게 말을 해 주세요.”

가올드는 미토콘드리아 이브에 대해 설명했다.

테라제는 미토콘드리아의 돌연변이를 통해 딸에게 자신의 기억을 전달할 수 있다. 기억을 각성하는 시기는 개체마다 다를 것으로 추정.

하지만 당시에 우오린이 이미 각성한 상태였다면 시로네는 우오린이 아닌 테라제 여황을 만난 게 되는 셈이다.

“그런 식으로 테라제는 인류 발생부터 현재까지의 모든 기억을 지니고 있지. 그 방대한 데이터베이스를 통해 인간의 본질을 꿰뚫는다. 그녀에게는 너 또한 역사의 수레바퀴를 돌리는 부속품일 뿐이야. 그 증거가 바로 네가 들고 있는, 최강의 오브제 <마검 아르망>이다.”

시로네는 허리에 찬 아르망을 만졌다.

단순한 호의는 아닐 거라고 예상은 했지만 막상 듣고 나자 소름이 끼쳤다. 가장 두려운 것은 테라제의 정체를 깨달은 지금조차도 어떤 의미로 이것을 선물했는지 짐작조차 가지 않는다는 점이었다.

“테라제의 능력은 그것뿐만이 아니다. 알다시피 우리는 특이한 세계에 살고 있지. 거핀 말소. 즉, 이미 리셋이 되었고, 리셋 이후의 삶을 다시 살고 있다는 뜻이다. 여기서부터는 추측이지만 테라제는 리셋 이전의 기억을 여전히 보유하고 있을 가능성이 높다. 그렇다면 내 편집증적인 관리를 뚫고 간도가 친위대에 들어올 수 있었던 것도 설명이 가능해지지.”

“간도가 태어난 순간부터 오늘의 사건을 예견하고 심어 두었던 거로군요.”

이해가 빠르다면 시간을 낭비할 필요도 없다. 가올드는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“제대로 당한 거지. 어떤 인간도 거기까지 예측할 수는 없어. 테라제이기에 가능한 일이야.”

확실히 이런 경우라면 천하의 가올드도 어쩔 수 없다.

결국 수족은 전부 잘렸고 20년을 계획했던 프로젝트는 물거품이 되어 버렸다.

하지만 모든 걸 잃었기에 가올드가 선택할 수 있는 것도 오직 하나밖에 남지 않았을 터였다.

“남은 승산은 얼마나 되죠?”

가올드는 천국에 간다. 친위대를 잃었어도, 반평생 넘게 설계했던 계획들이 물거품이 되었어도 갈 것이다. 전 인류의 목숨을 내버리고 미로를 구하려고 하는 사람이니까.

가올드는 느긋하게 등을 기대고 팔짱을 꼈다.

“이대로는 아무것도 할 수 없겠지. 하지만 나도 20년 동안 놀기만 했던 건 아니지. 최후의 비책이라고 하기에는 뭐하지만 모든 걸 잃은 건 아니다. 어쨌든 너도 있고 말이야.”

“협회장님을 도와 드리겠다는 얘기는 아직 하지 않았는데요.”

“크크크! 애송아, 너무 힘주지 마라. 내 상황을 이야기한 이유는 이제부터 너에게 내릴 지시를 납득시키기 위해서야. 부탁 하나만 들어주면 너랑은 작별이다. 열심히 공부해서 졸업이나 해.”

시로네는 지금의 말로 확신했다.

세상과 싸우고 있는 시점에서 학생의 안위 따위를 신경 쓸 여유는 없는 것이다.

“하지만 저에게 제안을 하셨을 텐데요?”

가올드의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

모든 것이 완벽했을 당시의 거래였고, 무엇보다 1년이라는 시간이 주어졌을 때였다.

“설마 방법을 찾았다고 말하는 건 아니겠지?”

“방법까지는 아니지만…….”

“흐음.”

가올드는 턱수염을 쓰다듬었다.

어설픈 거짓말로 제안을 할 아이가 아니다. 하지만 정말 뭔가를 찾아냈다고 보기에는 자신감이 없는 말투였다.

“좋아, 들어 보지. 천국을 어떻게 파괴할 거지?”

“그 전에, 약속해 주세요. 만약 조건을 충족시킨다면 협회장님이 알고 있는 모든 정보를 공유해 주세요. 제 목숨과도 직결된 문제니까요. 또한 천국행을 결정하는 최종 선택권은 언제나 저에게 있어야 해요.”

불합리한 거래였다.

가올드는 신변이 위험해질 수 있는 정보를 전부 털어놓는 반면에 시로네는 언제든 발을 뺄 수 있기 때문이다.

“좋아, 일단 들어 보자.”

가올드는 흔쾌히 수락했다.

어차피 협상이란 이기적인 두 사람이 만나서 타협점을 찾는 과정이다. 오히려 감정에 휘둘리는 말이 나왔다면 시로네를 믿을 수 없었을 터였다.

딱히 불리하다고 볼 수도 없는 게, 시로네는 ‘조건을 충족시키면’이라는 조건을 붙였다.

물론 천국을 파괴할 방법이 있다면 어떤 리스크라도 감수할 수 있다.

하지만 1년의 시간을 주었음에도, 처음부터 밑져야 본전이라는 생각으로 맡긴 일이었다. 허무맹랑한 방식이라면 무시해 버리면 그만이다.

그리고 아마도 현재 시로네의 실력으로 보건대 결과는 필연적으로 후자가 될 터였다.

‘사소한 정보라도 얻어 둬서 나쁠 건 없으니까.’

가올드는 그렇게 생각했다.

“기본적으로는, 아타락시아를 이용한 마법이에요,”

“아마도 그렇겠지.”

시로네는 10분간에 걸쳐 마법을 설명했다.

가올드는 한 번도 끼어들지 않았다. 이야기가 마무리될 때까지 땅을 내려다보며 듣고 있을 뿐이었다.

“……그렇게 되면, 아니, 어쩌면 천국을 파괴할 수도 있지 않을까 하는…… 뭐 그런…….”

가올드에게서 반응이 없자 시로네의 목소리가 점차 기어들어 갔다. 막상 입 밖으로 내뱉고 보니 머리로만 생각했던 난관들이 더욱 높게 다가와서 자신감이 사라진 탓이다.

시로네의 말이 끝난 뒤에도 가올드는 대답이 없었다. 그저 끝없이 조금 전의 이야기를 복기하고, 복기하고, 복기하고 있을 뿐이었다.

더욱 위축된 시로네가 말을 보탰다.

“그러니까 협회장님이 그러셨잖아요, 일단 가능성만이라도 발견한다면…….”

“크.”

가올드의 입에서 쇳소리가 새어 나왔다.

“크크크! 크크크크! 크크크크크크!”

아무리 억누르려고 해도 웃음이 목을 긁어 댔다. 결국 버티지 못한 그가 고개를 쳐들고 광소를 터뜨렸다.

“크하하하하! 크하하하하하!”

동굴이 쩌렁쩌렁 울리자 플루가 놀란 표정으로 들어왔다. 하지만 가올드의 신변에 별다른 이상이 없는 걸 확인하고 다시 철통같은 경계 태세에 들어갔다.

시로네는 멍하니 가올드를 바라보았다. 그의 웃음에 담긴 의미가 무엇인지 알 수 없었다.

가올드는 한껏 입꼬리를 찢으며 시로네를 노려보았다. 불꽃에 비친 눈동자가 이글이글 불타오르고 있었다.

“미……친……놈.”

가올드가 누군가에게 해 줄 수 있는 최고의 찬사였다.

=======================================
[402] 최종 결단 (2)





중동. 파라스 왕국.

고대 문명의 근원지인 파라스의 서쪽 지도에는 세계에서 가장 넓은 아카드 사막이 황토색으로 칠해져 있다.

끝없이 펼쳐진 모래의 바다.

영겁의 시간 달구어진 이곳에서 생물이 버티기란 극히 어려운 일이다.

하지만 크림을 바른 듯 부드럽게 펼쳐진 모래 위에는 인간의 발자국이 찍혀 있었다.

발자국이 향하는 곳에는 고대의 유적이라 불리는 거대 피라미드가 신기루처럼 우뚝 솟아 있었다.

아카드 사막의 중심부는 오아시스가 전부 말라 버려 여행자조차 얼씬하지 않지만, 소수의 사람들은 이곳이 바로 세상에서 가장 유명한 마법사가 기거하는 던전임을 알고 있었다.

잠입 난이도 A2에 속하는 던전.

그 내부를 유유히 걷고 있는 사람은 토르미아 마법협회 전 비서실장 강난이었다.

그녀가 지나간 자리마다 5티어급 이상의 몬스터들이 벽에 처박혀 꿈틀대고 있었다.

또각또각 돌바닥을 찍는 하이힐 소리가 놈들의 신음을 고압적으로 짓누르며 메아리쳤다.

장시간의 전투로 강난의 옷차림은 엉망이었다.

단추가 빠져서 앞섶이 열려 있고 스타킹은 물방울 형태로 군데군데 확장이 되어 있었다.

오른손에는 기다란 뿔을 쥐고 있었는데, 어떤 괴물의 꼬리에 달린 수십 개의 뿔들 중 하나였다.

꼬리는 족히 2톤은 넘어 보이는 녹색 몸통과 연결되어 있었고, 몸통 끝에는 코가 흉측하게 함몰된 사막의 왕 바실리스크가 혀를 빼문 채로 딸려오고 있었다.

질질질.

자신보다 20배 이상 큰 괴물을 끌고 가는 강난의 모습은 분명 이질적이었으나 무게를 느낄 수 없는 가벼운 걸음걸이에 비하면 그조차도 사소한 문제였다.

미궁의 끝에 도착한 강난은 돌문을 밀고 들어갔다.

거대한 공동이었고, 사막에서 서식하는 수많은 생물들이 나무껍질처럼 피부가 말라붙은 채로 박제되어 있었다.

80미터 떨어진 테이블에 터번을 두른 누군가가 등을 지고 작업에 열중하는 모습이 보였다.

강난은 노크 대신 바실리스크의 꼬리를 끌어다가 던졌다.

쿠우우웅!

대공동에 웅장한 메아리가 울려 퍼졌다.

“알고 있으면 그냥 좀 들여보내 주면 안 돼요?”

터번의 인물은 그제야 뒤를 돌아보았다. 사막색 망토를 걸친 늘씬한 여성이었다.

쌍꺼풀이 없는 눈은 크고 길었고 턱은 연약하리만치 갸름했다. 갓난아이가 쓰는 공갈 젖꼭지를 물고 있었는데, 깊고 어두운 눈동자와 대비되어 전체적으로 신비한 분위기를 자아내었다.

“오랜만이구나, 강난.”

여자의 이름은 줄루.

파라스 왕국 공인 제1급 대마법사이자 1티어급 몬스터 중에서도 유일하게 리치를 소환할 수 있는 지상 최강의 소환 마법사였다.

“네. 잘 지내신 것 같네요.”

강난이 중동어로 말했으나 줄루는 대륙어를 고집했다.

“나야 뭐. 그때 이후로 나간 적이 별로 없다요.”

특정 어미에 경어를 붙이는 습관도 그대로였다.

대륙어의 문법과는 맞지 않지만 처음부터 그리 습관이 되었다면 어쩔 수 없는 일이었다.

“앉아. 마실 것을 내오겠다요.”

강난은 불안한 표정으로 걸음을 옮겼다.

줄루의 실력이라면 수분이야 앉은자리에서 만들어 낼 수 있지만 그렇게 하지 않는다는 게 문제였다. 제1급 대마법사 정도 되면 상식과 다른 독자적인 합리성이라도 생기는 모양이었다.

예상대로 줄루는 실험용 비커에 정체불명의 액체를 따라 가지고 테이블에 올려놓았다.

그것을 바라보는 강난의 표정은 찜찜했다.

마법이 아니라면 사막에서 물은 보석보다 값지다. 식수가 아니더라도 대공동의 실험 장치를 돌리기 위해서는 방대한 양의 수분이 필요할 터.

주위에 박제되어 있는 몬스터들이 수분 한 방울 없이 쥐어짜여 있는 것은 괴팍한 취향 때문이 아니었다.

줄루는 공갈 젖꼭지를 빼고 비커의 액체를 음미했다. 귀한 물이었기에 강난도 들이켜는 척이라도 할 수밖에 없었다.

“잘 마실게요. 설마 10년 전처럼 사막 구더기의 오줌 같은 건 아니겠죠?”

“오랜만에 찾아온 사람에게 그런 걸 줄 수는 없지. 그건 굉장히 귀한 물이다요.”

강난은 비커를 살짝 기울여 맛을 보았다.

막상 혀가 젖기 시작하자 목구멍에서 희열이 차올랐다.

“괜찮네요. 그럼 이건 뭐예요?”

“내 오줌이다요.”

강난은 비커를 대고 입에 머금은 물을 뱉어 냈다.

바닥에 쏟지 않은 것만으로도 제1급 대마법사의 호의에 열렬히 응한 것이라고 할 수 있었다.

줄루가 미소를 지으며 말했다.

“걱정하지 마. 증류한 물이니.”

“당연히 그래야죠. 하지만 이거라면 제 몸에도 많이 있는 것 같아서요.”

“후후. 여전하구나, 강난.”

줄루는 강난을 처음 만난 10년 전을 떠올렸다.

훨씬 촌스러웠고 앳된 외모였지만 천하의 광인 가올드를 휘어잡은 까칠함은 지금보다 덜하지 않았다.

‘많이 성장했구나.’

당시의 강난은 피를 흘리는 한 마리 늑대였다. 상대가 누구든 송곳니를 세우던, 적개심 가득한 야수.

하지만 지금은 그 호전성도 많이 갈무리되었다.

가올드 없이 피라미드 지하 19층에 내려왔다면 심마는 벗어났다고 봐야 했다.

“자연계의 원소는 순환한다요. 순환 속에 순환이 있지. 우리가 물을 마시는 행위는 물을 갖는 것이 아니라, 삶과 죽음이라는 거대한 순환 속에 끼어들어 또 다른 순환을 일으키는 것이다요. 버려야 할 것도, 남겨야 할 것도 없는 완벽한 순환에 몸을 맡길 때 인간은 자연과 동화될 수 있다요.”

강난은 줄루의 말을 새겨들었다.

마법사는 아니지만 진리는 정점에서 만나는 법.

제1급 대마법사의 가르침이라면 어느 하나 버릴 게 없었다.

“그것이 망자의 왕을 부릴 수 있는 비결인가요?”

리치는 대마법사의 염이 뭉쳐서 만들어진 사념체. 따라서 이미 죽은 대상이기에 상사의 마지막 단계인 소멸을 클리어할 수 없다고 알려져 있다.

학계에서는 줄루 스스로 리치가 되었고 소환수는 단지 도플갱어라는 소문이 돌지만, 실제로 리치를 소환하는 모습을 봤던 강난은 거짓말이라는 걸 알고 있었다.

10년 전에 그것을 봤을 때는 그저 압도적이라는 생각밖에 들지 않았으나 마법협회의 비서실장으로 일하면서 정말로 그 비결이 궁금해졌다.

“대체 어떻게 그것이 가능하죠?”

줄루는 슬픈 눈으로 고개를 돌렸다.

“이곳은, 죽음의 땅이다요.”

설명은 거기까지였으나 강난은 알 것 같았다.

비워야 채울 수 있다는 순환의 리를 깨달은 마법사라면 처음부터 상사의 비결을 꽁꽁 숨겨 둘 이유가 없다. 다만 그것이 인생의 전부이기에, 말로 담기에 너무 거대할 뿐이었다.

“그렇군요.”

피라미드 대공동은 줄루의 요람이다.

갓난아이 때 이곳에 버려진 그녀는 누구의 도움 없이 혼자서 생존했다.

던전의 몬스터들이 부모가 되어 주었던 것일까?

줄루는 확신하지 못했다.

정신을 차릴 나이가 되었을 때 그녀는 여전히 혼자였고, 남겨진 것은 부모가 놓고 갔을 작은 공갈 젖꼭지 하나뿐이었다.

그때부터 줄루는 거대한 던전을 집으로 삼아 살아갔다.

죽음은 언제나 그녀의 어깨에 얹혀 있었다. 잠을 잘 때도, 무언가를 먹어야 할 때도, 심지어는 숨을 쉴 때조차.

그것은 라둠 같은 빈민가 사람들이 경험하는 것과는 다른 의미의 생존이었다.

줄루에게 생존이란 삶을 갈구하기 위한 열망이 아닌 그저 형태만 바뀐 또 하나의 죽음일 뿐이었다.

강난 또한 험한 인생을 살았다고 할 수 있지만 줄루의 삶이 어땠을지는 짐작조차 할 수 없었다.

식량도, 물조차 구할 수 없는 던전에서 수백 종의 몬스터와 함께 유년기를 보낸 그녀.

줄루가 세계 최강의 소환 마법사가 된 것은 어쩌면 필연이었을지도 모른다.

“부탁드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다.”

본론으로 들어간 강난은 테이블에 이마가 닿을 때까지 고개를 숙이며 간청했다.

“가올드를 도와주십시오.”

줄루는 어딘가에 시선을 두고 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 천천히 입을 열어 중동어로 답했다.

“알았다.”

예상보다 빠른 승낙에 강난의 고개가 번쩍 들렸다.

실제로 피라미드에서 줄루를 꺼내기란 극히 어려운 일이었다. 수많은 대마법사들이, 심지어는 파라스의 왕족마저 그녀에게 측근이 되어 주기를 간청했지만 전부 거절당했다.

무엇보다 줄루는 현재 정세를 모르고 있다. 10년 전에 말했던 계획과 완전히 틀어진 지금, 생존 확률이 거의 없는 위험을 짊어져야 하는 셈이다.

“죄송합니다. 말씀드리지 않은 게 있습니다. 갑자기 상황이 변해서…….”

“가올드는 어린아이 같은 사람이지.”

줄루는 가올드를 처음 만났을 당시를 회상했다.

“그는 아무것도 비우려고 하지 않아. 너무 눌러 담아 폭발할 지경인데도, 고통스러워 죽을 지경인데도, 끝까지 붙잡고 놓지 않으려고 하지.”

강난은 입을 다물고 경청했다.

“그럼에도 버틸 수 있었던 이유는 모든 걸 쏟아부을 시간을 기다리고 있었기 때문이란다. 지금이 아마 그때가 아닌가 싶구나. 이 또한 거대한 순환의 일부분이라면, 나는 이제 가올드가 그만 편해져도 좋을 것 같다고 생각한다.”

“줄루 씨.”

강난은 눈물을 참아 내려 힘을 주었다.

그 지긋지긋한 인간 망종을 이해해 주는 말에 어째서 눈물이 나는 것일까?

20년을 고생한 끝에 버려진 광인에 대한 동정인가? 그것도 아니라면…….

“그리고.”

줄루가 아이처럼 예쁜 눈웃음을 지으며 말했다.

“가올드랑 있으면 언제나 재밌는 일이 생기니까 말이야.”

강난은 젖은 눈으로 입꼬리를 올렸다.

그런 것이다. 일반인은 절대로 이해하지 못하는 순수한 집착.

오직 한 가지에 모든 것을 걸어 버린 자의 광기에 홀려 버린 것일지도 모른다.

줄루는 자리에서 일어나 떠날 채비를 했다.

공갈 젖꼭지를 물고 작은 가방에 물병 2개를 챙긴 게 전부였다. 제1급 대마법사의 출두라고 보기에는 소박한 짐이었다.

“가자. 카이드라를 타고 가면 대륙까지는 금방이지.”

3티어급 소환 몬스터인 카이드라는 하루에 7천 킬로미터를 날 수 있는 거대한 괴조였다.

강난은 대공동을 나서는 줄루의 뒷모습을 바라보다가 람무아이 특유의 자세로 고개를 숙였다.

가올드와는 다른 의미로 존경하는 사람이었다.

‘감사합니다.’

강난은 테이블에 있는 비커를 돌아보았다.

순환. 비워야만 채울 수 있다. 채우지 못하면 비울 수도 없다.

숨을 크게 들이마신 그녀는 비커를 들고 절반 이상 차 있는 물을 한번에 들이켰다.

“으웩.”

역시나 이건 적응이 안 된다.

맛은 확실히 물이었지만 일체유심조의 묘리는 아무나 되는 게 아닌 모양이었다.

혀로 찜찜한 입속을 닦아 내며 강난은 줄루의 뒤를 따라 대공동을 나섰다.



* * *



시로네는 해가 뜨자마자 교장실을 찾아갔다.

가올드가 1차적으로 부탁한 것은 알페아스에게 쪽지를 전해 달라는 것.

갑자기 찾아온 시로네를 보고 알페아스는 놀란 표정을 지었으나 쪽지를 읽은 다음에는 말없이 고개를 끄덕였다.

시로네 또한 한마디도 꺼내지 않고 교장실을 나왔다.

이미 학교 주변에는 왕국 정보 요원들이 포진해 있을 것이다.

가올드가 온다는 확증이 없는 이상 수도만큼 경계가 심하지는 않겠지만 가올드 단독으로 행동하기에는 위험한 감이 있었다.

‘교장 선생님이라면 알아서 해 주시겠지.’

산전수전 다 겪은 알페아스라면 안심할 수 있다.

또한 옆에는 공인 제2급의 대마법사인 올리비아도 있으니 어떤 식으로든 수를 낼 터였다.

가올드를 걱정할 때가 아니었다. 시로네는 어떤 식으로든 가올드와 얽힌 용의자이고, 자칫하다가는 아무것도 해 보지 못하고 꼼짝없이 생을 마감하게 될 수도 있다.

천국이라는 세계적 중대사 앞에서 시로네의 안위를 신경 써 줄 사람은 없다.

스스로 판단을 내리고 활로를 모색해야 하는 상황이었다.

‘이카엘…….’

모든 걸 버리고서라도 한 번은 만나야 할 이유가 있지만 1년 전과는 상황이 달랐다.

설령 살아서 돌아온다고 해도 평생 반역자가 되어 쫓기는 신세를 면치 못하게 될 것이다.

다행인 점이라면, 아직까지 주도권은 시로네에게 있다는 것.

천국 파괴의 가능성을 발견한 이상 가올드는 시로네를 프로젝트의 핵심 인물로 분류할 것이고 그렇다면 적어도 생존의 토대는 마련된 셈이었다.

‘우선은 정보 수집이 먼저야. 최대한 신중하게, 하나씩 풀어 나가야 돼.’

통제가 불가능할 정도로 상황이 걷잡을 수 없이 커졌다면 오히려 근시안적인 사고가 더 효과적일 수 있다.

당장에 닥친 문제만을 장님처럼 더듬어 가며 해결하는 게 최선이었다.

=======================================
[403] 최종 결단 (3)





전지 구현 평가를 끝낸 시로네는 친구들과 함께 식당으로 향했다.

일단 만점을 받기는 했지만 마음이 심란해서인지 불안한 구간이 제법 있었다.

친구들도 이미 눈치챘는지 테이블의 분위기는 전과 다르게 가라앉아 있었다.

시로네는 다른 사람의 기분을 신경 쓸 정신이 아니었다.

대체 가올드에게서 연락은 언제 오는 것인가? 아니, 연락이 온다고 해도 어떤 선택을 내릴 수 있을까?

모든 게 불안할 따름이었다.

“시로네, 요즘 무슨 걱정 있어? 표정이 되게 안 좋네. 어디 아픈 거 아냐?”

에이미가 식기를 내려놓고 물었다.

시로네가 아니라도 모든 학생들이 풀이 죽어 있지만 오늘만큼은 더 봐줄 수 없을 정도로 얼굴이 창백했다.

“괜찮아. 그냥 몸이 좀 안 좋아서 그래.”

“중반기가 오기 전에 가끔 컨디션 조절이 안 되는 애들이 있어. 나도 작년에 그랬거든. 그래도 조금만 더 버텨 봐. 이제 금방 방학이 다가오니까.”

시로네는 애써 미소를 지어 주었다.

이미 졸업반을 경험했던 에이미로서 15주 차라는 분기점을 앞두고 흔들리는 자신의 모습이 걱정되는 것이리라.

“시로네, 여기 물.”

마야가 손수 물을 따라와 시로네에게 건넸다.

아까부터 식사를 제대로 하지 못하고 깨작깨작 포크만 놀리고 있는 모습이 안쓰럽기 짝이 없었다.

“응, 고마워.”

시로네는 순순히 마야의 호의를 받아들였다.

누군가를 대할 때 감정에 앞서 관계의 거리부터 재는 그였기에 마야에 대한 태도는 이례적이라고 할 수 있었다.

에이미는 아랫입술을 삐죽 내밀고 시로네와 마야가 말을 주고받는 모습을 바라보았다.

마야는 착하고 밝은 아이다. 그렇기에 시로네와 친해지는 것도 나쁠 일은 없을 것이다.

하지만 한편으로는 묘하게 불안한 마음이 들었다.

자신조차 모르고 있었던 자신의 자리를 빼앗긴 기분이랄까?

시로네가 마야의 식판을 살피며 물었다.

“어라? 마야, 너는 왜 안 먹어?”

“나는 다 먹었어. 요즘에는 예전처럼 많이 안 들어가더라고.”

고지 점령 평가가 끝난 이후부터 마야는 식사량을 줄였다.

정확히 말하자면 본래 몸이 요구하는 식사량으로 되돌아왔다.

성악에 재능이 없다는 사실을 깨달은 마야는 이루키의 조언대로 본래의 목소리로 음향 마법을 강화시킬 생각이었다.

1차 목표인 마법사가 되어야 미래도 있을 테니까.

하지만 진로보다 중요한 건 그녀의 마음에 차오른 열망이었다.

시로네에게 사랑을 받고 싶다. 더욱 아름다운 모습으로 그의 앞에 나서고 싶다.

단지 폭식을 하지 않은 것만으로도 마야의 외모는 눈에 띄게 예뻐졌다.

얼굴 살이 빠지면서 눈은 더 크고 깊어졌고, 콧대 또한 상큼하게 살아났다.

푸짐했던 살집도 줄어들어 옷이 헐렁했고, 어깨선도 팔 아래까지 내려와 있었다.

졸업반 학생들도 예전처럼 마야를 대놓고 무시하지 못했다.

어떤 의미로는 씁쓸한 일이지만 아름다운 것에 권력을 부여하는 인간의 속성은 어찌할 수 없는 모양이었다.

네이드와 이루키도 하루하루 변해 가는 마야의 외모를 곁눈질하며 신기해하고 있었다.

‘확실히 많이 변하긴 했네. 그림책에서 봤던 얼굴이 점점 나오고 있잖아.’

그런 만큼 기묘한 긴장감은 강해졌다.

에이미야 워낙에 깍쟁이지만 마야는 감정을 감추는 게 서툴러서 시로네에게 빠졌다는 것을 모두가 알고 있었다.

에이미가 갑자기 언성을 높였다.

“지금 밥이 들어가니? 오늘 전지 평가만 해도 그래. 자칫했으면 한 문제 틀릴 뻔했잖아. 클래스 투는 클래스 원과 경쟁하는 단계야. 전반기에 실수라도 하면 상대적으로 체력이 떨어지는 후반기에는 더 힘들어지게 된단 말이야. 정신 똑바로 차리고 해.”

이미 한 번 졸업 시험에서 탈락한 경험이 있는 에이미는 지금이 가장 중요한 시기라는 걸 알고 있었다.

모두가 마법협회 사건으로 의기소침해 있어도 확고한 목표 의식을 가지고 임해야 한다.

밥이야 한 끼 굶는다고 죽는 것도 아니다.

지금 정신을 바짝 차리지 않으면 인생의 가장 큰 부분을 놓치게 되는 것이다.

에이미는 시로네가 후회하지 않기를 바랐다.

“시로네, 이것도 좀 먹어 봐.”

마야는 시로네가 좋아하는 고기 부위를 먹기 좋게 잘라서 놓아주었다.

마치 잔소리를 차단하듯 드러낸 행동이었고, 실제로도 울컥한 면이 있었다.

팀이 되어 가깝게 지내면서 의문이 든 점은 에이미는 정말로 시로네를 사랑하느냐는 것이었다.

물론 마야도 시로네가 훌륭한 마법사가 되기를 바라지만 악몽까지 꾸면서 스트레스를 받는 사람에게 필요한 건 조언이 아닌 위로라고 생각했다.

‘너무해, 에이미. 내가 너라면 행복에 겨워서 미칠 텐데. 시로네가 해 달라는 건 다 해 줄 수 있을 텐데, 이렇게 함부로 대하고.’

시로네는 마야가 덜어 준 고기를 콕 하고 찍어 입에 넣었다.

가장 먹기 좋은 상태라서 골랐지만 사실은 누가 가져다 놓은 것인지도 몰랐다.

온갖 생각이 꼬여서 머리가 터질 듯했다.

가올드는 알페아스와 만났을까.

혹시라도 국정원에 걸린다면 이대로 평가를 계속 진행하는 건 위험할 수도 있다.

내비게이션이 학생의 안전을 보장하지 않듯, 다른 누군가에게 생명을 맡기고 낙관하는 건 어리석은 행동이다.

시로네는 식기를 탁 내려놓았다.

현재 에이미와 마야의 신경전이 오가고 있는 와중이었기에 네이드와 이루키가 움찔하며 돌아보았다.

“미안. 나 먼저 숙소로 들어가 볼게. 몸이 너무 안 좋아서.”

마야가 곧바로 일어났으나 시로네는 누구하고도 눈을 마주치지 않고 식당을 나섰다.

에이미는 답답할 따름이었다.

시로네가 협회에 갔었다는 사실은 그녀도 알고 있다. 그렇기에 먼저 말해 주기를 바랐다.

천국에 갔을 때처럼, 카즈라에 갔을 때처럼, 오래된 성터에 갔을 때처럼, 먼저 다가와 주기를 바랐다.

‘대체 이유가 뭐야? 왜 이번에는 아무 말도 안 해 주는 건데?’

마야는 시로네가 나갈 때까지 문을 바라보다가 윗입술을 물며 에이미를 돌아보았다.

에이미가 미울 이유는 없다. 화가 나는 건 자신의 감정조차 그녀의 허락을 받아야 되는 지금의 상황이었다.

마야의 시선을 느낀 에이미가 고개를 들었다. 그러다가 황급히 고개를 돌려 외면했다.

마야의 눈빛에서 어느 때보다 확고한 의지가 느껴지자 마침내 올 것이 왔다는 생각이 들었다.

“에이미, 잠깐 나랑 이야기 좀 할 수 있어?”

에이미의 심장이 덜컹 내려앉았다.

그럴 리가 없다고 생각했지만, 아니 마음 한구석에서는 분명 이 시간이 올 것이라는 걸 알고 있었지만, 막상 닥쳤을 때 드는 생각은 ‘조금만 더 나중에’였다.

“다, 다음에 하면 안 돼? 오늘은 좀 바쁜 일이 있어서…….”

“1분이면 돼. 밖에서 기다릴게.”

마야가 식판을 들고 멀어지자 에이미의 머릿속이 창백해졌다. 하지만 결국 미래는 온다는 일말의 이성으로 자리에서 일어났다.

홀린 듯이 마야를 따르는 에이미의 뒷모습을 바라보며 네이드와 이루키가 어깨를 으쓱했다.



* * *



교장실 서재에 꽂힌 ‘어둠을 보다’라는 책이 45도 기울어진 상태에서 저절로 책장 속으로 들어갔다.

톱니바퀴 돌아가는 소리를 내며 닫힌 서재의 내부에서 쿵 하고 자물쇠가 걸렸다.

오래전 알페아스가 에리나의 추억을 보관하기 위해 설계한 비밀 장소.

하지만 이제 그녀의 유품은 모두 별채로 옮겨졌고 3.5층의 방은 텅 비어 있었다.

알페아스와 올리비아는 나란히 계단을 내려갔다.

알페아스가 씁쓸한 미소를 짓는 것과 달리 올리비아의 표정은 매섭기 그지없었다. 어쩌면, 긴장한 듯도 보였다.

“크크, 오랜만입니다, 영감님.”

맨바닥에 가부좌를 틀고 있는 가올드가 턱을 괴고 있던 손을 들어 인사했다. 옆에는 플루가 지키고 있었다.

“안녕하십니까. 공인 8급마법사 플루라고 합니다.”

“오랜만이구나, 플루.”

올리비아의 인사에 플루는 시선을 내렸다.

하늘에 대고 한 점의 부끄러움이 없지만, 사회적으로는 반역자가 되어서 나타난 셈이니 스승을 볼 면목이 없었다.

‘영특한 아이였건만, 어째서 가올드 같은 놈에게…….’

왕립 마법학교 교장일 당시부터 눈여겨봐 두었던 아이였다.

하지만 창창했던 앞길도 이제는 막혀 버렸다. 아니, 내일의 삶조차 보장받지 못하는 도망자 신세였다.

이 모든 게 가올드 때문이다.

미치광이 1명이 대체 얼마나 많은 사람을 피곤하게 하고 사회를 혼란스럽게 만들고 있는 것인가?

가올드는 흥미로운 표정으로 주위를 두리번거렸다.

“여기가 소문만 무성했던 패닉룸이군요. 진짜 있을 줄은 몰랐는데, 하여튼 영감도 앙큼하다니까.”

알페아스는 잡설을 생략했다.

“어째서 나를 찾아온 것이냐?”

“이런…… 제자가 모교를 방문했는데 축객령이라니. 너무 야속한 거 아닙니까?”

“너 하나로 인해 학교가 발칵 뒤집혔어. 하루도 빠지지 않고 요원들이 찾아와서 학교를 들쑤셔 놨지. 만약 네가 며칠만 더 빨리 왔다면 모두가 피해를 입었을 거야.”

“크크, 천하의 알페아스도 다 됐군요. 여기 다니는 핏덩이들이야 요원들이 왔다 갔는지도 모를 거고, 또 아직 요원들이 있다면 나를 들여보내지도 않았겠죠.”

“잘 알고 있구나. 그러니 다시 물으마. 나를 찾아온 이유가 뭐냐?”

가올드는 흠 하고 숨을 내쉬었다.

어려운 부탁을 하러 온 입장이라면 자세를 낮춰야 하겠지만 이놈의 학교는 도무지 정이 가지 않았다.

“이스타스에 들어갈 생각이오.”

“결국…… 미로를 만나겠다는 거냐?”

“크크, 그럼 설마 놔두고 간 물건 찾으러 왔을까 봐?”

“가올드, 너의 독단이 세상을 어지럽히고 있다. 미로 또한 이제는 너를 만나고 싶어 하지 않아. 그녀는 모든 걸 받아들이고 스스로 들어간 것이다.”

“그걸 영감이 어떻게 알아?”

가올드의 눈이 부릅떠졌다.

초열의 극기를 직감한 플루가 한쪽 눈을 찡그렸으나 가올드는 얼굴만 무섭게 변했을 뿐 살기를 발산하지는 않았다.

“이스타스에 접근하는 놈들을 내가 얼마나 많이 골로 보냈는지 알잖아. 나를 포함해 20년 동안 단 1명도 들여보내지 않았어. 그런데 미로의 생각을 어떻게 알아?”

“가올드, 미로는…….”

“됐어. 이스타스는 내가 직접 들어갈 거야. 어차피 우리가 만든 것이니까. 사실 그것 말고 한 가지 부탁이 더 있는데, 신세 좀 집시다.”

알페아스가 체념한 목소리로 물었다.

“그래, 어떤 신세를 말하는 거냐?”

“알다시피 내 손발이 다 잘려 나갔어. 협회에서 전부 잡아들였거든. 물론 핵심 요인들은 멀쩡히 남아 있지만 머리만 가지고는 아무 일도 못 해. 사람 좀 빌려줘요. 유능한 놈으로다가.”

가올드가 아무리 뛰어나도 모든 작전을 혼자서 수행하기란 무리다.

강력한 한 방을 가진 자도 필요하지만 전술을 짜는 자, 그것을 구사하는 자, 그들을 지원하는 자 등 최소한의 파티는 갖추어야 한다.

“이 학교에 있다면서, 카르시스 수도회의 비숍.”

올리비아가 발끈하며 나섰다.

“소중한 학교 인력을 사지로 보낼 것 같아? 그리고 네가 하려는 짓은 인류의 생존에 반하는 일이야. 반역 가지고도 모자라 이제는 세상을 어지럽히려 들어?”

“당신은 닥치고 있어.”

가올드는 방에 들어와 처음으로 올리비아를 정면으로 마주 보았다.

극기는 폭발하지 않았지만 눈빛만으로도 몸에 천공을 내버릴 듯한 기운이 뿜어져 나오고 있었다.

“내가 왜 당신을 아직까지 살려 두고 있는 줄 알아? 응? 아냐고! 대답해 봐.”

올리비아는 입을 굳게 다물고 매섭게 노려보았다.

“죽일 가치도 없으니까.”

가올드의 입에서 뿌드득 이가 갈리는 소리가 들렸다.

“기권? 교사회의 감사라는 사람이, 왕국의 학생이 공겁의 차원에 끌려가게 생겼는데 뭐, 기권? 당신 같은 사람을 뭐라 그러는 줄 알아? 위선자. 이것도 싫고 저것도 싫고, 인류의 생존을 좌지우지할 수 있는 스무 장의 카드 중 하나를 가졌으면서, 선택한 것이 고작 기권?”

올리비아의 입술이 파르르 떨렸다. 가올드를 노려보던 시선이 천천히 아래로 내려갔다.

“어, 어쩔 수 없는 일이었어.”

무엇을 선택하든 올리비아가 바라는 결과는 아니었다. 아니, 사실은 그런 생각도 핑계였다.

단지 무서웠다. 아무것도 선택할 수 없을 만큼 겁에 질려 있던 상황이었다.

당시의 무력감이 생생한 올리비아의 눈에 투명한 눈물이 맺혔다.

가올드는 찝찝한 표정으로 외면했다.

세상이 인정하는 제2급 대마법사지만 결국 여자의 껍질까지 벗지는 못했다. 그래서 고작 제2급 대마법사인 것이다.

‘내가 이것 때문에 학교에 오기 싫었던 거야.’

이곳에는 온통 과거뿐이다.

아무리 지워도 지워지지 않는 과거.

당장 1시간 전의 일도 기억하지 못하는 가올드지만 20인의 심판의 날에 눈에 비친 풍경은 이파리에 붙은 벌레의 더듬이까지도 또렷하게 떠올릴 수 있었다.

“하아.”

가올드는 다시 알페아스를 돌아보았다.

아마도 그를 아는 모두가 처음 보았을, 지극히 인간적인 표정이었다.

“좀, 도와줘요. 스승님.”

“…….”

20인의 심판이라고 불리는 날이 있었다.

세상을 대표하는, 그리고 미로의 입장을 대변할 수 있는 20인이 모여 인류의 미래를 결정짓던 그날.

결과는 찬성 16표, 반대 1표, 기권 3표.

전 인류의 목숨보다 1명의 인생을 더 중요시했던 사람은 오직 하나, 미르히 알페아스뿐이었다.

유일하게 가올드의 편에 섰던 그는 기꺼이 자신의 카드에 반대를 새겨 넣었다.

“알잖아요. 나는 스승님 말고는 아무도 믿지 않아. 도와줘요. 미로를 찾아야 되잖아. 죽은 것도 아니잖아. 지금도 멀쩡히 저기 살아 있는데, 도대체 왜 안 찾겠다는 거냐고.”

알페아스는 고뇌에 잠겼다.

어쩌면 20인의 심판에서 올리비아의 선택이야말로 선이 행할 수 있는 가장 합리적인 판단이었는지 모른다.

하지만 그는 알고 있었다, 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 사람이 눈앞에서 사라져 갔을 때의 기분을.

세상을 위해서 내린 선택이 아니다. 알페아스 또한 어쩔 수 없는 광인인 것이다.

“에텔라에게…… 부탁해 보마.”

아마도 에텔라라면 허락을 해 줄 것이다.

카르시스 수도회의 비숍이자 음양파동권의 직전 계승자.

일념삼천의 신념으로 몸과 마음을 낮추지 않았다면 고작 지금의 위치에 있을 재능이 아닐 터.

가올드가 쓰기에는 충분한 재목이었다.

“당분간 여기서 지내라. 요원들은 나와 올리비아가 알아서 할 테니까. 이스타스를 열 준비를 하자꾸나.”

진이 빠진 얼굴로 알페아스가 돌아서자 가올드는 그제야 웃음기를 되찾았다.

그러다가 문득 생각난 듯 손을 들었다.

“아, 잠깐만.”

알페아스가 계단 앞에서 돌아섰다.

“기왕 부탁한 김에, 한 사람만 더 섭외해 줘.”

=======================================
[404] 최종 결단 (4)





오랜만에 공원에 모인 시로네 팀은 방학 중의 일정을 논의했다.

졸업반의 전반기보다 후반기가 더 치열할 것이라면 그에 대비한 전략은 지금부터 세워 두는 게 좋았다.

“작년에는 나 혼자 수련했지만 알고 봤더니 팀을 짜서 하는 애들도 있더라고. 그러니까 우리도 그룹을 만들어서 합숙 훈련을 하는 게 어떨까 하고.”

졸업반을 겪은 에이미가 아니고서는 쉽게 생각할 수 없었던 부분이었기에 친구들도 긍정적으로 검토하고 있었다.

이루키가 한 가지 걸리는 게 있다는 듯 손가락을 세우고 말했다.

“물론 고지 점령이나 대인 전투 항목이 걸린다면 팀이 있는 학생들이 유리하지. 하지만 알고 있어? 어차피 합격자는 10명이야. 우리가 팀을 짠다고 해도 최종 10인에 들기 위해서는 서로 경쟁해야 돼. 요컨대 정보를 어디까지 공유해야 하냐는 거지.”

비장의 카드를 준비한 상태라면 졸업 시험 전까지는 아껴 두고 싶은 게 인지상정.

2인 팀이라면 모를까 5명 모두가 합격하는 상황은 기적에 가까울 테니 확실하게 짚고 넘어가야 할 문제였다.

에이미 또한 모르고 꺼낸 얘기가 아니었다.

“나도 작년까지는 그렇게 생각했어. 하지만 굳이 방학 기간을 다 쓸 필요는 없잖아. 일단 모여서 기초 수련을 중심으로 하고, 그다음에는 단독으로 필살기를 연구하면 되지.”

에이미는 팀워크를 다지는 편이 필살기 연구보다 합격률을 높일 수 있을지 모른다고 역설했다.

이유는 현재 졸업반을 통제하는 자가 페르미이고, 시로네 일행 모두 그에게 찍힌 상태이기 때문.

졸업 시험 당일 날 어떤 상황이 벌어질지 알 수 없는 이상 똘똘 뭉치는 것만이 변수를 줄이는 방법이었다.

“나는 에이미의 말이 옳다고 생각해.”

네이드는 무조건 찬성이었다.

사실 졸업 시험 따위는 아무래도 좋았지만, 끔찍한 고향 집에서 몇 달을 버티느니 친구들과 수련을 하는 게 몇만 배 즐거운 일이었다.

“이렇게 하면 어떨까? 한 달 정도만 단기 합숙을 하되 졸업반 시스템을 차용하자. 하루하루 목표치를 정하고 우리끼리 점수를 매기는 거지.”

이루키가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“졸업반의 루틴을 유지하자는 거군. 괜찮은 방법이야. 짧은 시간에 성취도를 높이고 남은 시간에는 각자 필살기를 수련할 수도 있을 테니까.”

다양한 의견이 제시되는 동안에도 시로네는 입을 다물고 있었다. 그저 친구들의 얼굴을 하나하나 눈에 담고 있을 뿐이었다.

아직 아무것도 결정된 것은 없지만 느낌이 묘했다.

만약 생애 마지막 순간에 무언가를 떠올려야 한다면 지금 이곳에 모인 친구들의 얼굴이 아닐까 하고.

“응? 마야, 어디 아파?”

마지막으로 마야를 돌아본 시로네가 놀라 되물었다.

마야의 안색이 좋지 않았다. 얼굴은 겁에 질린 듯 창백했고, 호흡이 곤란한지 가슴이 거칠게 오르락내리락하고 있었다.

뒤늦게 마야의 상태를 발견한 네이드가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮아, 마야? 의무실에 데려다줄까?”

마야는 빠르게 고개를 저었다.

그러다가 마치 기억상실증에서 되돌아온 사람처럼 고개를 퍼뜩 쳐들더니 시로네를 돌아보며 말했다.

“시로네.”

“응?”

“사랑해.”

공원 벤치에 정적이 내려앉았다.

네이드는 입을 벌리고 있었고, 이루키는 빠르게 눈을 깜박거렸다. 유일하게 에이미만이 담담한 표정으로 시로네의 반응을 기다리고 있었다.

마야를 뚫어지게 바라보던 시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이번에는 농담이 아니었다. 하루하루 물방울처럼 떨어졌던 그녀의 감정이 어느새 가슴속에 호수를 이루고 있었다.

“어, 저기…… 우리는 좀 비켜 줄까?”

마야가 다시 고개를 저으며 말했다.

“두 번은 용기 내지 못할 것 같아서 모두가 있는 곳에서 말하고 싶었어. 미안해, 시로네. 하지만 너를 사랑하게 되어 버렸어. 내 마음을 받아 줘.”

마야는 주머니에서 편지지를 꺼냈다. 꽃향기가 났다.

“읽어 줄래?”

시로네에게 편지지를 전한 그녀는 모두의 시선을 외면하며 벤치에서 일어났다.

“대답은 그때 들을게.”

알 수 없는 말을 남겨 두고 마야가 떠나자 네이드는 에이미의 눈치를 살폈다. 이런 상황을 맞이하고도 여전히 흐트러짐이 없는 포커페이스였다.

벤치 뒤로 걸어간 에이미는 시로네의 어깨 너머에서 얼굴을 내밀었다.

“좋겠다. 여자에게 고백도 받아 보고. 뭐라고 적혀 있어?”

마야의 진심이 담긴 편지를 돌려 보는 건 무례한 짓이다.

하지만 시로네와 에이미의 미묘한 관계를 생각하면 반드시 그래야 한다고 단언할 수도 없는 문제였다.

시로네가 우물쭈물하자 에이미가 미소를 지으며 어깨를 가볍게 쳤다.

“장난이야. 뭐가 그렇게 심각해? 마야가 너 좋아한다는 거 알고 있었잖아.”

“아니, 너무 갑작스럽기도 하고…….”

“얼른 방에 들어가서 혼자 읽어 봐. 두 번, 세 번 읽어 보라고. 그런 다음 네가 원하는 걸 하면 돼. 마야는 좋은 애니까. 나는 먼저 가 볼게. 내일 보자. 안녕.”

에이미는 숨 쉴 틈도 없이 말을 내뱉고 자리를 떠났다.

얼굴만 태연했다 뿐이지 목소리는 화가 나 있었고, 행동도 어색하기 짝이 없었다.

“야야, 너 어떡할 거야? 정해 둔 사람이라도 있는 거야?”

시로네는 편지지를 쥐고 먼 곳을 바라보았다.

에이미와 마야. 누군가에게 상처를 준다는 생각조차 할 수 없을 만큼 좋은 사람들이다.

‘이제는 결정을 해야겠구나.’

어쩌면 마야의 고백이 잘된 일일 수도 있다.

천국이니 인류니, 그런 거창한 문제를 논하기에 앞서 반드시 먼저 정리해 두어야 하는 일이 아니었나 싶었다.

“네이드, 이루키. 부탁할 게 있어.”



* * *



다음 날 오후.

시로네는 교장실로 들어갔다.

알페아스가 말없이 서고를 가리키더니 비밀 문을 개방했다.

계단을 통해 방으로 내려가자 예상했던 사람과 예상치 못한 사람이 기다리고 있었다.

전자는 가올드와 플루, 후자는 에텔라와 시이나였다.

“선생님?”

“왔구나, 시로네.”

시이나의 얼굴은 좋아 보이지 않았다.

천국의 존재와 위험성, 이번 사건에 대한 흑막과 연루된 인물들에 대해 빠짐없이 들은 상태라 감정이 담기지 않을 수 없었다.

시로네는 가올드가 알페아스를 찾아온 이유를 깨달았다.

수족이 잘려 나간 지금 가올드가 도움을 청할 사람은 그리 많지 않다. 알페아스 마법학교의 교사라면 충분한 전력감이 될 수 있을 터였다.

“혼자서 마음고생이 심했겠구나. 이제 선생님들이 지켜 줄 테니까 너무 걱정하지 마.”

카르시스 수도회의 비숍인 에텔라라면 인류의 존망을 앞두고 행동에 나서지 않을 리가 없으나 시이나의 이번 결정은 오로지 시로네를 위해서였다.

세계적 규모의 사건 속에서 시로네의 인생이나 감정, 존엄성 따위는 드러낼 여지가 없다. 오직 제자의 안위를 지키겠다는 교사의 마음으로, 시이나는 기꺼이 천국행을 선택한 것이다.

“선생님…….”

알게 모르게 서러웠던 것일까?

갑작스러운 사건으로 인생이 파괴된다는 두려움과 국정원에 잡혀 사형을 당할지도 모른다는 걱정으로 악몽을 꿨던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“왔냐? 계약 조건대로 모든 정보를 공유하기 위해 불렀다. 오늘 이스타스를 개방하고 미로를 만난다. 삼매경에 들어가 대화는 불가능하겠지만 천국에 가기 전에 반드시 확인해 두어야 할 일이지.”

가올드의 목소리는 상기되어 있었다.

미로하고는 무려 20년 만의 재회가 되는 셈이다. 또한 그녀를 보게 되는 마지막 날이 될 수 있다는 사실도 알고 있었다.

“그런데 이대로 가도 되나요? 아직 요원들이 남아 있을지 모르는데요.”

국정원은 이스타스 주변에 바리케이드를 치고 미로의 시공이 있다고 알려진 ‘상층부’를 찾기 위해 창고를 수색했다.

비록 허탕을 치고 발길을 돌렸으나, 여전히 잠복해 있을 가능성을 배제할 수 없었다.

“크크, 괜찮아. 여기까지 온 마당에, 상관없잖아?”

가올드는 당당하게 방을 나섰다.

토르미아에서 가장 강하다고 알려진 마법사가 아무런 문제 없다는 듯 행동하자 다른 사람들도 군소리 없이 뒤를 따랐다.

이스타스의 바리케이드를 넘어가자 아흔여덟 채의 창고들이 해체된 블록처럼 흩어져 있었다. 분리 형태의 최고 레벨 상태에서 작동이 중지되어 있었다.

“여기는 전혀 달라진 게 없군.”

가올드는 이스타스의 계기판 덮개를 열었다.

어느 것부터 건드려야 하는지 알지 못해서 손길이 방황하는 그때, 건물 뒤편에서 10명의 국가정보원 요원들이 튀어나왔다.

“미케아 가올드, 왕국 보안법에 의거하여 반역죄로 체포한다.”

시로네는 황급히 전투태세를 갖췄다.

우려했던 일이 현실로 닥치자 가올드를 따라나선 행동이 얼마나 어리석었는지 깨달았다.

제1급 대마법사라고 해도 기본적으로 미쳐 있다는 걸 간과한 것이다.

어떻게 이런 쉬운 판단조차 가올드에게 맡겨 버릴 수 있었던 걸까? 마치 무언가에 홀린 것처럼.

가올드는 요원들을 쳐다보지도 않고 계기판을 살피고 있었다.

“흠, 이거 어떻게 조작하는 거였지? 어이, 빨간 버튼이었던가?”

요원들의 뒤편에서 차가운 목소리가 들렸다.

“파란 버튼이잖아, 이 멍청아.”

요원들이 좌우로 갈라서며 한 남자가 걸어 나왔다.

그를 눈에 담는 순간 시로네는 전신에 소름이 돋는 기분을 느꼈다.

올백의 머리에 눈썹은 없었고, 얇고 가느다란 입술은 피부와 분간이 가지 않았다.

가장 기괴한 것은 그의 호박색 눈동자였다. 마치 시계 톱니바퀴처럼 홍채가 째깍째깍 돌아가고 있었다.

“아아, 맞다, 파란색이었지? 나이를 먹으니 자꾸 깜박깜박해서.”

남자는 가올드의 말을 무시하고 알페아스에게 걸어갔다. 그리고 시로네가 보기에는 완벽한 등속도 운동으로 허리를 구부렸다.

“잘 지내셨습니까, 교장 선생님.”

“그래. 오랜만이구나, 세인.”

“세, 세인?”

시로네는 그제야 요원들에게서 눈길을 돌렸다.

일전에 가올드가 말했던, 초자연 심령과학 연구회의 초대 멤버 중 한 사람. 또한 이스타스의 마스터 방정식을 만들어 낸 장본인이었다.

에텔라가 시로네의 어깨를 부드럽게 짚고 요원들을 가리켰다.

“시로네, 공감각으로 저들을 살펴봐.”

에텔라의 지시에 따르자 세인의 스피릿 존이 촉수형으로 갈라져 국정원 요원들과 빠짐없이 연결되어 있는 게 느껴졌다.

“정신 지배?”

“맞아. 그것도 최상위 레벨의 정신 지배야.”

국정원에서 나왔다면 요원들의 무력은 보통이 넘을 것이다. 또한 직업적 특성상 정신 계열에는 저항 훈련이 되어 있다고 봐야 했다.

그런 자들에게 100퍼센트 확률로 마인드 컨트롤을 성공시킨 인물.

그게 가능하기 위해서는 상대방의 정신력의 20배에 해당하는 집중력이 필요하다고 아린에게 들은 적이 있다.

이스타스가 웅 소리를 내며 가동했다.

파란색 버튼에서 손을 뗀 가올드가 여전히 계기판을 바라보며 시로네에게 세인을 소개했다. 이 또한 계약에 포함되는 일이었다.

“세인은 서번트이자 정신 계열 마법사다. 현재 블랙 라인에서 스네이크라는 가명으로 활동하고 있지. 이래 봬도 레드 라인 지정 트리플 A급 범죄자야. 사인이라도 받아 둬.”

“블랙 라인이라고요?”

시로네는 불안한 표정으로 세인을 곁눈질했다.

블랙 라인은 마법의 금기를 부정하고 오직 개인적 신념으로 마법을 부리는 자들의 집단.

단순히 사람을 죽이고 괴롭히는 것과는 차원이 다르다.

천하의 악인인 아케인조차 레드 라인 스펙트럼의 끄트머리에 위치해 있었다는 것만 봐도 알 수 있다.

인간의 정신에 무단으로 침투하여 지적 사유물을 도굴하는 마도7걸의 아리우스 정도는 되어야 사회시스템을 붕괴시킬 수 있는 위험 인자로 분류되는 것이다.

“보통 블랙 라인에서 정신 계열 최강을 꼽으라면 두 사람 정도를 들지. 하나는 마도7걸의 기타루맨, 그리고 스네이크다. 우리 팀에서 오더를 맡을 거야. 물론 지휘관은 나지만 말이야.”

세인이 코웃음을 쳤다.

“헛소리는 여전하군. 협회에서 소꿉놀이 좀 했다고 진짜 바보가 된 거냐? 너 같은 놈이 지휘관 흉내라도 낼 수 있는 건 내 오더가 정확하기 때문이야.”

‘이루키랑 비슷한 성격이네…….’

시로네는 세인에게서 이루키의 거만함을 보았다.

인간을 초월하는 계산 능력을 보유하고 살다 보면 저렇듯 자신에 대한 신뢰도가 정점을 찍게 되는 게 아닌가 싶었다.

=======================================
[405] 최종 결단 (5)





“저리 비켜. 기계치인 것은 여전하군.”

세인은 가올드의 가슴팍을 밀어내고 직접 계기판을 살폈다.

전 마법협회 협회장이 누군가에게 밀침을 당한다는 것은 시로네에게 극히 생소한 광경이었다.

하지만 시로네의 눈빛은 이내 아련함에 잠겼다.

‘아, 그렇구나.’

네이드와 이루키.

만약 시로네가 미로와 같은 상황에 처하게 된다면 수십 년이 지난 후의 두 사람 모습이 저럴까?

세상에서 가장 끔찍한 사건의 중심에 휘말렸던 초자연 심령과학 연구회의 초대 멤버 가올드, 미로, 세인.

20년이 흘러 서로의 길이 완전히 갈렸어도 그들의 시간은 여전히 멈춰 있는 것이다.

가올드는 세인의 뒤통수에 대고 중지를 치켜세웠다.

세상이 알아주는 대마법사라도 동창끼리 만나게 되면 유치해지는 건 어쩔 수 없는 모양이었다.

미련을 버리지 못한 그는 세인의 어깨 너머로 시종 계기판을 흘끔거렸다.

하지만 그에게 기계란 철들을 마구 붙여 놓고 주문을 외우면 작동하는 미지의 물체일 뿐이었다.

그러다가 갑자기 재밌는 생각이 난 듯 사악하게 웃었다.

“크크, 너 그거 알아? 국가정보 요원에게 정신 마법을 거는 건 사형이야. 오래 살고 싶으면 내가 복직하기를 간절히 바라는 게 좋을 거다.”

세인이 계기판을 빠르게 조작하며 말했다.

“레드 라인의 법 따위 알 게 뭐야, 멍청한 놈. 정신 지배에 걸린 이상 이곳에서 벌어진 일은 기억하지 못해. 어지간히 불안한 모양인데, 차라리 생매장이라도 시킬까?”

에텔라가 미간을 찡그렸다.

카르시스 수도회의 비숍으로서 세상을 혼탁하게 만드는 블랙 라인의 마법사를 용납할 수 없는 게 당연했다.

하지만 그녀는 어떤 행동도 취하지 않았다. 알페아스를 믿기 때문이다.

설령 아끼는 제자의 간곡한 부탁 때문이었더라도, 카르시스 수도회의 신념을 깨는 임무를 요청할 사람이 아니었다.

‘무언가 뜻이 있으신 거겠지.’

천국에 대한 이야기를 들었을 때 그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 아무것도 판단해서는 안 된다는 것이었다.

개인의 신념으로 평가할 수 있을 만큼 가벼운 사안이 아니다.

20년 전, 혹은 그보다 훨씬 오래전부터 시작되었을 거대한 흐름의 전말을 눈으로 확인해야 한다는 사명감만이 그녀를 움직이는 전부였다.

세인은 이스타스의 마스터 모드로 들어갔다.

패널에 녹색 글자가 점멸하자 몇 가지 기호를 조합하여 빠르게 정보를 입력했다.

인내심을 가지고 기다리고 있던 시이나가 호기심을 억누르지 못하고 물었다.

“그런데 이스타스 상층부가 정말 있기는 한 건가요? 국정원의 정보 요원들조차 아무것도 발견하지 못하고 돌아간 것으로 아는데요.”

“상층부는 존재한다. 다만 들어갈 방법이 없을 뿐이지. 애초부터 그렇게 설계했다. 이스타스의 모든 패턴을 분석한 나조차도 접근할 수 없도록 만들었지.”

시로네는 사방에 깔린 창고들을 돌아보았다.

이미 모든 창고가 개별적으로 해체되어 있는 상태에서 접근할 수 없는 방이라는 게 존재할 수 있는지 의문이었다.

“어떻게 그런 게 가능하죠? 실제로 지금 모든 창고에 들어갈 수 있는 상태잖아요. 그렇기 때문에 세인 씨도 이스타스의 마스터키를 만든 것이고요.”

세인은 이곳에 와서 처음으로 시로네를 자세히 관찰했다.

가올드가 특별히 신경을 써서 소개를 했을 때부터 프로젝트에 속해 있다는 건 알았으나 아무리 봐도 물렁한 애송이에 불과했다.

“네가 어떻게 마스터키를 알고 있지?”

“초자연 심령과학 연구회 회원이거든요. 제 친구 중에도 서번트가 있는데 그 친구가 그랬어요. 이스타스의 마스터 방정식은 누가 손대더라도 이보다 더 아름답게 만들 수는 없을 거라고.”

세인은 웃지 않았다. 하지만 설명은 더 자세해졌다.

“아마도 그럴 거다. 복잡한 4차원 도식을 3차원으로 등치시킨 방정식이니까.”

하나의 차원을 수학적으로 소거시키는 것은 개미에게 인간의 언어를 이해시키는 난이도와 비견될 수 있다. 그렇기에 누구라도 마스터 방정식만 있으면 연구회를 찾을 수 있는 것이다.

3차원의 형태를 띠고 있을 뿐 실제로는 4차원의 좌표를 찾아가는 지도.

“상층부라는 건 공간에 국한되는 게 아니군요.”

세인은 고개를 끄덕였다.

시로네의 통찰력이 제법이었으나 이 정도도 해내지 못하면 애당초 가올드의 프로젝트에 동참할 자격은 미달인 셈이었다.

“그래. 3차원으로 봤을 때 이스타스는 단지 89채의 건물로 이루어진 창고일 뿐이지. 하지만 상층부는 그보다 높은 차원에 있다. 그렇기에 요원들이 찾아내지 못한 것이야.”

“특정 공간에 더해서, 특정 시간이 맞물려야 된다는 건가요?”

“바로 그거야. 333큐브를 예로 들면 좌표 1. 1. 1의 큐브를 좌표 3. 1. 3으로 옮겼을 때 변하는 건 공간에 더해 시간이다. 아무리 빨리 돌려도 0.1초는 걸리기 때문이지. 이것을 시공간이라 한다. 나는 여기에 착안해서 어느 누구도 미로에게 접근할 수 없는 방법을 찾아냈지. 바로 큐브의 원점에 미로의 시공을 숨기는 것이다.”

어느새 모든 사람들이 세인의 말을 경청하고 있었다.

한때는 세인의 스승이었던 알페아스조차 20년이 지난 지금은 배우는 입장이었다.

“큐브를 어떤 식으로 돌리든, 즉 이스타스의 패턴을 어떤 식으로 바꾸든, 큐브의 시공간상의 원점은 절대로 움직이지 않고, 그렇기에 상층부 또한 완벽하게 은폐될 수 있다. 이것을 계산하기 위해 만든 것이 현재 너희가 쓰고 있는 이스타스의 마스터 방정식이다.”

시로네의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

음지의 연구회의 장난기에 불과하다고 생각했던 마스터 방정식에 이런 심각한 이유가 있었을 줄은 예상하지 못했다.

시이나가 말했다.

“하지만 우리는 오늘 상층부에 가기 위해 모인 게 아닌가요? 어느 누구도 들어갈 수 없다면, 지금 여기에서 무엇을 기다리고 있는 거죠?”

“또 하나의 마스터키.”

그 말이 키워드라도 된 듯 공터에 파짓 하고 전기가 터지는 소리가 들렸다. 이제는 시로네에게도 익숙한 플리커 마법 특유의 소음이었다.

스케일 마법사의 전매특허를 통해서 나타난 건 한 쌍의 남녀였다.

여자는 작고 아담한 키에 펌을 먹인 단발로 귀여운 인상이었고, 남자는 큰 편에 속하는 키에 금발을 허리까지 늘어뜨렸다.

중요한 건 두 사람 모두 시로네와 구면이라는 것이다. 아마도.

세상에 같은 사람이 2명 존재할 수 없다면 눈에 붕대를 감은 금발의 남자가 다른 사람일 수는 없을 테니까.

영겁의 성찰자, 광안의 아르민이 걸어오고 있었다.

“오, 오빠?”

시이나는 자신이 보는 것을 믿을 수 없었다.

세상을 떠돌며 화폭에 풍경을 담고 있어야 할 아르민이 어째서 인류 최악의 사태의 중심에 와 있는 것일까?

“정, 정말 아르민 오빠야?”

시이나가 다가갔으나 아르민은 차갑게 그녀를 외면하고 걸음을 옮겼다.

그의 아내인 케이라 또한 눈길조차 주지 않고 이스타스로 향했다.

시이나는 충격을 받은 듯 자리에 멈췄다. 머릿속이 꼬여서 어떤 생각도 떠오르지 않았다.

“정확한 시간에 도착했군. 하긴, 세계 최고의 시간 마법사에게 무례한 말이었나?”

세계 최고의 시간 마법사.

광속을 정복한 마법사이니 시로네는 그 칭호가 조금도 어색하지 않았다. 하지만 아무것도 알지 못하는 시이나로서는 당혹감만 깊어질 뿐이었다.

“시간 마법사라니. 도대체 그게 무슨 소리야, 오빠?”

아르민은 끝까지 침묵했다.

거사를 앞두고 혼란은 좋지 않다고 판단한 세인이 아르민을 소개했다. 아르민을 가장 잘 알고 있다고 생각한 시이나에게는 아이러니였다.

“이스타스의 상층부에 가기 위해서는 반드시 강력한 시간 마법사의 도움이 필요하다. 광안의 아르민이라면 이보다 적격일 수 없지.”

시이나는 고개를 저었다.

설명을 들을수록 오히려 혼란만 가중되고 있었다.

“케이라 씨, 대체 이게 어떻게 된 일이에요! 지금 장난치는 건가요?”

언제나 발랄하게 웃으며 가끔씩 얄미운 말을 던지던 케이라였으나 이번만큼은 웃지 않았다.

같은 사람이 맞나 싶을 정도로 싸늘하게 눈을 내리깔며 고압적으로 목소리를 냈다.

“말을 가려서 하시죠, 올리페르 시이나 씨. 우리는 화이트 라인 소속, 상아탑 인류안전집행부의 마법사, 아르민과 케이라입니다.”

“화이트 라인…….”

아르민의 정체를 알고 있었던 시로네도 이번만큼은 놀랄 수밖에 없었다.

레드 라인에 협회가 있고 블랙 라인에 파벌이 있다면 화이트 라인은 오직 상아탑으로 귀결되는 완벽한 독립기관이다.

세상에 악용되지 않는 마법.

지배자의 신념에 휘둘리지 않는 순수성.

이 두 가지가 모토인 상아탑의 마법사들은 오직 순수하게 마법의 극단을 추구한다.

일반 직원조차 일국의 대마법사와 맞먹는다고 알려져 있는 그들의 무력은 일개 왕국이 넘볼 수준이 아니다.

상아탑 소속의 증명서를 들이밀면 왕족조차 벌벌 떠는 마법사회의 절대군주인 것이다.

그런데 아르민이 상아탑 소속으로 여기에 와 있다.

그것도 인류안전집행부의 마법사로.

상아탑 마법사들은 부서에 차별을 두지 않지만 레드 라인의 입장에서는 사회에 그나마 연관이 있는 인류안전집행부의 눈치를 가장 많이 보는 게 사실이다.

실제로 32년 전에 콘 왕국의 독재자 이고르가 강령술에 손을 뻗치자 인류안전집행부의 마법사가 단신으로 들어와 그의 무릎을 꿇게 하고 바닥까지 기게 만든 것은 유명한 일화였다.

케이라는 가올드에게 다가가 얼굴을 들이밀었다.

아르민이 고집을 부려서 어쩔 수 없이 오긴 했지만 기왕 일을 벌였으면 실속을 챙겨야 하지 않겠는가?

아르민은 실속과는 거리가 먼 인물이었다.

“아르민을 데려왔으니 그쪽도 약속을 지켜. 첫째, 미로의 시공에서 얻은 정보에 대해 상아탑은 기록 및 전파 권한을 갖는다. 둘째, 올리페르 시이나의 천국행을 금지시킨다. 두 번째 조항 때문에 아르민이 여기 온 것은 알고 있지?”

“물론. 하지만 한 가지 확실히 해 두자고. 시이나가 납득했을 경우다. 누군가를 설득시키는 건 정말이지 질색이거든. 특히나 여자라면 말이야.”

“뭐, 괜찮아. 그건 아르민도 알고 있으니까. 하지만 나중에 내가 분명히 당신에게 두 번째 사항을 각인시켰다고 아르민에게 말해 줘야 해.”

“크크크, 너도 정말 어렵게 사는군.”

케이라는 말해 봤자 뭐하냐는 듯 인상을 찡그렸다.

고집불통 아르민.

사실 상아탑에서는 현재까지도 천국에 대해서 이렇다 할 판단을 내리고 있지 않다. 아직까지는 인간 사회에서 충분히 해결할 수 있는 문제라고 보고 있기 때문이다.

하지만 아르민은 가올드의 술수에 넘어가고 말았다.

이스타스의 상층부를 열기 위해서는 최고위 시간 마법사가 필요하고, 미로를 탈환하려는 가올드가 그의 존재를 모를 리 없었다.

아르민의 행적을 조사한 끝에 얻은 성과는 상아탑이 아르민을 붙잡을 수 있는 이유와 동일했다.

올리페르 시이나.

아르민에게는 목숨과도 맞바꿀 수 있을 만큼 소중한 여자.

케이라는 그렇기에 더더욱 시이나가 싫었다.

‘쳇, 저 여자가 그렇게 좋냐? 애교라곤 찾아볼 수 없는 멋대가리없는 여자를.’

세인이 정신 지배를 풀자 10명의 요원들이 실 끊어진 인형처럼 땅바닥에 쓰러졌다. 거사를 앞둔 지금 생각을 기동하는 데 일말의 변수도 없게끔 하기 위해서였다.

“요원들이 정신을 차리기 전에 끝내지. 바로 들어가겠다.”

세인이 말과 함께 계기판의 버튼을 눌렀다.

89채의 창고가 특정 형태로 맞물려 가기 시작했다.

이 순간만큼은 시로네도 아르민에 대한 생각을 접어 두고 이스타스를 바라보았다.

화이트 라인 상아탑 소속의 시간 마법사, 레드 라인 제1급 대마법사, 블랙 라인 최고의 정신 계열 마법사.

각기 다른 분야에서 정점을 찍은 3명의 대마법사가 모인 자리에서, 20년 만에 처음으로 이스타스의 상층부가 개방되려 하고 있었다.

=======================================
[406] 최종 결단 (6)





쿠르릉. 쿵쿵.

이스타스의 건물이 차곡차곡 쌓이며 거대한 덩어리 형태의 구조물로 변했다. 마치 거인이 굵은 두 다리를 대지에 뿌리내리고 있는 형태였다.

거인의 오른쪽 다리에 있는 창고를 개방한 세인이 알페아스에게 말했다.

“저희가 들어가면 이스타스를 다시 가동시켜 주십시오.”

천국에 가지 않는 사람이 미로의 시공을 확인할 자격은 없다.

적어도 알페아스는 그렇게 생각했고, 자신이 할 수 있는 것을 할 생각이었다.

“시작하자.”

가올드의 얼굴에서는 장난기가 사라져 있었다.

드디어 미로를 만난다.

그녀가 삼매경에 빠져서 차라리 다행이었다. 20년 동안 차곡차곡 담아 두었던 분노가 흔들릴지도 모르니까.

모두 창고에 들어가자 알페아스는 이스타스를 재가동시켰다.

세인이 설정해 놓은 패턴을 따라 큐브 형태의 건물들이 복잡하게 결합 이탈을 반복하기 시작했다.



쿵. 쿠쿵. 쿵.

이스타스의 심장 소리가 들린다.

걸음을 옮길 때마다 세인의 호박색 홍채는 째깍째깍 움직이고 있었다.

왼쪽 홍채는 15도 각도에서 좌우로 까닥이고 오른쪽 홍채만이 구간마다 다른 가속도를 보이며 돌아가고 있었다.

세인은 걷는 속도를 유지시키는 대신 보폭을 달리했다. 공간을 제어하여 시간을 통제하는 방식이었다.

“이쪽으로.”

창고의 중심에서 직각으로 방향을 꺾은 세인이 문을 열자 또 다른 창고가 올라와 문과 문이 통로로 연결되었다.

경계선을 넘어가는 즉시 전에 머물렀던 창고가 아래로 떨어지며 다른 블록에 추월당해 멀어져 갔다.

그런 과정이 수없이 되풀이되고 있었다.

‘엄청나다. 서번트가 아니면 흉내도 낼 수 없겠어.’

창고가 움직이고, 세인이 움직이고, 시간이 움직인다.

기존에 알고 있던 공간에 대한 개념이 붕괴되는 기분이었다. 시로네는 정말로 4차원 시공간을 거닐고 있었다.

세인의 걸음이 최종 목적지 앞에 멈추자 시로네의 눈빛에 아련한 감정이 담겼다.



초자연 심령과학 연구회



그리운 간판이 걸려 있었다.

언제나 제자리로 돌려놓지만 균형을 무시하듯 저절로 기울어지는 삐딱한 간판이.

문을 열자 요원들이 들쑤셔 놓은 흔적이 그대로 남아 있었다.

이루키가 칠판에 적은 수식이 군데군데 지워졌고, 네이드가 그토록 버리고 싶지 않아 했던 그림책들도 갈기갈기 찢어진 상태로 방치되어 있었다.

세인은 소파가 있는 곳으로 걸어갔다.

“앞으로 도달할 12초 후의 초자연 심령과학 연구회. 그 시공간 좌표에 이스타스의 상층부가 있다. 이제부터는 아르민, 당신의 차례다.”

아르민은 세인을 지나쳐 앞으로 나섰다.

시간과 공간을 다루는 스케일 마법사로서 구구절절 설명이 없이도 이스타스의 상층부가 무엇인지 짐작하고 있었다.

“7초. 6초. 5초.”

세인이 카운트를 시작할 무렵 마치 폭풍 기류에 휘말린 듯 강렬한 바람 소리가 들렸다.

상층부가 있는 시공간의 좌표가 그들에게 다가오면서 일어나는 현상이었다.

연구회의 기물들이 강풍의 공기 밀도에 녹아 흐릿해지고, 소파 앞에 놓인 테이블에 갈리앙트에서 봤던 거핀의 문과 흡사한 형태의 석문이 잔상으로 중첩되고 있었다.

쿠우우우우우!

“4초. 3초.”

시간이 지날수록 풍경은 더욱 옅어졌고 반대로 석문의 색감은 선명하게 되살아났다.

기물들이 점멸하더니 멀어지는 시공간 좌표 속에서 투명하게 변해 갔다.

“2초. 1초.”

온갖 풍경이 사라지고 오직 석문의 형태만이 100퍼센트 실체화에 도달하는 순간.

“지금이다.”

아르민이 마법을 시전했다.



스톱.



“세상에…….”

시이나의 눈에 이채가 서렸다.

에텔라도, 시로네도, 받아들이는 느낌은 다르지 않았다.

특정 공간, 특정 시간에 숨어 있던 이스타스의 상층부가 스톱 마법에 붙잡혀 자태를 드러내고 있었다.

20년 전, 세상을 놀라게 한 천재적인 소녀가 등장했다. 그리고 인류는 그 소녀를 누구도 찾아올 수 없는 시공간 속의 어느 한 좌표에 감금시켰다.

이것이 바로 알페아스 마법학교에 소문으로만 무성했던 이스타스 상층부의 진실이었다.

‘이런 것이었구나.’

시로네는 비로소 세인의 말을 이해했다.

큐브의 원점. 수많은 요원들이 뒤져도 찾아낼 수 없었던 곳.

아르민이 석문에서 돌아서며 말했다.

“시간을 멈춘 이상 문은 유지될 것이다. 하지만 가급적 빨리하는 게 좋을 거야. 마법이 해제되는 상황이 온다면 미로의 시공에 갇히게 될 테니까.”

그럴 상황이 벌어질 일은 없을 것 같았지만 목숨이 걸린 일인 만큼 신중해서 나쁠 건 없었다.

일전에 시로네 또한 미로의 시공에서 빠져나온 적이 있지만 언로커이기에 가능한 방법이었다.

게다가 현재 미로는 삼매경에 빠져 있는 만큼 그녀의 도움을 바랄 수도 없었다.

가올드는 차후의 문제 따위는 생각하지 않았다.

제1급 대마법사라는 이름이 무색하게 심장이 두근거렸고, 얼굴은 그 어느 때보다 상기되어 있었다.

“가자, 세인.”

“음.”

뒤를 따르는 세인의 홍채 또한 서로 반대 방향으로 회전하고 있었다.

냉정과 흥분이 동시에 작용할 때 나타나는 현상.

그가 안티매직 최강자의 반열에 오를 수 있는 이유는 이처럼 감정과 이성을 완벽하게 분리시킨 덕분이었다.

“시로네라고 했나? 네가 하는 게 좋겠군.”

상층부로 가는 문은 거핀의 문처럼 이모탈 펑션을 통해 봉인을 해제하게 되어 있었다.

어차피 팀에 언로커는 2명이나 있다. 다만 아르민은 스톱 마법에 집중하는 게 좋으니 개방은 시로네의 몫이었다.

시로네가 이모탈 펑션을 개방하자 석문의 문자들이 빛을 내더니 작은 큐브로 분해되어 구의 형태로 퍼졌다.

물질이 녹아내리면서 거대한 블랙홀이 탄생했다.

“저기…… 누가 먼저 들어가죠?”

이유는 모르지만 왠지 순서를 정해야 할 것 같은 기분이었다.

지금 당장은 상관이 없지만 훗날 역사에 유의미한 사건으로 해석될 수도 있을 테니까.

“봉인을 푼 사람이 들어가는 게 옳겠죠. 시로네, 당신이 첫 번째 출입자입니다.”

아르민이 다정한 미소를 지으며 시로네를 떠밀었다.

그 모습을 지켜보던 시이나의 머릿속이 복잡해졌다. 이제는 아르민이 누구인지도 기억이 나지 않는 기분이었다.

“그럼 들어갈게요.”

잠시 시야가 어두워지더니 거대한 신전의 중심부에서 바라보는 풍경이 펼쳐졌다.

높이 2킬로미터에 달하는 기둥들이 천장을 떠받치고 있는 풍경은 의심의 여지없는 미로의 시공이었다.

‘이곳에 다시 오게 될 줄이야.’

블랙홀에서 하나둘씩 사람들이 넘어왔다.

시로네가 처음 이곳에 왔을 때처럼, 모두 인간의 상식을 초월한 거대한 스케일의 신전에 말을 잃은 듯했다.

“어라? 그런데…….”

시로네는 황급히 뒤를 돌아보았다. 같은 생각을 했는지 모두 주위를 두리번거리고 있었다.

“뭐야, 어떻게 된 거야?”

미로가 보이지 않았다.

“시로네, 여기 혹시…….”

“아뇨. 미로의 시공이에요. 1년 전에 왔을 때하고 조금도 다르지 않아요.”

가올드가 플라이 마법을 시전했다.

펑 소리를 내며 그의 몸이 빠르게 신전의 끝과 끝을 비행했다.

양력으로 기동하는 방식이 아니라 공기압력을 폭발시켜서 비행하는 ‘제트’ 계열의 마법이었다.

가올드는 넓은 신전을 빠르게 돌아다녔다.

시로네의 양익과 유사한 비행이지만 무브먼트의 수준은 차원이 달랐다.

자리로 되돌아온 가올드의 얼굴이 무시무시하게 일그러지기 시작했다. 초열지옥이 금방이라도 펼쳐질 듯했다.

“이런 빌어먹을 놈들이…….”

“진정해. 아직 아무 일도 일어나지 않았어. 그저 미로의 시공에 미로가 없을 뿐이야.”

미로의 시공에 미로가 없다.

실제로 없으니 사실이지만, 결코 일어날 수 없는 일이었다.

우선 미로의 시공에 출입을 할 수 있는 존재가 없다. 또한 삼매경에 빠진 상태라면 자력으로 빠져나가기도 불가능하다.

아니, 애초에 그게 가능했다면 가올드가 20년을 기다릴 이유가 없는 것이다.

“하이재킹이군.”

세인은 그렇게 결론을 내렸다.

“아마도 천국에서 미로를 납치한 것 같다.”

가올드가 물었다.

“그게 가능한 일이야? 여태까지 천국에서 분자 하나조차 넘어온 적이 없어.”

“아뇨, 있습니다.”

아르민이 허리를 구부려 바닥의 잔해를 주웠다.

미로의 시공에 충격이 가해졌을 때 천장에서 무너져 내린 돌 부스러기였다.

손가락을 비벼 재질을 확인한 그가 말했다.

“얼마 전 미로의 시공에 균열이 갔다고 들었습니다. 토르미아 왕국에도 율법자가 넘어왔죠. 아케아니스 신단의 마도사가 처리하고 보고한 것으로 알고 있습니다만.”

“하지만 고작해야 정신체야. 인간을 통째로 납치하려면 균열 정도로는 어림없어.”

“상아탑의 의견도 같습니다. 하지만 어디까지나 인간의 생각이죠. 천국이라면, 특히나 대천사들이라면 특별한 방법을 찾았는지도 모릅니다.”

세인이 턱을 괴고 자문했다.

“어째서 미로를 데려갔지?”

그것은 일견 의아한 의문이었다.

천국은 최후의 전쟁을 도모하고 있고, 미로의 시공이 생긴 이후부터 지금까지 꾸준히 침투의 의사를 드러내 왔기 때문이다.

시로네가 물었다.

“당연히 이곳 세상으로 쳐들어오려고 그런 거 아닐까요?”

에텔라가 말했다.

“아니. 아마도 그건 불가능할 것 같은데요.”

세인도 동의했다.

“미로를 데려간 것만으로는 아무 효과가 없어. 설령 미로를 죽인다고 해도 미로의 시공은 파괴되지 않으니까.”

시로네가 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“파괴되지 않는다고요?”

“미로의 시공은 기본적으로 공겁을 기반으로 하는 차원이다. 차원 속에 새로운 차원을 계속해서 만들어 내는 거지. 그 무한성을 이용해 시공간에 경계를 만든다. 그리고 미로는 삼매경을 통해 공겁의 속도를 더욱 끌어올렸지. 미로가 죽더라도 삼매경의 관성은 계속해서 미로의 시공을 강화시키게 된다는 이론이다. 물론 이해할 수는 없겠지만.”

사경 이후의 정신세계로 갈수록 의식의 통제는 약해지고 생애 가장 강렬했던 관성의 영향을 받는다.

버추얼 존이 꺼져도 공겁에서 빠져나오지 못하면 영원히 정신 속으로 파묻혀 들어가는 것도 이런 이유에서였다.

“아뇨. 알 것 같아요.”

세인은 콧방귀도 뀌지 않았다.

“그건 착각일 뿐이다. 문맥을 이해했다고 진의마저 깨쳤다고 생각하는 초심자의 착각.”

이 세상에 미로의 시공을 온전히 이해하고 있는 사람이 얼마나 될까?

모르긴 해도 마법학교에 다니는 애송이에게는 해당 사항이 없는 일이었다.

시이나가 말했다.

“시로네는 공겁을 통과했어요.”

세인의 눈썹 근육이 움찔했다. 그가 표현할 수 있는 최대한의 놀람이었다.

알페아스 마법학교에서 공겁을 통과한 사람은 오직 미로뿐이다. 당시에도 세계적인 천재가 등장했다고 난리가 났었던 기억이 머리에서 생생했다.

‘흐음. 과연, 가올드가 끌어들일 만하군.’

가올드가 단순하게 정리했다.

“어쨌든 놈들은 미로를 죽일 수 없다. 그럼에도 데려갔다는 건 방법을 찾았다는 거겠지. 시간이 많은 게 아니야. 팀이 정비되는 대로 천국으로 갈 거다.”

세인도 이견은 없었다. 오늘을 위해 20년 동안 블랙 라인을 헤집고 다닌 그였다.

‘하지만…… 과연 이게 정상적인 일인가?’

느낌이 이상했다.

그것은 말 그대로 느낌이었다.

지금 발생한 오늘의 결과가, 정말 작은 우연들이 겹친, 누구에게나 일어날 수 있는 불행한 사태에 불과할까?

만약 그렇다면 머릿속을 떠나지 않는 이 기분 나쁜 위화감의 정체는 무엇인가?

이런 식으로 일이 꼬일 거였다면 19년의 세월 동안 어떻게든 꼬였어야 했다는, 지극히 비합리적인 생각.

‘어째서 지금이지? 아니, 어째서 이런 일이 벌어지지? 이렇게 생각하는 내가 정상인가? 어차피 세상은 원하는 대로 흘러가지 않아. 우연에 초월적인 의미를 부여하는 것은 미신과 다를 바가 없다.’

그렇게 결론을 내리고 싶었다.

하지만 세인은 결국 털어 내지 못했다.

비논리적인 생각이 아니다. 그보다는 논리를 초월한 직관의 영역에서 일어나는 미묘한 거슬림.

‘분명…….’

무언가가 어긋나고 있었다.

=======================================
[407] 최종 결단 (7)





일행은 미로의 시공을 벗어나 알페아스의 비밀 방에 집결했다.

가올드는 가부좌를 틀고 두 무릎을 손에 얹은 자세로 생각에 잠겨 있었다.

미로를 볼 수 없다는 사실이 실망스러웠으나 당장 중요한 건 그게 아니었다.

“최후의 전쟁이 예상보다 빨리 다가올 수도 있다. 그럼 우리는 더 빨리 움직여야겠지. 강난이 갈리앙트로 오고 있을 거다. 한 사람 더 올 수도 있고 아닐 수도 있지만, 이제는 선택을 해야 할 시점이다.”

가올드는 시로네에게 말했다.

“최후의 전쟁이 발발한다면, 적과 맞서 싸우는 사람은 영웅이 되겠지. 하지만 지금 우리를 따라간다면 오히려 최후의 전쟁을 앞당긴 역적이 된다.”

영웅이니 역적이니, 시로네에게는 중요하지 않았다.

가올드 정도의 실력자가 목숨을 걸고 수행하는 작전이라면 시로네의 생환 가능성은 1퍼센트도 되지 않을 것이다.

“시간을 준다면, 언제까지 줄 수 있죠?”

“우리는 오늘 밤 갈리앙트로 떠난다. 물론 강난이 올 때까지 기다리겠지만 길어야 2일은 넘지 않을 거다. 천국에 가기로 결정했다면 갈리앙트로 와라. 학교 문제는 영감이 알아서 해 줄 테니까. 하긴, 죽으러 가는 길에 그게 무슨 소용이겠느냐마는.”

가올드는 위험을 드러내는 데 거리낌이 없었다.

시로네의 능력이 필요하지만 어설픈 각오로 덤빌 거라면 차라리 팀에 없는 게 낫다.

겁에 질린 애송이 따위를 데려가 봤자 아무것도 하지 못하고 전멸당할 테니까.

아르민이 가올드에게 한 걸음 다가갔다.

미로의 시공을 확인했음에도 따라온 이유는 계약을 이행하기 위해서였다.

“시이나는 천국에 가지 않는다.”

“아, 그런 계약이었지. 좋아. 시이나, 너는 천국에 갈 수 없다. 이 시간부로 팀에서 빠져.”

시이나는 고개를 저었다.

그런 이유로 아르민이 온 것이라면, 또한 가올드가 자신을 섭외한 이유가 고작 거기까지였다면 공인 5급의 마법사로서 자존심이 상하는 일이었다.

“제가 왜 팀이 아닌 다른 사람의 의견에 따라야 하죠? 저는 천국에 갈 겁니다.”

“그렇다는데? 이것으로 계약은 끝났군.”

아르민의 붕대 안에서 빛이 뿜어져 나왔다.

칼날이 휘몰아치는 듯한 투기에 케이라가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“장난할 기분 아니다. 제대로 계약을 이행하는 게 좋을 거야. 멀쩡한 상태로 천국에 가고 싶으면.”

시이나가 상처를 받을 걸 알면서도 정체를 밝힌 이유는 오직 그녀의 천국행을 막기 위해서였다.

미로를 구출한다고? 헛소리다.

천국의 무력은 인류안전집행부의 아르민이 누구보다 잘 알고 있다.

가올드는 레드 라인 1급 중에서도 오직 전투에만 특화되어 있는 별종이지만, 설령 그가 전력으로 덤빈다고 해도 대천사는커녕 평천사 하나 처리할 수 있을지 의문이었다.

물론 불가능한 것은 아니다.

전투에 절대적인 건 없고, 실낱같은 변수라도 눈덩이처럼 불리다 보면 전략과 전술로 꺾을 수 있을지도 모른다.

하지만 천국의 적들은 인간 세상의 무엇과도 다르다.

정보가 부족한 상태에서 충돌한다면 승자는 그저 단순한 힘의 논리에 의해 정해질 뿐이다.

그렇기에 상아탑은 물론 성전에서도 최대한 정보를 확보할 때까지 최후의 전쟁을 유예시키는 데 초점을 맞추고 있는 것이다.

가올드가 심드렁하게 대꾸했다.

“뭘 어쩌라는 거냐? 난 부탁 같은 건 안 해. 너 같은 기생오라비가 아니라서. 설령 내가 데려가지 않아도 시이나는 알아서 천국에 올 거다.”

아르민의 관자놀이에 핏대가 올라왔다.

“적당히 해라, 가올드. 죽으려면 혼자 가서 죽어. 너의 광기는 세상에 민폐가 될 뿐이야.”

“아, 민폐 끼쳐서 미안하군. 그런데 내가 진짜 열 받는 게 뭔지 알아? 어째서 그런 말을 할 때 세상이 나에게 끼친 민폐는 쏙 빼먹느냐는 거야. 나야 혼자 당했지만 너희는 인류 전체가 분담해서 당하는 거니 너무 징징대지 말라고. 듣고 있자니 기분 더럽잖아.”

아르민은 코웃음을 쳤다.

“세상이 너에게 끼친 민폐? 아니, 너는 그저 추악한 욕망에 사로잡힌 광인일 뿐이야. 정말로 미로에게 선택권이 없었다고 할 수 있나? 20인의 심판의 날…….”

“네가 뭘 알아?”

가올드의 얼굴이 창백하게 변했다.

크게 뜨인 두 눈동자에 불길이 타오르고 있었다.

“네가…… 미로에 대해서 뭘 알아?”

“히익!”

플루는 눈을 질끈 감았다.

여지없이 초열지옥이 공간의 테두리를 잠식하면서 아귀의 비명 소리가 터졌다.

가올드가 경험한 고통의 감정이 육체를 넘어 바깥으로 퍼지자 교사들조차도 괴로움에 몸서리를 쳤다.

일반인이라면 미쳐 버릴 정도의 극기였다.

아르민의 콧잔등이 강하게 일그러졌다.

광안이 섬뜩하게 켜지자 아르민의 배후에서부터 불길이 멈추는 현상이 가올드에게 밀어닥쳤다.

두 사람이 서 있는 곳의 중앙을 기점으로 화염과 영겁의 두 세계가 충돌했다.

“같잖은 짓거리 하지 마라. 너만 지옥을 경험했다고 생각하지 마. 마지막 경고다. 시이나를 데려가지 않겠다고 약속해.”

“크크크, 이제야 알겠군. 너는 아무것도 모르는 핏덩어리일 뿐이야. 영겁의 성찰자? 아무것도 변하지 않는 세계에 숨어서 질질 짜고나 있었던 주제에…….”

가올드의 스피릿 존이 펼쳐졌다.

“너 따위가 지옥을 논해?”

퍼어어어어어어엉!

두 사람의 스피릿 존이 맞부딪치면서 발생한 충격파가 구체의 형태로 퍼져 나가 방을 이루고 있던 벽면을 둥그렇게 함몰시켰다.

“크으으으…….”

실제의 위력이 전해지자 시로네는 죽을 맛이었다.

그래도 위안이 되는 점이라면, 견디기 힘들어하는 사람이 자신만은 아니라는 것이다.

초열과 영겁의 세계가 뒤죽박죽 엉키면서 견딜 수 없는 압박감이 모두의 심장을 옥죄었다.

그때 황금빛 톱니바퀴 2개가 지옥의 장막을 뚫고 들어와 맞물린 상태로 회전했다.

풍경이 빨려들면서 산산조각 갈려 나갔다. 마치 양탄자의 중심을 끌어당기듯 풍경의 외곽에서부터 원래의 세계가 드러나기 시작했다.

지옥이 사라지자 사람들은 멍하니 톱니바퀴를 바라보았다.

그것은 어느새 세인의 호박색 홍채로 변해 광륜처럼 빛을 내며 빠르게 회전하고 있었다.



철륜안-이퀄리브리엄.



이성 계수와 감성 계수를 연산하는 두 가지의 톱니바퀴로 모든 현상을 평정시키는 세인의 장기였다.

천국행을 앞둔 상황에서 동창의 실력이 녹슬지 않았음을 확인한 가올드는 만족스러웠다.

다만 같은 목표를 가진 아군으로서 아르민과 똑같이 취급받는 것은 불쾌했다.

“뭐야? 같이 두들겨 패도 모자랄 판에. 삼파전으로 해보자는 거냐?”

“스승님 앞이다. 다른 때라면 몰라도 지금은 자중해라.”

알페아스를 대하는 세인의 마음은 가올드와 다르지 않았다.

세상 전부가 초자연 심령과학 연구회를 버렸을 때, 유일하게 자신들의 편을 들어 준 사람이었다.

가올드도 이번만큼은 합죽이가 될 수밖에 없었다.

물론 극기 따위에 휘둘릴 알페아스가 아니지만, 세상에서 민폐를 끼치고 싶지 않은 유일한 사람이 있다면 바로 그였다.

세인은 아르민을 돌아보았다.

“네 감정을 이용한 것에 대해서는 사과하지. 하지만 우리에게는 한 사람이라도 더 많은 실력자가 필요하다. 너도 처음부터 알고 온 것이라면 직접 시이나를 설득시키는 게 어떤가? 분명히 말했듯이 당사자가 포기한다면 우리도 강요할 생각은 없다. 강요 따위로 수행할 임무가 아니니까.”

시이나가 직접 나섰다.

솔직한 심정으로는 아르민의 얼굴조차 쳐다보기 싫었지만, 자신을 사이에 두고 다른 사람들이 옥신각신하는 것도 못 봐 줄 일이었다.

“하나만 대답해 줘, 아르민 오빠.”

여태까지 고개조차 돌리지 못하고 있던 아르민은 시이나가 말의 물꼬를 트자 간절한 목소리로 말했다.

“시이나, 숨겨서 미안해. 하지만 나는…….”

“케이라 씨는 오빠의 아내야?”

케이라는 이때라는 듯 화색을 띠며 다가왔으나 금세 창백해진 얼굴로 물러서고 말았다.

아주 살짝 고개를 뒤튼 아르민의 등 뒤에서 무시무시한 살기를 느낀 탓이다.

아르민은 다시 시이나를 향했다.

언제 그랬냐는 듯 살기가 사라지고 다시 순한 양으로 돌아가 있었다.

“아니, 케이라는 내 감시인이야. 사정이 있었어. 임무 때문에 위장 결혼을 한 거야. 시이나, 모든 게 너를 위해서야. 해명할 기회를 줘.”

시이나의 입술 사이로 차가운 숨결이 새어 나왔다.

위장 결혼? 감시인?

지금 그걸 말이라고 하고 있는 것인가?

‘내가, 내가 얼마나 힘들었는데…….’

매일 밤 잊어야 한다고 다짐했었다. 외로움에 몸서리치며, 빼앗고 싶은 욕망을 필사적으로 짓누르며, 그가 케이라와 행복하게 살기를 빌었다.

그런데 거짓이라고?

실컷 기만해 놓고, 눈앞에서 다정한 부부를 연기해 놓고, 그 모든 게 나를 위한 행동이었다고?

“시이나, 화를 내고 싶으면 내도 좋아. 하지만…….”

“아니, 내가 말할게.”

시이나는 손을 내밀어 말을 끊었다.

사정이 있었을 것이다. 아니, 설령 그런 게 없더라도 아르민에게 화를 낼 자격은 그녀에게 없었다.

시이나를 구하기 위해 두 눈을 잃은 그가 어떤 삶을 살았는지는 충분히 예상할 수 있었다.

“오빠는 내 생명의 은인이야. 오빠가 어떤 이유로 나를 속였다고 해도, 나에게 새 인생을 준 사실은 변하지 않아.”

아르민은 입을 꾹 다물고 눈썹을 들었다.

고마워하지 않아도 된다.

네가 원한다면 나는 지금 당장 심장이라도 꺼내 줄 수 있어. 시이나 네가 원하기만 한다면.

시이나는 아르민에게 다가가 그의 허리를 끌어안았다.

그토록 간절히 원했던 남자의 품에 안겼음에도 그녀의 마음은 채찍에 맞은 듯 얼얼하기만 했다.

“고마워, 오빠. 평생 잊지 않을게. 오빠가 준 생명을 항상 감사히 생각하며 살아갈게. 하지만 이제 우리는 어른이 되었어. 어릴 때의 감정만으로 서로를 대할 수는 없어. 이제 그만, 나를 떠나 줘. 그게 내가 오빠에게 바라는 마지막 소원이야.”

“시이나…….”

아르민은 영혼으로 울었다.

눈동자가 없기에 눈물조차 흘러내리지 않는 자신의 꼴이 비참했다.

떠나야 한다. 시이나가 원하는 것이라면 무엇이든 할 수 있다.

그리고 기다릴 것이다. 만의 하나 작은 변덕이 생겨서 자신을 그리워할 수도 있으니까.

설령 그러지 않는다고 해도, 평생을 기다릴 것이다.

“그래, 네 말대로 할게. 오빠는 네가 원하는 거라면 뭐든지 할 수 있어.”

아르민은 시이나의 뺨에 어루만지려다가 안타깝게 주먹을 쥐고 돌아섰다.

“가자.”

“아르민, 너 설마…….”

케이라가 심각한 표정으로 시이나에게 무언가 소리치려고 했으나 아르민의 플리커 마법이 먼저였다.

파짓 하고 전기가 튀면서 두 사람이 모습을 감추었다.

밀폐된 장소에서도 공간을 뛰어넘는 플리커 마법은 그가 언로커임을 다시금 상기시켰다.

가올드가 홀가분한 표정으로 말을 이었다.

“마지막으로 정리해 보지. 강난이 섭외에 성공했을지는 장담할 수 없지만 일단 데려온다면 유틸 쪽은 전혀 문제가 없어. 시로네가 들어오면 전략의 폭도 커지지. 딜러는 나와 시이나로 충분해. 군중 제어는 세인이 맡으면 되고, 조작계 1명, 탐색계 1명.”

플루는 자신의 포지션이 언급된 것에 대해 무한한 자부심을 느꼈다.

원래라면 공인 8급 마법사는 끼어들 여지가 없는 프로젝트였다. 하지만 반대로 말하자면 그만큼 팀의 전력 누수가 심하다는 것이었다.

예상대로 가올드는 성에 차지 않는 표정이었다.

케이지급을 만드는 건 바라지도 않지만, 그래도 구색은 갖추어야 일을 할 게 아닌가?

“아무래도…… 히트맨이 1명 있어야 할 것 같은데. 반드시 타깃 하나를 제거할 수 있다면 전술 운용의 폭이 엄청나게 넓어질 테니까. 어디 쓸 만한 칼잡이 없나? 제대로 벨 줄 아는 놈 말이야.”

세인이 말했다.

“그런 놈을 갑자기 어디서 구해? 네 친위대인가 뭔가에 마검사 하나 있지 않았어?”

“소식 두절이야. 아마 죽었겠지. 어쨌든 한 번씩 생각들 해 봐. 자신이 죽더라도 반드시 타깃 하나는 제거할 수 있는 놈. 죽어도 뒷감당할 필요가 없는 놈. 한마디로 죽고 싶어 환장한 놈.”

“요구 사항이 너무 많잖아.”

“하나라도 결렬이면 구하지 않을 거야. 우리는 자살 특공대다. 보상을 바라고 따라오는 놈 따위는 팀에 마이너스만 될 뿐이야.”

에텔라가 말했다.

“공인 기사 쪽으로 물색해 보는 게 어떤가요? 이름난 검사라면 실력은 확실하니까요.”

“안 돼. 신념 따지는 놈들은 쓸데없이 불타올라서. 우린 전쟁하러 가는 게 아니야. 미로 탈환에 집중하기에는 히트맨이 제격이지.”

세인이 시간을 확인하고 말했다.

“일단 갈리앙트로 가자고. 케르고 자치 지구에 칼 쓰는 놈이 있을지도 모르니까.”

그때 시이나가 손을 들었다.

“저기, 신념이 없는 기사라면 어떤가요?”

모두의 시선이 시이나에게 향했다.

가올드가 무슨 소리냐는 듯 눈썹을 찡그리더니 되물었다.

“신념이 없는 기사? 그걸 기사라고 할 수 있나? 아니, 어쨌든 상관없지. 그런데 그게 왜?”

“한 사람 있어요. 제대로 벨 줄 아는 사람이요.”

=======================================
[408] 최종 결단 (8)





우중충한 날이었다.

옷가지를 돌돌 말아 넣고 만일의 사태에 대비해 마른 식량과 구급용품도 챙겨 넣었다.

한가득 채워진 군용 배낭을 오른손으로 붙잡자 큐브릭의 슬롯 안으로 들어갔다.

아르망을 쥐고 검집을 살펴보던 시로네는 그것마저 큐브릭의 두 번째 슬롯에 저장했다.

적재 중량 38.7킬로그램. 여분의 공간을 남겨 둔 상태에서 최적으로 담았다고 할 수 있었다.

“…….”

빠진 것이 있나 방 안을 살펴본 시로네는 시간을 확인했다.

자정이 가까운 것을 확인하고 책상 서랍에 고이 모셔 놓은 마야의 편지를 다시 꺼내 읽었다.

마야가 시로네를 좋아하게 된 것은 초자연 심령과학 연구회의 발표회 날이었다.

졸업반 환영회 때 시로네가 마야의 앞에 서게 되었을 때는 운명 같은 느낌을 받았다.

키스하고 싶은 여자가 누구냐는 질문을 던진 이유는 사실 장난 반 진담 반이었는데, 자신을 선택해 주지 않을까 하는 그런 허무맹랑한 망상의 결과물이었다고 한다.

4페이지에 달하는 편지지에 그녀의 마음이 빠짐없이 새겨져 있었다. 꾸미고 포장하기보다는 진심을 전하는 데 사력을 다한 고백이었다.



내 마음을 받아 준다면 2일 뒤 자정에 공원으로 나와 줘.

나오지 않아도 절대로 원망하거나 미워하지 않을 거야.

이번만큼은 진심을 보여 줬으면 좋겠어. 사랑해.



시로네는 마야가 접은 선을 따라 편지지를 접어 봉투에 넣었다. 그리고 소중한 것을 챙기듯 안주머니에 고이 찔러 넣고 지그시 손바닥으로 눌렀다.

“마야…….”

시로네는 약속 시간보다 일찍 숙소를 나섰다. 이런 날까지 그녀를 기다리게 해서야 되겠는가?

공원에 도착했을 때는 10분 전이었다.

유일하게 불이 켜진 전등 아래에서 그는 마야가 나오기만을 기다렸다.

뎅. 뎅. 뎅.

자정을 알리는 종이 쳤다.

먹구름이 짙어지면서 비바람이 밀려들었다. 먼 하늘에서 우레가 들리더니 차가운 빗줄기가 떨어졌다.

쏴아아아아아!

수많은 타악기가 시로네의 청각을 교란시켰다.

젖은 머리 아래로 물줄기가 주룩주룩 흘러내렸고, 옷은 물을 먹어 점차 무거워졌다.

시로네는 마야가 걸어오는 길을 바라보고 있었다.

뎅.

1시를 알리는 종이 쳤다.

그때까지도 마야는 오지 않았다.

찰박찰박 물소리를 내며 등 뒤에서 누군가가 걸어오는 소리가 들렸다.

머리 위로 떨어지는 빗줄기가 차단된 뒤에야 시로네는 비로소 뒤를 돌아보았다.

에이미가 우산을 들고 서 있었다.

두 사람은 그저 서로의 눈을 바라보고 있었다.

에이미는 시로네가 먼저 말해 주기를 바랐고, 시로네는 그녀에게 할 이야기가 없는 탓이다.

꾹꾹 눌러두었던 에이미의 감정이 마침내 폭발했다.

원망, 분노, 당혹, 배신감, 어쩌면 그 이상의 간절함.

이를 악물고 있던 그녀가 떨리는 목소리로 내뱉었다.

“왜 나온 거야?”

시로네는 대답하지 않았다.

“말해. 왜 여기에 나왔어? 정말로 마야랑…….”

“너하고는 상관없는 일이야.”

에이미의 심장이 덜컹 내려앉았다.

마야가 고백하리라는 것을 알고 있었다.

알고서도 승낙을 했던 것은 시로네의 마음을 눈으로 확인했다는 자신감이었다. 승낙을 하고 후회했던 것은 마야의 용기에 대한 불안감이었다.

초조하게 방 안을 돌아다니다가 결국 참지 못하고 공원으로 달려온 에이미였다.

시로네는 마야를 기다리고 있었다. 그리고 지금 이렇게 차가운 눈으로 자신을 응시하고 있었다.

“아니야. 그럴 리가 없어.”

에이미의 목소리가 울먹거렸다.

“무슨 일 있는 거지? 너 요즘 너무 이상하단 말이야. 지금도 이상해. 말해! 무슨 일이 있는 건지 말하란 말이야! 말해주지 않으면 나도 더 이상 너 안 볼 거야.”

“그래. 상관없어.”

에이미는 믿을 수가 없었다.

어째서 이렇게 차갑게 대해야 하는 건지.

평소에 알던 시로네가 아니었다. 두려웠다.

그녀는 처음으로 시로네 앞에서 벌거숭이가 되었다.

“왜? 왜 그러는데. 왜 아무 말도 안 해 주는 건데. 내가 마야처럼 안 해 줘서 그래? 바보야, 나도, 나도 너…….”

시로네는 에이미를 와락 끌어안았다. 그러지 않고서는 일그러지려는 얼굴을 감출 도리가 없었다.

뜨거운 눈물이 차가운 빗물에 섞여 뺨을 타고 흘러내렸다.

“에이미, 그동안 고마웠어.”

서러움이 북받친 에이미는 울음을 터뜨렸다.

시로네의 옷깃을 붙잡고 떨치려 애썼으나 미끄러질 뿐이었다.

“싫어. 껴안지 마. 말하란 말이야! 왜 그러는지 말해! 이 나쁜 자식!”

손에 힘이 들어가지 않았다.

시간은 그녀의 등을 떠밀고 앞에는 낭떠러지가 기다리고 있었다. 처음으로 시간을 되돌리고 싶다는 생각이 들었다.

시로네는 슬픈 미소를 지으며 마지막 말을 건넸다.

“안녕, 에이미…….”

툭.

에이미의 손에서 우산이 떨어져 내렸다. 따가운 빗소리가 거대하게 밀려들었다.

시로네가 몸을 떠나 멀어질 때까지도 그녀는 멍한 표정을 지은 채 움직이지 못했다.

눈물이 차올라 아무것도 보이지 않았다.

“윽. 으윽.”

목구멍 속에서 막혀 있던 흐느낌이 터져 나오는 순간, 하늘이 콰르릉 그녀를 대신해 울어 주었다.



* * *



쿵쿵! 쿵쿵!

졸업반 부장교사 콜리는 별채의 문을 두드리는 소리에 잠에서 깨어났다.

황급히 가운을 걸치고 졸린 눈을 비비며 문을 열자 빗물에 홀딱 젖은 마야가 서 있었다.

“마야? 이 시간에 무슨 일이냐?”

“선생님…….”

마야는 감정을 주체하지 못하고 콜리의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다.

“으아아아앙!”

콜리는 당혹했으나 마야의 상태를 살폈다. 오들오들 떨고 있는 몸부터 진정시키는 게 순서일 것 같았다.

벽난로에 장작을 넣고 불을 피운 콜리는 마야를 앉혀 두고 수건을 건넸다.

코코아를 끓여 앞에 놓아 주었으나 그녀는 벽난로의 불꽃만 넋이 나간 채로 지켜보고 있을 뿐이었다.

‘다녀온 게로구나.’

콜리는 마야가 얘기했던 그날이 오늘임을 직감했다.

졸업반 일정 중에는 내색하지 않지만 손수 마법학교에 입학시켜 가르쳤을 정도로 애정이 많이 가는 제자였다.

‘여린 아이지. 다른 사람의 감정을 헤아리느라 자신의 감정은 돌보지 못하는.’

콜리는 성악가 카나리아의 야외 공연 오프닝 무대에서 마야를 처음 보았다.

바리케이드 밖에서 평민들도 관람할 기회를 가졌는데, 귀족들은 이런 방식이 마음에 들었던 모양이다.

그래서 공연 기획자는 더 나아가 오프닝 공연에 평민을 세워 카나리아의 우수성을 돋보이는 전략을 세웠다.

그렇게 하여 섭외된 것이 열네 살의 마야였다.

하지만 기획자의 꼼수는 보기 좋게 빗나가고 말았다. 열네 살 소녀의 통속가요가 소름이 돋을 만큼 아름다웠기 때문이다.

귀족들이 불쾌감을 느낀 건 당연했고, 노래가 끝나자마자 야유와 비난을 퍼붓기 시작했다.

심지어는 부족의 족장을 불러와 거금을 주고 마야를 침대로 데려오라고 강요한 귀족들도 있었다고 한다.

족장은 귀족에게 덤볐다가 죽도록 얻어맞고 쫓겨났고, 마야는 그날로 가수의 꿈을 접게 되었다.

콜리는 마야에게 마법사의 길을 권유했다.

성정은 여리지만 전능의 재능은 확실히 있었고, 2년 만에 스피릿 존에 들어가는 데 성공했다.

위대한 마법사 같은 건 바라지 않았다.

그녀가 마법사가 되어 부족을 일으켜 세우고, 훗날 진정으로 하고 싶은 노래를 할 수 있다면 그것으로 족하지 않을까?

“시로네 군이 나오지 않은 것이냐?”

마야는 살며시 입꼬리를 올렸다. 고통 속에서 얻을 수 있는 유일한 행복이었다.

“아뇨. 나와 주었어요. 바보같이, 그렇게 나오지 말라고 했는데. 나 같은 건 끊어 버려도 상관없을 텐데, 나와 주었어요. 나를 위해서, 1시간도 넘게 기다려 주었어요.”

마야는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“그래서 가슴이 아파요. 그런 시로네가 너무 좋으니까. 그의 여자가 되고 싶으니까.”

“말이라도 걸어 보지 그랬니. 정말로 네가 좋아서 나온 것일 수도 있지 않겠니?”

마야는 고개를 저었다.

“처음부터 알고 있었어요, 시로네의 마음을 얻을 수 없다는 걸. 알면서도 고백했어요. 너무 좋아서, 말하지 않고서는 견디지 못할 것 같아서. 그래서 지옥이라는 걸 알면서도 들어갔어요.”

마야는 겁에 질린 표정으로 콜리를 돌아보았다.

“그런데 어떡하죠? 너무 아파요. 아파서 죽을 것 같아요. 시로네를 잊을 수 있을까요? 시로네를 만나기 전의 모습으로 돌아가서 살아갈 수 있을까요?”

콜리는 솔직하게 생각을 말했다.

“마야, 지나간 기억을 지울 수는 없단다. 그것은 네가 평생을 안고 살아가야 하는 거야.”

“못 할 것 같아요. 이렇게 아픈 채로…… 어떻게…….”

마야는 결국 오열하고 말았다.

콜리가 다가가 그녀를 끌어안고 등을 다독여 주었다.

“두려워할 필요 없단다. 상처는 사라지지 않지만 살다 보면 너무나 많은 새로운 상처들이 생겨서, 어떤 게 시로네가 남긴 상처인지 모르게 되지. 그러다 보면 또 괜찮아져. 그냥 그렇게 살아져.”

마야는 콜리의 가슴에 얼굴을 비볐다.

“그건 사는 게 아니에요. 아무런 희망도 없이…… 어떻게 살 수 있어요?”

“마야, 희망 때문에 살아가는 게 아니란다. 살아가기 위해서 희망을 만드는 것이지. 잊을 수 없을 테지만, 다 괜찮아질 거야. 너는 또 다른 희망을 만들어 낼 수 있을 거야.”

“그런 건 싫어요. 시로네가 나에게 왔으면 좋겠어. 시로네가 나를 사랑해 줬으면 좋겠어.”

칼에 베었을 때는 아프지 않는 법이다. 정말로 아픈 것은, 베었다는 사실을 알았을 때부터.

그렇기에 마야가 지금 느끼는 감정은 고통이 아닌 공포였다. 앞으로 닥쳐올 고통에 대한 공포.

‘마음이 여린 만큼 더 힘들 테지. 하지만 마야, 예술가는 인간을 이야기하는 사람이란다. 높은 곳에서 내려다봤자 인간은 결코 보이지 않아. 그러니 오늘의 아픔을 기억하렴. 가장 낮은 곳에서 노래하렴. 그러면 언젠가는 모든 사람이 너의 상처를 어루만져 줄 테니까.’

콜리는 마야의 등을 쓰다듬었다.

폭풍우에 날개가 꺾인 아기 새처럼 그녀의 어깨가 애처롭게 떨리고 있었다.



* * *



새벽 3시.

잠을 잘 생각은 애초부터 없었기에, 숙소로 돌아온 시로네는 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입었다.

책상에 앉아 잠시 생각을 차단하자 울음의 여운이 밴 한숨 소리가 저절로 새어 나왔다.

“이제 다 정리된 건가?”

초자연 심령과학 연구회를 탈퇴했다. 네이드가 화를 많이 냈지만, 결국에는 끌어안으며 무엇을 하든 다시 돌아오라고 말했다.

그리고 오늘은 마야와 에이미에게도 나름의 작별 인사를 끝냈다.

천국에 가기 전에 모든 인연을 끊고 싶었다.

아니, 그래야만 했다.

이곳에 미련이 남아 있다면 결정적인 순간에 머뭇거리게 될 테니까. 반드시 죽어야 할 상황에 망설이게 될 테니까.

짧은 시간 동안 시로네가 정리할 수 있는 인연은 다 정리한 셈이었다.

하지만 아직도 머릿속에는 소중한 사람들의 얼굴이 떠올랐다.

리안, 테스, 그리고…… 언제나 아들의 행복만을 바라는 부모님.

집을 나서기 전에 사랑한다고 말해서 다행이었다.

그것은 진실로, 시로네 인생에서 가장 잘한 일이었다.

서랍을 열어 깨끗한 편지지를 꺼냈다. 못다 한 인사는 이제 글로 전할 수밖에 없었다.

손가락으로 펜촉을 돌리던 시로네는 마침내 종이에 글자를 적어 넣었다.



유서



“흑. 흑흑.”

서러움에 눈물이 흘러내렸다.

마법학교를 졸업하고 싶었다. 친구들과 세상을 경험하고 싶었다. 에이미의 손을 잡았을 때 느꼈던 설렘을 다시 한 번 느끼고 싶었다.

“엄마……”

시로네에게 부모님은 빈센트와 올리나뿐이다. 그 사실은 영원히 변하지 않을 것이다.

차라리 천국에 가기 전에 알았어야 했다.

아니, 처음부터 이카엘을 만나는 게 아니었다.

하지만 알아 버리고 말았다.

누구에게도 내색하지 않았지만, 사실은 평생을 가슴에 담아 두고 있었던 의문에 대한 해답이 그녀에게 있었다.

‘죄송해요, 죄송합니다.’

시로네는 소매로 눈물을 훔치며 유서를 써 내려갔다.

그동안 도움을 받았던 사람들에 대한 고마움, 많은 사랑을 받아서 행복했다는 이야기, 부모님에 대한 존경까지.

그렇게 19년 동안 담아 왔던 모든 것들이 비워지고 있었다.

=======================================
[409] 태스크 포스 (1)





마법협회.

일전에 카니스와 아린을 심문했던 감찰3부 소속 조사관 사키리는, 협회 지하에 있는 특수범죄자 수용소로 향하고 있었다.

그의 옆에는 국가정보원 제3차장 블레너가 동행했다.

국정원 제3부는 대천국정보관리부로, 민간인에게 직급이 공개되지 않는 흑색 요원들로만 구성되어 있는 은밀한 조직.

그런 부서의 수장이 직접 협회를 찾은 이유는 가올드의 계획을 저지할 물건 하나를 얻기 위해서였다.

바로 제3급 대마법사 이자벨의 자백이었다.

“하여튼 문제야, 문제. 가올드 말일세. 왕국의 수치라고. 처음부터 마음에 들지 않았지. 여러 사람 피곤하게 만들어 놓고 혼자만 쏙 빠져나가다니 말이야.”

사키리는 블레너의 사람 좋은 인상에 속지 않았다.

현재 임시 마법협회장을 역임하는 루피스트의 로비가 블레너에게 들어갔다는 건 감찰부 모두가 아는 사실이었다.

“이자벨 그 여자도 정말 독하지. 얼굴은 예쁘장하게 생겨 가지고 말이야, 쯧쯧. 마법사들은 이래서 안 된다니까.”

비마법사에게 마법사의 험담을 듣는 건 좋은 일이 아니다.

특히나 험담의 대상이 평소에 존경했던 공인 제3급의 대마법사라면 더더욱.

하지만 사키리는 감정을 드러내지 않았다. 그는 가끔 필요할 때면 이렇듯 손쉽게 감정을 차단해 버린다.

“이 바닥에서는 자네가 최고라고 들었네. 마음껏 요리해 봐. 뒷감당은 내가 할 테니. 반드시 그 여자의 입을 열게 만들란 말일세.”

“쉽지 않은 일입니다. 비전투원이라고 해도 엄연히 대마법사. 고통이 두려워 위증을 할 사람은 절대로 아니죠.”

“허허, 그래서 자네를 부른 게 아닌가. 어떤 범죄자라도 걸리기만 하면 뼈도 못 추린다는 감찰3부의 사키리를 말이야.”

“최선을 다해 보죠.”

사키리는 건성으로 대답하며 생각에 잠겼다.

임시 회장 루피스트는 오래전부터 가올드를 눈엣가시로 여겨 왔다. 마음 같아서는 협회 전력을 총동원해서라도 가올드를 제거하고 싶을 터.

‘하지만 상황이 뜻대로 흘러가지 않았지.’

오랜 숙원을 풀 기회를 잡았지만 예상보다 협회 내부에서 가올드의 평판이 나쁘지 않았다는 게 문제였다.

광인이지만 그래서 순수하고, 성질머리는 고약해도 누구보다 강한.

그리고 이것은 분명 루피스트의 계산 밖이었다.

국가비상청문회에서 이자벨이 목숨을 걸고 가올드를 비호한 사건은 협회 마법사들에게 상당한 찜찜함을 남겼다.

가올드 친위대가 아닌 인물이 가올드의 무죄를 주장했다.

그것도 공인 제3급의 이자벨의 보증이라면, 사실 여부를 떠나 판단의 기준은 흔들리게 된다.

고지를 눈앞에 둔 루피스트는 다급해졌다.

가올드를 제거해야 정식 협회장에 오를 수 있는 그는 협회 전력을 동원할 명분이 필요했고, 그래서 손을 내민 것이 국가정보원 제3차장, 블레너였다.

‘여기까지가 내가 내린 결론. 하지만…….’

여전히 의문은 남아 있었다.

공인 마법사에게 위증을 강요하고 고문하는 것은 국정원이라도 위험천만한 일이다. 그런데 대체 어떻게 승인이 떨어진 것일까?

‘배후에 누가 있는 거지?’

사키리는 블레너의 의중을 넌지시 떠보았다.

“자백은 어디까지 받으면 되죠? 이자벨은 사실 가올드 친위대였고 그래서 비호했다, 이 정도면 충분합니까?”

“흐음, 그보다는 조금 더 세야 하지 않겠나? 전하의 암살 기도를 주도적으로 계획한 정도면 되겠군. 설계를 했든 자금을 유통했든, 그건 알아서 하고.”

‘완전히 보내 버릴 생각이군.’

오늘 지하에서 벌어질 일은 누구도 알아서는 안 된다. 쳐 낼 수 있는 가지는 모조리 쳐 낼 생각.

참관인조차 없이 사키리 혼자 심문을 전담하게 된 이유였다.

“죽지만 않으면 무슨 짓을 해도 되니까 자백만 받아 내. 영상 기록 장치를 설치해 뒀네. 그런 다음 옵스큐라B를 꺼내서 나에게 가져와. 그리고 자네는 특진하는 거지.”

‘그런 거였군.’

사키리의 머릿속에 마지막 퍼즐이 맞춰졌다.

미녀 대마법사의 고문 과정이 고스란히 녹화된다. 퇴폐 사교 모임에 가입한 늙은 정치가들에게 이보다 좋은 스너프가 있을까?

단지 그런 이유다.

밖에서는 왕의 암살 기도가 벌어지고, 마법협회장이 바뀌고, 세상이 뒤집어지려고 하고 있지만, 누군가는 그저 취미 생활에 몰두하는 것이다.

‘어쩌면 이 또한 지극히 인간다운 일.’

사키리는 이해했다.

무언가를 할 수 있는 능력이 있다면, 인간은 그것을 하는 존재니까.

특수범죄자 수감실에 도착하자 사키리는 시선을 철문에 고정시켰다.

들은 바가 있는지 블레너도 철문 안쪽의 사정까지는 관심을 드러내지 않았다.

“그럼 부탁하네. 가급적 빨리 처리해. 48시간 내에는 자백을 받아야 해.”

48시간.

“걱정하지 마십시오. 이거 하나로 여기까지 올라온 놈이니까요.”

블레너는 믿음직스럽다는 듯 사키리의 어깨를 두드리고 몸을 돌렸다.

복도를 울리는 발소리가 사라질 무렵에야 사키리는 철문의 보안장치에 손을 댔다.

스피릿 존으로 들어가자 개인 정보를 읽은 철문의 자물쇠가 덜컹하고 풀렸다.

반쯤 열린 철문을 당기며 들어가자 어두운 감옥의 벽 쪽에 설치된 직렬 의자에 이자벨이 앉아 있었다.

언제나 단정한 차림을 고수하고 그것을 자부심으로 여겼던 마법협회의 모범 직원.

하지만 현재는 흐트러진 머리카락이 얼굴을 가리고 무릎 위에 올린 두 손목에는 마력 제어장치 수갑이 채워진, 초라한 몰골의 범죄자가 되어 있었다.

좌우 측면에 두 대, 철문에서 비껴 난 곳에 한 대. 총 세 대의 영상 기록 장치가 설치되어 있었다.

정면의 한 대만이 빨간 불빛을 깜박이며 며칠 동안 이자벨의 상태를 녹화 중이었다.

“이런 곳에서 만나니 기분이 묘하네요.”

이자벨은 반응이 없었다.

그저 시체처럼 축 늘어진 자세로 허무한 호흡만을 되풀이하고 있을 뿐이었다.

사키리는 신경 쓰지 않고 소매 단추를 풀며 영상 기록 장치들을 확인했다.

“인생을 살면서 느낀 것 중에 가장 무서운 게 뭔지 아십니까? 인간에게는 무한한 자유가 부여된다는 거죠. 정말로 그렇습니다. 아무리 말도 안 되는 짓이라도 인간은 할 수 있으니까요.”

좌측의 영상 기록 장치가 꺼진 것을 확인한 사키리는 우측 벽으로 이동했다.

“눈에 넣어도 안 아픈 자식의 목을 조르는 게 불가능할까요? 만약 그렇게 생각한다면 너무 멍청한 믿음 아닙니까? 아무리 사랑해도, 그냥 그것을 하면 됩니다. 그게 바로 인간의 자유로움이라는 거죠.”

두 번째 장치까지 확인한 사키리는 마지막 정면에 켜진 장치의 렌즈 안을 들여다보며 말했다.

“기록 저장을 위해 옵스큐라B를 리셋.”

버튼을 누르자 장치가 꺼지면서 재시작할 준비를 했다.

그렇게 세 대의 영상 기록 장치가 꺼지고 나서야 이자벨은 고개를 들었다. 희망을 포기한 눈동자가 사키리의 얼굴을 확인했다.

“그러고 보니 내일이구나, 첫째 아들의 기일.”

사키리는 현재 두 딸을 둔 가장이지만 본래 아들이 1명 더 있었다. 하지만 그 아들은 태어난 지 2년 만에 온몸이 썩어 들어가는 트라이스 병을 앓았고, 2년 뒤에 죽었다.

사키리는 규정외식자였다.

“뭐, 이런 게 인생이란 거겠죠. 그럼 시작해 볼까요?”

벽면에 설치된 스위치를 내리자 천장에 있는 백열전등이 켜지면서 감옥이 대낮처럼 밝아졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

이어서 벽면이 연쇄적으로 열리더니 복도의 길이만큼이나 감옥이 확장되었다.

인간이 상상할 수 있는 모든 고문 도구와 장비가 그곳에 비치되어 있었다.

“보통 고문실은 어둡게 꾸미지만 저는 밝은 편을 좋아합니다. 고문도 일종의 교감이니까요. 자신의 몸이 망가지는 것을 보면 기분이 좀 더럽겠지만, 그냥 포기하세요.”

사키리는 죄수복을 자를 가위를 들고 날을 살폈다.

“뭐부터 할까요? 무엇에 약하죠? 통증? 이물감? 공포? 신체 변형? 수치심?”

이자벨이 담담한 목소리로 말했다.

“다정하구나, 사키리.”

“쌍욕으로 알아듣죠. 시작하기도 전에 자극해서 좋을 거 없어요. 물고문부터 시작하는 게 좋겠군요. 쇼를 위해서는 일단 몸이 깨끗한 편이 좋으니까요.”

“아니라면…… 어째서 갈등하고 있는 거지?”

가위를 짤깍대던 사카리의 손놀림이 멈췄다.

“갈등?”

“너라면 알고 있을 텐데. 나에게 무슨 짓을 하든 나는 청문회에서의 발언을 철회하지 않아. 하지만 너의 규정외식 ‘진실의 천칭’은 예외지. 발동 조건은 모르지만, 굳이 이런 소꿉장난을 하면서까지 시간을 끌 필요는 없을 텐데?”

묵묵히 가위를 바라보던 사키리가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“하아, 이놈이나 저놈이나 입만 살아서는.”

쩔그렁!

가위가 원래 있던 자리에 신경질적으로 떨어졌다.

그대로 가만히 서 있던 사키리가 천천히 몸을 틀며 이자벨을 아래로 내려다보았다.

“……왜 그랬습니까?”

이자벨은 의미를 모르겠다는 듯 고개를 살짝 기울였다.

“어째서 가올드죠? 당신은 친위대도 아니잖아요. 가올드나 루피스트나, 협회를 개인적인 목적으로 이용하는 건 똑같아요. 권력을 얻기 위해 협회를 차지한 루피스트, 복수를 위해 협회장이 된 가올드. 그런데도 가올드를 비호한 이유가 뭡니까?”

이자벨의 대답은 간단했다.

“나도 몰라.”

“모른다?”

“사키리, 나도 모른다. 생각하고 내린 결정이 아니니까. 그래, 네 말대로 가올드나 루피스트나 똑같이 자기 본위의 인간이지. 그럼에도 가올드를 선택한 이유는…….”

이자벨은 잠시 생각하더니 쓴웃음을 지었다.

“그냥 가올드가 루피스트보단 조금 더 좋았다. 단지 그것뿐이야.”

“…….”

사키리는 턱관절을 좌우로 틱틱 튕겼다.

그러다가 다시 고문 도구가 놓인 선반으로 몸을 돌린 그의 얼굴은 아픈 사람처럼 일그러져 있었다.

‘빌어먹을. 그렇게 쉬운 방법이 있었잖아.’

언제부터 마법사라는 이름이 정치인의 개로 불리게 되었을까.

자신이 옳다고 믿는 것을 관철시키는 철의 지성으로 싸우던 자들은 이제 협회에 남아 있지 않은 것인가?

“……48시간입니다.”

사키리는 20센티미터 길이의 송곳처럼 생긴 고문 도구를 집어 들었다.

“앞으로 48시간 후면 루피스트는 여론을 무시하고 협회를 움직일 겁니다. 물론 당신이 그 안에 위증하면 시간은 더 단축되겠죠.”

이자벨은 그런 상황은 생각지도 않았다.

“48시간이라. 꽤나 촉박하구나.”

“그만큼 루피스트도 초조하다는 겁니다. 가급적 협회원들 과반수의 지지를 받아 협회장에 오르고 싶겠지만 가올드가 살아 있는 한 지금의 자리도 위태롭죠. 한마디로, 당신이 버티는 만큼 가올드는 시간을 벌 수 있다는 겁니다.”

사키리는 송곳을 손가락 끝으로 쿡쿡 찔러 보다가 어느새 차가운 시선으로 이자벨을 돌아보았다.

“인간으로서, 여자로서의 마지막 존엄성 정도는 지켜 드리죠. 당신에게 좋은 감정이 있어서는 아닙니다. 마법사로서 변태 영감탱이들의 취향에 맞추고 싶지 않을 뿐. 다만 고통은 상당할 겁니다.”

이자벨은 신경 쓰지 않았다. 그저 앞으로 다가올 끔찍한 시간을 망각한 채 천장을 올려다보며 생각에 잠겨 있을 뿐이었다.

‘후후, 가올드. 당신 정말이지, 얼마나 많은 사람에게 민폐를 끼치는 거야?’

그래, 어째서일까?

어째서 아무 상관도 없는 가올드를 변호했던 것일까?

‘어쩌면 나도, 당신의 광기에 홀린 것인지도 모르지.’

영상 기록 장치가 재시작되면서 불이 들어왔다.

남은 2개의 장치까지 가동한 사키리는 3개의 포커스가 잡히는 곳에 서서 공식적인 심문의 시작을 알렸다.

“지금부터 전 마법협회 마법서고 관리인 이자벨의 심문을 시작하겠습니다.”

이자벨의 눈동자에 처음으로 생기가 돌았다.

‘가라, 가올드. 선악을 넘어, 인류의 미래를 뛰어넘어, 인간이 도달할 수 있는 궁극의 경지로 가라.’

사키리는 이자벨의 머리채를 움켜쥐고 난폭하게 쳐들었다.

여린 목덜미를 바라보는 그의 눈이 부릅떠졌다.

‘이제부터 48시간. 버티십시오.’

수감실 복도에 비명 소리가 울려 퍼졌다.

=======================================
[410] 태스크 포스 (2)





크레아스 도시에서 마차로 2시간 정도를 가면 작은 항구 마을 산페로스가 나온다.

갈리앙트는 세계적인 휴양지지만 휴가철이 아닌 이곳의 풍경은 그저 한적한 어촌 마을이었다.

점심 무렵에 도착한 시로네는 좌판에서 생선포 한 줌을 구입했다.

조금 상해야 맛있다는 생선포는 젤리처럼 쫀득했고 바다의 깊은 맛이 배어 있었다.

정기선이 없어 선장을 따로 고용해야 할 듯싶었다.

운임은 비싸지만 여태까지 모아 둔 돈이면 부족할 일은 없으리라.

마을 사람에게 물어보니 새벽에 나간 배들이 고기를 싣고 돌아오려면 1시간 정도 걸린다고 했다.

딱히 들어갈 곳도 없었기에 시로네는 방파제로 걸어가 먼바다를 바라보았다.

여행을 하는 게 처음도 아니고 섬에는 팀원들도 기다리고 있지만, 세상에 혼자 남은 기분이었다.

‘학교는 지금쯤 점심시간이겠구나.’

시로네는 거기에 대해서 생각하지 않았다.

돌아갈 곳 따위는 없다. 없어야 했다.

“그대가 아리안 시로네인가?”

토르미아 왕국과는 전혀 동떨어진 의상의 여자가 시로네의 뒤편에 서 있었다.

따듯한 날씨임에도 소매는 손목 아래까지 내려왔고 등 뒤에 늘어진 후드의 두께는 겨울옷보다 두꺼웠다.

공갈 젖꼭지를 물고 있는 모습이 심히 이질적이었으나 여자의 눈동자가 깊고 신비스러워서 이상한 눈으로 쳐다볼 수 없게 만드는 분위기였다.

시로네는 여자의 머리 위에 떠 있는 괴상한 생물체로 시선을 돌렸다.

물컹하고 투명한 몬스터였는데, 내부에 담긴 구체가 회전하면서 전기장을 발생시키고 있었다.

빛을 산란시켜 특정 범위에 투명 효과를 일으키는 오토프리즘.

전투력은 없다시피 하지만 엄청난 유틸성으로 소환 마법 4티어에 등재되어 있는 몬스터였다.

시로네는 경계하는 눈빛을 보냈다.

최악의 상황에서는 아르망을 뽑아 들고 싸우겠지만 4티어급 몬스터를 소환하는 마법사라면 능력치에서는 밀린다고 봐야 했다.

“누구시죠? 어떻게 제 이름을…….”

“나는 줄루라고 한다요. 가올드가 너를 데리고 오라고 했다요.”

“응? 다요?”

괴상한 언어 구사에 당황스러운 것도 잠시, 시로네는 눈을 크게 뜨고 여자의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

“네에? 줄루라고요?”

1티어급 리치를 상사할 수 있는 세계 유일이자 최강의 소환 마법사의 이름을 모를 리가 없다.

믿을 수가 없어, 시로네는 손가락으로 그녀를 가리키고 다시 한 번 확인했다.

“……줄루?”

“응, 줄루.”

줄루는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이고 말했다.

“시간이 많지 않다요. 어두워지기 전에는 국경선을 벗어나야 하니 나를 따라와라.”

“협회장님은 어디 있죠?”

“이미 갈리앙트에 도착해서 강난과 준비 중이다요. 갈 거냐, 말 거냐?”

“갈게요.”

소모적인 탐색을 접고 줄루에게 다가가자 그녀는 오토프리즘을 해제하고 매스 텔레포트를 시전했다.

풍경이 한 점으로 잡아당겨지는가 싶더니 새로운 풍경으로 확장되었다.

항구 뒤편에 있는 산의 중턱이었다.

두 사람이 있었던 방파제가 시야의 끄트머리에 작게 보이고, 산 아래쪽에는 어촌 사람들의 부락이 형성되어 있었다.

줄루는 그곳에서 괴조 카이드라를 소환했다.

털이 없는 매끈한 가죽에 주둥이는 송곳처럼 길었고, 몸체를 지탱하는 거대한 발톱은 마치 산을 움켜쥐고 있는 듯했다.

흉흉한 외관과 달리 카이드라는 아이처럼 줄루에게 부리를 비비더니 무릎을 꿇고 한쪽 날개를 늘어뜨렸다.

시로네는 줄루의 뒤를 따라 날개를 밟고 올라갔다.

카이드라의 등뼈는 상어의 지느러미처럼 피부 밖으로 돌출되어 있어서 공기저항을 막아 주고 등뼈의 우묵한 곳에 앉을 수도 있어 안정감이 좋았다.

“조심해라. 높이 날 테니.”

날개를 펄럭이며 두 다리로 땅을 밀어낸 카이드라는 떠오르자마자 수직으로 날아올랐다.

시로네는 창백한 얼굴로 질려서 빠르게 다가오는 하늘만을 쳐다보고 있었다.

정상 궤도로 비행을 시작했을 때는 지상이 까마득한 점으로밖에 보이지 않았다.

“카이드라는 양력 기반형 괴조. 산소가 많이 필요하지 않아서 근력 기반의 생물보다 더 높은 고도에서 비행할 수 있지. 이러면 탐색계 조너의 알고리즘을 피할 확률도 높아진다요.”

기본 직경 2킬로미터의 스피릿 존을 지닌 조너들이라면 하늘을 수색하는 것도 그리 어려운 일은 아니다.

다만 고도를 높일수록 스피릿 존의 형태를 타깃형이나 스나이퍼 모드까지 변형시켜야 하니 탐색 범위가 줄어드는 건 당연한 일이었다.

시로네는 비로소 현실감이 들었다.

눈앞에 있는 사람은 정말로 줄루였던 것이다.

“직접 데리러 와 주셔서 감사합니다. 솔직히 이렇게 대단한 분이 마중을 올 거라고는 생각 못 했어요.”

“가올드는 조만간 협회가 움직일 거라고 했다요. 내부에 정적이 있는 모양이야. 최대한 빨리 정비해서 천국으로 가는 쪽으로 가닥을 잡았다요. 그래서 내가 운반을 맡았지. 지금은 시이나라는 여자를 데리러 가는 길이다요.”

“아, 그렇군요.”

“물론 사안이 급하지 않아도 내가 왔을 것이다요. 세인은 결과를 내기 위해 써먹을 수 있는 건 뭐든 써먹겠다고 했다요. 나야 팀에서 유틸리티를 전담하게 될 테니 임무에 필요한 게 있으면 무엇이든 말해도 된다요.”

줄루의 말이 이해가 되었다.

이제부터는 하나의 팀으로서 유기적으로 움직여야 된다. 선후배를 떠나, 각자의 임무에 최선을 다해야 하는 것이다.

“네! 잘 부탁드리겠습니다!”

시로네는 씩씩하게 고개를 숙였다.



* * *



켄트라 도시.

토르미아의 유명한 목축 지대인 켄트라에서 생산되는 고기는 육질이 좋아 왕성 공납품으로 지정되어 있다.

요식 사업 또한 활발해서, 거리 하나가 전부 레스토랑으로 채워져 있었다.

카우보이모자를 쓴 사람들이 자주 지나다녔고 가죽으로 만든 옷이 유행했으며 채찍이 불티나게 팔렸다.

하지만 시이나가 약속 장소를 이곳으로 정한 이유는 고기가 맛있어서도, 켄트라 특산품을 사기 위해서도 아니었다.

이곳이 바로 크레아스와 바슈카에서 출발했을 때 정확히 중간 지점이기 때문이었다.

시이나는 레스토랑 간판을 확인하고 문을 열었다.

크레아스에 비해 통속적인 분위기였고, 예약을 해 놓기는 했지만 자리는 드문드문 비어 있었다.

웨이터가 따라 준 물 한 컵을 다 비운 그녀는 초조한 심정으로 오늘 만날 사람을 기다렸다.

약속 시간까지 20분 정도가 남았으나 그가 나올 것인지는 여전히 장담할 수 없었다.

아니, 제정신이라면 나올 리가 없다.

맞선을 보고 나서 연락 한번 없다가 고작 공인 5급 축하 서신 한 통 받았다는 이유로 점심 약속을 잡다니.

그것도 급속 전보로.

새벽에 전보를 받고 부랴부랴 준비해서 켄트라 도시까지 고기를 먹으러 나올 사람은 없는 것이다.

‘밑져야 본전이니까.’

종소리를 내며 문이 열리더니 한 남자가 들어왔다.

카이젠 검술학교의 교관 파르카 쿠안.

장내의 분위기를 주시하는 차가운 눈빛은 여전했지만 차림새는 저번 맞선 때와 다르게 상당히 신경을 쓴 모습이었다.

얼음장 같은 쿠안의 시선은 테이블에 앉아 있는 시이나를 확인하고서야 조금 누그러졌다.

절뚝거리는 걸음으로 몸을 옮기자 귀족들의 시선이 전부 그에게 집중되었다.

다리가 불편하다는 사실을 감추려고 한 적은 없지만 이럴 때면 언제나 군중 속의 낙오자라는 기분은 지울 수 없었다.

특히나 사람들의 시선이 쿠안에게서 시이나로 옮겨졌을 때는 이 자리의 모두를 베어 버리고 싶은 충동이 들었다.

시이나가 자리에서 일어나 손을 들었다.

성격답게 살가운 미소까지는 지어 주지 못하지만 사람들의 시선 따위는 조금도 개의치 않는 태도였다.

그녀를 위해 두 눈을 희생한 아르민도 있다.

시이나는 쿠안의 다리가 불편하다는 사실이 조금도 거슬리지 않았다.

편견의 시선이란 의식한다고 감출 수 있는 게 아니기에 쿠안도 시이나의 진심을 느낄 수 있었다.

어쩌면 그렇기에 주제도 모르고 여기까지 나섰는지도 모르는 일이었다.

“와 주셨군요. 무례한 부탁을 해서 죄송해요.”

“급한 전보인 만큼 이유가 있을 거라 생각했습니다. 일단, 앉으시죠.”

음식이 나왔으나 두 사람은 여전히 말이 없었다. 그저 고기를 자르고 입에 넣는 데에만 집중할 뿐이었다.

누가 됐든 이런 자리에는 면역이 조금도 없었다.

그래도 남자인 쿠안이 용기를 내어 처음으로 말을 건넸다.

“축하드립니다. 공인 5급의 마법사. 젊은 나이에 정말 멋지시군요.”

시이나는 더 이상 미룰 수 없었다.

그녀에게 주어진 시간은 많지 않았고, 쿠안이 거절한다면 곧바로 갈리앙트로 떠나야 했다.

“부탁드릴 게 있어서 전보를 보냈어요.”

축하 인사의 답례치고는 이상한 말이었기에 쿠안은 식기를 든 채 눈을 깜박거렸다.

그러다가 순순히 고개를 끄덕이며 말했다.

“네, 말씀하시죠.”

시이나는 프로젝트에 대해 설명했다.

팀을 위험에 빠트릴 정보는 차단했지만 어차피 세상의 눈치를 보는 것도 내일이면 끝나는 마당이니 내용은 핵심적이고 거칠 게 없었다.

“……그래서 팀원 중에 히트맨이 1명 있었으면 해서요. 쿠안 씨가 적임자라고 생각합니다.”

이야기가 끝날 때까지 움직이지 않고 있던 쿠안은 떨그렁 소리를 내며 식기를 접시에 떨어뜨렸다. 그리고 입맛이 떨어진 듯 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

시이나는 차분하게 기다렸다.

죽으러 가자는 말과 다를 바가 없다. 역사에 오명을 남기게 될 것이다.

어차피 설득은 불가능한 일.

이제부터는 온전히 그의 판단에 맡길 따름이었다.

쿠안은 식당 바닥으로 시선을 돌린 채 생각에 잠겼다. 그러다가 다시 시이나를 돌아보며 말했다.

“하나만 물어봐도 됩니까?”

“무엇이든지요. 밝힐 수 있는 정보라면.”

“왜 저죠?”

시이나의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.

“보다시피 제 다리는 온전치 못합니다. 그리고 저는 다리가 중요한 검사죠. 왜 굳이 저여야만 합니까?”

“그건 쿠안 씨의 실력이…….”

시이나는 입에 발린 칭찬을 목 안으로 삼켰다.

쿠안이 어떤 마음으로 이 자리에 나왔는지 모를 리가 없었다. 좋아하지도 않는 여자와 점심을 먹으려고 먼 길을 달려올 남자는 없을 테니까.

아르민은 이제 마음으로 떠나보냈지만 그렇다고 쿠안의 마음을 이용해서는 안 된다고 생각했다.

그저 진실을 밝히고 그의 결정을 기다릴 뿐이었다.

“쿠안 씨는, 언제 죽어도 상관없으니까요.”

시이나는 단호한 표정으로 말했다.

“부모도, 형제도, 연고도 없다고 들었어요. 쿠안 씨가 죽어도 움직일 수 있는 세력은 없죠. 혹시나 일이 잘못된다고 해도 뒷감당할 필요가 없다고 생각했습니다.”

쿠안은 멍한 눈으로 시이나를 쳐다보았다.

아무리 그래도 사람 면전에 대고 이런 얘기를 하다니.

어쩐지 긴급 전보를 받았을 때부터 어울리지 않게 일이 잘 풀린다고 생각했다.

“하지만 결코 실력을 간과해서는 아니에요. 쿠안 씨의 검술은…….”

“큭큭. 큭큭큭큭!”

고개를 떨어뜨린 쿠안이 어깨를 떨며 웃자 시이나가 긴장한 표정으로 말을 그쳤다.

“언제 죽어도 뒷감당할 필요가 없다? 정말로 그렇게 생각하셨다면…….”

쿠안이 섬뜩한 눈빛을 발하며 입꼬리를 찢었다.

“제대로 찾아오신 겁니다.”

이제야 알았다, 어째서 이 여자였는지.

편견이 없는 만큼 동정도 없다.

가식적인 인간의 삶에 염증을 느끼고 있던 그에게는 속 시원한 자기 비하였다.

쿠안은 조금 전의 생각을 철회했다.

그래도 신이 아직까지는 자신의 삶을 들여다봐 주고 있긴 한 모양이다.

천국이라.

검귀의 무덤으로 삼기에 이보다 적합한 곳이 또 있을까?

쿠안은 테이블을 짚고 자리에서 일어났다.

“가시죠. 급한 것 같은데. 준비하고 말고 할 것도 없습니다. 신변 정리는 이미 10년 전에 끝났으니까요.”

“그래 주시면 고맙지만, 최소한 기별이라도…….”

“걱정하지 마십시오. 1명의 검사로서 내린 결심이니까요. 죽는 순간에 각오하면 늦습니다. 전쟁터로 가는 길에 뒤를 돌아볼 필요는 조금도 없죠.”

조금은 극단적인 각오였지만 히트맨의 역할을 맡을 사람으로서 이보다 적합한 인물도 찾기 힘들었다.

동기야 어떻든, 인류의 미래를 짊어지고 불속으로 뛰어드는 자살 특공대.

시이나는 그의 각오에 진심으로 경의를 표했다.

“감사합니다.”

쿠안 또한 1명의 검사로서 검에 맹세하듯 손잡이를 움켜쥐고 고개를 숙였다.

“저야말로.”

=======================================
[411] 태스크 포스 (3)





갈리앙트 섬을 향해 비행하던 괴조 카이드라는 망망대해를 가로지르는 화물 선박을 발견하고 고도를 낮추었다.

줄루가 카이드라를 해제하자 시이나와 쿠안을 포함한 네 사람이 빠른 속도로 바다를 향해 추락하기 시작했다.

줄루와 시이나는 플라이 마법으로, 시로네는 광익을 펼쳐 낙하 속도를 조절했다.

검사인 쿠안에게 고도는 익숙한 환경이 아닐 테지만 그는 눈조차 깜박이지 않고 배의 위치를 확인하고 있었다.

근진동으로 외중력을 발생시켜 중력가속도를 상쇄하는 능력은 마법사의 기술에 조금도 뒤처지지 않았다.

시이나는 소문으로만 들었던 죽음의 마술사의 실력에 감탄했다.

10년 전만 해도 검술 무브먼트에 있어서 타의 추종을 불허하는 재능이라고 평가받던 인물.

그런 자가 아킬레스건을 잃어버렸다. 마치 자신을 위해 눈을 잃어버린 그 사람처럼.

‘그러고 보니 닮았구나.’

네 사람은 선박을 향해 몸을 날려 인적이 없는 후미의 갑판에 착지했다.

동시에 줄루가 오토프리즘을 소환하여 모두를 투명 상태로 만들었다.

‘역시 실력자들이 모이니까 쉽게 해결되네.’

바다에 떠 있는 배 위에 잠입하여 누구에게도 들키지 않고 갈리앙트로 갈 수 있는 자가 얼마나 될까?

만약 세인이 있었다면 이퀄리브리엄으로 소리까지 차단할 수 있을 터였다.

천국이 얼마나 위험한 곳이든 이 정도의 팀이라면 쉽게 당하지만은 않을 것이란 생각이 들었다.

창고에는 육지의 생산품들이 잔뜩 실려 있었다.

네 사람은 구석의 쌀 포대가 쌓인 곳으로 가서 두 사람씩 마주 보는 식으로 등을 기대고 앉았다.

“항구에 도착하면 오토프리즘은 소환할 수 없다요. 조너에게 들킬 위험이 있으니까. 플루가 중간 접선지에서 기다리고 있을 테니 가급적 들키지 않게 빠져나가야 한다요.”

시이나는 쿠안에게 로브를 건넸다.

줄루는 지금 입고 있는 옷으로도 충분히 얼굴을 가릴 수 있고 시로네는 금강무장을 사용하면 깔끔하게 해결된다.

그로부터 1시간 뒤에, 배가 항구에 정박했다. 창고 밖이 소란스러워지더니 급하게 문이 열렸다.

벽에 기대어 숨어 있던 네 사람은 선원들이 들어오자마자 문을 빠져나갔다.

갑판은 섬에서 올라온 인부들이 화물을 적재하느라 분주했기에 네 사람을 신경 쓰는 사람은 없었다.

선착장에 내려가자 선박 정비공, 화물 운반 인부, 창고 관리인, 무역업자 등으로 바글바글했다.

시로네하고는 인연이 깊은 지스 또한 도크 사이를 분주하게 뛰어다니며 여행객들을 호객하고 있었다.

“자, 자! 짐 들어 드립니다! 갈리앙트의 명물, 케르고 유적지도 안내해 드려요! 통역도 가능합니다!”

시로네는 금강무장의 로브를 깊숙이 눌러쓰고 살며시 고개를 돌려 지스를 바라보았다.

‘여전하구나, 지스. 유나도 잘 있지?’

앵무 도적단이 떠났다고 하여 그 자리가 비어 있을 리는 없지만 나름대로 건실하게 살아가는 듯했다.

“응? 누구지?”

지스가 돌아보자 시로네는 살며시 고개를 숙이고 일행을 따라 도크를 벗어났다.

인사라도 나누고 싶지만 세상과 작별하고 사지를 향해 가는 마당에 할 이야기는 없었다.

‘행복해라, 지스.’

시로네를 멍하니 바라보고 있는 지스의 곁으로 친구들이 울상을 지으며 다가왔다.

“어휴, 오늘따라 왜 이렇게 손님이 안 걸리지? 응? 지스, 왜 그래? 귀신이라도 본 것처럼. 누구 왔어?”

“아니, 왠지 기분이 이상해서. 저 사람들 말이야.”

친구는 후드의 인물들을 바라보더니 인상을 찡그렸다. 지스의 나쁜 버릇이 또 나온 모양이었다.

“야야, 저런 사람들에게는 신경 꺼. 보기만 해도 살벌하잖아. 괜히 잘못 걸리면 뼈도 못 추려.”

또 다른 친구가 동의했다.

“10년 호객꾼인 내 직감도 그래. 저 사람들, 엄청나게 위험하다는 냄새가 풍기거든.”

지스는 친구들의 만류에도 그들이 사라질 때까지 시선을 돌리지 못했다.

이유는 알 수 없지만 그리운 감정이 물씬 스며들었다.

‘그러고 보니…… 잘 살고 있으려나?’

“어이! 여기 짐! 잡부 없어?”

여객선에서 내린 거구의 남자가 양손에 짐 가방을 들고 뒤뚱거리며 다가왔다.

지스는 황급히 정신을 차렸다. 그리고 누구보다 빠르게 손을 들고 달려갔다.

“네네! 갑니다!”



* * *



케르고 유적지.

가올드, 강난, 세인, 줄루, 플루, 에텔라, 시이나, 쿠안, 시로네.

이번 프로젝트에 참여한 9인이 처음으로 한자리에 모였다.

오며 가며 말들이 돌았기에 딱히 브리핑을 따로 할 필요는 없었다.

유적지 내에도 몇몇의 요원이 있었으나 하루 동안 대기했던 세인의 선에서 모조리 해결되었다.

물론 방심은 금물이기에 얼굴은 가리는 게 좋다.

하지만 핵심 타깃인 가올드는 후드를 젖히더니 로브마저 벗어 땅바닥에 던졌다.

강난이 어금니를 깨물고 말했다.

“좋은 말로 할 때 입으시죠.”

“답답해. 어차피 이제 들어가면 끝이야. 이제부터 우리는 케르고 자치 지구로 간다.”

세인이 덧붙였다.

“거핀의 문에 대기하는 사람이 있으면 실력을 보고 뽑을 거야. 이 멤버에서 한 사람 정도는 보충될 수도 있겠지.”

일행은 중앙 사원의 동쪽에 있는 계단식 제단으로 향했다.

일전에 시로네가 이모탈 펑션을 열어 미로의 시험을 통과했던 곳이다.

케르고 원주민이 입구를 지키고 있었으나 예전에 시로네가 봤던 사람과는 달랐다.

카둠 족장이 수명을 잃었으니 모르긴 해도 케르고 부족의 정세도 상당히 변해 있을 터였다.

1년 전에 친구들과 찾았을 때는 무시무시한 기도를 뽐내던 원주민이었으나 가올드 일행을 보자 오히려 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼켰다.

문지기 또한 케르고 전사라면 9명이 동시에 자아내는 칼날처럼 정련된 기운을 느끼지 못할 리가 없었다.

가올드가 성큼성큼 다가가 말을 건넸다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠.”

나의 문을 두드려라. 그리하면 열릴 것이다.

시로네의 기억 속에도 남아 있는 추억의 암호였다.

하지만 원주민의 반응은 예전과 달랐다. 심각한 얼굴로 고개를 저은 그가 케르고어로 말했다.

“지금은 안 된다. 천국으로 갈 대기자가 너무 많다. 3일 뒤에 다시 와라.”

살며시 미간을 구긴 가올드가 손등을 휘두르자 퍽 소리를 내며 원주민이 날아갔다.

바닥에 쓰러진 채 미동조차 없는 원주민을 황당하게 쳐다보던 시로네가 세인에게 물었다.

“원주민이 뭐라고 했기에 화가 난 거예요?”

“가올드는 케르고어 모른다.”

“…….”

가올드가 장치를 작동시키자 제단의 벽이 함몰되면서 문이 생겼다.

강난이 한마디를 덧붙였다.

“하지만 케르고를 싫어하지.”

제단으로 들어가자 정사각형의 나선계단이 끝없이 아래로 내려갔다.

20분 정도 내려가자 복도가 이어졌다. 예전과 같이 철문 앞을 2명의 원주민이 지키고 있었다.

이곳부터는 바깥 문명과의 교점이 없는 케르고만의 세계.

원주민들은 몸에 새긴 문신을 드러내는 것에 거리낌이 없었고, 위에서 지키던 자보다 훨씬 호전적이었다.

“잠깐. 어떻게 들어왔지? 오늘부터 천국 출입은…….”

가올드가 손등으로 턱을 후려치자 퍽 소리를 내며 원주민이 쓰러졌다.

동료가 분노한 눈으로 일갈을 내지르려고 했으나 이어서 반대편 손등이 그의 턱을 돌렸다.

시로네는 코피를 흘리며 기절한 두 원주민을 멍하니 바라보다가 이래서는 안 될 것 같다는 생각을 했다.

성취와 희생의 방에서 이모탈 펑션을 개방하면 모두의 환대를 받으며 거핀의 문으로 갈 수 있다. 굳이 케르고와 분란을 일으킬 필요는 없는 것이다.

“저기, 그냥 정석대로 하면 안 될까요? 제가 여기에 있는 원주민하고 좀 아는데, 천사의 8개 눈을 모두 밝히면…….”

“천사?”

가올드가 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌렸다.

“시로네, 이건 내 동창이 만든 장난감일 뿐이다.”

시로네는 입을 다물었다.

가올드에게서 무시무시한 분노가 느껴졌지만 단지 그것 때문만은 아니었다. 그가 어째서 케르고를 싫어하는지 알 것 같았다.

철문 안쪽으로 팔각형의 방이 등장했다.

건너편 철문에 3명의 남자가 지키고 있었고, 가운데에는 케르고 신관을 상징하는 백색 문신의 남자가 서 있었다.

시로네가 보기에도 여태까지 앞을 가로막던 자들과는 무력의 수준이 달랐다.

하지만 가올드는 그를 쳐다보지도 않고 미로가 만든 8개의 구체가 떠 있는 제단으로 들어갔다.

케르고 신관이 험악하게 인상을 쓰며 걸음을 옮겼다.

“너희는 누구냐? 감히 이방인 따위가 신성한 천사의 방에 멋대로…….”

말이 끝나기도 전에 가올드는 손에 잡히는 대로 구슬을 붙잡고 마법을 시전했다.

마법이랄 것도 없는 단순한 에어 프레스가 들어가자 쿵 하고 제단이 울렸다.

신관은 놀란 표정으로 흔들리는 방을 두리번거리다가 황급히 구슬 쪽으로 시선을 돌렸다.

1년 전 시로네가 갖은 수단을 써도 볼 수 없었던 백색 광채가 환하게 켜져 있었다.

시로네는 뚫어지게 구슬을 쳐다보았다.

정말로 백색 불이 들어오긴 한다는 것도 신기했지만 무엇보다 숫자의 크기가 저렇게 작게 나온 경우는 처음이었다.

1,008,000.

“1백만 8천 점…….”

가올드는 넋이 나가 있는 신관에게 다가가 그의 눈을 똑바로 노려보며 짧게 답했다.

“비켜.”

무슨 말인지는 모르지만 신관의 두 다리는 어느새 움직여 가올드에게 길을 열어 주었다.

신의 언어로 통과할 수 있는 점수를 훨씬 상회한 수치였다.

케르고 자치 지구에 도착하자 이미 소식을 들은 전사들이 입구를 지키고 있었다.

병장기를 치켜든 그들의 눈빛은 이방인에 대한 경계심으로 번뜩였다.

“이곳은 신성한 케르고의 땅이다! 침범할 시 이유를 불문하고 척살하겠다!”

가올드는 고슴도치처럼 뻗어 있는 창의 장벽으로 걸어가며 손바닥 위에 공기 구체를 압축시켰다.

천국의 신민에 비하면 이곳의 케르고는 귀여운 편이다.

앙케 라를 위해 목숨을 바치는 전사들. 게다가 개인의 무력도 이들과는 차원이 달랐다.

하지만 가올드에게는 다 똑같은 케르고일 뿐이었다.

“모두 무기를 거두어라!”

가올드의 프레스 마법이 폭발하려는 그때, 전사들을 뚫고 건장한 남자가 걸어 나왔다.

흑색 문신이 황금색으로 변했지만 시로네는 그의 얼굴을 한눈에 알아볼 수 있었다.

반천사파의 일원으로, 카둠 족장과 대립했던 마하투였다.

황금 문신을 새겼다는 것은 족장이 되었다는 얘기.

예상대로 전사들이 무기를 거두고 무릎을 굽혔다.

“족장님! 저들은 케르고 신관을 폭행한 이단입니다! 어찌하여 저희의 투지를 꺼트리십니까!”

가올드와 잠시 눈을 마주친 마하투는 뒤편에 서 있는 8명의 일행에게 걸음을 옮겼다.

“오랜만입니다, 시로네 님.”

마하투는 대륙어를 배웠다.

종교와 사회를 분리시켜 부족민의 삶을 개선해야 한다는 주의였으니 갈리앙트 정부와 협상하기 위해서는 반드시 갖추어야 할 소양이었다.

“마하투 씨, 족장이 되셨네요.”

“자격이 있는지는 모르겠지만, 그렇게 됐습니다.”

전사들은 분을 참지 못했다.

그들에게 신관 폭행은 무엇으로도 대체할 수 없는 최악의 중죄였다.

“족장님! 해명해 주십시오! 저들은 대체 누구입니까!”

마하투는 난감한 표정으로 시로네에게 물었다.

“어째서 천사의 능력을 증명하지 않으셨습니까?”

“아, 그게…… 사정이 좀 있었어요.”

마하투는 알 것 같았다.

근래 들어 수많은 자들이 케르고 유적지로 몰려들고 있다.

대체 천국에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

상황이 심각하다는 것은 시로네가 데려온 자들의 수준만 보고서도 알 수 있었다.

‘대체 뭐지, 저 괴물들은?’

케르고 최고의 전사인 마하투는 느낄 수 있었다.

저들 하나하나가 각기 다른 계통을 극한까지 연마한 달인들이었다. 특히나 가올드는 인간 같지가 않았다.

투지라면 누구에게도 지지 않는다고 생각했던 자신이 잠깐 눈을 마주치는 것만으로 정신이 꺾여 버릴 정도라면 시로네로서도 어쩔 수 없었을 것이다.

타협이 진행되는 중이기에 극단적인 충돌은 벌어지지 않았으나 전사들과 가올드의 신경전은 여전히 치열했다.

“신관을 폭행한 이단을 처단하라! 우리는 싸울 준비가 되어 있다! 너 같은 건 하나도 무섭지 않아!”

“그래, 들어와! 들어와 보라고!”

강난은 말도 통하지 않는 전사들과 언쟁을 벌이는 가올드를 한심하게 쳐다보다가 관자놀이를 주물렀다.

‘역시 저 인간에게 지휘관을 시키는 게 아니었어.’

그럼에도 내버려 두는 이유는, 때로는 가올드의 방식이 필요하기 때문이다.

무엇보다 그가 20년 동안 기다렸던 날의 시작이 아닌가?

아무리 미운 오리 새끼라도 오늘만큼은 잔소리를 할 수 없는 강난이었다.

“모두 조용! 감히 내 명을 어기는 것이냐!”

“족장님! 저희는 족장님의 명에 죽을 각오가 되어 있습니다. 하지만 이단과 타협하는 것은 케르고의 존재마저 부정하는 일이 아닙니까!”

“어리석기는. 지금 이곳에 누가 와 계신지 알고 있느냐?”

전사들의 시선이 시로네에게 향했다.

하지만 1년 전만 해도 카둠의 철권통치에 눌려 감옥에 갇혀 있던 그들이 소년의 얼굴을 알 턱이 없었다.

마하투가 손을 들어 시로네를 소개했다.

“이분이 바로 카둠 일파를 벌하고 우리들 반천사파를 구원해 주신 신의 사자, 시로네 님이다.”

=======================================
[412] 태스크 포스 (4)





시로네 일행은 마하투를 따라 복잡한 미로를 거닐었다.

신의 사자라는 것을 알게 된 전사들은 일제히 무릎을 굽혔고, 공동으로 들어온 뒤에도 부족민의 환대를 받았다.

영생을 얻기 위해 막대한 공물을 신의 사자에게 바친 카둠과 달리 마하투는 케르고의 자금을 투명하게 운영했다.

부족민의 삶은 개선되었고, 지나다니는 자들의 얼굴에도 활력이 넘쳤다.

딱히 케르고를 위해 싸운 것은 아니지만 거핀의 문을 열고 천국으로 향했던 시로네야말로 그들의 구원자인 셈이었다.

“마음 같아서는 축제라도 벌이고 싶지만, 상황이 급하신 것 같군요.”

“네. 한시라도 빨리 천국으로 가야 해요.”

마하투는 천국의 사정에 대해 묻지 않았다.

케르고인은 여전히 앙케 라를 숭배하고 천사를 경외하지만 그에게 가장 중요한 것은 부족민의 생활이었다.

세인이 물었다.

“대기자가 몇 명이지? 아까 듣기로는 포화 상태라고 하던데.”

언로커가 거핀의 문을 열면 누구나 천국에 갈 수 있지만, 미로는 무분별한 천국행을 막기 위해 성취와 희생의 방을 만들어 선택받은 전사만이 넘어가도록 안배했다.

포화 상태라면 현재 이곳에는 꽤나 많은 자들이 언로커가 오기만을 기다리고 있다는 뜻이었다.

마하투는 멋쩍게 입맛을 다셨다.

“사실, 그렇게 많지는 않습니다. 7명 정도.”

“이상하군. 그런데 어째서 출입을 막은 거야?”

“그것이…… 사실 제가 말씀드릴 수 있는 사안은 아닙니다. 하지만 직접 보시면 알게 될 겁니다.”

가올드는 신경 쓰지 않았다.

어차피 케르고에서 볼일이 있는 건 거핀의 문뿐이었다.

천국행을 기다리는 사람 중에 실력자가 있다면 데리고 가겠지만, 팀원의 수준이 높은 만큼 맞추기는 어려울 터였다.

“됐어. 일단 가서 보고, 빨리 해치우자고.”

마하투는 성의를 표하듯 걸음을 빨리했다.

도착한 곳은 거인의 조각이 새겨진 거대한 철문이었다.

“전사의 방입니다. 이곳에 천국행을 원하는 전사들이 대기하고 있습니다.”

마하투가 철문을 열자 가올드가 냉큼 들어가고 일행이 뒤를 따랐다.

마하투가 말한 7명의 전사들이 각기 다른 장소에 흩어져 앉아 가올드를 예리하게 주시하고 있었다.

장검을 품에 안고 앉아 있는 검사가 물었다.

“전사인가, 천사인가?”

가올드는 대꾸하지 않고 7명의 면면을 확인하더니 세인을 돌아보며 말했다.

“최소한 공인 6급은 되어야 해. 그 정도가 아니면 평가할 가치도 없어.”

구석에 있던 마법사가 눈살을 찌푸렸다.

“마치 그쪽은 공인 6급이 된다는 듯 말하는군.”

“된다면?”

“하하! 그래서 기고만장한 건가? 공인 마법사라는 것들, 수없이 죽여 봤지. 급수로 실력을 평가하는 건 시대착오적이야. 얼마나 지옥을 경험했는가, 거기에 따라 생과 사는 갈리는 법.”

마법사는 오른손에 차고 있는 5개의 반지를 드러내며 걸음을 옮겼다.

검을 품고 있는 남자가 신경질적으로 말했다.

“어이, 내가 먼저 물었던 것으로 알고 있는데?”

“상관없잖아? 실력만 있으면 누구든 갈 수 있다. 그런 룰 아니었던가?”

가올드의 정면에 선 마법사가 오른손을 까닥거리며 들어오라는 손짓을 했다.

“가르쳐 주마, 급수를 벗어난 자의 경지를.”

가올드의 검지가 그를 겨누었다.

펑 하고 에어 건이 터지는 순간 마법사의 몸이 벽에 처박혔다. 핏물을 뿜어내며 바닥에 엉덩방아를 찧은 그는 고개를 깊숙이 숙인 채로 더 이상 움직이지 못했다.

“다음.”

시로네는 눈매를 찡그렸다.

협회 지하의 벙커에서처럼 죽일 생각으로 갈긴 건 아니지만 가올드의 에어 건의 위력을 누구보다 잘 알고 있는 그였다.

“나 또한 조금 전 그자의 말에 동의한다네.”

나이 지긋한 마법사가 목을 풀며 중앙으로 걸어왔다.

“급수 이상의 경지는 있다. 하지만 실력이 뒷받침되지 않은 자에게 이론은 망상일 뿐이지. 나는 조금 다를 것……!”

마법사의 얼굴이 한쪽으로 구겨지는 것과 동시에, 순간 이동을 시전한 가올드의 손등이 얼굴을 치고 지나갔다.

펀치볼처럼 고개가 좌우로 흔들린 마법사가 나무토막처럼 쓰러졌다.

“다음.”

순식간에 2명이 탈락하는 것을 지켜 본 다섯 사람은 아무도 움직이지 않았다.

단순히 천국 변두리에서 일확천금이나 꿈꾸고 넘어가는 팀이 아니다.

명백히 천국에 볼일이 있는 태스크 포스였다.

아무도 나서지 않자 가올드는 검을 품은 채로 앉아 있는 검사를 가리켰다.

“어이, 너. 아까 순서 어쩌고 하지 않았냐?”

검사는 입을 굳게 다물고 가올드를 노려보았다.

그러다가 갑자기 표정을 풀더니 못 당하겠다는 듯 양손을 들었다.

“후후, 포기다. 실력을 인정하는 것 또한……! 아욱!”

개처럼 기듯이 달려온 가올드가 주먹을 후렸다.

프레스 마법이 검사의 턱에서 폭발하자 얻어맞은 방향으로 튕겨 나간 그의 얼굴이 땅바닥을 미끄러졌다.

“하여튼 전부 주둥이만 살아 가지고.”

방 안의 분위기가 급속도로 냉각되었다.

가올드는 멍하니 이쪽을 쳐다보는 남은 4명을 희번덕 돌아보다가 문 쪽으로 고개를 꺾으며 말했다.

“다 꺼져. 뒈지기 싫으면.”

누가 먼저랄 것도 없이 네 사람이 사지를 허우적대며 문밖으로 튀어 나갔다.

기절한 자들과 시로네 일행만이 남은 가운데 전사의 방에 썰렁한 기운이 감돌았다.

가올드는 손을 탁탁 털고 문으로 돌아섰다.

“됐어. 깔끔하군.”

“아직 1명 더 남아 있습니다.”

마하투가 전사의 방으로 들어왔다.

확실히 그의 실력이라면 이곳에 있던 자들보다는 한 수 위겠지만 가올드의 생각에 역시나 천국행은 무리였다.

“뭐야? 너도 도전이냐?”

“아닙니다. 사실은…….”

마하투는 주저하더니 문밖을 돌아보았다.

“신의 사자가 한 분 더 계십니다. 그분께서 전사를 더 이상 들여보내지 말라는 부탁을 하셔서…….”

“앙?”

마하투가 길을 열어 주자 익숙한 남자가 들어왔다.

영겁의 성찰자, 광안의 아르민이었다.

“오호라.”

대어를 잡으려면 미끼가 좋아야 하는 법.

아르민을 잡는 데에는 역시나 시이나가 제격이었다.

시이나의 눈빛이 차갑게 변했다.

대체 언제까지 어린애 취급을 해야 직성이 풀리는 것일까?

하지만 막상 아르민의 얼굴을 보자 생각과 달리 말투가 매섭게 나오지 않았다.

“오빠가 왜 온 거야? 내가 부탁한 거 잊었어?”

“아니, 기억하고 있어. 네 삶에 끼어들 생각으로 온 게 아니야. 나 자신과의 약속을 지키기 위해서지.”

가올드가 말했다.

“미안하지만 그건 안 되겠군. 화이트 라인하고는 일 안 해. 속을 알 수 없거든.”

“상아탑은 탈퇴했다. 그럼 된 거 아닌가?”

시이나의 눈이 크게 뜨였다.

세계 최고의 마법사만 들어갈 수 있다는 마법의 이상향을 헌신짝처럼 내팽개치고 왔다면 그의 각오도 보통은 아니라는 뜻이었다.

“어, 어째서? 그리고 케이라 씨는…….”

아르민은 속사정에 대해서는 함구했다. 다만 그의 표정에 언뜻 무거움이 스쳐 지나갔다.

“시이나, 세상 어떤 것도 너보다 소중하지는 않아. 천국은 위험한 곳이다. 그런 곳에 너 혼자는 절대로 못 보내. 나를 키워 주신 올리페르 학파 사람들을 위해서라도.”

“시이나 씨는 공인 5급의 마법사입니다.”

“쿠안 씨…….”

시이나는 과묵한 쿠안이 입을 열었다는 사실이 놀라웠다.

“어떤 관계인지는 대충 알겠지만 너무 무시하는 것 같아서요. 그리고 시이나 씨의 생사 문제는 걱정할 필요 없습니다. 제가 죽기 전까지는 누구도 죽지 않을 테니까요.”

마법사는 파티에서 가장 마지막까지 생존해야 하는 포지션.

실력과는 상관없이 그들이 먼저 죽는다는 건 검사로서 자존심이 상하는 일이었다.

‘쿠안인가…….’

대륙 최강의 검술 집단 풍장을 상대로 무려 2명을 베어 버린 검의 귀신.

그런 자가 시이나를 좋게 봐 준 모양이다.

광인 가올드를 따라나서야 하는 상황에서 그나마 위안이 되는 사실이지만, 오빠로서의 서운함은 어쩔 수 없었다.

‘하긴, 내가 무슨 자격으로…….’

시이나를 제외하면 모두 아르민의 합류를 환영하는 분위기였다.

광속을 정복한 시간 마법의 1인자.

특히나 시간을 정지시키는 스톱 마법은 세계 최강의 군중 제어기였다.

“좋아, 화이트 라인과 상관없다면 받아들이지. 하지만 어디까지나 지휘는 내가 한다. 불복할 경우 팀에서 뺄 테니 그렇게 알아 두도록.”

아르민도 불만은 없었다.

시이나가 볼모로 잡힌 이상 팀을 위해 싸우는 게 가장 좋은 방법이었다.

그렇게 천국행을 눈앞에 두고 최종 10인으로 구성된 미로 탈환 팀이 꾸려졌다.

‘우와, 모아 놓고 보니까 정말 엄청나구나.’

시로네는 자신이 속한 팀이라는 사실을 믿을 수 없었다.

화이트, 레드, 블랙을 막론하고 최고의 실력자들이 모인 태스크 포스였다.



* * *



마하투는 남은 방을 모조리 내주었다.

각자 따로 방을 얻은 10명은 저녁을 먹고 가장 넓은 방을 회의실로 삼아 모였다.

거핀의 문을 개방하는 시간은 내일 아침 6시.

협회의 추적을 고려하면 당장 떠나는 것도 방법이지만 어차피 넘어가도 우선은 잠을 자야 할 것이다.

천국에 들어간 뒤부터는 휴식을 취하는 것조차 전쟁이 될 수 있기에 차라리 여기서 밤을 보내는 게 좋았다.

가올드는 강난이 건넨 지도를 테이블에 펼쳤다.

천국의 지도에 색색별로 점이 찍혀 있는 스프레이 차트였다.

“천국은 현재 대격변기를 맞고 있다. 신민들 사이에서 혁명이 일어났고, 반란군이 활동하고 있지. 지금 보는 것은 2급 이상의 경계 구역이 표시된 실시간 위협 지도다. 아, 실시간이란 말은 빼야겠군. 3개월 전이니까.”

천국에서 첩보 임무를 수행하던 가올드 친위대는 이 지도를 보내는 것을 마지막으로 더 이상 연락이 없었다.

세인이 말했다.

“이스타스를 확인한 결과 기존의 전략을 수정해야 할 필요성이 생겼다. 미로의 상태를 확인하는 게 최우선이야. 경우에 따라서는 아카식 레코드의 좌표를 바꾸는 게 의미가 없을 수도 있어.”

에텔라가 말했다.

“천국에서 미로 씨를 납치한 것이라면 적의 상태에 대해서부터 재설정해야 하는 거 아닌가요? 이미 나름의 대비를 하고 있다는 뜻이잖아요.”

“그렇지. 잠입을 통한 선제타격은 힘들어. 일단 상황을 봐야겠지만 최대한 소요를 일으킨 다음 침투하는 전략을 사용할 거야.”

아르민이 말했다.

“천국에 소요를 일으킨다? 방법이 많지는 않겠군. 반란군을 이용할 생각인가?”

“그것도 분명히 머릿속에 담아 두고 있다. 하지만 반란군은 쉽게 움직이지 않을 거야. 그래서 필요한 것이 고대 병기 타기스다. 천국의 요격 시스템 ‘이지스’를 무력화시킬 수 있다면 그들도 생각을 달리할 테니까.”

아르민은 고개를 저었다.

“아니. 이지스를 뚫을 수 있다고 해도 반란군이 전면전을 펼칠 확률은 거의 없어. 대부분 신민이었던 만큼 천국의 강력함은 누구보다 잘 알고 있을 거다. 메카와 노르가 연합한 상태라면 천국 쪽에서도 간과할 수 없는 전력이겠지만, 문제는 공포심이야. 각인된 공포는 쉽게 잊히지 않는 법이니까.”

“공포심은 제거할 수 있다. 어차피 천국의 동향은 우리의 예상에서 많이 벗어나 있을 거야. 그때그때 대처하면 돼. 어차피 마스터피스는 우리가 가지고 있으니까.”

시이나가 물었다.

“무슨 뜻이에요? 마스터피스라뇨?”

세인은 시로네를 돌아보았다.

“바로 너다, 시로네. 네가 성공한다면 반란군 전체를 움직이는 것과 맞먹는 효과를 낼 수 있다. 그러니 지금 들어 보자. 대체 무슨 수로 천국을 날려 버리겠다는 거지?”

갑자기 모두의 시선이 집중되자 시로네는 긴장한 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

천국으로 떠나기에 앞서 반드시 설명하고 넘어가야 하는 부분이지만 가올드에게 말했을 때하고는 분위기가 달랐다.

이제부터는 말 한마디가 모두 전략이 되는 실전이었다.

가올드가 자신이 보증한다는 듯 턱을 떠밀었다.

“크크크, 주저할 필요 없다, 시로네. 내가 보기에는 아주 제대로 정신 나간 마법이니까.”

‘그래서 더 불안한 거예요…….’

=======================================
[413] 태스크 포스 (5)





“말해도 괜찮다요, 시로네. 가정일 뿐이니까. 우리가 듣고 판단하겠다요.”

줄루의 말에 용기를 얻은 시로네는 가올드에게 했던 설명을 되풀이했다.

“일단 아타락시아를 기반으로 하는 마법이에요.”

“물론 그렇겠지.”

시로네가 천국을 파괴할 1퍼센트의 확률이라도 얻으려면 아타락시아로 시작하는 게 가장 좋았다.

“시전 방향은 하늘로 잡을 거예요. 그러니까 머리 위로 마법진을 펼치는 거죠.”

“호오? 하늘이라?”

확실히 독특한 방식의 시작이었다.

모두의 기대감이 높아지는 가운데 시로네가 말을 이었다.

“아타락시아는 트리거 마법이라 사정거리가 정해져 있지 않아요. 그 장점을 극대화시키려면 하늘로 쏘는 방식이 가장 효과적이라고 생각했거든요.”

“이해했다. 그렇다면…… 뭘 쏘아 올리지?”

“레이저요.”

“레이저?”

레이저가 무엇인지는 이 자리의 모두가 알고 있다.

하지만 무언가를 파괴하기에 하늘은 너무나 공허할 뿐이었다.

“네. 레이저의 직진성을 아타락시아로 증폭시켜서 최대한 높은 곳까지 쏘아 올릴 거예요.”

플루가 물었다.

“높은 곳이라면 얼마나 높은 곳?”

“음, 단순 계산이긴 하지만 대략…… 6천 킬로미터 정도.”

“6, 6천?”

시이나가 말했다.

“레이저라면 가능해. 단일 직선 파장이니까. 거기에 아타락시아의 증폭력, 트리거라는 특성까지 결합되면 아마 더 높은 고도도 가능할 거야. 그래서, 시로네?”

시로네는 본격적으로 설명에 들어갔다.

“고도 6천 킬로미터 지점에서 레이저의 정보 전달 방식을 통해 암구를 시전할 거예요. 신의 입자를 고도로 압축시키는 건데, 아타락시아를 이용하면 행성 기준으로 10톤 정도의 질량을 만들 수 있어요.”

치이이이이잉!

세인의 철륜안이 빠르게 돌아갔다.

여기까지만 듣고서도 시로네가 무엇을 할 생각인지 깨달았다.

그의 머릿속에 온갖 수식이 복잡하게, 하지만 정확하게 연산되기 시작했다.

시로네는 두 팔을 넓게 벌렸다.

“아마 창의 형태? 사실 형태는 중요하지 않지만 전능에 기반해서는 그럴 것 같은데요, 그러니까 10톤의 무게를 지닌 빛으로 조형한 창이 탄생하는 거죠. 그리고 그것이…….”

연산을 끝낸 세인이 말했다.

“떨어진다는 거군.”

“네. 그게 전부예요.”

그것이 전부다.

그리고 모두는 말을 잃었다.

예상했던 것보다 훨씬 단순한 메커니즘.

하지만 놀랍게도 그 안에는 천국을 충분히 파괴하고도 남을 발상이 담겨 있었다.

“하지만, 정말로 가능한 거예요?”

플루의 물음에 가올드는 세인을 돌아보았다. 이제부터는 그의 서번트 두뇌가 심판할 일이었다.

“가능하다.”

세인은 단언했다.

“간단히 말하자면 10톤의 질량이 고도 6천 킬로미터 상공에서 떨어진다는 것이다. 천국의 중력이 이곳의 중력과 비슷하다고 본다면 도달 시간까지는 대략 14분 정도가 소요될 거야. 질량의 창은 중력가속도의 영향을 받아 더욱 빨라질 것이고 종말 속도에 도달할 경우 초속 14킬로미터가 넘는다.”

플루의 눈이 휘둥그레졌다.

“14킬로미터? 초속이요?”

1초에 14킬로미터를 움직이는 속도라면 가시권에 들어온 순간부터 대응은 불가능하다.

그리고 결과는 10톤의 창이 41마하로 내리꽂히게 되는 위력의 수치화였다.

“그렇게 되겠지. 거기서 발생하는 운동에너지만 폭발력으로 환산해도 대략 219만 킬로버스터. 천국 내구력을 상회하는 수치다. 중심에 있는 아라보트에 꽂히기만 한다면 7개의 하늘 전체가 초토화될 거다.”

세인의 말이라면 계산에 오차는 없다.

그럼에도 누구도 지금 나온 수치를 마음으로 받아들이지 못했다.

219만 킬로버스터?

아직 학생에 불과한 소년이 이런 위력을 낸다는 것 자체가 상식 외였다.

“크크크, 어때? 내가 제대로 정신 나간 마법이라고 했잖아.”

가올드가 말했다.

“내가 처음 이 얘기를 들었을 때 가장 마음에 들었던 게 뭔지 알아? 어설픈 가정이 없다는 거야. 할 수 있는 것과 없는 게 명확하게 구분되어 있지. 기껏해야 졸업반 놈이 허무맹랑한 소리나 떠들어 대겠지 했는데, 그게 아니었단 거지. 천국을 파괴하는 건 시로네의 마법이 아니다.”

세인이 말했다.

“만유인력. 행성의 중력이 창을 끌어들여 천국을 자멸시킨다.”

“바로 그거야. 신을 추앙하던 자들이 결국 신의 손에 멸망하는 거지. 이름하야 ‘신의 징벌’이다.”

시로네가 가올드를 돌아보았다.

“저는 샤이닝 스피어로 하려고 했는데요?”

“이름 따위는 중요하지 않아. 아무튼 문제는 궤도와 낙하지점, 시간이다.”

세인이 말했다.

“그건 내가 계산할 수 있어. 천국에 가는 대로 차트를 만들 거야. 3일 정도면 행성의 운동에 관해서는 가닥이 잡힐 테니까, 그때 발사 시간을 정하면 될 거야.”

모두들 새롭게 생긴 변수에 맞추어 새로운 전략과 전술을 털어놓기 시작했다.

신의 징벌은 프로젝트의 전략을 전면 수정할 정도로 막강한 파급력을 가지고 있었다.

모두가 열띤 토론을 벌이는 가운데 유독 시이나만은 시로네를 흐뭇하게 바라보고 있었다.

가올드는 신의 징벌이 자연계의 성질을 이용했다는 것이 마음에 든 모양이지만 시이나의 생각은 정반대였다.

고도 6천 킬로미터에서 10톤을 떨어뜨리면 파괴력이 어마어마하다는 건 모두 알고 있다.

하지만 아무도 시도하지 않는 이유는, 10톤을 올리려면 운동에너지와 맞먹는 위치에너지가 필요하기 때문이다.

그렇기에 신의 징벌은 만유인력의 것이 아닌 시로네의 마법이었다.

레이저를 아타락시아로 증폭시켜 고도에 정보를 전송, 그곳에서 신의 입자를 발동해 질량을 모은다.

결과만 놓고 보면 단순한 메커니즘이지만 백지상태에서 시작한 시로네에게는 자신이 가진 것에 대한 완벽한 이해와 분석이 없이는 불가능했을 응용이었다.

‘마지막 한 방울까지 쥐어짜 냈구나.’

머릿속에 담은 발상들을 일말의 빈틈도 생기지 않도록 금강석처럼 압축시킨 끝에 만들어진 최상의 결과물.

그렇기에 시이나는 제자의 커다란 도약을 진심으로 축하해 줄 수 있었다.

“하지만 조건이 있어요.”

시로네가 가열되는 토론을 끊으며 말했다.

“아타락시아는 대천사 이카엘에게 받은 거예요. 따라서 이 마법을 시전하기 전에 반드시 이카엘을 만나야 해요. 그리고 그게 계약이었던 것으로 알고 있는데요.”

팀원 간에 계약을 어길 만큼 어리석은 자는 없다.

하지만 신의 징벌이라는 엄청난 고효율 무기를 얻은 시점에서 잠시 외면하고 싶었던 것은 인지상정이었다.

아무리 냉철한 세인이라도 마찬가지였다.

신의 징벌이 발동되려면 이카엘을 시로네와 접선시켜야 한다.

그것은 상황에 따라서는 아주 쉬운 일일 수도 있고, 어쩌면 불가능한 것일 수도 있다.

난이도를 떠나서 그 불확실함이 세인은 싫었다.

“계약은 지켜야겠지. 또한 너는 우리의 도움을 받을 자격이 충분히 있어. 하지만 꼭 그 선택지밖에 없는 건가? 이카엘을 포기한다면 그에 준하는 걸 해 줄 수도 있다. 예를 들어 우리 모두의 전멸을 가정한 상태에서 최우선적으로 너의 생존을 도모한다거나.”

불확실함을 제거할 수 있다면 차라리 그편이 낫다.

세인이 생각하는 신의 징벌이 프로젝트에 차지하는 비중은 그 정도였다.

“아뇨. 모두를 위험에 빠트리면서까지 이카엘을 만나지는 않을 겁니다. 하지만 위험하지 않다면 신의 징벌도 필요가 없어요. 그럼에도 위험해진다면, 그때는 이카엘을 만날 동기가 충분히 생깁니다. 이렇듯 제한된 상황이라면, 이카엘과 신의 징벌을 다른 제약으로 묶을 필요가 없다는 것을 알아주세요.”

“흐음, 그런 의미였다는 거지.”

천국을 파괴할 상황이라면 이미 상황은 코너까지 몰렸다는 얘기.

작은 확률이라도 붙잡아야 한다면 시로네가 이카엘을 만나야 하는 경우도 고려 대상이었다.

“좋아. 팀원의 안전이 이카엘의 접선으로부터 독립된 것으로 만족하겠다.”

세인과 시로네가 합의할 수 있는 최선의 선이었다.



* * *



다음 날 아침.

10인의 팀원들이 거핀의 문 앞에 모였다.

케르고의 족장 마하투와 신관들이 주위를 두르고 전사들이 2열종대로 모여 천국 원정대의 떠나는 길을 배웅했다.

시로네가 이모탈 펑션을 개방하자 거핀의 문이 입자로 분해되며 거대한 시공간 터널로 변했다.

모두가 앙케 라를 외치는 가운데 가올드는 짜증 나는 표정으로 걸음을 옮겼다.

어쩌면 모든 것의 시작으로 되돌아온 것인지도 모른다.

“내가 너희의 신을 박살 내 주마.”

무시무시한 눈을 치켜뜨며, 가올드는 일말의 거리낌 없이 시커먼 구체 속으로 몸을 밀어 넣었다.



미케아 가올드-레드 라인 제1급 대마법사

강력기 : 초월적 극기

포지션 : 커맨더



가올드가 사라지는 모습을 바라보는 강난의 표정은 무심했지만 마음속은 전에 없이 요동치고 있었다.

‘20년의 종지부. 무슨 일이 벌어지든 여기서 끝내야 한다. 반드시, 반드시 끝낼 거야.’



아호야 강난-늑대 부족의 마지막 후예

강력기 : 람무아이 타격술

포지션 : 탱커



세인은 거핀의 문 앞에서 20인의 심판의 날을 떠올렸다.

미로가 떠난 이후로 가올드는 폐인이 되었지만, 세인은 순수하게 미칠 수 있는 그가 부러웠다.

오직 미로를 위해 미칠 수도 없이 달려온 나날들이었다.

‘미로만 구하면 된다. 그것 외에는 아무것도 신경 쓸 필요 없어. 설령 세상이 끝장나더라도…….’

세인의 몸이 검은 구체 속으로 빠져들었다.

‘미로는 내가 구한다.’



카스트로 세인-블랙 라인 최강의 정신 계열 마법사

강력기 : 철륜안을 통한 안티매직

포지션 : 오더



줄루는 아무것도 담아 두지 않았다. 삶에 대한 열망도, 죽음에 대한 공포도 없다.

오늘의 일 또한 거대한 순환 속의 한 지점일 뿐이라면 그저 그 흐름에 몸과 마음을 맡기면 되는 일이다.

‘후회 없이 비워야 한다. 죽음 속에 삶이 있으니.’



줄루-레드 라인 제1급 소환 마법사

강력기 : 리치 소환

포지션 : 유틸리티



아르민은 거핀의 문 앞에서 시이나를 돌아보았다.

쿠안이 곁을 지키고 있는 것만으로도 가슴이 아려 왔다.

‘너도 그랬겠구나.’

케이라와 다정한 부부로 지내는 모습을 그저 지켜봐야만 했던 그녀의 심정을 조금이나마 이해할 수 있었다.

‘하지만 너를 위해서였다. 그것을 증명하기 위해서라도 나는 네 곁을 지킬 거야.’

아르민은 잡념을 지우듯 몸을 빠르게 틀어 거핀의 문으로 사라졌다.

설령 이 너머에 세상의 끝이 있더라도 망설일 이유는 없었다.

‘시이나, 네가 가는 곳이라면…….’



제너레이드 아르민-전 상아탑 소속 시간 마법사

강력기 : 스톱

포지션 : 군중 제어



아르민이 사라진 뒤에야 시이나의 눈빛이 슬픔에 잠겨 들었다.

오빠와 함께 마법사가 되고 싶었다. 그리고 세상의 수많은 아름다움을 보고 싶었다.

어린 시절부터 그토록 꿈꿔 오던 일이 현실이 되었건만 어째서 행복하지 않은 것일까?

‘아니, 생각하지 말자. 임무를 앞두고 감상에 젖는 건 어리석은 짓이야. 내가 할 수 있는 것만 하면 돼.’



올리페르 시이나-레드 라인 공인 5급 마법사

강력기 : 앱솔루트 제로

포지션 : 메인 딜러



쿠안은 멀어지는 시이나의 뒷모습을 바라보았다.

검사로서 9명 모두의 생명이 자신의 죽음 너머에 있다.

아마도 그가 살아서 돌아올 확률은 기적처럼 10명 모두가 생환할 가능성보다 미약하게 높은 정도.

그럼에도 마냥 기분이 더럽지 않은 이유는, 처음으로 누군가를 지키고 싶어졌기 때문일 것이다.

‘저곳이 나의 무덤인가?’

사지를 향하는 쿠안의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.



파르카 쿠안-공인 6급 검사, 카이젠 검술학교 교관

강력기 : 무브먼트 제어

포지션 : 히트맨



‘스승님, 저에게 힘을 주세요.’

에텔라는 눈을 감고 짧은 명상에 잠겼다.

아케인에게 패한 뒤부터 연마에 연마를 거듭한 그녀의 사명감은 전에 없이 불타오르고 있었다.

세상의 빛이 되라는 카르시스 융의 따듯한 목소리가 굉음처럼 머릿속으로 밀려드는 순간 그녀의 눈이 번뜩 뜨였다.

‘악을 멸한다. 그것이 나의 사명.’



로미 에텔라-공인 6급 마법사, 탐색계 조너, 카르시스 수도회의 비숍

강력기 : 음양파동권 천수관음 번뢰격

포지션 : 서브 딜러



“후우. 후우.”

플루는 아드레날린을 억제하느라 사력을 다했다.

프로 마법사로서 세계 최고의 마법사 팀에 합류한 일은 무엇과도 바꿀 수 없는 영광.

‘서투른 티를 내면 안 돼. 여태까지 해 왔던 것을 믿자. 그래, 나는 라비드 플루야. 할 수 있어!’

어떤 고난이 닥쳐도 반드시 임무를 성공시킨다.

심장에 새기듯 수없이 다짐한 그녀는 마침내 거핀의 문에 첫발을 내디뎠다.

‘나에게는 죽음 또한 영광인 자리. 모두에게 누가 되지 않도록 최선을 다하는 것뿐.’



라비드 플루-공인 8급 마법사, 조작계 조너

강력기 : 봉황정

포지션 : 서포터



시로네는 모든 팀원들이 천국으로 떠나는 것을 마지막까지 지켜보았다. 그리고 마치 지나온 세월을 되돌아보듯 뒤를 돌아보았다.

여태까지의 삶이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

‘모두들 안녕.’

삶의 끝에서 삶의 시작을 만난다.

시로네에게 이번 여정은 그런 의미였다.

이제 와 두려움은 있을 수 없다.

설령 모든 걸 잃게 되더라도 오늘의 판단을 후회하지 않도록, 천국에서 모든 걸 쏟아부을 생각이었다.

“다녀오십시오, 신의 사자시여.”

마하투의 인사를 받으며 시로네는 전사들의 길을 지나 거핀의 문에 도착했다.

시커먼 구체의 터널은 너머의 것을 보여 주지 않았다. 마치 모두의 미래처럼 아득한 불확실함만이 맴돌고 있을 뿐.

‘이제부터는 돌아볼 뒤조차 없어!’

시로네는 눈을 부릅뜨고 거핀의 문으로 뛰어들었다.

강력한 힘으로 일그러진 시공간 장벽이 시로네를 삼키더니 결코 인간이 도달할 수 없는 세계로 집어 던졌다.



아리안 시로네-알페아스 마법학교 졸업반

강력기 : 아타락시아를 이용한 증폭 마법

포지션 : 터미네이터

=======================================
[414] 두 번째 연옥 (1)





토르미아 왕국 북동쪽에 위치한 아룬 산맥.

고대로부터 음산한 기운이 가득한 이곳에는 오래전에 봉인되었던 벨키르의 봉마진이 있다.

마법을 몰랐을 때에도 마법은 있었듯이, 마신을 봉인했던 건 율법을 다루는 마도사들이었다.

하지만 수천 년의 세월이 흐른 지금, 선의 의지는 퇴색되었고 벨키르의 악은 조금씩 그 빈틈을 비집고 들어와 율법을 잠식해 나가기 시작했다.

여기까지가 마신 벨키르의 부활 스토리.

20미터 두께의 지하 암반을 뚫고 산맥 속 동공에 모습을 드러낸 벨키르의 위용은 압도적이었다.

신장 15미터, 무게 32톤에 달하는 거대한 몸체는 문어를 닮았고 피부는 썩은 것처럼 거무튀튀했다.

두 팔은 사람의 것처럼 생겼으나 자세히 보면 알록달록한 뱀들의 결합이었다.

파충류처럼 흉악한 얼굴에는 눈동자 없는 안와에 시뻘건 불꽃이 찍혀 있을 뿐이었다.

그 불꽃의 점을 불태우며 벨키르는 24개나 달린 문어의 다리를 파도처럼 넘실거렸다.



-세상을 멸하리라! 모든 생물을 내 발밑에 복속시킬 것이다!



그것이 바로 벨키르를 이루는 단 하나의 율법.

하지만 수천 년 전의 대스타는 세월의 무상함을 느껴야 했다.

문명을 이룩한 인간은 더 이상 마신 하나의 등장에 멸망할 만큼 호락호락하지 않았다.

일찍이 고문서를 토대로 마신들의 위치를 파악하고 있던 마도사 종파에서 왕국 기무부에 협조 공문을 보냈다.

국왕이 승인하는 것으로 케이지급 파티가 꾸려졌고, 21명의 마법사가 아룬 산맥의 동굴로 들어갔다.

그로부터 8시간 37분이 지난 지금.

공인 4급에서 6급으로 이루어진 케이지 B팀은 벨키르의 다리를 모두 절단하고 완벽한 사멸을 위해 마지막 공세를 가하고 있었다.

“크아아아아아!”

벨키르는 뱀으로 얽힌 두 팔을 허우적대며 동굴을 기었다.

온갖 재생 능력을 다 갖추고 있는 마신이지만 21명의 인간이 뿜어내는 위력은 수천 년 전에 활약했던 그가 감당할 수준이 아니었다.

“하찮은 인간들! 너희 따위가 감히 나를! 끄아아악!”

벨키르의 몸이 엑스 자로 움푹 파이더니 살점이 벌어지면서 점액질 액체가 튀어나왔다.

뚱뚱한 대머리 남자가 상처 속으로 뛰어들어 더욱 빠르게 두 자루의 무두칼을 휘둘러 대기 시작했다.

“엑스 자는 데코레이션인가? 어? 데코레이션? 어? 데코레이션? 어? 데코레이션?”

현재 남자에게는 28종에 달하는 초강력 버프가 들어간 상태였다.

그의 팔은 멈출 기미가 없었고, 끝없이 엑스 자로 살점을 벌리며 심장이 있는 곳까지 파고들었다.

연보랏빛 근육 덩어리를 발견한 남자의 얼굴에 화색이 돌았다.

그리고 마신의 심장을 덥석 깨물었다.

“으아아아앙! 맛있어! 너무 맛있어!”

심장을 이빨로 쭉 끌어당기고 연결된 부위를 무두칼로 탁탁 끊어서 치자 살점이 떨어져 나왔다.

목구멍 속으로 넘기는 순간 날고기의 강렬한 풍미가 퍼지면서 머릿속에 폭죽이 터졌다.

“우오오오! 우오오오오!”



육식중독자 베니피스

공인 5급의 전투 마법사

사냥감의 고기를 먹는 희열을 통해 전능을 증폭

특이 사항 : 푸줏간 운영



“끄으으으으……!”

벨키르는 마지막까지 버텼다.

보통의 생물은 이 정도 당했으면 도의상으로라도 죽는다.

마족이 얼마나 집요하고 집착적인 개념에서 탄생하는 것인지 알 수 있었다.

“이, 이대로 소멸할 수는 없어…….”

“미안해요. 정말 미안해요.”

얼굴이 창백하고 백발의 머리를 허리까지 늘어뜨린 여성이 벨키르를 끌어안으며 눈물을 흘렸다.

그녀의 손이 마신의 몸을 쓰다듬을 때마다 재생할 듯 꿈틀대던 살점이 활동을 멈췄다.

“얼마나 아플까. 얼마나 고통스러울까. 으히히! 미안해요. 나도 어쩔 수…… 이히히히!”

흐느끼는 목소리 사이로 참을 수 없는 웃음이 새어 나왔다.

눈물을 뚝뚝 흘리는 커다란 눈망울과 기괴하게 뒤틀어진 입가의 대비가 오싹했다.



성녀 모리악

공인 6급의 치유 마법사

직경 100미터에 달하는 광역 치유 마법이 장기

특이 사항 : 조증 심함



인간계에서 마신이라 불릴 정도면 천국 기준으로 2각 마라에 해당하는 지위지만 지금은 고작 21명의 인간에게 강림과 동시에 소멸당할 위기에 처한 마족일 뿐이었다.

벨키르는 비로소 갇혀 있었다는 것을 깨달았다.

마법사들의 능력이 우리처럼 자신을 봉쇄하고 8시간을 두들겨 대니 버텨 낼 재간이 없었다.

마신이 간당간당하자 케이지 B팀의 팀장 로즈는 메인 딜러를 찾았다.

예상했던 대로 구석에서 담배를 피우며 농땡이를 부리는 데 여념이 없었다.

“야! 빨리 안 들어와? 이게 시간당 얼마짜리 파티인지 알아? 협회는 땅 파서 돈 주냐?”

“아우, 저 마녀.”

타르반은 담배를 털어 끄고 벨키르를 살폈다.

확실히 말캉하게 다져져서 소멸시키기 딱 좋은 상태였다.

‘그만 좀 뒈져라, 징글징글한 놈아.’

벨키르에게 돌진하며 타르반이 양손을 펼치자 손바닥 위에서 고막을 찌르는 고주파가 퍼졌다.

카이저 블래스트.

이명을 들은 모든 마법사들이 사방으로 흩어졌다.

타르반의 두 손이 앞으로 쭉 뻗히자 벨키르의 둔중한 몸이 푸들푸들 진동하기 시작했다.

“기억해 둬라, 인간들이여! 나는……!”

퍼어어어어엉!

폭발과 동시에 벨키르의 형체가 흔적조차 없이 사라졌다.

살점들이 사방에 튀었으나 그조차도 열기에 녹아 버렸다.

“임무 완료.”

케이지 B팀이 이곳에 도착하고 정확히 8시간 49분 만에 나온 결과물이었다.

그때 동굴 벽에 등을 기대고 졸고 있던 통신 마법사의 눈이 번쩍 뜨였다.

눈앞의 수정구에 정보가 출력되고 있었다.

단 한 줄의 문장을 전하기 위해 대략 사백 줄에 이르는 암호가 필요했다.

“팀장님. 팀장님.”

로즈가 돌아보자 통신 마법사가 손바닥 위로 수정구를 띄우며 말했다.

“협회 호출인데요. 케이지 B팀 전원 집결하랍니다.”



마법협회.

협회장실이 있는 18층 복도는 마법사들로 바글거렸다.

저마다 산만하게 흩어져 팀장을 기다리고 있는 케이지 B팀의 얼굴에는 불만이 가득했다.

기본적으로 케이지 B팀은 각각의 분야에서 최고의 실력자만을 추려서 만든다.

왕국에서 가장 바쁜 마법사들이라고 해도 과언이 아닌 만큼, 임무가 끝난 뒤의 호출이 달갑지 않은 게 당연했다.

“뭐야, 불안하게? 나 빨리 집에 가서 애 봐야 하는데. 설마 여기서 뭔가 더 시킬 생각은 아니겠지?”

“그나저나 팀장은 왜 이렇게 안 나와? 영감님은 뭐 좀 알아요?”

타르반이 호르킨에게 물었다.

케이지 B팀의 최연장자이자 오더를 맡고 있는 사람이라면 무언가를 알고 있을 테지만 그는 그저 의뭉스러운 미소만 짓고 있었다.

협회장실 문이 열리고 로즈가 나오자 마법사들이 우르르 그녀에게 몰려들었다.

역시나 반가운 일은 아닌지 그녀의 표정은 좋지 않았다.

“팀장, 협회장님이 뭐래요?”

현재 협회장은 루피스트가 임시로 맡고 있지만 협회 근무자가 아닌 그들은 누가 협회장을 맡든 정산만 제대로 해 주면 상관이 없었다.

“긴급 임무다. 아무래도 너희가 한 번 더 뛰어 줘야겠다.”

아무도 말을 꺼내지 않았지만 그들의 시선에서 쏘아지는 차가운 살기로 복도가 불안하게 일렁거렸다.

성녀 모리악이 물었다.

“어째서 우리죠? 케이지 A팀도 있잖아요.”

케이지 A와 케이지 B의 실력 차는 거의 없다.

아무리 각 분야의 최고라도 그런 인재 40명이 없을 정도로 토르미아의 국방력이 약하지는 않다.

다만 케이지 A팀이 오랜 시간 호흡을 맞췄다면 케이지 B팀은 그때그때 상황에 따라 급조된 멤버였다.

그 사소한 차이에는 자격지심이 끼어들 수밖에 없다.

만약 이번에 협회의 임무를 수행해야 한다면 그 대상은 자신들이 아닌 케이지 A팀이었다.

“나도 건의했어. 하지만 현재 케이지 A팀은 잠정적으로 운용 불가 상태야.”

호르킨이 말했다.

“가올드 때문이군요.”

“맞아. 현재 케이지 A팀에 가올드 친위대로 추정되는 인물이 있어. 진상 규명이 끝날 때까지는 우리가 왕국 유일의 케이지급 파티다.”

타르반이 말했다.

“그래도 안 되는 건 안 돼요. 애초부터 계약 따진 건 팀장님 아닙니까? 그리고 로체 이 친구는 아직 기지도 못하는 딸이 있다고요. 제수씨에게 맞아 죽어요.”

“맞아요, 팀장님. 저는 좀 빼 주세요. 차라리 위약금을 물고서라도…….”

로즈의 눈매가 가늘어졌다.

“착각하지 마라. 여긴 길드가 아니야. 정산은 협회 차원에서 주는 사례일 뿐. 현재 왕국 제1급 동원령이 선포되었다. 어길 시에는 레드 라인 자격 박탈은 물론 왕국 법에 따라 처벌받을 거다. 현재 왕국 분위기 어떤지 알고 있지? 알아서 기는 게 좋을 거야.”

마법사들은 침묵을 지켰다.

어쨌거나 레드 라인을 떠나서 그들의 위치는 생각할 수 없으니 결국 위에서 까라면 까야 하는 상황이었다.

로즈의 표정이 조금 누그러졌다.

“팀장으로서 미안하게 생각하고 있다. 하지만 이번 임무가 끝나면 협회에서도 충분한 사례를 약속했다. 기존 계약금의 3배 그리고 특진에 준하는 명성 포인트를 얻을 수 있을 거다.”

돈도 돈이지만 명성 포인트라는 말에 마법사들의 눈빛이 바뀌었다.

공인 6급부터는 진급을 위해 쌓아야 하는 포인트가 엄청난 만큼 이번 일만 성공시키면 한몫 단단히 잡게 되는 셈이었다.

호르킨이 물었다.

“그래서…… 우리가 해야 하는 일이 뭡니까?”

로즈는 이것이 문제라는 듯 말을 아꼈다.

아무리 케이지급이라도 난이도가 너무 높지 않은가?

“이번 타깃은…… 인간이다.”

“인간? 인간 누구요?”

로즈의 눈빛이 예리하게 번뜩였다.

“전 토르미아 마법협회장, 미케아 가올드를 제거한다.”



* * *



천국 외곽 연옥. 속된 자의 숲.

급류처럼 빛이 흐르는 터널을 빠져나온 시로네의 눈에 광활한 창공이 펼쳐졌다.

수해 너머에 천국의 동심원이 보이고, 특정 구간에 드론들이 각다귀 떼처럼 몰려 있었다.

이미 경험한 시로네는 심호흡을 하며 착지할 준비를 했다.

예상대로 방향이 급격히 꺾이면서 수직으로 낙하했다.

바다가 사라지고 숲이 옆을 스쳐 지나갔다.

땅이 코앞까지 다가올 때까지 눈을 부릅뜨고 지켜본 다음 몸을 뒤틀었다.

“후우.”

전보다는 훨씬 안정적인 착지였으나 그런 시로네에게 축하의 인사를 건네는 사람은 없었다.

먼저 거핀의 문을 통과한 9명은 저마다 흩어진 상태로 다른 방향을 살피며 생각에 잠겨 있었다.

세인이 말했다.

“속된 자의 숲이군. 독각귀의 서식지다.”

“독각귀라. 한적한 곳이군. 그럼 가 볼까?”

한적한 곳.

시로네는 일전에 독각귀의 포위망에 걸렸던 상황을 떠올렸다.

덕분에 카냐와 레나를 만나 천국에 들어갈 수 있었지만 결코 안전한 장소는 아니었다.

‘하긴, 이 사람들이라면 한적한 곳일 수도…….’

세인은 걸어가면서 설명했다.

연옥은 크게 세 곳으로 분류되는데 이단들의 서식지, 본토, 커뮤니티 외곽이다.

특히나 커뮤니티 외곽은 신민들이 아닌 자들이 거주하는 지역의 총칭으로, 그들을 특별히 경계인이라고 부른다.

현재 세인의 목적지는 본토라 불리는 곳으로, 이단과 경계인이 모이는 유일한 중립지대이기 때문에 정보를 얻기 위해서는 반드시 들러야 하는 곳이었다.

숲의 중반을 지날 무렵 갑자기 지진이라도 일어난 듯 땅이 울리기 시작했다.

경계 태세를 갖춘 일행은 새로운 변화가 나타나기를 기다리다가 소리가 점점 잦아들자 눈빛을 교환하며 숲을 헤치고 나아갔다.

“세상에…….”

산 밑의 평야 지대에서 수백 명의 거인이 열을 이루어 어딘가로 향하고 있었다.

일화의 술을 통해 만들어진 거인.

당시에는 거인이 존재하다는 것만으로도 충격을 받아 미처 생각할 겨를이 없었지만, 세인의 설명에 의하면 저들은 현재 거인의 나라 요툰하임으로 향하는 중이었다.

그곳에서 자신의 정체성을 되찾고 다시 천국으로 돌아와 율법을 지키게 되는데, 타락하게 되면 천국으로 오지 못하고 무스펠이라는 불의 나라로 추방된다.

“거인 또한 무시할 수 없는 전력이지. 하지만 저들은 그저 괴물일 뿐이야. 무시하고 가는 게 좋아.”

수풀에 박혀 있던 10명의 얼굴이 소리 없이 사라졌다.

=======================================
[415] 두 번째 연옥 (2)





시로네 일행은 본토를 향해 나아갔다.

줄루의 소환수를 타고 이동하면 빠르겠지만 연옥의 분쟁 상황을 알지 못하는 지금으로서는 좋은 선택이 아니었다.

특히나 천국의 하늘은 천사와 마라, 드론이 활개를 치는 곳이다 보니 에텔라의 스피릿 존 반경보다 먼 거리에서 포착되는 상황은 가급적 피하고 싶었다.

하지만 그들의 예상과 다르게 속된 자의 숲은 너무나 조용했다.

천사들이 하늘을 순찰하며 이단과 반란군을 해치우는 장면을 상상했던 그들에게는 의외의 일이었다.

강난이 물었다.

“이건 어떻게 해석할 수 있죠? 예상치 못한 변화? 아니면 반란군이 궤멸당한 증거?”

“어느 쪽이든 가능성이 있지.”

세인의 말에 플루가 고개를 갸웃했다.

“반란군이 궤멸당하지 않았는데 숲이 조용할 가능성도 있어요?”

“상식적으로는 불가능하지. 하지만 그렇게 생각하면 미로가 사라진 것 또한 마찬가지야. 어떤 일이든 생길 수 있어. 아직까지는 그렇게 봐야 한다.”

미로의 시공에서 느꼈던 위화감을 세인은 다시 느끼고 있었다.

아니, 연옥의 상황마저 예상과 다르다는 것에 오히려 불안감이 더욱 가중되고 있었다.

‘20년 동안 숨을 죽이고 설계했던 일이다. 그런데 어째서 이렇게 틀어지는 거지?’

과연 지금의 감각을 믿어도 될까?

어쩌면 이 또한 우연의 일치일지 모른다. 결과를 확인하고 거기에 원인을 끼워 맞추는 일은 누구라도 할 수 있으니까.

세인은 간단히 결론을 내렸다.

‘어렵게 생각하지 말자. 두 가지 상황 전부 다 계산하면 된다. 나라면 할 수 있어.’

“누군가 있어요.”

에텔라가 걸음을 멈추고 오른쪽을 돌아보았다.

물론 근처에서 느낀 것은 아니다. 2킬로미터 반경에 걸친 스피릿 존으로부터 다양한 정보가 흘러들고 있었다.

대략 20명 정도의 인원이 일반적인 범주를 넘어선 운동성을 드러내며 움직이는 중이다.

병장기끼리 충돌하는 소리, 폭발음 같은 것들이 공감각을 통해서 전해져 왔다.

“전투 중인 것 같아요. 대략 800미터 거리예요.”

플루가 가올드를 곁눈질로 살피며 물었다.

“확인합니까?”

기동력을 올리는 것에 대한 승인이 필요하다는 뜻이었다.

현재 숲의 상황이 예상과 다르니 숨을 죽이는 것도 하나의 방법이 되겠지만 가올드는 정공법을 택했다.

“확인한다.”

지시가 떨어지는 것과 동시에 팀원 전체가 섬광으로 변해 사라졌다.

쿠안과 강난의 이동은 줄루가 맡았고, 시로네를 제외하면 모두 프로였기에 복잡한 숲을 헤치는 데에는 문제가 없었다.

시로네 또한 졸업반에서 무브먼트 제어의 마스터 난이도를 정복했으나 급수에 따라 수준의 차이는 확실했다.

특히나 선두를 달리는 가올드, 세인, 줄루, 아르민의 무브먼트는 마치 기체의 움직임을 연상시키듯 복잡한 지형을 유령처럼 탈출하고 있었다.

‘얼마나 수련하면 저런 움직임이 나오는 거지?’

현장에 도착하자 조금 전의 적막감은 사라지고 시끄러운 소리가 숲을 가득 메우고 있었다.

“쫓아라! 놈들의 심장을 꺼내라!”

“끼야야야야야야!”

흑색 갑옷을 걸친 케르고족이 특유의 괴음을 내지르며 메카족을 뒤쫓고 있었다.

말과 하나가 되어 달리는 그들의 움직임은 질풍과 같았으나 메카족 또한 쉽게 잡힐 속도가 아니었다.

‘저건 뭐지?’

메카족의 기동성은 몸 밖에 장착한 앙상한 골조로 연결되어 있는 기계장치에서 나오고 있었다.

골조가 등 뒤의 어깨선을 가로질러 두 팔과 이어져 있었고, 목에서 다시 척추를 타고 내려와 두 다리로 뻗어 나갔다.

착용자의 동작에 맞추어 칭! 칭! 창쾌한 소리를 내며 관절 접합 부위가 돌아가고 있었는데 땅을 박찰 때마다 도약거리가 5미터, 6미터씩 쭉쭉 늘어났다.

“근력 보조 장치 파이퍼. 메카족 전투병들이군요.”

메카족은 마치 발바닥에 스프링이 달린 듯 숲을 이리저리 헤집고 날아다녔다.

하지만 케르고족 또한 탁월한 사냥꾼들.

알게 모르게 메카족을 포위망으로 몰아세운 그들 중의 1명이 기습처럼 숲에서 튀어나와 검을 휘둘렀다.

“흐읍!”

메카족 대원이 엑스드를 내밀었다.

홀로그램 방패가 퍼지면서 충격파를 일으켰으나 스키마의 완력이 조금 더 우위였고, 비틀거리며 바닥에 쓰러지고 말았다.

메카족 병사들은 쓰러진 동료에게 모여 주위를 둘러보았다.

어느새 퇴로를 차단한 케르고족이 사방을 에워싸며 속속들이 모습을 드러내고 있었다.

메카족 분대장인 짧은 머리의 여성이 손목에 장착한 드론을 입에 대고 속삭였다.

“여기는 정찰대 2팀. 현재 케르고족에게 포위당한 상태다. 지원 바람.”

응답은 오지 않았다.

하지만 전파 통신의 특성상 지원 요청이 가지 않았다고는 장담할 수 없는 일이었다.

‘제발, 제발…….’

그로부터 20미터 떨어진 거리에서 시로네 일행은 상황을 지켜보고 있었다.

케르고족은 뛰어난 추격술이 자랑거리지만 세인의 이퀄리브리엄 앞에서는 별다른 힘을 쓰지 못했다.

숨소리마저 철륜안에 갈려 무음 레벨로 떨어진 상태에서는 오감이 무소용이었다.

강난이 가올드를 돌아보며 물었다.

“어디로 갈 거예요? 케르고? 메카?”

그들이 천국에 와서 처음으로 맞닥뜨린 분기점이었다.

신민은 케르고, 메카, 노르의 세 종족으로 분류되고 각기 전투 방법이나 문화, 사고방식이 다르다.

시작하는 종족이 어디냐에 따라 미로에게 도달하는 과정이 완전히 달라질 것이기에 신중할 필요가 있었다.

부스럭.

수풀이 흔들리더니 진형의 외곽을 순찰 중인 케르고 전사가 모습을 드러냈다.

전사는 심장이 멎을 듯한 얼굴로 눈을 크게 떴다.

감각계 스키마로도 아무것도 잡히지 않았던 곳에 갑자기 10명의 인원이 서 있으니 놀라는 게 당연했다.

동료들이 있는 곳으로 고개가 부러지듯 돌아가고, 그가 허파를 키우며 소리쳤다.

“여…….”

가올드의 손이 빠르게 휘둘렸다.

“깃……!”

퍽 소리를 내며 케르고 전사의 얼굴이 날아갔다.

시로네와 플루는 얼굴이 없는 채로 부들거리는 근육질의 신체를 멍하니 바라보다가 정신을 차렸다.

감정을 억제하고 이성적으로 판단하여 실행에 옮기는 게 정상적인 인간의 반응이라면 조금 전 가올드의 반응은 지극히 기계적이었다.

“어떤 상황에서든 각자의 판단에 따라 누군가를 죽여야 한다고 생각되면 죽여라. 뒷감당은 내가 한다. 설령 잘못된 선택이었다고 해도 팀원이 죽는 것 이상의 최악의 상황은 없는 것으로 간주하겠다.”

이를테면 가올드표 살인 면허 발급이었다.

팀원의 생존을 위해서는 철저하게 옳은 방식이지만, 판단의 옳고 그름조차 묻지 않겠다는 것은 어떤 상황이든 무력으로 찍어 누를 수 있는 가올드이기에 할 수 있는 말.

또한 이것이야말로 그가 팀의 지휘관으로 발탁된 거의 유일한 이유였다.

강난이 가올드를 곁눈질하며 물었다.

“이렇게 된 이상, 종족 선택은 메카로?”

인간에게 타인의 죽음보다 더 중요한 가치는 얼마든지 있지만 케르고족은 신의 율법으로 묶인 조직체.

이미 1명을 죽였으니 타협의 장벽은 메카보다 높아진 셈이었다.

“앙케 라를 위하여!”

가올드의 눈매가 불쾌한 듯 꿈틀거렸다.

“메카로 간다.”

말이 떨어지자마자 쿠안이 튀어 나갔다. 이런 종류의 일은 히트맨이 제격이었다.

“분대장님! 이대로 가면 전멸입니다!”

메카족은 두들겨 맞는 형세로 겨우겨우 버티고 있었다.

파이퍼가 근력을 보정해 주지만 대근육에 국한되는 기능일 뿐이라 전신이 무기인 케르고 전사들을 백병전으로 이긴다는 건 거의 불가능한 일이었다.

“퇴각하라! 이곳은 내가 맡겠다!”

분대장이 사지로 뛰어들었다.

이단 사냥으로 붙잡힌 사람이 어떤 일을 겪게 되는지 알고 있지만 조금이라도 시간을 벌어야 지원군을 기대할 수 있었다.

“저 여자의 사지를 자르고 몸통만 가져와라!”

말만 들어도 이빨이 달달 떨렸다.

지금이라도 도망치고 싶었으나, 이미 그녀의 머리 위로 뛰어오른 케르고 전사들은 두 팔을 자르기 위해 박도를 휘두르고 있었다.

휘이이이잉!

그때 강력한 섬풍이 일면서 케르고 전사의 곁으로 흐릿한 잔상이 스쳐 지나갔다.

“뭐……!”

여자의 눈이 충격에 흔들렸다.

케르고 전사들의 얼굴이 마치 코르크 마개가 뽑히듯이 몸에서 분리되어 떨어져 나가고 있었다.

‘7명 남았군.’

허공에서 회전하며 쿠안은 남은 적의 위치를 파악했다.

한 번의 베기로 6명을 죽였고 그 베기의 과정에 열두 번의 미세한 변화가 있었다는 것을 아는 사람은 없었다.

“적이다! 죽여라!”

전력의 절반을 잃은 뒤에야 케르고족은 습격자의 존재를 알아차리고 몸을 날렸다.

쿠안의 몸은 3개의 방향으로 뻗어 나간 외중력의 실에 묶인 채로 기이한 움직임을 이어 나갔다.

진자처럼 진동하다가 갑자기 튀어 나가자 그를 지나쳐 간 네 명의 몸에서 핏물이 쫙 하고 뿌려졌다.

‘앞으로 3명.’

또 한 명의 전사가 목이 잘렸다.

‘2명.’

분노한 케르고 부대장의 눈이 부릅떠졌다.

그들 또한 외중력을 구사하지만 어디까지나 적을 베기 위한 보조적인 수단일 뿐이다. 쿠안처럼 조롱당하는 기분까지 들게 하는 기묘한 움직임은 처음이었다.

“케르고의 기술을 능멸하지 마라!”

부대장이 언월도를 휘두르자 쿠안의 동선이 같은 극끼리 만난 자석처럼 휘어지더니 부대장을 지나쳐 날아갔다.

“하하! 걸렸다!”

케르고 전술의 기본인 함정 파기.

미리 잠복해 있던 말총머리의 전사가 날아드는 쿠안에게 검을 내리그었다.

“응?”

하지만 손에 걸리는 느낌이 없었다.

고개를 들어 살피자 분명 검의 반경 안으로 들어와 있어야 할 쿠안이 허공에 떠서 움직이지 않고 있었다.

쿠안은 말총머리 전사를 짜증스럽게 노려보다가 천천히 시선을 옆으로 돌렸다.

동시에 그의 몸이 팽이처럼 회전하면서 마치 실타래가 감기듯 부대장이 있는 곳으로 끌려갔다.

“대장님! 뒤를!”

부대장이 반응하기도 전에 쿠안의 검이 목을 땄다.

외중력이 사라지면서 바닥에 착지한 그는 회전하며 검을 던졌다.

화살보다 빠르게 날아간 검이 추락하고 있는 말총머리 전사의 명치를 꿰뚫은 상태로 나무에 박혔다.

케르고인이 전멸하자 숲이 정적에 휩싸였다.

현란한 전투였지만 시간은 고작해야 5초 남짓에 벌어진 일이었다.

시로네 일행은 그제야 현장에 들어갔다.

소문으로만 들었던 쿠안의 실력에 내심 감탄하고 있었으나 막상 당사자의 얼굴은 짜증스럽게 일그러져 있었다.

‘제길! 나란 놈은 대체 얼마나 쓰레기가 되어 버린 거냐.’

예전이라면 외중력 한 호흡이 끝나기도 전에 모두를 베어 버리고도 남았을 터.

하지만 지금은 오히려 1명이 남았고, 마지막 처리도 비검을 이용한 임시응변에 지나지 않았다.

“쿠안 씨, 괜찮으세요? 혹시 부상이라도…….”

시이나가 다가오자 쿠안은 황급히 표정을 지웠다. 그녀에게 동정을 받고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“죄송합니다. 아직 밸런스가 완벽하지 않은 모양입니다.”

시이나는 고개를 갸웃했다.

쿠안이 무엇을 잘못했는지는, 마법사인 그녀가 절대 알 수 없는 일이었다.

잠시 생각하던 그녀는 그냥 준비한 말을 꺼냈다.

“정말 대단했어요. 검사의 기술을 많이 접하지 못했는데, 이번에 안목을 넓힌 것 같아요.”

쿠안에게는 오히려 부끄러운 말이었다.

그저 씁쓸하게 웃으며 곁을 지나치자 시이나가 뒤를 돌아보았다.

‘내가 뭔가 실수했나?’

한편 메카족은 가올드가 다가오자 긴장한 표정으로 무기를 움켜쥐었다.

이들이 나타난 덕분에 목숨을 구하기는 했지만 현재 연옥에서 명확하게 피아를 식별하기란 어려운 일이었다.

무엇보다 1명의 검사가 케르고 부대를 전멸시켰다면 실력으로는 확실히 밀린다고 봐야 했다.

“당신들 누구야? 이단인가?”

가올드는 세인을 돌아보았다.

팀원 중에는 천국의 언어를 익힌 사람도 있지만 절반 이상이 통역이 필요했다.

세인의 정신계 마법에 비로소 여자의 말이 이해되자 가올드는 한 걸음을 더 내디뎠다.

동시에 메카족이 움찔 물러섰다.

몸에 장착된 파이퍼가 칭, 소리를 내며 움직인 거리만큼 관절 접합 부위의 각도를 좁혔다.

=======================================
[416] 두 번째 연옥 (3)





메카족의 간격 안으로 강도처럼 쳐들어간 가올드는 고압적으로 그들을 내려다보며 물었다.

“너희 반란군이지? 본부가 어디야?”

본토에 가려는 이유 중에 반란군의 핵심 거점을 찾는 것도 포함되어 있으니 이들에게 듣는다면 수고로움 하나를 더는 셈이었다.

하지만 예상과 다르게, 조금 전까지만 해도 겁에 질려 있던 여자의 얼굴이 가올드의 목소리를 듣자 확 바뀌었다.

벌떡 일어선 그녀가 아크를 치켜들고 소리쳤다.

“군수 커뮤니티다! 모두 무기를 들어라! 우리는 오늘 이곳에서 죽는다!”

분대장의 지시에 대원들도 싸울 자세를 취했다.

시그나와 엑스드를 앞세운 그들의 표정에는 죽음마저 불사하겠다는 각오가 엿보였다.

“당장 이곳을 떠나! 안 그러면 아크의 밥이 될 테니까.”

아크의 레이저가 가올드의 미간을 겨누었다.

폭발성 구슬을 쏘는 메카의 원거리 무기.

하지만 통할 상대가 아니라는 것은 여자도 알고 있었다.

‘목숨을 걸었으니 공갈 협박이라도 해 보는 수밖에.’

“크크. 크크크크.”

허파에 바람이 들어간 듯 어깨를 들썩이며 웃는 가올드의 얼굴에 주름이 자글자글하게 생겼다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 그의 눈동자는 어디에도 없는 불꽃을 담은 채 이글거리고 있었다.

“짜증 나게 쫑알대고 있어.”

대초열지옥이 메카족을 휘감았다.

오해든 착각이든 상관없다. 겁 없이 덤비는 자들을 곱게 봐줄 만큼 가올드는 호인이 아니었다.

초열지옥에 빠진 메카족 대원들은 하나같이 창백한 얼굴로 침을 흘리며 다리를 덜덜 떨었다.

아귀의 비명 소리가 들릴 때는 고막을 찢어 버리고 싶을 정도로 소름이 끼쳤다.

인간이 감당할 수 있는 성질의 공포가 아니었다.

분대장으로서 생사의 고비를 여러 번 넘긴 여자조차도 턱을 덜덜 떨며 힘없이 주저앉는 게 전부였다.

“흐으으. 그, 그만. 제발…….”

메카족이 전의를 상실한 뒤에야 가올드는 극기를 풀었다.

눈물로 범벅이 된 여자가 고개를 쳐들고 원망스럽게 그를 노려보았다.

“어째서 우리를 괴롭히지? 우리는 천국에 대항해 싸우고 있어. 너희도 같은 인간이잖아?”

“무슨 헛소리를 하는지 모르겠지만 나는 군수 커뮤니틴지 뭔지가 아냐. 그리고 예전부터 경계인을 모조인으로 부르며 비하했던 건 너희 아니었나?”

“그, 그건…….”

여자가 반박하려는 그때 메카족의 뒤편에 있는 숲에서 나무들이 쓰러지기 시작했다.

모두의 시선이 그곳을 향했다.

거대한 무언가가 빠른 속도로 다가오는 듯했지만 아직까지 눈으로 확인할 수 있는 건 없었다.



-마그네틱 필드 해제. 아르곤 엔진 가동.



숲의 풍경이 아른거리면서 불투명한 어떤 형태의 경계선이 드러나기 시작했다.

마침내 정체를 드러낸 것은 신장 4미터에 육박하는 이족 보행의 기갑 전차였다.

상체와 하체의 비율은 1대1로 안정감이 있고, 역관절의 짧은 다리에 상대적으로 길고 두꺼운 팔을 가진 형태.

엔진 소리에 맞춰 유압실린더가 각기 다른 사이클로 펌프질을 하고 있었다.



-적 발견. 선제타격을 허용한다.



전차는 4개의 손가락이 달린 손바닥을 쭉 내밀며 돌진했다.

가올드가 물러서자, 앞으로 고꾸라지듯 상체를 기울이며 땅을 내리찍었다. 흙이 철벽처럼 일어섰다.

쏟아지는 흙을 맞은 전차는 형태와 무게로 봤을 때 자력으로 일어설 수 없을 듯 보였으나 다리를 계속 전진시키더니 2톤가량의 흙을 퍽퍽 퍼내며 중심을 되찾았다.

그러는 사이에 시로네 일행은 저마다의 전투 간격을 유지한 채 거리를 벌렸다.

시로네 또한 금강무장을 발동하여 후드를 뒤집어쓰고 상황을 주시하고 있었다.

‘저건 뭐지?’

이족 보행 전차의 허리가 물 위에 떠 있는 기름처럼 유려하게 돌아갈 때마다 상부의 조종석이 전방을 살폈다.

조종석은 유리 재질의 타원형 구슬이었고 전기가 흐르는 듯 보랏빛 광택을 내고 있어, 내부를 살필 수 없었다.

“구로이. 메카족 전투 시스템 2단계 장비예요.”

강난의 설명에 가올드가 눈을 가늘게 떴다.

“호오, 확실히 실물이 좋군.”

서류로 제원만 확인했을 때는 그저 걸어 다니는 고철 덩어리에 불과하다고 생각했다.

하지만 막상 실전에서 접하자 기동성도 뛰어나고 파일럿의 실력에 따라 전술적인 운용도 가능한 장비였다.

특히나 자기장을 왜곡하여 존재감을 지우는 방식은 최근까지의 서류에도 기재되지 않은 최신 기술이었다.

구로이의 상단부가 빙글 돌아가더니 메카족을 향했다.

“2분대 전원 무사한가? 케르고인은?”

스피커를 통해서 전해지는 목소리는 중성적이었으나 말투로 보건대 남자일 가능성이 높았다.

“케르고족은 섬멸했다. 하지만 우리가 아니야.”

구로이의 조종석이 다시 가올드에게 돌아갔다.

“저들은 누구지?”

여자는 잠시 말을 골랐다.

턱수염 남자는 분명 자신의 입으로 군수 커뮤니티가 아니라고 했다.

하지만 그가 보여 준 환상은 맹목적인 적의 없이는 가할 수 없는 무형의 폭력이나 마찬가지였다.

다시 그 지옥에 들어가느니 차라리 미쳐 버리는 게 낫겠다는 생각이 들 정도였으니까.

“우리를 공격한 적이다.”

구로이는 내부 채널을 이용해 지시를 내렸다.



-저들을 소탕한다. 타격 모드로 변환. 아르곤 엔진 기어 5단계로 상향하라.



철컹! 철컹! 철컹!

전진하는 다섯 기의 구로이가 일제히 손의 형태를 바꾸었다.

4개의 손가락이 바깥으로 접히고, 안쪽에서 시커먼 구멍을 가진 거대한 총신이 튀어나왔다.



-사격 개시!



캉캉캉캉캉캉캉캉!

공이 역할을 하는 수백 킬로그램짜리 철 실린더가 엄청난 폭으로 흔들리자 귀청이 떨어져 나갈 듯한 굉음이 들렸다.

묵직한 탄환이 분당 삼백 발의 속도로 튀어 나가면서 바위를 터트리고 나무들을 우지끈 부러뜨렸다.

한 기의 구로이가 가올드에게 몸체를 틀었다.

시커먼 탄환이 가올드의 30센티미터 앞까지 빠르게 날아오다가 무언가에 파묻힌 듯 급격히 속도가 줄어들었다.

푹푹! 푹푹푹푹!

에어 실드를 관통하지 못한 탄환들이 모여들면서 시커먼 쇠의 장벽을 만들어 내고 있었다.

“흐음, 쇠구슬이군.”

가올드는 탄환이 회전력을 잃을 때까지 기다렸다가 하나를 손으로 붙잡았다.

그러자 구로이 부대의 당혹함이 기체의 흔들림을 통해서 전해져 왔다.



-소, 소대장님! 탄환을 손으로 잡았습니다!

-계속 사격해! 놈들은 경계인으로 추정된다! 여태까지의 경험으로 적을 판단하지 마라!



손에 잡힌 탄환의 무게를 달아 보던 가올드가 엄지를 튀기며 위로 날려 보냈다.

“에어 건 같은 거로군. 맞으면 꽤나 아프겠어.”

강난이 눈을 흘기며 말했다.

“할 거면 하고 말 거면 말아요. 아니면 내가 해요?”

떨어지는 탄환을 가올드가 낚아챘다.

“챙겨. 내가 직접 타 봐야겠어.”

속없는 소리에 강난은 이를 갈았으나 일단 지휘관이 내린 결정을 번복시킬 생각은 없었다.

“그렇다는데요? 손상 없이 탈취할 수 있어요?”

강난이 세인을 돌아보며 묻자 철륜안이 돌기 시작했다.

“계산 중이다. 1분 정도 걸릴 거야.”

강난은 걱정스럽게 전장을 살폈다. 1분이면 이미 다섯 기 전부 끝장나고도 남을 시간일 것 같았기 때문이다.

“젠장! 도대체 이것들은 누구야?”

구로이 3호기의 파일럿은 죽을 맛이었다.

조종석 전면에 설치된 아몰레드 비전에는 7개의 분할 화면이 360도 전방을 아우르고 있지만, 검을 든 남자는 마치 화면과 화면 사이를 뛰어넘듯 눈으로 포착하기가 어려웠다.

‘이 세계는 이상한 것들이 많군.’

쿠안은 구로이의 이곳저곳을 베어 보았다.

검이 그어질 때마다 철판이 살점처럼 벌어지면서 전기가 튀었다.

‘갑옷보다 두꺼운데? 사람은 어디에 들었지?’

우연찮게 엔진 동맥을 절단하자 출력이 떨어진 3호기가 중심을 잃고 휘청거렸다.

“크윽! 이 자식이!”

파일럿은 두 팔을 치켜들고 중심을 되찾았다.

메카 전투 시스템 2단계에 해당하는 구로이는 기본적으로 1단계를 충족시켜야 운행이 가능하다.

1단계는 다름 아닌 파이퍼로, 구로이의 동작 기관이 파일럿의 신체 각부와 연결되어 있기 때문에 근력 증강이 되지 않은 자는 팔 한쪽도 쉽게 움직일 수 없다.

그렇게 팔다리를 허우적거리며 겨우 안정감을 찾은 파일럿은 쿠안의 위치를 찾아 헤맸다.

하지만 그의 눈에 들어오는 건 쿠안이 아닌 갈색 머리를 길게 늘어뜨리고 꺼벙한 안경을 쓴 귀여운 여자였다.

“귀엽기는 개뿔!”

외모와 달리 그녀는 무투가였고, 일격을 내지를 때마다 구로이의 기체가 흔들리면서 내부에 굉음이 터졌다.

“오냐! 아주 뼈까지 박살을 내 주마!”

파일럿은 이를 악물고 주먹을 휘둘렀다.

구로이의 허리가 가속하면서 두꺼운 포신이 에텔라를 후려쳤다.

쿠우우우웅!

파일럿은 더 이상 자신의 허리가 돌아가지 않는다는 것을 깨닫고 창백하게 질렸다.

뒤늦게 멀티비전을 확인하자 여자가 팔꿈치를 얼굴까지 치켜든 자세로 구로이의 포신을 막아 낸 상태였다.

“어, 어떻게? 팔 한쪽만 17마력인데.”

“후우우우.”

심호흡을 하며 팔근육을 진정시킨 에텔라는 구로이의 측면으로 돌아 들어갔다.



음양파동권-벽뢰장.



구로이의 다리를 장법으로 강타하자 파동을 타고 철이 울리면서 굉음이 파일럿의 고막을 타격했다.

“으아아악!”

자신도 모르게 귀를 잡자 구로이의 두 팔이 똑같이 따라 하면서 앞으로 쓰러졌다.



-빌어먹을! 저 가슴 큰 여자 좀 어떻게 해 봐! 인간이 아냐! 괴물이다!

-이쪽이 먼저야! 엔진 동맥만 골라서 자르고 있다! 검사부터 처리해!



“아니, 누굴 먼저 잡으라는 거야!”

구로이의 허리를 휘돌리며 좌우를 살핀 카냐가 짜증 난 표정으로 소리쳤다.

어느 쪽이고, 난리도 아니었다.

쾅! 쾅! 쾅!

기체에 전해지는 충격에 카냐의 한쪽 눈이 감겼다.

남은 한쪽 눈으로 비전을 확인한 그녀의 시야에 나무에 촉수를 박고 숲을 날아다니는 촉수 괴물이 보였다.

“저 망할 괴물이!”

캉캉캉캉캉캉캉캉!

구로이의 탄환이 촉수 괴물이 돌아다니는 일대의 나무를 모조리 부러뜨렸다.

그러는 와중에도 괴물은 쉴 새 없이 빛을 쏘아 대며 교전을 이어 가고 있었다.

텅! 텅!

빛에 맞을 때마다 수십 톤의 구로이가 흔들렸고, 그 충격은 파이퍼로 연결되어 있는 카냐에게 온전히 전해졌다.

“저거 진짜 짜증 나네!”

괴물 하나 잡으려고 탄환 낭비가 이만저만이 아니었다.

군수 커뮤니티의 방해로 반란군의 무기가 하루가 다르게 줄어드는 만큼 파일럿은 최대한 효율적인 타격을 수행할 수 있는 자들로만 선별된다. 아크의 명사수인 그녀가 구로이에 탑승할 수 있는 이유였다.

“왜 저딴 괴물이……!”

무엇보다 그녀를 짜증 나게 하는 것은 괴물의 능력이 그리워하는 사람의 마법과 닮았다는 점이다.

시로네가 일화의 술을 중지시킨 사건은 단순히 카냐의 어머니를 살린 것으로 끝난 게 아니었다.

그가 남긴 바람은 현재 거대한 태풍이 되어 반란군 제1원칙의 신념으로 자리매김했다.

그런 소중한 사람과의 추억을 저딴 괴물을 보고 떠올린다는 것 자체가 몸서리치도록 불쾌한 일이었다.

“탄환이 얼마가 들든, 너만큼은 반드시 처치한다!”

주위의 나무가 모조리 부러지는 바람에 시로네의 활동 반경은 극히 좁아졌다.

장기전으로 가면 승산이 없음을 깨달은 시로네는 로브를 젖히고 본격적으로 마법을 시전했다.

마치 망막처럼 스피릿 존을 따라 중심으로 모인 빛이 한 줄기의 적색 광선이 되어 구로이의 다리에 쏘아졌다.

몸통을 터뜨리는 게 가장 확실하겠지만 교전 중에 타격을 입히려면 다리 쪽의 구동 관절이 적합했다.



-경고! 기체 내부 열 감지! 냉각장치 가동! 출력 허용 범위를 초과했습니다!



“아니, 이건 또 무슨 소리야?”

카냐가 동그랗게 뜬 눈으로 계기판을 확인했다.

구로이의 정면도가 그려진 인터페이스에 왼쪽 다리가 빨간 불빛으로 점멸하고 있었다.



-에너지 과출력! 에너지 과출력!



계기판의 출력량이 끝없이 올라갔다.

240퍼센트, 370퍼센트, 마침내 600퍼센트에 도달하자 무릎 쪽의 구동 관절이 굉굉한 소리를 내며 깨졌다.

“꺄악!”

구로이의 몸체가 기울면서 탑승석이 땅에 처박혔다.

마치 건물에서 떨어진 것 같은 충격이 뼈를 울렸지만 카냐는 끝까지 조종간을 놓지 않았다.

“죽어라, 괴물…… 응?”

노이즈가 일던 아몰레드 비전이 선명해지면서 총구를 겨누는 지점의 타깃에 자동적으로 포커스가 맞춰졌다.

“뭐, 뭐야?”

카냐는 자신의 눈을 의심했다.

꿈에서까지 나타났었던 한 소년의 얼굴이 비전에 크게 확대되어 있었다.

=======================================
[417] 두 번째 연옥 (4)





“시로네?”

카냐의 목소리가 떨렸다.

분명 시로네였다. 하지만 어떻게 여기에 있는 것일까?

아니, 이제는 그것도 중요하지 않았다.

화면 속의 인물이 시로네라면 절망에 빠진 반군에게 또다시 새로운 희망을 실어 줄 수 있다는 뜻이었다.



-5호기가 쓰러졌다! 엄호하라!



무전을 들은 카냐는 그제야 정신을 차리고 멀티비전으로 고개를 돌렸다.

대부분의 기체가 이동 불가 상태였지만 여전히 탄을 쏠 수 있는 장치가 남아 있었다.

그리고 그들 모두가 시로네를 겨냥하고 있었다.

“잠깐, 안 돼요!”

카냐는 황급히 무전 버튼을 눌렀다.

“쏘면 안 돼요! 적이 아니에요!”

응답이 들리지 않자 무전을 보내고도 안심이 되지 않은 그녀는 시로네를 확인했다.

무슨 배짱인지 당당하게 모습을 드러내 놓고 있었다.

“이런……!”

비상 탈출 버튼을 누르자 조종석의 강화유리가 펑 하고 전방으로 튀어 나갔다.

구로이의 싱크로 머신에서 파이퍼를 박탈시킨 카냐는 수풀을 엉금엉금 기어 나오며 손을 들었다.

“중지! 사격 중지!”

빠져나온 5호기의 스피커에서 소대장의 음성이 들렸다.



-사격 개시.



틱! 틱! 틱!

카냐는 눈을 질끈 감았으나, 남은 세 기의 구로이에게서 들리는 거라고는 강철이 튀는 소리뿐이었다.

“뭐, 뭐야?”

멍한 표정으로 주위를 둘러보던 카냐는 풍경이 일그러지고 있다는 사실을 깨달았다.

왜곡의 중심에는 한 쌍의 거대한 톱니바퀴가 맞물린 상태로 돌아가고 있었다.

세인의 이퀄리브리엄이 가스의 화학작용에서 일어나는 변화를 평정시킨 것이었다.

“불발! 불발탄입니다, 소대장님!”

“나도 마찬가지다. 점화 플러그 확인해.”

“이상 없습니다! 이런……! 컥!”

쿠웅!

쿠안과 에텔라가 한 기의 구로이를 쓰러뜨렸다.

실력에 비하면 오래 걸린 감이 있지만 대생물전에 특화된 두 사람이 신체 능력으로 기계를 박살 냈다는 것에 의의가 있었다.

구로이의 강화유리가 펑 튀어 나갔다.

파일럿은 싱크로 머신에 매달린 채 기절해 있었고, 아르민이 옆에 서 있었다.

좌표만 확실하면 설령 밀폐된 공간이라도 침투할 수 있는 시공간 마법사 특유의 섬뜩함이었다.

다른 팀원들도 손쉽게 구로이를 파괴했고 그나마 멀쩡한 기체는 소대장이 타고 있는 구로이 한 기뿐이었다.

가올드는 마치 미지와 조우하듯 흥미롭게 턱을 쓰다듬으며 구로이에게 다가갔다.

그리고 악수를 청하는 대신 보랏빛을 내는 기체의 안면부를 올려다보며 말했다.

“내려. 죽고 싶지 않으면.”

퍼엉!

강화유리가 천장으로 치솟으면서 소대장이 파이퍼를 장착한 상태로 가올드에게 뛰어들었다.

“죽어라!”

“안 돼요, 소대장님!”

카냐가 소리쳤으나 소대장이 들고 있는 시그나는 이미 가올드의 머리 위로 떨어지고 있었다.

“카냐?”

가올드는 시로네를 돌아보았다. 그리고 마치 별개인 듯, 그의 주먹이 빠르게 휘둘려 소대장의 턱을 강타했다.

“아욱!”

볼품없이 추락한 그는 풀린 눈으로 바닥을 뒹굴었다.

만약 가올드가 프레스 마법을 해제하지 않았다면 이번 일격으로 그의 얼굴은 세상에서 사라졌을 것이다.

“아는 사람이냐, 시로네?”

시로네는 눈을 의심하며 더욱 자세히 살폈다.

“카냐지? 너, 카냐 맞지?”

카냐는 그제야 긴장이 풀린 듯 힘없이 걸음을 옮겼다.

텅! 텅! 파이퍼마저 중간에 박탈시킨 그녀가 맨몸으로 달려가 시로네의 품에 안겼다.

“시로네, 시로네! 으아아아앙!”

죽일 듯이 싸우던 적대 관계에서 갑자기 달짝지근한 풍경이 펼쳐지자 모두 어리둥절했다.

“정말로…… 시로네라고?”

반란군 중에 시로네를 모르는 사람은 없다.

일화의 술을 저지한 최초의 네피림.

샤마인 73구역에서 시작된 폭동을 기점으로 반란군이 조직되었고, 그들은 시로네를 ‘73구역의 빛’이라 칭하며 뜻을 기리고 있었다.

카냐는 뒤늦게 눈물을 훔치고 쑥스러운 미소를 지었다.

“미안해. 이상한 것을 뒤집어쓰고 있어서 못 알아봤어.”

정체를 감춘 채 적으로 만났다면 누구라도 그랬을 것이기에 시로네는 개의치 않았다.

“괜찮아. 레나는 잘 있어?”

“응. 본대에 있어. 널 보면 기뻐서 까무러칠 거야.”

“하하! 그래, 부모님은?”

“아빠는 아직도 정정하셔.”

“……그렇구나.”

시로네는 어머니에 대해 묻지 않았다.

당시에도 수명이 얼마 남지 않은 상태였기에 카냐가 말하지 않는 것으로 이후의 일을 짐작할 수 있었다.

세상에 좋은 죽음은 없다.

하지만 시로네는 그녀가 가족들의 배웅을 받으며 행복하게 떠났기를 바랐다.

“내가 돌아간 뒤로 얼마나 지났어?”

“정확히 432일.”

카냐는 오래 생각하지 않았다. 시로네가 일화의 술을 저지한 날이야말로 반란군에게는 기념비적인 날이었으니 계산을 할 필요조차 없었다.

‘432일이라.’

시로네가 살던 곳과 크게 다르지 않은 시간대였다.

거핀의 문은 공간을 왜곡하는 방식이기에 거리로 인해 발생하는 시간의 오차는 없다.

그럼에도 이곳의 시간이 조금 더 빠른 이유는, 행성 주위에 있는 중력장의 영향일 터였다.

시로네는 가장 궁금한 질문을 던졌다.

“천국과 전쟁을 치르는 중이라고 들었는데 여기까지 오면서 천사는커녕 마라조차 보지 못했어. 어째서 그런 거야?”

카냐는 고개를 저었다.

“우리도 잘 몰라. 정말 치열하게 싸웠었는데, 아니 거의 도망쳤지만, 어쨌든 어느 날부터 천사들이 보이지 않기 시작했어. 반드시 순찰을 돌던 대보름의 날에도 말이야.”

정신 마법을 연결시켜 주며 듣고 있던 세인이 눈을 빛내며 끼어들었다.

“변화가 생긴 게 정확히 언제부터지?”

“음, 한 130일 정도 됐을까요?”

130일.

원래 세계의 시간대와 대조해 보자면 대략 세 달 전후 무렵부터였다.

천국에 잠입한 가올드 친위대에게서 연락이 두절된 것도 그때부터라는 것이 먼저 떠올랐다.

‘확실히 천국에 무슨 일이 생긴 거야. 대체 뭐지? 미로와 관련이 있는 건가? 아니면…….’

소대장은 씁쓸한 표정을 지으며 구로이를 살폈다.

73구역의 빛이라 불리는 시로네라면 어떤 이유든 싸울 필요가 없으나 그로 인해 잃은 것이 너무 컸다.

“큰일이군. 기체 파손이 심각해.”

시로네가 미안한 표정으로 다가갔다. 창 정비가 아니고서는 복구가 불가능할 정도로 망가져 있었다.

“죄송해요.”

“그쪽이 미안할 건 없지. 선제타격을 한 건 우리니까.”

거기에 대해서 일말의 책임이 있는 분대장 여자가 억울한 표정으로 손바닥을 보이며 호소했다.

“하지만 저 남자가 먼저 괴상망측한 환영을 펼쳤어요. 당해 보시면 알겠지만 누구라도 적으로 인식했을 겁니다.”

플루가 딴죽을 걸었다.

“그 전에 그쪽이 먼저 아크를 겨눴잖아?”

“그 전에 저 남자가 먼저 시비를 걸었지.”

“시비를 걸기 전에 너희가 먼저 오해했지.”

여자가 참지 못하고 소리쳤다.

“그럼 저렇게 생겨 가지고 어떻게 오해를 안 해! 한 대 칠 것처럼 다가왔잖아!”

잠시 침묵이 이어졌다.

결국은 가올드의 얼굴이 죄라는 의견까지 나오자 소대장은 더 이상 왈가왈부하고 싶지 않았다.

“됐어. 그건 그만두고 빨리 기체 수습해서 본대와 합류하지. 본대도 현재 여유로운 상황이 아니야.”

세인이 물었다.

“본대는 어디에 있지?”

“망자의 평원. 현재 거인 소탕 작전을 수행하고 있다.”

소대장은 자신의 구로이로 걸어갔다.

“그나마 즉시 투입할 수 있는 장비는 이것밖에 없군. 일단 내가 인솔할 테니 나를 따라…… 응?”

가올드가 소대장의 뒤에 서 있었다.

기체에 한쪽 발을 걸친 소대장이 영문을 모르겠다는 듯 바라보자 가올드가 턱짓으로 옆을 가리켰다.

“비켜. 내가 탈 거야.”

“무, 무슨 소리야? 당신이 이걸 탄다고?”

강난이 한숨을 내쉬며 다가왔다.

“도대체 왜 저걸 타고 싶은 건데요? 어차피 파이퍼와 연동되는 거라 그냥 타 봤자 움직여지지도 않아요.”

가올드의 해법은 단순했다.

“그럼 파이퍼도 내놔.”

강난은 세인을 돌아보았다.

이 인간을 이대로 내버려 둬도 되겠냐는, 팀의 오더를 향한 공식적인 질문이었다.

세인은 고개를 끄덕였다.

천국은 시로네가 파괴하지만 천사는 가올드가 맡아야 한다. 다수의 천사를 상대로 그나마 시간을 벌 수 있는 유일한 인물이었으니 전투에 관련해서는 그에게 일임하는 게 좋았다.

“일단 하고 싶은 대로 하게 둬.”

그로부터 5분 후.

철컹! 철컹!

파이퍼를 장착한 가올드가 구로이에 탑승했다.

모든 걸 빼앗긴 소대장은 그저 먼 산만 바라보고 있을 뿐이었다.

걱정스럽게 바라보던 시로네가 플루에게 물었다.

“정말 이래도 될까요? 기껏 분위기가 풀어졌는데 장비 탈취는 좀…….”

“무슨 생각이 있으신 거겠지. 단순히 흥미가 생겼다고 일을 그르칠 분은 아니잖아?”

시로네는 입을 다물었다.

플루 또한 양심의 가책을 느꼈는지 결국 말을 바꿨다.

“사실은 나도 잘 모르겠어. 하지만 이곳의 모든 사람들은 저런 협회장님이기에 여기까지 따라온 거잖아. 나도 그냥 협회장님을 믿을 뿐이야.”

가올드는 싱크로 머신에 파이퍼를 연결시켰다.

두 팔을 안으로 갈무리하자 구로이가 똑같은 모션을 취했다.

“제법 느낌이 괜찮은데?”

강화유리가 없는 상태였기에 가올드는 눈으로 풍경을 확인하며 전차를 이동시켰다.

“흐음, 이러면 어떨까?”

허리 쪽 구동 관절을 끝까지 돌리자 구로이의 허리가 팽이처럼 팽글팽글 돌기 시작했다.

“크크크. 강난, 이거 봐라.”

가올드가 장난삼아 구로이의 팔로 공격하자 가볍게 허리를 젖혀서 회피한 강난이 참지 못하고 소리쳤다.

“아, 진짜! 확 부숴 버릴까 보다!”

이미 네 기의 구로이를 파괴한 자들의 말이었기에 카냐가 진심이 담긴 눈빛으로 사정했다.

“제발 그건 참아 주세요. 구로이는 정말 귀한 장비라고요.”

“후우, 알았어. 저 인간 때문에 스트레스 받아 죽겠네.”

가올드는 그제야 이것저것 살펴보았다.

스피릿 존의 공감각에 비할 바는 아니지만 멀티비전은 탁월한 시야를 제공했고, 화력 또한 에어 건에 비할 정도로 막강했다.

“반란군에 총 몇 기나 있지?”

“그건 대외비다. 말해 줄 수 없어.”

철컹 소리를 내며 구로이의 총신이 소대장을 향했다.

어디까지가 장난이고 진심인지 종잡을 수가 없었다.

“대외비이기도 하지만, 나는 몰라. 기껏해야 대대 장비 현황 정도지. 일개 소대장이 반란군 총생산량을 알 리가 없잖아.”

가올드는 입맛을 다시더니 기체를 정지시켰다.

구로이에서 뛰어내린 그는 파이퍼를 벗어 던지고 시로네 일행이 있는 곳에 살그머니 합류했다.

강난이 팔짱을 끼며 째려보았다.

“왜요? 아주 하루 종일 탈 것처럼 굴더니.”

“멀미 나. 말보다 더 심한데.”

강난은 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

반면에 가올드의 머릿속은 복잡해지고 있었다.

‘저걸론 턱도 없겠군. 최소 2천 기? 아니, 그 이상.’

가올드가 계산한, 평천사 하나를 잡는 데 필요한 구로이 부대의 전력이었다.



* * *



노을이 질 무렵 시로네 일행은 숲을 빠져나왔다.

망자의 평원이 내려다보이는 언덕에 도착하자 아침에 봤던 거인들의 행렬과 반란군 제1사령부 23대대가 국지적으로 교전을 벌이는 광경이 지평선 끝까지 펼쳐졌다.

대대가 보유한 구로이는 총 서른 기.

하지만 카냐가 속한 1개 조를 지원 병력으로 보냈기에 현재는 스물다섯 기의 구로이가 운용되고 있었다.

5개 조로 나뉜 구로이 부대는 보병들과 협력하여 소수의 거인들을 행렬에서 최소 1킬로미터 밖까지 유인한 다음 집중포화를 가하는 전술을 구사했다.

거인들이 걸레짝이 되어 쓰러질 때마다 시로네는 끔찍한 표정을 지었다.

거인 또한 인간이다.

메카족 대원들도 한때는 신민이었다면 그 사실을 누구보다 잘 알고 있을 것이기에, 카냐의 얼굴에도 그늘이 드리워져 있었다.

“거인은 발견 즉시 제거하는 게 철칙이다. 저들이 요툰하임에 도착해서 정신 일통을 이루게 되면 거인의 힘을 구사하게 되지.”

소대장이 변명처럼 말했지만 틀린 얘기는 아니었다.

8명의 자아가 겹쳐진 상태라면 스키마의 도식은 뛰어난 검사에 준할 정도로 강력해진다. 그때가 되면 고작 일개 대대의 병력으로는 감당할 수 없을 터였다.

평야로 진입한 일행은 빠르게 본대로 복귀했다.

한 기의 구로이만을 끌고 온 일행을 보고 중대장은 처음에는 믿을 수 없다는 듯 쳐다보더니 급기야 노발대발 성질을 냈다.

“어떻게 된 일이야! 케르고인이었다며! 빨리 처리하라고 다섯 기를 보낸 거지 이딴 식으로 하라고 보낸 줄 알아!”

“죄송합니다.”

소대장은 같은 말만 되풀이했다.

어쨌든 그가 소대를 책임지는 것이니 입이 10개라도 할 말이 없었다.

하지만 카냐는 달랐다.

시로네가 돌아왔다. 그것도 저번보다 훨씬 강력한 아군을 데리고.

이는 전차의 손실과는 비교할 수 없을 정도의 호재였다.

“중대장님! 보고드릴 게 있습니다!”

“넌 뭐야! 지금 소대장 갈구는 거 안 보여! 지휘 체계 무시하는 건가!”

구로이 파일럿은 보병의 분대장급 직위지만 소대장이 있는 앞에서 직통으로 보고하는 건 큰 결례였다.

하지만 카냐는 기다릴 수 없었다.

거인의 침공선이 좁혀지고 있는 게 소리를 통해 전해지는 지금, 반드시 최고 책임자가 알아야 하는 사안이었다.

“73구역의 빛입니다!”

“뭐? 너 지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?”

카냐가 울화통을 터뜨리며 소리쳤다.

“시로네가 왔다고요!”

=======================================
[418] 두 번째 연옥 (5)





시로네 일행은 총탄이 빗발치는 전쟁터를 지나 대대장이 있는 지휘 본부 막사로 향했다.

지휘 본부라고 해도 전쟁터 바로 앞이었기에 소리를 지르지 않고서는 말을 알아들을 수 없었다.

막사에 들어가서야 어느 정도 소음이 걷혔다.

이미 보고를 끝낸 중대장이 구석에서 열중쉬어 자세를 취하고 있었고, 시로네 쪽에서는 원활한 대화를 위해 카냐가 동행했다.

대대장은 시로네 일행이 들어온 뒤에도 전략지도에서 눈을 떼지 않았다.

“얘기는 들었다.”

백발을 뒤로 넘긴 차가운 인상의 남자였고, 두툼하게 기른 콧수염은 고집스러워 보였다.

“그대가 네피림인가?”

시로네는 부정하지 않았다.

사실 여부를 떠나서 반란군을 이용하기 위해서는 이쪽이 더 효과적일 것 같았다.

대대장은 관심 없다는 듯 다음 질문으로 넘어갔다.

“단도직입적으로 묻겠다. 왜 돌아왔지?”

시로네는 질문을 이해하지 못했다.

“자네는 반란군에게 신화와도 같은 존재지. 하지만 신화란 신화일 때 가장 아름다운 법. 대원들 중에는 자네를 무책임한 도망자라 생각하는 자도 있어. 이미 전쟁터를 떠난 자네가 다시 이곳에 온 이유가 무엇인가?”

시로네는 직감했다, 자신을 도망자라 생각하는 사람 중의 1명이 대대장이라는 것을.

“거창한 이유는 없습니다. 전에도 그랬지만 1명의 마법사로서 소신을 다해 싸울 뿐입니다.”

“소신이라…….”

대대장은 창문 천막을 걷고 전장을 살폈다.

“자네가 73구역에 내린 빛은 현재 7만 반란군의 태양이 되어 있지. 그 빛을 꺼트리고 싶지 않아. 고작 소신 때문에 온 것이라면 만나지 않은 것으로 하고 싶군.”

시로네는 대대장이 움직이지 않을 것임을 깨달았다.

차가운 눈동자 속에 담긴 건 투지가 아닌, 처음부터 잘못된 길을 선택했다는 악에 받친 사명감뿐이었다.

“작은 소신이라도 목적은 같을 수 있겠죠. 사령관님과 직접 대화하고 싶습니다. 반군 사령부로 가게 해 주세요.”

“거절한다.”

대대장의 눈에 감출 수 없는 적개심이 서렸다.

“좋아, 솔직히 말하지. 전쟁은 이미 패했다. 아니, 패배 직전까지 갔지. 만약 천국의 공세가 갑자기 중단되는 상황만 아니었어도 이미 전쟁은 끝났을 거야. 그만큼 압도적인 격차였다. 수많은 대원들이 목숨을 잃었어. 우리에게 남은 카드는 천국과의 협상이다. 또다시 어설프게 불을 지피고 내뺄 생각이라면, 73구역의 빛은 방해가 될 뿐이야.”

“하지만 결국 전쟁은 이어지고 있잖아요. 그리고 천국은 현재 움직이지 않고 있어요. 이건 기회일 수도 있죠. 어떤 상황인지 정확히 파악할 수 있다면 승산은 충분해요.”

“어이, 73구역의 빛.”

대대장이 얼굴을 들이밀었다.

“노르의 사고방식으로 메카족을 평가하지 마라. 처음부터 노르족이 먼저 시작한 반란이었지. 하지만 지금은? 죽는 건 우리 메카족뿐이다. 천국이 전투를 중단한 이유? 누가 그것을 알아낼 수 있지?”

“제가 알아낼 수 있어요.”

대대장은 입을 다물었다. 다문 입속에서 뿌드득 이가 갈렸다.

“잘 들어라, 애송아. 네가 무엇을 하려는지 내가 모를 것 같으냐? 아니, 사실은 모르지. 하지만 무엇을 하든 우리를 이용할 생각이라는 건 이미 꿰뚫고 있어. 사람들은 너를 신화라고 부르지만 나에게는 그냥 재앙의 씨앗일 뿐이야. 기껏해야 요정부장 하나 꺾은 능력 없는 신화. 네가 내뺀 동안 우리가 얼마나 치열하게 싸웠는지 알기는 하냐? 가장 격렬했을 때 도망이나 친 주제에, 이제 와서 네가 무엇을 어떻게 바꾸겠다는 거야?”

“이카엘을 만날 겁니다.”

“푸…….”

대대장의 입에서 바람이 새어 나왔다.

“푸하하하하! 푸하하하하!”

정말이지 기절초풍할 노릇이었다.

대천사장 이카엘. 천국 율법의 최상위에 위치한 자를 만난다?

그게 그렇게 쉬운 일이었으면 신민 수십만 명이 죽지도 않았다.

“이제 확실히 알았다. 너는 신화 같은 게 아냐. 수많은 신민을 세 치 혀로 꼬드겨 죽음으로 내몬 학살자다. 중대장! 이 녀석을 체포해! 병사들에게 절대 알리지 마라.”

중대장이 어쩔 수 없이 명령에 따르려는 그때, 막사의 천막이 걷히면서 부관이 뛰어들어 왔다.

“대대장님! 비상사태입니다. 최후방 저지선을 뚫고 거인들이 쳐들어오고 있습니다.”

“뭐? 도대체 왜? 어떤 멍청한 자식이 거인을 이곳으로 유인했지? 이유가 뭐야?”

“확인이 안 되고 있습니다. 구로이 3조가 연락 두절이 된 이후로 계속 방어선이 차단당해서…….”

대대장이 전술 테이블을 내리쳤다.

“빌어먹을. 대체 어째서?”

거인 제거 작전에서 변수가 생기는 경우는 드물다. 정체성이 없는 거인들의 반응이야 매한가지이기 때문이다.

그런데 지금 최후방 저지선이 뚫렸다.

어디서부터 율법이 어긋난 것인지는 모르지만 어제와 다름없는 오늘을 살았던 그가 생각할 수 있는 건 하나뿐이었다.

대대장이 시로네의 멱살을 움켜쥐었다.

“봤냐? 결국 네가 모든 일의 화근이다. 너 때문에 구로이가 파괴되었고, 결국 전술적 구멍이 생겼지. 이제는 우리 대대까지 전멸시킬 생각이야!”

카냐가 죽을 각오로 소리쳤다.

“지휘관님! 그건 억측이십니다! 시로네는……!”

“닥쳐! 자신의 장비조차 지키지 못한 파일럿이 이 상황에 할 말이 있나?”

부관이 다그쳤다.

“대대장님! 지시를 내려 주십시오! 이대로 두면 30분도 버티지 못하고 전멸입니다!”

대대장은 벽에 걸린 파이퍼를 장착했다. 아크를 주머니에 꽂은 다음 시그나와 엑스드를 챙긴 그가 막사를 나가며 시로네를 노려보았다.

“빨리 이곳을 떠나라. 꼴도 보기 싫으니까.”

카냐가 소리쳤다.

“대대장님! 이들도 전력에 도움이 될 겁니다!”

“내 말 못 들었나? 거인의 율법을 변하게 한 주범이 시로네다! 지금 우리가 할 일은 적과 싸우는 것이지 저런 도망자의 뒤에 숨는 게 아니야!”

대대장이 나가자 카냐도 어쩔 수 없이 뒤를 따랐다.

그녀 또한 병사로서 전우들이 죽는 걸 지켜볼 수만은 없었다.

“시로네, 미안해.”

막사를 나서며 그녀가 슬픈 미소를 지었다.

“하지만 만나서 너무 기뻤어.”

그녀 나름의 작별 인사라는 걸 모르지 않았다.

하지만 아직까지 시로네는 희망의 끈을 놓지 않고 있었다.

‘율법의 변화. 율법이란 의지의 발현으로 변화될 수도 있다고 그랬지. 어쩌면 정말로…….’

강난이 말했다.

“예상보다 상황이 좋지 않군요. 정말 이런 식으로 반란군을 움직일 수 있겠어요?”

세인이 말했다.

“아직 제시할 카드는 많아. 타기스도 그렇고. 문제는 사령부야. 군수 커뮤니티 어쩌고 할 때 들어 보니 위치를 은폐하고 있는 모양인데, 그렇다면 본토에서도 정보를 얻지 못할 공산이 커. 어떻게든 지금 해야 돼.”

줄루가 말했다.

“나는 거인의 율법이 바뀐 부분이 중요하다고 보는데. 요툰하임으로 가는 게 유일한 율법인 거인들이 집단행동을 한다는 건 납득이 가지 않는다요. 여기에 대해서 해답을 제시할 수 있는 사람?”

아무도 없었다.

아카식 레코드가 물질화되어 존재하는 천국에서 율법은 인위적 시스템이지만 시로네 일행이 사는 세계에서는 단순한 말로 우주의 이치일 뿐이다.

나비의 날갯짓이 폭풍을 일으킬 수 있듯이 사소한 변수가 모두 관여되는 것이기에, 어디서부터 율법이 바뀌었는지를 따지는 것 자체가 무리였다.

가올드가 자신만의 방식을 제안했다.

“우선 거인부터 다 쓸어버리지. 목숨을 구해 주면 사령관이든 뭐든 만나게 해 주지 않겠어?”

시로네가 손을 들었다.

“그건 저에게 맡겨 주세요.”

“안 돼. 너무 위험해. 너에게는 특별한 임무가 있다. 네 목숨이 온전히 네 것이라고 생각하지 마라.”

“아뇨. 아무래도 율법의 문제인 것 같아요.”

세인이 물었다.

“짐작 가는 거라도 있나?”

“네. 하지만 짐작이라기보다는 실험으로 생각해 주세요. 천국에서 반드시 확인해 봐야 할 게 있거든요.”



* * *



“전원 공격하라! 절대로 물러서지 마!”

7명의 거인이 구로이 한 기를 붙잡고 땅바닥에 패대기치더니 작신작신 밟아 대기 시작했다.

조종석이 파괴되고, 겁에 질린 파일럿이 비명을 질렀다. 하지만 결국 1초 뒤에 그조차도 끊어지고 말았다.

“제기랄! 으아아아아!”

뒤늦게 도착한 대대장은 아크를 연거푸 쏘았다. 조준이고 뭐고 없는 막사격이었다.

그럼에도 거인은 맞았다.

그럼에도 끄떡없다는 사실이, 대대장을 비참하게 만들었다.

“빌어먹을! 빌어먹을!”

처음부터 인간이 감당할 수 있는 존재가 아니었다.

일화의 술이 어쨌다는 것인가? 수명이 정해져 있는 게 뭐가 어떻단 말인가?

신에게 대항한 죄로 인간은 영생의 길을 잃어버렸다. 그리고 이제는 종의 멸절을 맞이하고 있었다.

“으아아아아!”

대대장이 거인의 다리를 시그나로 내리찍자 느리게 통증을 느낀 거인이 천천히 고개를 돌렸다.

풀린 동공을 보는 순간 소름이 쫙 하고 끼쳤다.

“이단을…… 처단하라.”

두 다리가 후들후들 떨리고 이빨 사이로 새어 나오는 신음 소리를 참을 수 없었다.

“흐윽. 흐으으윽.”

거인이 다가올수록 대대장의 얼굴은 울상으로 변했다.

수많은 죽음을 지켜보았지만 자신의 죽음만큼은 어느 것과도 비교할 수 없는 새로운 것이었다.

“이단을…… 처단하라.”

“아, 아니야. 나는 이단이…….”

거인의 주먹이 내리꽂히자 대대장은 들리지 않는 비명을 지르면서 눈을 질끈 감았다.

크르르르…….

엄청난 저음으로 목을 긁는 소리에 천천히 눈을 뜨자 생전 처음 보는 맹수가 시커먼 장벽처럼 서 있었다.

비단처럼 부드러운 먹빛의 털에 몸은 표범처럼 늘씬했고 다리는 6개였으며 얼굴은 납작했고 1미터가 넘어가는 송곳니가 삐져나와 있었다. 거인의 주먹을 받으면서 발톱을 웅크린 탓에 지면에 균열이 가 있었다.

“뭐, 뭐야, 이건?”

“뭐긴 뭐야? 3티어 몬스터 쿠거지.”

어느새 가올드 일행이 도착해 있었다.

줄루가 선두로 나서 손가락을 톡톡 튀기자 쿠거가 ‘갸릉?’ 하고 덩치에 어울리지 않는 귀여운 소리를 내며 돌아보았다.

“가서 놀아.”

크아아아아앙!

쿠거가 땅을 박차고 날아오르자 마치 검은 장막을 걷어 낸 것처럼 시야가 활짝 열렸다.

짐승의 발톱이 휘둘릴 때마다 거인의 몸이 썽둥썽둥 잘려 나갔다.

운동 능력만 놓고 봤을 때는 3티어 최강이라고 평가받는 쿠거의 강력함이었다.

홀린 듯 전장을 바라보던 대대장이 천천히 고개를 돌렸다.

“당신들은, 도대체 누구지?”

가올드가 입가를 찢으며 말했다.

“인간이다. 너희랑 똑같은.”



* * *



“레나! 레나!”

“언니!”

카냐는 거인들의 틈바구니에 끼어서 싸우고 있는 레나를 끌어안고 몸을 날렸다.

거인의 발바닥이 두 사람이 있던 자릴 쿵 하고 내리찍자 마치 고무판 위에 떨어진 듯 몸이 들썩거렸다.

전에 경험해 보지 못한 율법에 레나는 잔뜩 겁에 질려 있었다. 그러다가 카냐가 맨몸인 것을 보고 그녀를 더듬었다.

“언니! 다친 데는 없어? 구로이는?”

카냐는 말을 꺼내기도 전에 울컥 눈물이 치솟았다.

불쌍한 여동생이다. 세상에 태어나 좋은 것이라고는 아무 것도 해 보지 못하고 이렇게 떠나보내야 하는 게 슬펐다.

레나는 무언가를 직감했는지 미소를 지었다.

“언니, 나는 괜찮아.”

카냐는 레나의 뺨에 볼을 비볐다.

똑똑한 여동생이니 모를 리가 없을 것이다. 이미 사방이 전우들의 시체였으니까.

마지막으로 할 말은 이미 정해 두었다.

그녀만큼이나 기다렸던 여동생이었기에, 죽기 전에 이 말은 꼭 해 주고 싶었다.

“레나, 시로네가…….”

“시로네 오빠?”

레나가 하늘을 올려다보며 말하자 동생을 따라 고개를 쳐든 카냐의 눈이 충격에 흔들렸다.

시로네가 금빛 날개를 펼치고 하늘을 날고 있었다.

‘이것이 천국의 전쟁인가?’

하늘에서 내려다보는 전장의 풍경은 참혹했다.

거인이 인간을 학살하는 건 인간이 개미를 학살하는 것과 딱히 다를 바가 없어 보였다.

‘하지만 내가 끝낼 수 있어. 이게 통한다면…….’

시로네는 샤이닝 임팩트를 시전했다. 태양광에 맞먹는 밝기가 모두의 눈을 멀게 만들었다.

어둑한 시간대라 효과는 더욱 컸다.

“그아아아아!”

“젠장! 갑자기 뭐야!”

잠시 후에 사람들은 시력을 되찾았다.

거인에게도 앞이 안 보이는 공포는 상당했기에 더욱 광포하게 돌변하여 괴성을 내지르기 시작했다.

그때 하늘에서 무언가가 번쩍하더니 오색찬란한 광채가 밤하늘에 펼쳐졌다.

어둠의 장막이 다가오는 평야에 무지갯빛 얼룩이 아롱거리자 거인과 인간을 가리지 않고 고개를 쳐들었다.

“저, 저건…….”

머리 위에 거대한 아타락시아를 완성시킨 시로네가 광익을 펄럭이며 모두를 내려다보고 있었다.

메카족들은 넋이 나갔다.

지금 시로네의 모습은 신민들이 실로 두려워했던 어떤 존재와 정확히 닮아 있었다.

“으어어어. 으어어어.”

수백 명의 거인들이 땅을 울리며 무릎을 구부리더니 바보처럼 입을 벌리고 울음을 터뜨리기 시작했다.

거인 또한 율법의 존재.

이카엘의 마법진은 정체성을 잃은 상태에서도 본능 속에서 강력한 존재감을 발휘하고 있었다.

“율법의…… 조율자시여…….”

무릎을 꿇은 것도 부족하다고 생각했는지, 거인들은 이마를 땅에 대며 몸을 한껏 낮추었다.

비로소 인간들의 모습이 드러났다.

하지만 그들 또한 서로를 잠시 돌아봤을 뿐 다시 하늘로 시선을 올렸다.

“네피림이다…….”

머릿속에서 잊고 있었던 단어 하나가 이단들의 입에서 저절로 튀어나왔다.

“언니, 시로네 오빠가 왔어.”

카냐의 품에 안긴 레나는 눈물을 펑펑 흘렸다.

누군가는 도망자라고 욕해도, 그에게 속아 신을 거역한 일을 후회한다고 말해도, 단 한 번도 시로네를 의심하지 않았던 그녀에게는 이것이야말로 기적이었다.

“그래, 레나. 시로네는…… 정말로 천사의 후예였나 봐.”

천사보다 멋진 금빛 날개를 달고, 대천사의 상징인 오색찬란한 광륜을 머리 위에 띄우고 시로네는 돌아왔다.

73구역의 빛에서, 천국의 빛이 되기 위해.

“네피림. 네피림.”

“율법의 조율자시여…….”

모두가 시로네의 발밑에 무릎을 꿇고 있었다.

=======================================
[419] 천국에서 (1)





천국 제6천 제불. 대세계전.

빛처럼 투명하고 아름다운 얼굴의 천사가 있다.

2미터 30센티미터의 늘씬한 몸에 세상의 이치를 모두 알고 태어난 지성의 정점.

수많은 천사들 중에서도 오직 8명밖에 없다는 대천사, 중에서도 가장 뛰어난 미모를 자랑하는 탄생의 천사 카리엘.

하지만 지금 그의 얼굴은 마치 병에 걸린 인간처럼 핼쑥하기 그지없었다.

눈은 퀭하니 들어갔고 표정은 신경질적이었다.

지성미가 넘치던 인자하고 선명했던 얼굴선은 근래 들어 일그러지는 일이 잦았다.

실제로 그는 병에 걸린 것과 마찬가지 상태였다.

천사의 힘이 또렷한 개념에서 나온다면, 현재 그의 선명도는 평소의 1할밖에 되지 않기 때문이다.

이 모든 게 1명의 인간을 데려오기 위해 감수한 노동의 결과물이었다.

“카리엘, 정말 괜찮은 건가?”

파괴의 천사 유리엘이 존재감마저 희미해진 카리엘을 걱정스럽게 바라보았다.

대천사 중에서 가장 키가 큰 3미터의 신장에 단단한 육체, 턱 끝에 닿을 정도로 두꺼운 흉갑의 중심에는 황금빛 광륜이 성난 듯 회전하고 있었다.

“아직까지는 버틸 만해. 버텨야지. 이제부터 시작이니까.”

카리엘이 느끼는 피로도를 인간의 기준으로 환산하자면 대략 40년 동안 수면을 취하지 않을 정도와 맞먹었다.

어떤 생물이든 이 정도의 피로에 가격당하면 이미 모든 세포가 말라 버리고 말았을 것이다.

하지만 그의 눈빛은 여전히 감정에 불타고 있었다.

유리엘은 카리엘이 바라보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

세계의 운행을 관장하는 은하경 아래에 인간의 기준으로 아름다운 여성이 가부좌를 틀고 있었다.

아드리아스 미로.

천국의 존재에게 이보다 가증스러운 개념이 있을까?

아카식 레코드의 화신인 앙케 라조차도 뚫을 수 없는 방어막을 치고 우주의 정복을 방해하는 인류 최후의 보루.

하지만 그런 그녀조차도 카리엘의 집요함에는 꼼짝없이 당하고 말았다.

“결국은 해냈군.”

반란군이 섬멸당하기 직전 돌연 전쟁을 취소시킨 앙케 라는 인간에 대한 일체의 조사 행위를 금지했다.

모든 천사가 전언에 복종했으나 유독 카리엘만은 포기하지 않고 인간 말살 계획을 꾸준히 진행시켜 나갔다.

그렇게 하여 얻은 것이 바로 눈앞에 있는 미로의 ‘육신’이었다.

“어떻게 한 거지? 미로의 시공은 파괴할 수 없다고 말하지 않았나?”

카리엘의 지친 얼굴에 미소가 어렸다.

“천폭으로 미로의 시공을 공격했을 때 균열을 통해 옵트러스가 넘어갔지. 놈의 전자기 패턴에 미로의 시공에 대한 정보가 묻어 있었어. 그것을 분석한 거야.”

“하지만 미로의 시공은 곧바로 아물었지. 차원의 장벽을 뚫고 그녀를 데려올 수는 없었을 텐데?”

“차원의 장벽이란, 사실 실체가 없는 거야. 천국의 군대가 땅의 나라로 가지 못하는 이유는 이곳과 프로토콜이 다르기 때문이지. 양자적 얽힘조차 없는 독립적인 세계거든.”

유리엘은 이해하려 들지 않았다.

파괴를 위해 태어난 자가 파괴 대상을 이해할 의무는 없었다.

“그래서?”

“옵트러스에서 얻은 정보로 프로토콜을 해독했어. 그런 다음 양자 중첩을 통해 미로를 대세계전으로 전송시킨 거야.”

“흐음, 그래서?”

카리엘은 유리엘이 이해하지 못했음을 깨달았다.

“단순하게 말하자면, 통에 손을 넣고 원하는 물건이 나올 때까지 뽑기를 한 거야. 통의 크기는 전 우주라고 해도 과언이 아니지.”

유리엘은 카리엘이 쇠약해진 이유를 깨달았다.

“그러니까 우주를 뒤져서 납치했다는 거군.”

“뭐…… 바로 그거야.”

카리엘은 그냥 넘어가기로 했다.

“흐음.”

유리엘은 삼매경에 빠진 미로의 얼굴을 바라보았다.

최후의 전쟁이 터지기 직전, 홀로 천국의 군대에 맞서 차원의 벽을 펼친 앳된 얼굴 그대로였다.

“인간의 정신, 어떤 의미로는 가공할 만하군.”

현재 미로의 시공을 이루는 그녀의 정신은 공겁의 차원으로 끝없이 빨려 들고 있다.

탄생부터 모든 게 완벽한 천사로서는 이해할 수 없는 정신 상태이자 개념이었다.

“흥, 그것이야말로 불완전한 존재라는 증거지. 하찮은 인간 따위에게 감상 같은 것 하지 말라고.”

유리엘은 대답하지 않았다.

그에게 있어 이해할 수 없는 건 파괴시켜 버리면 그만이다.

하지만 과연 카리엘도 그럴까?

탄생이란 모든 것을 이해하고 있다는 전제하에서 성립되는 개념.

생명의 술을 다루는 카리엘이 인간을 이해할 수 없다는 건 어쩌면 이 우주에서 가장 큰 모순일지도 모른다.

“인간이란 참으로 이상한 존재다. 지금도 1명의 인간이 천국의 모든 전력을 막아 내고 있지 않은가.”

카리엘의 인상이 구겨졌다.

인간. 인간.

앙케 라부터 시작해서 모두가 인간에게만 다른 기준을 적용시키는 이유를 알 수 없었다.

“그럴 일은 없어. 내가 멸망시킬 테니까.”

유리엘은 말을 돌렸다. 같은 날 다른 개념으로 태어난 쌍둥이와 같은 천사의 심기를 더 이상 건드리고 싶지 않았다.

“그래, 이제 어떡할 거지? 미로를 죽여도 미로의 시공은 사라지지 않는다. 소멸 직전까지 정신을 혹사하면서 그녀를 데려온 이유가 뭐야?”

“흥, 당연히 미로의 시공을 파괴하기 위해서지. 공겁의 차원에서 미로를 끌어낼 거야. 정신을 차린 뒤에 죽이면 미로의 시공은 사라진다.”

괜찮은 방법, 아니 유일한 방법이었다.

“하지만 우리는 인간의 불완전성을 이해할 수 없어. 신민들 중에도 미로의 정신을 이해할 수 있는 인간은 없을 거다. 거핀 말소 이후 네피림은 사라졌으니까.”

“천국에는 없지만 땅의 나라에는 있어.”

유리엘은 고개를 갸웃했다.

물론 땅의 나라에는 자생적으로 네피림으로 각성하는 자들이 있다.

하지만 미로의 시공이 가로막고 있는 이상 그곳에서 누군가를 데려오기란 불가능한 일이었다.

“이번에도 전 우주를 뒤질 셈인가? 그러다가 완전 소멸할지도 모른다.”

“그럴 필요 없어. 그럴 힘도 남아 있지 않고.”

카리엘은 기둥 형태의 중앙 시스템으로 날아올라 아카식 레코드에 접속했다.

뒤를 따라 날아오른 유리엘이 카리엘의 뒤편에서 화면을 바라보았다.

“아카식 레코드를 뒤지다가 재밌는 걸 찾아냈지.”

카리엘이 옆으로 비켜나자 화면에 한 인간의 이름이 보였다.

아래에 이어지는 설명을 읽어 내려가던 유리엘은 고개를 주억거렸다.

“확실히, 흥미롭군.”

공교롭게도 인간의 정신을 가장 잘 이해하고 있는 인간이었다.

아니, 인간의 정신을 가장 잘 이해하고 있기에 현재의 상태로 변한 것이라고 보는 게 옳았다.

“이자를 대세계전으로 소환할 거다.”

카리엘이 손을 벌리자 성광체가 번쩍이면서 손바닥 위에 법전이 탄생했다.

우주의 이치가 담긴 법전은 고강도 금속 하드커버였고, 빛으로 만든 페이지가 넘어가기 시작했다.

중앙 연산 시스템이 풀가동되면서 푸르스름한 전기가 파도처럼 바닥을 타고 흐르더니 아치형 기계장치에 모여들었다.

유리엘은 그 모습을 잠시 바라보다가 다시 중앙 연산장치의 화면으로 고개를 돌렸다.

‘도굴꾼이라…….’

개념으로만 존재하는 누군가의 이름이 점멸하고 있었다.



모리건 아리우스



* * *



반군 제1사령부.

시로네 일행은 반군의 열렬한 환호를 받았다.

대천사의 능력으로 수백 명의 거인을 복종시킨 시로네의 무용담은 드론을 통해 빠르게 퍼졌고, 벌써부터 반군의 새로운 신화가 되어 있었다.

거대한 백색소음 속에서 시로네의 얼굴은 비장했다.

사령부에 제1이라는 숫자가 붙는 것이 의아했으나 예상보다 훨씬 큰 반군 기지의 규모에 의심의 여지는 사라졌다.

군수창고로 추정되는 수십 채의 건물들이 부지를 에워싸고 있었고, 숲속에는 높이 30미터가 넘어가는 거대한 건물이 우뚝 서 있었다.

‘굉장한 전력이다. 만약 이들이 움직인다면…….’

가올드의 생각은 달랐다.

‘씨알도 안 먹히겠지.’

물론 사령부의 전력은 막강했다.

하지만 전멸 직전까지 갔다는 대대장의 말에 의심할 여지는 없었다.

전력의 비대칭 같은 문제가 아니다.

애초부터 천국의 존재들은 인간과 다른 무언가였다.

개미 수천 마리가 인간을 물어뜯는다면 죽겠지만 애초부터 그렇게 당해 줄 인간이 아닌 것처럼, 천사도 마찬가지였다.

“어? 저기 시로네다. 어이, 시로네! 나야, 나!”

행렬의 중간에서 아는 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.

1년 전 천국에서 시로네와 친구들을 노르의 쉼터까지 안내했던 클로브와 가드락이었다.

클로브가 에이미를 무시했던 기억이 여전히 남아 있으나 이런 순간에 아는 얼굴을 발견하는 건 반가운 일이었다.

하지만 시로네는 차마 그쪽으로 다가갈 수 없었다. 클로브의 말을 들은 수많은 인파가 전부 튀어나오려고 하고 있었기 때문이다.

“우와아아아! 진짜였어! 진짜 시로네가 왔다고!”

클로브와 가드락은 인파에 파묻혀 보이지도 않았다.

73구역의 사람들 외에는 시로네의 얼굴을 아는 사람이 극히 드물다 보니 일어난 현상이었다.

시로네는 식겁한 표정으로 거리를 벌렸다.

더 가까이 다가갔다가는 자칫 사람들이 다칠 수도 있는 상황이었다.

멀어지는 시로네를 바라보며, 클로브가 머리를 쥐어뜯으며 한탄의 말을 내뱉었다.

“아우, 저 애송이가 이렇게 중요한 인물이 될 줄이야. 이럴 줄 알았으면 미리미리 친해질 걸 그랬어요.”

가드락이 제자의 머리를 탁 하고 쳤다.

“지금 그게 문제냐? 천사들에게 전멸당하느냐 마느냐 하는 판국인데.”

클로브가 억울한 표정으로 말했다.

“하지만 스승님도 그랬잖아요, 시로네가 오면 우리도 여기에서 대접받을 수 있을 거라고.”

가드락은 말이 없었다.

시로네가 돌아왔다. 그것도 아주 절묘한 타이밍에.

천국의 공격 중단은 확실히 반군에게 호재였으나, 그것만으로는 연전연패를 거듭하면서 깊어진 메카와 노르족 사이의 갈등의 골을 메울 수 없었다.

의견의 일치를 이루지 못한 사령부는 급기야 제1과 제2사령부로 분리되고 말았고, 전투만 없다 뿐이지 이미 패색은 짙어진 상황이었다.

그렇게 모두가 자멸만을 기다리는 시점에서 73구역의 빛이 다시 이들을 비추기 시작했다.

‘어째서 지금이지? 알고 돌아온 것인가?’

보이지 않는 고리로 연결되어 있는 일련의 사건들이, 시로네의 귀환을 그저 기적으로 치부할 수 없게끔 만들었다.

“헤헤, 오빠랑 이렇게 걸으니까 너무 좋아요.”

한편 시로네의 팔을 끌어안고 있는 레나는 지휘 본부로 가는 동안 한시도 곁을 떠나지 않았다.

그러자 허리가 뻣뻣하게 세워진 시로네의 뒷모습을 지켜보던 플루가 혀를 차며 말했다.

“저게 뭐 하는 거야? 천국에 연애하러 왔나?”

가올드는 아무래도 상관없었다.

“크크, 내버려 둬. 저런 것도 퍼레이드에 도움이 될 테니까.”

전멸 직전까지 몰렸던 반란군에게 시로네라는 기적이 찾아왔으니 약간의 연출이 들어가는 것도 괜찮을 터였다.

하지만 카냐는 동생의 추태가 민망할 따름이었다.

참다못한 그녀가 레나에게 다가가 귓속말로 일렀다.

“너 지금 뭐 하는 거야? 빨리 떨어져. 시로네가 반군에게 어떤 의미인지 몰라? 사람들이 오해하면 어떡해?”

“무슨 오해? 시로네 오빠랑 우리가 보통 사이도 아닌데. 1년 만에 만났는데 팔짱도 못 껴?”

레나가 시로네를 돌아보며 말했다.

“오빠, 언니도 옆에서 팔짱 끼게 해 주세요.”

시로네는 대답할 말을 찾지 못했다.

지금도 가슴이 뛰는데 양팔에 두 여자를 달고 어떻게 길을 가겠는가?

카냐의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

“너, 너 그게 무슨 소리야? 내가 왜 시로네랑 팔짱을 껴?”

“아이, 참. 언니는 이런 쪽에 너무 약하다니까. 시로네 오빠랑 친한 것처럼 보여야 우리도 사령부에서 일을 할 수 있단 말이야. 언니는 구로이도 파손됐잖아. 여기서 새로운 구로이를 보급받아야 다시 파일럿이 되지.”

카냐는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

나이는 어리지만 생각하는 건 동생이 더 치밀했다.

아니, 이런 경우에는 영악하다고 해야 하나?

시로네가 그녀를 안심시켰다.

“카냐, 너무 걱정하지 마. 구로이는 내가 파괴한 거니까. 사령관님을 만나면 꼭 말해 줄게.”

시로네에게 미소를 지은 카냐는 다시 눈을 게슴츠레하게 뜨고 레나를 돌아보았다.

‘어휴, 저 여우…….’

언니의 마음을 아는지 모르는지, 시로네의 팔을 감은 레나는 흐뭇하게 웃고 있을 뿐이었다.

=======================================
[420] 천국에서 (2)





지휘 본부 건물에 들어가고 철문이 닫히자 바깥의 환호성이 꿈에서 깨어난 듯 차단되었다.

복도 천장에 달린 전등은 최소한의 밝기만 유지하고 있었고 길을 따라 정확한 간격마다 병사들이 경계를 서고 있었다.

메카 전투 시스템 1단계로 무장한 그들은 한 번도 시로네 일행을 돌아보지 않았다. 다만 시선의 강도는 벽을 뚫어 버릴 만큼 무시무시했다.

‘모두 최정예 병사들이야.’

메카족에게는 초인적인 육체나 마법적 능력은 없지만 두 가지 모두 보완할 수 있는 기술력이 있다.

어차피 전쟁이란 이기면 그만인 것이기 때문에, 그들 자체의 무력이 약하다고 전력마저 약하리란 생각은 하지 않는 게 좋았다.

대령이 지하 벙커로 시로네 일행을 안내했다.

벙커의 보안장치는 협회의 기술과 비교했을 때 결코 뒤떨어지지 않았고, 철문이 열리자 수많은 기계장치들이 작동하고 있었다.

기술자들이 모니터를 주시하며 바쁘게 손을 옮기는 가운데 사령관 망토를 입은 남자가 뒷짐을 진 채 그들의 작업을 지켜보고 있었다.

“사령관님, 시로네 님을 모셔 왔습니다.”

대령의 말에 사령관이 몸을 돌렸다.

관자놀이에서 귀 옆을 타고 길게 상흔이 새겨진 20대 후반의 남자였다.

가느다란 입술을 고집스럽게 닫고 있었고, 안경 너머의 눈동자에는 냉철함과 열정이 엿보였다.

반군 제1사령관 크루드.

카냐에게 들은 대로 젊은 사람이었다.

전쟁에서, 그것도 패색이 짙은 전시라면 나이는 크게 중요하지 않다.

병사들이 원하는 건 먼저 죽음을 향해 돌진하는 용맹함과 최대한 많은 사람을 살릴 수 있는 전술적 실력을 겸비한 지휘관이었다.

크루드는 그 조건에 정확히 부합하는 남자였다.

메카 3단계 전투 시스템에 속하는 타이탄의 정비, 운전, 조작에 관한 모든 걸 파악하고 있는 천재 파일럿이자 2각 마라를 해치운 전적이 있는 메카족의 전쟁 영웅인 것이다.

“당신이 시로네인가.”

크루드는 시로네에게 손을 내밀었다.

“반갑다. 반군 제1사령관 크루드다.”

“시로네입니다.”

크루드는 시로네 일행을 주의 깊게 살폈다.

수많은 전투 경험이 있는 그는 한눈에 일행의 강력함을 알아보았으나 당당한 눈빛은 흔들리지 않았다.

하지만 플루를 봤을 때는 평생 동안 기계하고만 씨름했던 스물여덟 살의 공학도로 돌아가 잠시 눈길이 머물렀다.

아담한 체구에 푸른 머리를 허리까지 땋아 내린, 똑 부러지는 스타일의 여성.

특히나 마음에 든 것은 그녀의 눈빛이었다. 일행 중에 그녀만이 힘이 바짝 들어가 있었다.

마치 전쟁터에 첫 출전하는 여장부처럼.

하지만 거기까지였다.

73구역의 빛, 시로네의 일화는 크루드 또한 알고 있으나 실제로 경험한 전쟁은 신화 같은 것에 기대기에는 너무나 현실적이었다.

“조용한 곳으로 가지.”

크루드는 벙커 깊숙한 곳에 있는 전략회의실로 모두를 안내했다.

당연히 차 같은 것은 내오지 않았고, 자리에 앉자마자 본론으로 들어갔다.

“나를 만나고 싶어 했다고 들었는데?”

세인이 대표로 협상 테이블에 앉았다.

“우리는 천국을 공격할 거다. 이에 반군 사령부의 협조를 요청한다.”

“거절한다.”

크루드의 대답은 즉각적이었다.

“대대장과 마찰이 있었다는 소식은 들었지. 물론 마음이 꺾인 군인은 우리 쪽에서도 쓸모가 없지만, 냉철하게 생각해 봤을 때 당장 전쟁을 치르는 건 승산이 없어. 정체성을 잃은 거인을 복종시켰다고 천국을 공격할 수 있다는 건 망상에 지나지 않아.”

세인은 순순히 고개를 끄덕였다.

패배 의식에 절어 버린 대대장을 봤을 때는 걱정했지만 역시나 사령관은 달랐다.

“말인즉슨, 전쟁을 포기하지는 않았다는 뜻이군.”

“휴전이랄지, 타협의 여지는 언제나 남겨 두고 있다. 나를 믿고 따르는 자들을 개죽음시킬 수는 없으니까. 하지만 천국이 우리를 타협의 대상으로 볼 것 같지는 않군. 어차피 싸워야 한다면, 살아남기 위해 이겨야 하겠지.”

“만약 우리에게 이길 수 있는 전략이 있다고 한다면?”

“흥, 헛소리.”

기존의 이단들과 천국에서 나온 신민들을 더해 수십만의 반란군이 천국과 맞서 싸웠으나 이렇다 할 전과를 세운 경우는 손에 꼽았다.

평천사는커녕 3각 마라조차 잡지 못한 게 노르와 메카의 연합이다. 고작 10명의 인간들이 더해진 것으로 무엇을 할 수 있단 말인가?

“이지스 시스템을 타기스로 마비시킬 것이다. 그렇게 되면 천국에 침투할 수 있고 게릴라전이 가능하다.”

천국의 핵심 방공 체계인 이지스는 이백 가지 탐색 방식으로 요격 순서를 정하고 7천 개의 목표물을 동시에 공격할 수 있는 난공불락의 방어막.

그것을 뚫고 무혈입성할 수 있다면 반군에게도 희망의 빛이 생기는 셈이었다.

“흐흐흐흐.”

크루드는 얼굴을 가리고 허파를 들썩거렸다.

“어디에서 타기스라는 말을 들었는지 모르지만, 그건 이미 메카에서 소실된 기술 중의 하나다.”

손을 내린 크루드는 더 이상 웃고 있지 않았다.

“상식적으로 생각을 해 봐. 천국의 요격 시스템을 마비시키는 기술을 천사들이 그냥 내버려 둘 리가 없잖아. 기술을 다시 살리려면 아카식 레코드에 접속해야 돼. 하지만 그러기 위해서는 먼저 이지스 시스템을 뚫어야 하지. 이제 알겠어? 순서가 바뀌었다고, 멍청아.”

세인은 의자 등받이에 등을 기대고 다리를 꼬았다.

“만약…… 내가 그 기술을 가지고 있다고 한다면?”

“뭐?”

크루드의 얼굴이 멍해졌다.

“그게 무슨 헛소리야?”

“천국에서 소실된 기술이라고 땅의 나라에서도 그러리란 법은 없지. 나는 20년 동안 세계를 떠돌아다니며 고대 병기에 대한 모든 걸 조사했다. 그리고 현재 완벽하게 복원된 타기스의 설계도가 내 머릿속에 있지. 어때, 이제는 좀 머리가 돌아가나?”

크루드의 눈빛이 혼란스러워지기 시작했다.

“만약 거짓이라면…….”

“지금 당장이라도 복원시킬 수 있다. 내 머리에 망각은 없어. 어차피 너 또한 엔지니어이니 도면을 보면 충분히 납득할 수 있을 텐데.”

‘그렇구나. 그래서 블랙 라인에…….’

시로네는 세인을 달리 보았다.

고대 병기는 왕국을 막론하고 특급 기밀.

정보에 접근하는 행위만으로도 사형에 처해지는 위험한 일을 오직 미로를 구하기 위해 해 왔던 것이다.

“흐음…….”

크루드도 이제는 혼란스러웠다.

대체 이들은 누구인가? 수십만 반군도 하지 못한 일을 어째서 하려는 것인가?

‘아니, 중요한 건 성공 여부다.’

이지스를 마비시키고 천국에 들어간다고 해도 천사와 마라, 거인과 요정이 기다리고 있다.

그들을 물리치고 앙케 라가 있는 아라보트까지 침투한다는 건 화약을 짊어지고 불에 뛰어드는 격이었다.

‘그래도 뛰어들어 볼 수는 있다. 1퍼센트의 승산이라도 있어.’

이것은 기적인가? 아니면 꺼지기 직전 가장 밝게 타오르는 촛불의 마지막 몸부림일까?

“세 가지…… 조건이 있다.”

예상보다 많은 조건이었으나 세인은 오히려 신뢰감이 들었다. 크루드가 지금의 계획을 현실적으로 대하고 있다는 증거이기 때문이다.

“일단 들어 보지.”

크루드가 손가락을 꼽으며 말했다.

“첫 번째, 73구역의 빛, 시로네를 이용해서 제2사령부를 회유할 것. 천국에 침투해도 메카와 노르가 연합하지 않으면 어차피 계란으로 바위 치기야.”

“그렇겠지. 다음은?”

“두 번째, 설계도가 있다고 해도 천국 전체에 영향을 미치는 대형 타기스라면 이곳에서 제작할 수 없다. 본토의 공장을 빌려야 하는데, 그들에게 승낙을 받아 와라.”

세인은 반군을 처음 만났을 때의 기억을 떠올렸다.

“군수 커뮤니티인가?”

“그래. 정확히는 ‘야맹’이라는 방위산업체다. 천국 내란을 틈타 급격히 성장한 신흥 세력으로, 군수복합단지를 모조리 섭렵해 무기 생산을 독점하고 있어. 반군에게는 가증스러운 놈들이지. 하지만 그들의 힘을 빌리지 않으면 천국과의 전면전은 무리다.”

“좋아. 마지막 조건은?”

크루드는 처음으로 제안을 주저했다.

시로네 일행이 얼마나 대단한지는 모르지만 일개 팀이 할 수 있는 일이 아니었다.

“타기스를 제조하려면 아마도 블랙 엘릭서가 필요할 거다.”

“블랙 엘릭서?”

“천국 대부분의 생명체는 행성에 흐르는 라이프 스트림을 체내에 받아들여 엘릭서를 생성한다. 종류는 다섯 가지. 레드, 그린, 옐로, 화이트, 마지막으로 블랙이다.”

“굳이 블랙이어야 하나? 내가 알기로 엘릭서는 재료 혼합과 비율에 따라 우회하는 기술이 있다고 하던데?”

“엘릭서는 종류마다 독특한 작용을 일으킨다. 레드는 열을, 그린은 생화학적 원소를, 옐로는 에너지 성질 변화를, 화이트는 대기 원소에 관여하지. 천국의 암석은 수만 년이 지나도 풍화되지 않을 정도로 내구력이 강하다. 그렇기에 행성의 힘이 결집되어 있는 엘릭서가 필요한 거야.”

크루드는 창고 쪽을 가리켰다.

“예를 들어 구로이 한 기에 들어가는 금속을 주조하려면 레드 엘릭서 8천 개가 필요하지만 화이트 엘릭서를 섞으면 열 반응 효율이 훨씬 높아지지. 화이트와 옐로를 섞으면 전기를 발생시킬 수도 있다. 이렇듯 엘릭서는 이 세계의 모든 것을 이루는 수단이야.”

플루가 물었다.

“그렇다면 블랙 엘릭서는 어떤 작용을 하죠?”

크루드는 플루의 얼굴을 잠시 바라보다가 세인에게 시선을 돌리고 대답했다.

“블랙 엘릭서는, 쉽게 말해 시간을 관장한다.”

“시간? 마법 같은 건가요?”

“아니. 정확히 말하자면 비가역적 현상을 가역시키거나, 촉진시킨다. 잉크와 물이 섞인 액체에 블랙 엘릭서를 사용하면 다시 잉크와 물로 분리되지. 화상을 입었을 경우 블랙과 그린 엘릭서를 사용해 세포 손상을 복구할 수도 있다.”

“그럴 수가…….”

시로네는 믿을 수가 없었다.

여태까지 그가 학교에서 배웠던 화학 법칙을 무시하는 현상이었다.

줄루가 물었다.

“촉진이라면?”

“반응속도를 단축시킨다. 그린 엘릭서는 생물을 이루는 기본 원소, 거기에 블랙 엘릭서를 섞어 돌연변이를 일으킬 수 있다. 경우에 따라서는 수천 년 뒤의 진화 결과물이 나오기도 한다고 들었다.”

가올드가 말했다.

“현자의 돌이군.”

시로네도 들은 적이 있었다.

마법 계열에서 통용되는 말은 아니지만, 연금술사에게는 꿈의 재료라고 불리는 물질.

한낱 철을 금으로 만들 수도 있고, 불치병에 걸린 환자를 치료할 수도 있는 공상 속의 산물이 천국에 있는 것이다.

‘설마…… 그렇다면?’

시로네의 머릿속에 떠오르는 하나의 사건이 있었다.

일전에 카냐의 어머니가 일화의 술 대상자가 되었을 때 커다란 유리구 안에 검은 액체가 가득 차올랐었다.

인간을 녹여 거인의 동상에 넣고 거푸집처럼 거인을 찍어 내는 참혹한 술법.

그것이 더욱 잔인하게 느껴졌던 이유는 그의 머리로는 도무지 이해할 수 없는 이상한 현상이었기 때문이다.

생물을 녹여 재구성하는 검은 액체.

만약 이 세계에서 그런 게 가능하다면 화학적 작용을 무시하는 블랙 엘릭서가 반드시 연관되어 있을 터였다.

세인은 크루드의 의도를 파악했다.

“현자의 돌을 이용해 타기스의 생산공정을 단축시킨다, 지금 그런 얘기를 하고 있는 건가?”

“바로 그거다. 기존 엘릭서로도 타기스는 제작할 수 있지. 하지만 암석을 녹여 금속을 추출하고 용융하는 작업만으로도 시간을 다 빼앗기게 될 거야. 장비는 제공한다. 구로이든 뭐든, 블랙 엘릭서로 전부 녹여서 타기스에 필요한 금속을 가공한다. 이게 내가 제시한 세 가지 조건이다.”

아르민이 물었다.

“사냥으로 수집한다면 확률은 얼마나 되지?”

크루드는 고개를 저었다.

“0퍼센트다. 블랙 엘릭서는 생명체의 몸에 생성되지 않아. 시간의 흐름을 뛰어넘은 존재, 즉 망자들에게서만 얻을 수 있는 원소다.”

생물의 성향에 따라 행성의 에너지를 수집하는 게 다르다면 현자의 돌이 가진 비이상성을 봤을 때 충분히 납득할 만한 일이었다.

“본토에서 서북쪽에 있는 침식 계곡에는 언데드 생물체들이 서식하고 있지. 하지만 천 마리를 잡아 봤자 하나 나올까 말까다. 즉, 0.1퍼센트 확률도 되지 않는다는 말이지.”

가올드가 심드렁하게 말했다.

“그러면 우리더러 어떻게 하라는 거야?”

“한 군데 있다. 30퍼센트, 아니 50퍼센트 확률로 블랙 엘릭서를 얻을 수 있는 곳이.”

세인이 물었다.

“거기가 어디지?”

크루드는 여기에서 다시 머뭇거렸다.

하지만 말을 꺼낸 이상 멈출 수 없음을 깨닫고 눈을 부릅뜨며 입을 열었다.

“사자死者의 세계, 니플헤임이다.”

=======================================
[421] 천국에서 (3)





대세계전에 처절한 단말마가 터졌다.

전기에서 쏘아진 아리우스는 10미터를 날아가 바닥을 뒹굴었다.

자신의 생각 속으로 다이브하는 마법, 아포토시스는 그를 시간이 존재하지 않는 영겁의 개념에 가두었다.

그것은 일종의 정신적 사망이었고, 실제로 되돌아왔을 때의 충격은 갓 태어난 태아의 공포에 비할 바가 아니었다.

“으아악! 으아아악!”

아리우스는 비명을 그칠 수 없었다.

모든 것이 혼란스럽고, 또한 불안했다.

기억 속에 흐릿하게 남아 있는 잔상만이 그가 누구였는지 어렴풋이 알려 주고 있었다.

그 망각의 경계선에서, 실낱같은 지성이 흘러들어 기억과 연결되었다.

카즈라 왕궁에서 경비대장 워커의 검을 피해 마법을 시전했던 장면이 떠오른 뒤에야 비명 소리가 잦아들었다.

‘젠장, 이 짓도 못 해 먹겠군.’

턱 밑으로 흘러내린 느침을 닦으며 일어선 아리우스는 생소한 광경에 의구심이 들었다.

“여기는……?”

아포토시스에서 자신을 꺼내 준 사람이라면 마도7걸의 누군가일 것이고 그렇다면 아무도 모르는 그들만의 아지트여야 하건만, 눈에 보이는 풍경은 전혀 달랐다.

온통 연보랏빛의 철색에 상식 밖의 기계장치들이 빛을 내며 작동하고 있었다.

“네가 도굴꾼이라는 놈인가?”

아리우스는 불쾌한 표정으로 뒤를 돌아보았다.

하지만 이내 고개를 쳐들어야 했고, 놀란 감정에 따라 동공의 눈조리개가 줄어들었다.

머리 위의 성광체, 몸보다 몇 배는 거대한 빛의 날개.

천사였다.

‘어째서 천사가……?’

의문이 머리 꼭대기까지 차오르려는 순간 그는 플리커 마법의 전지로 빠르게 짓눌렀다.

도망쳐야 한다.

생각은 그다음이었다.

번쩍! 하고 그의 몸이 빛으로 변하는 그때, 찰나보다 더 빠르게 유리엘의 손이 날아들었다.

“크윽!”

목을 붙잡힌 아리우스는 3미터 높이에서 버둥거렸다.

목이 조인 게 아니라 목뼈가 붙잡힌 기분이었다.

“사, 살려……!”

유리엘이 아리우스를 패대기치자 바닥에 처박힌 그는 활처럼 허리를 펴고 고통에 신음했다.

그러다가 힘겹게 한쪽 무릎을 꿇으며 천사들을 올려다보았다.

“젠장, 너희 도대체 뭐야?”

“파괴의 천사 유리엘이다.”

“유, 유리엘?”

천국에서도 8명밖에 없는 대천사 중의 하나.

아리우스의 시선이 빠르게 주위를 훑었다.

기물들, 장치들, 은하경까지 파악한 그는 대세계전임을 깨달았다.

‘그렇다면 옆에 있는 건 카리엘…….’

대천사가 2명이나 있다면 마도7걸의 아리우스라도 자력으로 살아서 이곳을 나갈 가능성은 없다고 봐야 했다.

“너에게 보여 주고 싶은 게 있다.”

아리우스를 허공에 띄운 카리엘은 은하경 앞으로 날아가 다시 그를 집어 던졌다.

“크윽!”

명치부터 떨어진 그는 숨을 몰아쉬다가 정면에 누군가가 있다는 걸 깨닫고 힘겹게 고개를 들었다.

한 여자가 가부좌를 틀고 있었다.

“인간?”

유리엘이 말했다.

“아드리아스 미로다.”

아리우스의 눈이 충격에 휩싸였다.

“미, 미로라고? 이 여자가?”

스케일 마법사에게 미로는 잊을 수 없는 이름.

하지만 도굴꾼 아리우스조차 얼굴을 보는 건 처음이었다.

이렇게 생겼구나.

흔한, 세상 어디서나 볼 수 있는 소녀였다. 길을 지나다가 마주치면 잠시 눈길을 돌리게 만드는 정도는 되는.

하지만 그녀에게 붙는 수식어들은 최고, 최후, 최종, 최강 등 하나같이 최상급들뿐이었다.

그렇기에 아리우스는 눈을 감고 있는 약관의 소녀의 얼굴을 홀린 듯 바라볼 수밖에 없었다.

아름답다, 존재하는 것만으로.

황급히 정신을 차린 아리우스는 기존의 정보를 토대로 상황을 분석했다.

대천사, 대세계전, 미로.

‘빌어먹을. 결국 여기까지 온 건가?’

미로가 천국에 있다는 건 최후의 전쟁이 임박했다는 뜻으로도 해석할 수 있다.

‘대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 원래 세상에서는 알고 있는 건가?’

미로와 이야기를 해 보고 싶었지만 그녀는 깨어날 기미가 보이지 않았다.

아리우스가 카리엘을 돌아보며 물었다.

“너희가 잠재운 건가?”

“아니. 미로는 공겁의 차원에 들어가 있다. 너라면 그녀를 원래대로 되돌려 놓을 수 있겠지.”

‘공겁이라…….’

아리우스의 얼굴이 일그러졌다.

‘젠장! 삼매경이군.’

이제야 대충 가닥이 잡히기 시작했다.

삼매경에 들어간 이상 미로는 죽일 수 없을 것이다. 또한 그것이 도굴꾼인 자신을 이곳에 불러낸 이유였다.

“미로의 공겁을 파괴해라.”

아리우스는 콧방귀를 뀌었다.

유리엘에게 붙잡혔을 때에는 본능적으로 살려 달라는 말이 나오기는 했지만, 지성을 되찾은 그에게 사망은 우선순위가 아니었다.

만약 미로를 공겁에서 빼내게 된다면 미로의 시공은 파괴될 것이고 남은 건 인류의 멸망이었다.

‘딱히 상관은 없지만, 저놈들 뜻대로 되는 게 마음에 들지 않는단 말이야.’

그럼에도 포기할 생각은 없었다.

다름 아닌 인류 역사에서 손에 꼽는 마법사의 정신을 탐험하는 것이다.

알고 싶었다, 대체 이 여자의 머릿속에는 뭐가 들어 있는지.

무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하며, 어떤 것에 수치심을 느끼고, 무덤까지 가지고 가야 할 비밀은 어떤 것이 있는지.

“삼매경을 파괴하라고?”

아리우스는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“지금 장난하는 거냐?”

“하지 못하면, 너는 죽는다.”

“그게 협박이 된다고 생각하는 건 아니겠지? 이 여자는 인류 최강의 스케일 마법사다. 내가 아닌 누가 다이브해도 에고이스트에게 짓이겨질 뿐이야.”

“그렇다면 죽는 수밖에.”

카리엘이 손을 내밀자 아리우스가 진정하라는 듯 두 손을 들었다.

“기다려. 하지 않겠다는 뜻이 아니니까. 다만 우회할 방법을 찾아야 한다는 얘기야.”

“우회? 정신을 말인가?”

“어차피 지금 다이브해 봤자 삼매경에 휩쓸리게 된다. 하지만 드리모라면? 어떤 사념이든 흘러드는 드리모에서 미로의 정신을 수집할 거다. 거기에서 삼매경을 깰 수 있을 만큼 강력한 키워드를 찾는 거지.”

“키워드?”

“어떤 인간이든 트라우마는 있는 법이야. 떠올리는 순간 숨이 멎는 정도의 트라우마. 그런 것들로 강력한 그물을 만들어 심연으로 던지는 거야. 그런 다음 당기면? 미로라는 대어가 낚이게 되는 거지.”

카리엘은 신나서 떠들어 대는 아리우스를 빤히 바라보았다.

제정신인가? 인류를 파괴하는 일에 저렇게 열성적이라니.

‘도무지 이해할 수가 없어, 인간이란 종자들은.’

아리우스가 조건을 걸었다.

“하지만 드리모는 다차원 구조로 되어 있어서 마음대로 조사할 수 있는 곳이 아니야. 그러니 정보를 좀 줘. 너희는 알고 있을 거 아냐?”

“흐음.”

갑자기 카리엘의 성광체가 광륜으로 팽창했다.

아리우스의 얼굴이 창백하게 변하는 가운데, 시커먼 구체가 공간을 비집고 탄생했다.

“나와라, 브라흐마.”

“키이이이이!”

매부리코가 먼저 튀어나오고, 이어서 붉은 피부의 안면부가 등장했다.

눈은 밉게 찢어졌고 이빨은 치열이 불규칙했다.

이마 앞부분에는 빛을 내는 3개의 삼각형이 떠 있고 정수리 너머로는 뇌가 연결되어 있었는데, 두개골 안에 뇌수가 담긴 인간과 달리 머리카락처럼 흘러내려 작은 키의 발끝까지 다다랐다.

카리엘의 권속, 3각 마라 브라흐마.

인간 세상의 어떤 곳에서는 창조의 신이라고 불리는 존재였다.

“미천한 브라흐마, 대천사 카리엘 님을 뵙습니다.”

“저 인간을 따라 드리모로 가라. 그가 조사하려는 것이 무엇이든 협조하도록.”

아리우스는 황당한 표정이었다.

‘젠장, 브라흐마라고?’

신화 속에 등장하는 지성의 신이 저런 몰골이라는 건 마법사로서 충격적인 일이었다.

하지만 그는 빠르게 냉정을 되찾았다.

이것은 기회다.

3각 마라의 지식을 빌린다면 인류가 닿지 못한 드리모의 깊숙한 곳까지 접근할 수 있을 터였다.

‘크크크, 마법의 신이 나에게 미소를 짓는군.’

아리우스는 미로에게 다가갔다.

그녀의 모든 걸 파헤쳐 주리라.

그리고 다시 돌아왔을 때, 나는 세상의 신이 되어 있을 것이다.

“가시죠. 천국도 꽤나 바쁜 것 같은데.”

브라흐마는 한 가닥의 뇌수를 뻗어 미로의 입을 통해 뇌로 밀어 넣었다.

드리모를 관장하는 뇌의 영역이 활성화되면서 그의 눈앞에 작은 시공간 터널이 생겼다.

아리우스는 지체 없이 몸을 날렸고 이어서 브라흐마가 뒤를 따랐다.

“후우.”

시공간 터널이 닫힌 뒤에야 카리엘은 주저앉았다.

3각 마라를 소환한 것은 남은 전력을 전부 쥐어짜 낸 것이라 해도 과언이 아니었다.

“괜찮나?”

“힘이야 시간이 지나면 돌아온다. 미로만 깨어나면 인간은 끝장이야. 대천사 회의에서도 발원권이 생기겠지.”

“성공하지 못할 수도 있어. 권속의 율법에 의해 브라흐마도 정상적인 상태는 아니다.”

천사가 부리는 3명의 마라가 구사하는 능력의 총합은 천사의 능력을 결코 뛰어넘을 수 없다.

이는 선행하는 개념 없이 후천적 개념이 나타날 수 없는 이치에 따름이다.

이것이 바로 권속의 율법.

카리엘의 존재감이 약화된 이상 3각 마라인 브라흐마도 온전한 제힘을 발휘할 수는 없었다.

“상관없어. 어차피 브라흐마는 내 지성을 모방해서 태어난 존재. 놈은 신중한 인간 1만 명이 타협을 통해 이루어 낸 판단을 1초 만에 해낼 수 있다. 시간은 좀 걸리겠지만, 충분히 해낼 수 있을 거야.”

시간은 걸릴 것이다. 하지만 무에 대수겠는가?

어차피 그것이 인류에게 남은 마지막 시간이라면.



* * *



전략회의실이 정적에 사로잡혔다.

니플헤임.

본토의 경계인들조차 접근을 금하는 곳으로, 그곳에 서식하는 존재는 한때 인간에게 공포의 대상이었던 사악한 망령들뿐이었다.

크루드는 이번에도 현실적인 조언을 했다.

“분명히 말해 두지만 너무나 위험한 곳이다. 블랙 엘릭서의 가치를 생각하면 수많은 자들이 도전을 해야 마땅하지만, 그것도 수천 년 전부터 발길이 끊겼어. 이유는 하나. 가면 무조건 죽기 때문이다. 그러니 잘 선택해라.”

세인이 물었다.

“우리에게 선택의 여지가 있다고 보나? 이 상황에서?”

“니플헤임에 가지 않는다고 해도 동맹 관계는 유지할 수 있겠지. 기회는 지금만 있는 게 아니다. 하지만 제1사령부가 전면전에 나설 경우는 반드시 이 세 가지 조건이 충족되어야 한다는 뜻이다.”

안전한 방법을 택하면 시간이 오래 걸린다. 반대로 빠른 길을 택하자니 너무 위험했다.

“가올드, 어떡할 거냐?”

세인은 지휘관에게 판단을 넘겼다.

하지만 실제로는 예의상 물어본 것에 불과했다. 미로의 생사를 알 길이 없는 상황에서 그가 선택할 수 있는 건 오직 한 가지뿐이었다.

“니플헤임으로 간다.”

“흐음.”

크루드의 한숨 소리가 길게 이어졌다.

“난 너희를 높게 평가하고 있다. 그렇기에 말리고 싶은 거야. 73구역의 빛을 이용해 반군의 규모를 키우는 것도 좋은 방법이다. 어째서 조급하지? 특별한 이유라도 있나?”

조급함은 실수를 낳는다.

가올드 또한 그 사실을 알기에 필사적으로 평정을 유지하고 있는 것이다.

하지만 객관적으로 봤을 때 시간은 여유롭지 않았다.

삼매경에 들어간 미로를 천국에서 죽일 수는 없겠지만, 또한 아무런 대책 없이 이런 일을 벌일 놈들도 아니었다.

“그건 알 거 없어. 세 가지 조건을 최대한 빨리 맞춰 주지. 그렇다면 불만은 없는 거 아닌가?”

“물론이지. 단, 가능하다면.”

크루드는 마지막까지 회의적이었다.

“이제부터 팀을 나눈다. 나, 강난, 줄루가 니플헤임으로 들어간다.”

세인이 물었다.

“그럼 나머지는?”

“아르민, 시이나, 에텔라, 쿠안이 군수 커뮤니티를 맡아. 시로네, 플루가 제2사령부를 설득한다. 현재로서는 이 방법 밖에 없겠지.”

세인의 생각에도 임무의 난이도를 고려해 최대한으로 쪼갠 인원 분배였다.

“그럼 나는 이곳에 남아서 전략을 짜지. 더불어 행성 운행에 대한 것도 파악해야 하니까.”

신의 징벌이 제대로 아라보트에 꽂히려면 낙하지점에 대한 정밀 예보가 필요하다. 그러기 위해서 선행되어야 할 게 행성 운동에 관한 파악이었다.

“정말로 가겠다는 건가, 니플헤임에?”

크루드는 시로네 일행을 이해할 수 없었다.

10명이 떼로 달려들어도, 아니 반군에 지원을 요청해도 모자랄 판국에 팀을 나누겠다니.

“너희, 제정신이냐?”

가올드가 자리를 떠나며 말했다.

“아니.”





(17권 끝)

=======================================