
[116] 예상치 못한 손님(1)





마법학교의 전반기가 끝났다.

말도 많고 탈도 많았지만 한 학기를 마무리하는 시점에서 분위기는 훈훈했다. 

교사들도 제자들과 농담을 주고받으며 집에 돌아갈 시간을 기다리고 있었다.

육체 훈련을 주로 하는 검술학교에서는 수련만큼이나 휴식을 중요한 소양이라고 가르친다. 하지만 정신을 단련하는 마법학교라고 해서 그 사실을 간과하는 건 아니었다.

정신이란 눈에 보이지 않더라도 엄연히 인간에게 장착된 기능이었다. 아무리 끈기 있는 학생이라도 과열된 머리를 식히는 여유는 필요했다.

다만 긴장의 끈을 놓아서는 안 되기 때문에 알페아스 마법학교에서는 발표회를 하지 않은 학생들을 대상으로 자유주제로 논문을 써올 것을 요구한다.

물론 시로네에게는 해당사항이 아니었다. 초자연 심령과학 연구회에서 개최한 ‘보이지 않는 것’의 발표회로 최고점을 받은 그는 홀가분하게 방학을 맞이할 수 있었다. 

학생들이 하나둘씩 떠나가는 방학 당일, 시로네는 텅 비어있는 제3수련장을 찾았다.

매일같이 영창 소리와 마법의 폭성으로 시끄러웠던 곳이지만 지금은 고즈넉한 정적만이 흐르고 있었다.

제3수련장은 수련장 중에서도 규모가 큰 편에 속했다. 1,600미터 트랙이 외곽을 돌았고 8등분으로 쪼개진 구역에는 각종 마법 효과를 시험해 볼 수 있는 장치들이 마련되어 있었다.

시로네는 이동 마법 훈련장으로 들어갔다. 순간 이동, 플라이, 다크포트, 에어 워크 등, 마법사가 구사할 수 있는 이동 마법은 무수히 많다. 그 모든 마법을 수련할 수 있는 가장 좋은 환경은 황량한 공터면 충분했다.

시로네는 그곳에서 반년 간의 성과를 되짚어 보았다.

‘우선은 이동 마법.’

시로네가 주력으로 하는 이동 마법은 순간 이동이었다. 거기에서 더욱 발전하여 곡선 이동이 가능한 레인보우 드롭과, 좌우 이동을 고속으로 구사하는 패트롤 기술까지 습득했다.

성과 중에서는 광자 출력도 빼놓을 수 없었다. 

처음에는 정보를 전달하는 마법에 불과했지만 신의 입자를 깨달으면서 강력한 공격마법인 포톤 캐논으로 탈바꿈했다. 

덕분에 빛을 장시간 유지시키는 섬광마법까지 손쉽게 터득할 수 있었다.

시로네는 거기에서 만족하지 않고 진화를 거듭했다. 포톤 캐논을 수학적으로 역행하여 레이저를 개발한 것이다.

단일 충격량은 포톤 캐논이 높겠지만 레이저의 누적 데미지는 무한에 가까웠다. 레이저의 파동에 영향을 받지 않는 물질이 아니라면 그 어떤 단단한 물체도 파괴시켜 버리는 무시무시한 마법이었다.

‘그러고 보니 나도 꽤나 열심히 했구나.’

시로네는 흐뭇한 미소를 지었다. 무엇보다도 기분이 좋은 건 전공마법에 대한 수준이 한 단계 도약했다는 사실이었다. 

현재 시로네의 광자화 이론은 준아광속을 넘어 아광속의 영역에 올라있었다. 시로네가 수련장을 찾은 이유 또한 아광속의 마법사가 아니고서는 불가능하다는 공간 이동을 시전해보기 위해서였다.

“과연 어떤 기분일까?”

순간 이동과는 차원이 달랐다. 공간 이동부터는 시공간이 접히는 빛의 특수성을 뚜렷하게 경험할 수 있다고 들었다.

스피릿 존을 펼치자 공감각을 통해서 주변의 풍경이 선명하게 느껴졌다. 하나의 지점에 의식을 집중한 시로네는 아광속의 수준으로 광자화마법을 펼쳤다. 

전지와 전능을 결합시키고 중심을 기울이는 순간 육체가 빛으로 증발했다. 섬광이 하늘 높이 솟구치더니 순식간에 지상으로 추락했다.

목적지에 도착한 시로네는 핏기가 가신 얼굴로 거친 숨을 내쉬었다.

“허억! 돼, 됐다!”

생전 처음으로 경험하는 감각에 심장이 빠르게 뛰었다. 순간 이동과는 눈에 들어오는 풍경 자체가 달랐다.

순간 이동을 시전하면 세상이 구겨지면서 밀려드는 듯한 느낌을 받는다. 하지만 공간 이동은 마치 세상이 접혀 버린 듯 하늘과 땅이 회전하는 기분이었다.

‘이것이 공간 이동이구나. 정신이 하나도 없네. 이래가지고는 전투에서 사용할 수가 없겠어.’

공인 6급의 마법사인 에텔라조차 아케인과의 대결에서는 순간 이동을 주력으로 삼았다고 들었다. 결국 전투 시에는 공간 이동이 효과적이지 않다는 방증이었다.

공간 이동이 진짜로 빛을 발하는 시점은 전투가 아닌 이동하는 상황에서였다.

장거리를 움직일 경우 순간 이동을 시전하면 엄폐물에 충돌할 위험이 있다. 따라서 스피릿 존이 아무리 넓다고 해도 대부분은 10미터 이내의 간격을 기준으로 삼는다. 

하지만 공간 이동은 엄폐물에 상관없이 말 그대로 공간을 뛰어넘을 수 있다. 

물론 가시적인 효과를 보려면 스피릿 존의 반경이 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 넓어야 했다.

현재 시로네의 스피릿 존의 직경은 대략 50미터. 학생들 중에서는 수준급의 크기였지만 공간 이동과 같은 고급마법을 다루기에는 부족한 감이 있었다.

결국 스피릿 존에 비해 마법수준이 너무 높아진 상황이었다. 보통은 스피릿 존의 수준에 마법이 따라가기 마련이지만 언로커인 시로네는 뛰어난 통찰력으로 이론의 장벽을 뛰어넘어 버린 것이다.

‘밸런스가 비대칭이 됐네. 이걸 좋아해야 하는 건가?’

물론 스피릿 존의 성장폭도 작은 것만은 아니었다. 크기는 입학 초기와 비슷하지만 내구도 자체가 다르기 때문이다. 

반년 전의 수준으로 존을 펼치라고 한다면 직경 100미터도 문제가 아니었다. 

하지만 그 상태로 고등 마법을 시전하다가는 존이 깨져 버리고 만다. 따라서 존의 반경은 여전히 50미터라고 생각하는 편이 합리적이었다.

‘하하, 이 정도 크기의 존으로 공간 이동을 한다고 말하면 사람들이 비웃겠지.’

대략적으로 계산해 봤을 때 실전에서 공간 이동이 효력을 발휘하려면 최소한 존의 직경이 200미터는 되어야 했다.

마법사가 급한 임무를 받고 10킬로미터를 이동한다고 했을 때 순간 이동으로 도달하려면 무려 1,000회를 시전해야 한다. 하지만 존의 직경이 200미터인 마법사는 단지 50회의 공간 이동만으로 거리를 주파할 수 있다.

분초를 다투는 실전의 현장에서 950회의 시전 타임을 줄일 수 있다는 건 어마어마한 효율이었다.

“강력한 마법만 배운다고 전부가 아니구나. 스피릿 존이 받쳐 주지 않으면 뛰어난 마법사는 될 수 없어.”

게다가 스피릿 존을 수련한다고 해도 반경만 넓히는 게 능사가 아니었다. 

주요 마법이 작동할 수 있을 만큼의 내구력을 갖춘 상태에서 크기를 키워야 한다. 게다가 마법의 정확도를 높이려면 밀도까지 신경 써야 했다.

“세상에나…….”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 앞으로 자신이 걸어갈 길이 지평선 끝까지 펼쳐진 기분이었다.

존의 반경과 내구력, 전지와 전능, 응용력과 숙련도, 실전 경험과 판단력 등, 마법사가 익혀야 할 소양은 끝도 없었다.

무엇보다 시로네를 전율시킨 것은 이 모든 소양들이 동시다발적으로 밸런스를 이루면서 상승해야 한다는 점이었다.

그런 사실을 깨닫자 자신이 추구하는 길이 무엇인지, 마법이란 어떤 것인지 그 형태가 어렴풋이 보이기 시작했다.

시로네는 희열을 느꼈다. 

무한에 가까운 마법 세계에서 흐릿하게나마 실체를 느꼈다는 건 성장의 증거이기 때문이다.

시이나, 에텔라, 아케인도 마찬가지다. 모두 엄청난 수행을 거쳐 그 자리에 도달한 것이다. 물론 험난한 길이겠지만 결코 끊어진 다리라고는 생각이 들지 않았다.

‘할 수 있다. 나는 더 올라갈 수 있다.’

클래스 포의 진급에 성공했으니 다음 학기부터는 언제라도 졸업반 신청을 할 수 있다. 그리고 마침내 졸업을 하게 되면 꿈에 그리던 마법사가 되는 것이다.

“내가 마법사가…….”

시로네는 상상만으로 가슴이 두근거렸다. 한때는 평생을 산에서 살아야 한다고 생각한 적도 있었다. 하지만 이제는 달랐다. 그토록 원하던 꿈이 현실로 실현되고 있었다.

“그러고 보니 정말 많은 일이 있었구나.”

처음 학교에 들어왔을 때는 마법 하나 다루지 못한다고 동기들에게 구박을 받은 적도 있었다. 그에 대한 반대급부로 이례적인 순간 이동 시험까지 치르지 않았던가?

“하하! 지금 생각해 보니 정말 한심했네.”

시로네는 이동 마법 훈련장을 벗어나 제4구역에 있는 절삭 마법 수련장으로 들어갔다. 

마법적인 절삭력을 시험하는 곳으로, 점성이 강한 원통 모양의 타깃이 마법진 위에 떠있었다.

시로네는 타깃에 다가가 손을 내밀었다.

“윈드 커터.”

영창과 동시에 강풍이 휘몰아쳤다. 날카로운 바람이 타깃을 할퀴자 철썩 소리를 내며 원통이 이등분되었다. 

에어 계열의 전공자는 점성을 최대치로 맞추고 훈련한다지만 처음 시도하는 시로네는 마법이 성공했다는 사실만으로 흡족했다.

“헤헤, 이 정도는 간단하지.”

현재 시로네의 전지는 입학 초기와 비교할 수 없을 만큼 강해져있었다. 

전 과목을 80점 이상으로 통과했으니 기본 마법인 윈드 커터 정도는 문제가 아니었다.

물론 전지를 안다고 해서 모두가 전능을 해내는 것은 아니었다. 처음 시도한 마법을 곧바로 발현시킬 수 있는 이유는 시로네의 성향이 분석보다는 통찰에 가깝기 때문이다.

마법사는 크게 이론파와 감각파로 나눌 수 있다. 각각의 장단점이 있겠으나 어떤 작업을 처음 시도할 때는 감각파가 이론파보다 습득이 빠를 수밖에 없었다.

특히나 시로네는 그 성향이 너무나도 뚜렷한 측에 속했다. 일전에 아케인이 시로네를 두고 실전에서 배우는 타입이라고 말한 이유도 여기에서 비롯되었다.

반년의 성과를 복습한 시로네는 만족한 미소를 지었다. 자신이 생각하기에도 이제는 제법 마법사다워진 듯했다.

“야, 시로네!”

“어라?”

트랙을 돌아보자 네이드와 이루키가 손을 흔들고 있었다. 

반가운 마음에 뛰어가려던 시로네는 문득 재밌는 생각을 떠올리고 걸음을 멈췄다. 

그런 다음 스피릿 존을 타깃형으로 변환시키고 친구들과의 거리를 계산해 공간 이동을 시전했다. 

낑 하고 쇠가 긁히는 소리를 내며 시로네의 몸이 순식간에 두 사람의 앞에 떨어졌다.

“깜짝이야! 뭐야, 방금 뭐 한 거야?”

네이드가 화들짝 놀라며 물러섰다. 이루키도 예상치 못했는지 눈을 크게 떴다.

“설마 공간 이동? 학기가 끝나는 날까지 연습하고 있었던 거야?”

시로네가 머쓱하게 웃으며 대답했다.

“아니야. 당분간은 수련장에서 연습을 못 하잖아. 마지막으로 복습 좀 하려고 들렀어.”

“하지만 공간 이동은 오늘 처음 성공한 거잖아? 근데 되게 신기하다. 한 번만 다시 해 봐.”

네이드가 호들갑을 떨자 이루키가 혀를 찼다.

“뭐가 신기해? 처음 보는 것도 아니면서.”

“아니, 우리 또래가 시전하는 건 처음 보는 거 같은데? 선생님들이 할 때는 그냥 그런가 보다 했는데 시로네가 하니까 기분이 다르네.”

“하긴, 공간 이동은 졸업반 선배들한테도 어려운 마법이니까.”

괜히 전공자라 불리는 게 아니었다. 순간 이동은 마법사의 기본이지만 공간 이동부터는 전공 계열에 가까웠다.

물론 순간 이동과 마찬가지로 공간 이동 또한 오버 파워로 분류되기에 공인 6급의 수준이라면 필수적으로 익힌다. 

하지만 아무리 전공자라도 학생 수준에서 아광속을 구사하는 건 예상보다 훨씬 어려운 일이었다.

“그런데 아직까지는 딱히 쓸데가 없어. 이동 거리가 너무 짧아서.”

“왜 쓸데가 없어? 적어도 네이드는 놀라게 했잖아.”

“뭐야? 내가 언제 놀랐다고 그래? 나도 플라즈마 할 수 있다고. 여기서 보여 줘?”

네이드가 발끈했지만 이미 패는 드러난 시점이었다. 이루키가 귀찮은 듯 손을 휘저으며 시로네에게 말했다.

“됐어. 아무튼 요약하자면 이거군. 아무도 없는 곳에서 대단한 마법을 시전해보며 자아도취에 빠져있었다 이거지?”

시로네는 얼굴을 붉혔다. 반년 동안의 성과를 복습한 것뿐이지만 어떤 의미로는 이루키의 말이 틀리지 않았다.

“아니, 난 그런 게 아니라…….”

“뭐, 너 정도면 충분히 그래도 돼. 이번 학기에 가장 큰 성장 폭을 보인 사람이니 너니까 말이야. 어쨌거나 이제 만족했으면 인사드리러가자.”

“아, 맞다. 벌써 시간이 이렇게 됐네.”

대부분의 학생들이 집으로 돌아갔으나 몇몇 학생들은 시로네 일행처럼 학교에 남아 있었다. 학기 중에 고생한 교사들에게 감사의 인사를 전하기 위해서였다.

세 사람은 수련장을 벗어나 교사진이 머무는 건물을 찾았다. 기숙사의 문이 전부 열려 있고 청소부들이 방마다 청소를 하고 있는 게 보였다.

시로네는 회의장을 찾았다. 예상대로 수많은 교사들이 고향으로 떠나기 전에 찻잔을 들고 담소를 나누고 있었다.

=======================================
[117] 예상치 못한 손님(2)





“어라? 너희, 아직도 안 가고 뭐 해?”

어색하게 서 있던 시로네 일행은 시이나가 알은체를 하자 회의실로 들어와 고개를 숙였다.

“아, 가기 전에 인사드리려고요. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사했습니다.”

나이 지긋한 교사가 너털웃음을 터뜨렸다.

“껄껄! 교내 최고의 말썽쟁이들에게 그런 얘기를 들으니 웃음이 나오는구나. 어쨌거나 너희도 시달리느라 고생했다. 방학 중에는 열심히 놀아. 자고로 학생은 노는 것도 잘해야 하는 법이야.”

시로네 일행에게 자리를 내준 시이나가 차를 따라 주며 덕담을 건넸다.

“3명 모두 진급 축하해. 다음 학기부터는 더 바빠지겠네? 쉬는 것도 좋지만 긴장을 풀어서는 안 돼. 개학하면 꼼꼼히 지켜볼 테니까.”

역시나 시이나는 그냥 넘어가는 법이 없었다.

하지만 떠든다는 이유로 교실을 얼려 버리는 선생님치고는 상냥한 말이었다. 학기가 끝나면서 교사들도 긴장이 풀린 듯했다.

“네, 열심히 할게요.”

시로네가 찻잔을 들고 차를 음미하는데 옆에 서 있던 사드가 에텔라에게 물었다.

“에텔라 선생님, 혹시 시간 되시면 저랑 식사라도……?”

시로네는 하마터면 입 밖으로 차를 내보낼 뻔했다.

아무리 바람둥이라지만 수도사에게 찝쩍거리다니.

에텔라도 당황했는지 어색하게 웃으며 손사래를 쳤다.

“죄송해요. 휴가 중에는 교구 관리를 해야 돼서요.”

“아아, 그렇군요. 에텔라 선생님과 같은 미녀에게 지도를 받을 수 있다면 저도 당장 카르시스 수도회에 입회하고 싶습니다.”

에텔라는 얼이 빠졌다. 미치지 않고서야 수도회의 비숍에게 이런 소리를 할 수는 없는 것이다.

하지만 선을 추구하는 그녀답게 끝까지 예의를 지켰다.

“후후, 아쉽네요. 그럼 사드 선생님은 휴가 중에 뭐 하실 건가요?”

시이나가 대답을 가로챘다.

“흥, 어디 가서 여자나 후리고 다니겠죠.”

사드의 미간이 구겨졌다.

도대체 이 여자는 왜 자꾸 사사건건 시비일까? 학기가 끝나는 날까지 푸닥거리를 치르지 않으면 좀이 쑤시는 모양이었다.

화를 내면 지는 것이기에 사드는 아무렇지 않은 척 어깨를 으쓱했다.

“하하, 이 나이에 사랑에 빠지는 게 부끄러운 일은 아니죠. 저야말로 시이나 선생님이 걱정이네요. 그 까칠한 성격 탓에 짝을 찾기가 힘들 것 같아서요.”

“뭐라고요?”

“뭐긴요. 매력이 없다는 얘깁니다, 매력이. 딱 보면 알아요. 여태까지 남자랑 데이트도 해 본 적 없죠? 그게 바로 까칠한 성격 때문에 그런 거예요.”

시이나가 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“넘겨짚지 말아요! 나도 남자 정도는 사귀어 봤으니까!”

예상 밖의 발언에 교사들이 일제히 시이나를 돌아보았다.

아르민과의 애달픈 관계를 알고 있는 시로네와 친구들도 놀랄 수밖에 없었다.

“선생님, 진짜예요? 언제요? 어떤 사람이랑 사귀었어요?”

사드가 배를 붙잡고 웃었다.

“하하! 얘들아, 그 말을 믿니? 그냥 부끄러워서 둘러댄 거야. 안 그렇습니까, 시이나 선생님?”

“저를 우습게 여기는군요. 정말로 사귀어 봤다고요!”

“그래요? 그럼 누군데요? 이름 정도는 물어도 실례가 안 되겠죠?”

시이나는 이빨을 뿌드득 갈며 사드를 노려보았다.

다른 사람은 몰라도 이 남자한테만은 절대로 지고 싶지 않았다.

“마…….”

“마?”

일동의 귀가 쫑긋 세워졌다.

“마법하고 사귑니다.”

시이나의 얼굴이 확 달아올랐다.

사람이 오기를 부리다 보면 이성을 벗어난 말도 서슴없이 나온다더니 지금의 상황이 딱 그 짝이었다.

회의실 분위기가 숙연해지면서 얼굴이 빨개진 교사들이 고개를 돌렸다.

사드 또한 자리를 피하고 싶었으나 간신히 참아 내며 대답했다.

“아, 네. 알겠습니다.”

“지금 무시하는 거예요? 전 마법에 평생을 바칠 생각이에요. 그게 나쁜 일인가요!”

“아뇨, 죄송합니다. 제가 실언을 한 모양입니다.”

사드는 뜨거운 차를 후루룩 들이마시고 시이나에게서 몸을 돌렸다.

그 모습을 지켜보던 시로네 일행은 입을 가리고 웃음을 참았다.

평소에는 접할 수 없었던 교사들의 일상이었다.

“모두 안 돌아가고 여기 있었구먼.”

“엇, 교장 선생님!”

알페아스가 회의실로 들어왔다.

교사 자격이 정지되는 바람에 숙소에 머물고 있다가 학생들이 얼추 빠져나가자 들른 참이었다.

“악동들도 있었구나. 한 학기 동안 고생했다.”

“교장 선생님이 잘 이끌어 주신 덕분이죠. 저희도 감사했습니다.”

“허허, 아직도 내가 교장인가? 다음 학기부터는 마법협회에서 파견한 임시 교장 선생님이 오실 거란다. 그분에게도 지금처럼 잘 대해 주렴.”

네이드의 얼굴이 시무룩해졌다.

아무리 생각해도 지금보다 나은 사람이 올 것 같지는 않았기 때문이다.

굳이 구관이 명관이라는 말을 들먹이지 않아도 알페아스 정도면 최고의 교장이라고 할 수 있었다.

“과연 어떤 분이실까요? 이러다가 다음 학기에는 더 힘들어지는 거 아니에요?”

“껄껄! 그럴 수도 있지. 하지만 자신감을 가져도 좋다. 이번 학기에 너희가 이룬 성과는 대단한 것이니까. 다음 학기에도 잘할 수 있을 것이야.”

교사들이 차를 비우고 하나둘씩 짐을 챙기자 시로네 일행도 떠날 채비를 했다.

“교장 선생님, 그럼 개학하고 뵐게요.”

“그래. 가족들과 여행도 가고, 즐겁게 쉬다 오려무나. 아, 그리고 시로네는 잠시만 시간을 내줄 수 있겠니?”

친구들을 따라 문을 나서던 시로네가 몸을 돌렸다.

네이드가 엄지로 문을 가리키며 말했다.

“그럼 저희는 바깥에서 기다리고 있을게요. 야, 시로네, 우리 복도에 있을게.”

“어, 알았어.”

텅 빈 회의실에서 시로네는 알페아스를 독대했다.

그의 표정이 사뭇 진지했기에 시로네도 긴장하며 말을 기다렸다.

“내가 보자고 한 이유는 미로의 일 때문이다.”

“아, 그렇군요.”

시로네는 미로의 모습을 떠올렸다.

진급이 확정되고 정신없는 나날을 보냈지만 여전히 그녀의 인상은 뇌리에 강하게 남아 있었다.

“어떤지 궁금하구나. 아직도 미로에 대해 조사해 보고 싶은 생각이 있느냐?”

“네. 부모님과 얘기를 해 봐야겠지만 가급적 시간을 내 보려고요. 어차피 방학이라 지금이 아니면 기회가 없을 듯도 해서요.”

“그렇구나. 좋은 경험이 될 거다.”

알페아스는 순순히 허락했다.

하지만 얼굴에는 개운치 않은 뒷맛이 남아 있었다.

“그것 때문에 부르셨나요?”

알페아스는 비로소 속에 있던 말을 꺼냈다.

“아니, 사실은 물어보고 싶은 게 있어서 불렀단다. 당시에 미로의 상태가 어땠는지 말해 줄 수 있겠니?”

“상태라면…… 정신 상태 말인가요?”

“그래. 정신도 그렇지만, 어쨌든 네가 본 미로의 모습을 자세히 듣고 싶구나.”

시로네는 당시의 일을 회상했다.

만난 시간은 짧았지만 워낙에 큰 사건이었기에 그녀와 나눈 사소한 대화까지도 기억하고 있었다.

“흐음, 생각해 보면 감정이 조금…… 급변하는 것 같았어요. 당시에는 원체 신비한 분이라서 넘어갔지만요.”

“어느 정도였지? 심각할 정도였느냐?”

“아뇨, 그 정도는 아니었어요. 물론 가끔 오싹할 때도 있었던 것 같기는 하지만요.”

알페아스는 나지막한 한숨을 내쉬었다.

시로네의 짧은 삶으로는 형용할 수 없는 복잡한 감정이 전해져 왔다.

“외로워 보이더냐, 미로가?”

“당시에 저도 같은 걸 물어보았는데, 미로 씨는 신은 외로움을 느끼지 않는다고, 그렇게 말했어요.”

“신은 외로움을 느끼지 않는다. 흐음.”

알페아스의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

어쩌면 미로는 시로네의 입을 통해 자신에게 전하고 싶었던 것인지도 모른다.

‘아니, 그들에게 전하는 것인가…….’

시로네는 알페아스를 유심히 살폈다.

대체 어떤 일이 있었기에 이토록 심각한 얼굴인 것일까?

하지만 깊게 파고들지 않겠다는 약속을 했으니 대놓고 물어볼 수도 없었다.

“교장 선생님이 그렇게 걱정되신다면 유적도 조사하지 않을게요.”

알페아스는 그제야 상념에서 깨어났다.

그러고 보니 사람을 앉혀 두고 너무 생각에만 열중하고 있었다.

“응? 아니다. 케르고 유적은 관광지이니 기회가 되면 가 보거라. 미로가 사는 세계가 어떤 곳인지 대충은 알 수 있을 게다.”

“그 말씀은, 그곳에 정말로 비밀이 숨겨져 있다는 것인가요? 하지만 관광지잖아요?”

“껄껄! 다 말해 주면 재미가 없지. 다만 절대로 긴장을 풀어서는 안 된다. 너의 실력을 믿기 때문에 조사도 허락해 준 것이니까.”

시로네는 말에 뼈가 있음을 깨달았다.

알페아스는 학생들을 자유롭게 풀어 주는 사람이었다. 하지만 그렇기에 적당한 위험이라면 방조할 수 있는 장난꾸러기 같은 성향도 가지고 있었다.

“네. 열심히 조사해 볼게요.”



알페아스에게 작별 인사를 하고 회의실을 나온 시로네는 복도에서 기다리는 친구들과 조우했다.

“시로네, 무슨 얘기 했어?”

“전에 말해 준 미로 씨에 대해서.”

“아하, 그러고 보니 너 그 사람에 대해 궁금하다고 했지? 케르고 유적이라고 했던가?”

“맞아. 그런데 교장 선생님의 말을 듣고 보니 더 궁금해졌어. 시간 내서 가 보려고.”

“아쉽네. 우리도 같이 가 주고 싶은데.”

“아니야. 방학 중에는 가족하고 보내야지.”

“쳇, 애도 아니고 누가 그것 때문에 그런대? 집에 안 들어가면 반 죽으니까 문제지.”

네이드가 상상만으로 끔찍하다는 듯 혀를 빼물었다.

이루키도 사정은 마찬가지였다. 아버지가 용뢰의 수장이었으니 바깥에서는 경거망동할 수 없는 입장이었다.

“그래도 되게 궁금하다. 미로라는 사람이 우리 연구회의 회장이었다니, 따지고 보면 내 직속 선배님이잖아? 그럼 혹시 나도 보고 계셨을까?”

네이드의 동심을 이루키가 박살 냈다.

“시로네가 말했잖아. 이모탈 펑션에 들어가지 않으면 접촉 자체가 불가능해. 아마 이쪽 세상과 저쪽 세상의 중간 차원쯤에 머물고 있는 거겠지.”

“에이, 만나서 인사드리고 싶었는데.”

“뭐, 죽기 전에는 볼 수 있을지도. 아무튼 이제는 헤어져야 할 시간이군. 모두 잘 지내라고.”

이루키가 가리키는 곳에 세 대의 마차가 대기하고 있었다.

그중에서도 눈에 띄는 건 메르코다인 가문에서 보낸 휘황찬란한 쌍두마차였다.

“오호, 역시 제1급 귀족. 클래스가 다르네.”

“시끄러. 다 돈 낭비야. 게다가 저건 느려 터지기까지 하다고.”

세 사람은 작별 인사를 나누었다.

얼마 후면 다시 볼 사이지만 막상 헤어질 시간이 돌아오자 서운한 감정이 밀려들었다.

“시로네, 이루키. 보고 싶을 거야. 이번처럼 방학이 싫은 적은 처음이야.”

“괜찮겠냐? 버틸 수 있겠어?”

이루키가 걱정스럽게 물었다.

네이드의 집안이 어떤 곳인지 알고 있는 그는 현재 네이드가 얼마나 두려움에 떨고 있을지 짐작할 수 있었다.

하지만 예상외로 네이드는 밝게 웃었다.

저번 학기하고는 달라진 모습이었다. 시로네를 만나면서 즐거웠던 추억들을 한 아름 담고 가기 때문이리라.

“문제없어. 일단 돌아가서 재정비하고, 다음 학기부터 제대로 놀아 봐야지. 모두 건강하고, 잘 지내.”

반년 동안 희로애락을 나누었던 세 사람은 각자의 마차로 걸어가며 손을 흔들었다.

“좋았어! 그럼 개학 날에 보자!”



* * *



일주일 전.

카이젠 검술학교 또한 다른 검술학교와 마찬가지로 전반기 훈련을 마쳤다.

리안은 최악의 성적표를 받았으나 원체 긍정적인 성격인지라 집으로 돌아가는 발걸음은 가벼웠다.

생각 같아서는 당장 고향으로 돌아가고 싶지만 누나의 집에서 짐을 찾아야 했기에 어쩔 수 없이 왕궁 쪽으로 향하는 중이었다.

‘제기랄, 그 마녀를 또 만나야 하다니. 이럴 줄 알았으면 할아버지 집에 맡겨 둘걸. 성적표 보면 죽이려고 들 텐데.’

리안은 부디 레이나가 출타했기를 바라며 저택의 문을 열었다.

왕궁에서 인정받는 예술가답게 저택은 크고 호화로웠다. 하지만 리안에게는 쓸데없이 도주로만 길어진 셈이었다.

도둑고양이처럼 살금살금 홀을 지나치는데 리안의 기대를 짓밟듯 피아노 소리가 요란스럽게 울려 퍼졌다.

“젠장! 집에 있었잖아?”

건반 소리가 워낙에 커서 목소리마저 묻혀 버렸다.

레이나는 홀의 한편을 장식하고 있는 그랜드피아노에 앉아 오로지 연주에만 몰두하고 있었다.

=======================================
[118] 예상치 못한 손님(3)





선율의 피아니스트 메르헨의 제자가 되면서 그녀의 실력은 일취월장했다.

스키마에 감도는 미세한 공기압력마저 감지할 만큼 예민해졌고, 손가락은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 건반 위를 도약하고 있었다.

그 대단하다는 왕족들도 찬사를 보낸다는 레이나의 연주.

하지만 어릴 때부터 저 소리에 잠을 설치기 일쑤였던 리안에게는 살인적인 소음일 뿐이었다.

“젠장, 마녀가 더 강해졌군. 하지만 그 정도로 인간은 죽지 않는다고.”

레이나는 연주 소리 외에는 아무 것도 들리지 않는 듯했다.

아랫입술을 삐죽 내민 것을 보니 고도로 집중하고 있는 게 분명했다.

밤을 새웠는지 머리는 푸석했고 눈은 퀭했다.

팬티만 입고 있어서 넓적다리가 훤히 드러나 보였다.

실제로 그녀는 17시간째 피아노를 치고 있는 중이었다.

대륙에서 난이도가 높기로 유명한 장송곡이었는데, 근래 들어 난관에 부딪쳐 애를 먹고 있었다.

예술가에게 장벽이란 저주이자 축복과 같다. 실력이 향상되기 직전에 나타나는 현상이기 때문이다.

그럴 경우 레이나는 며칠이고 밤을 새우며 장벽을 뛰어넘곤 했다.

리안은 새로운 희망을 엿보았다.

누나 몰래 방으로 들어가 짐만 챙길 수 있다면 그다음에는 창문으로 뛰어내리든 벽을 부수든, 탈출하면 그만이었다.

‘좋아, 침착하자. 고향으로 돌아가는 거야.’

리안은 그랜드피아노의 사각지대를 따라 천천히 이동했다.

이대로 계단까지만 갈 수 있다면 작전은 대성공이었다.

물론 레이나는 동생의 머리 꼭대기에 앉아 있었다.

희망의 빛이 리안의 눈을 밝히는 순간, 이번에도 여지없이 연주를 뚝 하고 끊어 버렸다.

‘아우, 제기랄.’

레이나가 시선조차 돌리지 않고 말했다.

“너, 아까부터 뭐 하니? 요즘 검술학교에서는 사람 웃기는 법도 가르치나 보지?”

“쳇, 봤으면 알은척이라도 해야 할 거 아냐. 그리고 대체 그 꼴은 뭐야? 다 큰 처녀가 무슨 팬티 바람으로 피아노를 쳐? 예술을 모독하지 말라고.”

“또 까분다. 아주 저게 덜 맞았지.”

협박조의 말과 달리 레이나는 치마부터 주워 입었다.

연습 중에 스트레스가 심해질수록 옷을 하나씩 벗어 버린다는 것을 아는 사람은 가족들뿐이었다.

“크크크, 그래도 동생 앞에서 부끄럽기는 한 모양이지? 아욱!”

리안이 웃음을 터트리는 순간 레이나의 발바닥이 얼굴을 강타했다.

리안도 열심히 수련을 쌓았지만 여전히 반응조차 할 수 없는 속도였다.

“젠장. 더럽게 뭐 하는 거야? 퉤퉤!”

입을 털어 내는 리안에게 레이나가 손을 내밀었다.

“내놔, 성적표.”

리안의 얼굴이 굳었다.

역시나 올 것이 오고야 말았다.

“도, 도대체 누나가 내 성적표에 왜 그렇게 신경을 써? 이제 나도 다 컸다고. 아야야야!”

레이나가 리안의 귀를 잡아당기며 소리쳤다.

“안 내놔? 오늘 아주 죽어 볼래?”

“아, 알았어! 여기, 여기!”

리안은 속주머니에 있는 성적표를 꺼내 바닥에 던졌다.

그런 다음 뒤도 돌아보지 않고 자신의 방으로 도망쳐 버렸다.

“어휴! 저게 덜 맞았지. 대체 언제 철들려고.”

레이나는 성적표를 주워 들고 눈앞에 펼쳤다.

훈련 과목의 점수가 차례대로 내려오고, 마지막에는 전교생의 숫자와 전체 등수가 적혀 있었다.

등수를 확인한 레이나의 손이 부들거렸다.

꼴등!

꼴등에서 두 번째도 아니고 진짜로 꼴등이었다.

‘말도 안 돼. 아무리 한심해도 열심히는 하는 앤데.’

레이나는 성적표를 뒤집어 전담 교사 의견란을 확인했다.

글귀를 읽어 내려가던 그녀의 눈동자가 충격에 휩싸였다.



귀하의 자녀가 최하의 성적으로 학기를 마치게 되어 유감스럽다는 말을 전해 드립니다.

현재 리안은 스키마를 열었다고 생각하고 있으나 교사진은 근력이 상승함으로써 생긴 플라시보 효과에 불과하다는 판단을 내렸습니다.

상상 스키마라는 현상으로, 극히 드물지만 가끔 그런 경우가 발생할 수 있습니다. 가족들의 따듯한 관심이 필요한 시기입니다.



“어휴, 진짜! 내가 못 살아!”

레이나는 성적표를 구겨 버리고 씩씩대며 계단을 올라갔다.

방문을 벌컥 열고 들어가자 곰처럼 앉아서 짐을 챙기는 리안이 보였다.

“야! 꼴등이잖아!”

“아, 몰라. 그렇게 됐어.”

“게다가 상상 스키마라니? 도대체 이게 무슨 말이야? 그러니까 무슨…… 상상임신 같은…… 뭐 그런 거야?”

“그런가 보지 뭐.”

리안은 마치 남이 당한 일처럼 대답하고는 하던 일을 이어 갔다.

성적표를 공개한 순간부터 모든 번뇌에서 초탈한 상태였다.

레이나는 부글부글 속을 끓이며 리안을 노려보았다.

그러다가 참지 못하고 리안의 등짝을 사정없이 두들겼다.

“어휴, 이 화상아! 죽어라, 죽어!”

“아야! 아파!”

“이게 그렇게 어렵니? 그냥 스키마만 열면 되는 거잖아!”

“몰라! 안 되는 걸 어떡하라고! 나도 최선을 다했단 말이야. 아무튼 갈 테니까 저리 비켜. 마차 시간 놓칠 수도 있으니까.”

“가긴 어딜 가? 집에 딱 붙어 있어! 여기 일 마무리되는 대로 할아버지랑 내려갈 거니까 너도 그때 같이 가!”

“안 돼! 나 약속 있단 말이야!”

“약속? 네 주제에 무슨 약속? 이 성적을 보고도 놀고 싶은 생각이 드니?”

리안은 울컥한 마음에 하마터면 시로네 카드를 써먹을 뻔했다.

하지만 끝끝내 참았다. 레이나에게는 결코 말해서는 안 되는 일이었다.

다름 아닌 쌍쌍 여행이었다.

시로네가 여자와 함께 간다는 말을 들으면 레이나는 어떤 수단을 써서라도 못 가도록 방해할 게 분명했다.

‘못생긴 게 질투심만 많아 가지고.’

처음에는 시로네와 누나가 잘됐으면 하는 마음이었지만 지금은 뜯어 말려도 모자랄 기분이었다.

이런 마녀보다는 조신하고 차분한 여자가 시로네에게 훨씬 잘 어울렸다.

“무슨 약속인데? 빨리 말 안 해?”

“여자랑 약속이야. 놀러 가기로 했단 말이야.”

“여자? 검술학교에 다니는 놈이 무슨 여자를 만나?”

“거기도 여자 있어. 엘자인 테스라고, 누나도 엘자인 가문 알지? 거기 딸이야.”

오래전부터 외교적인 분야에서 두각을 드러낸 엘자인 가문이라면 레이나도 익히 알고 있었다.

하지만 그런 엘리트 집안의 딸이라면 콧대가 높을 터였다.

교내 꼴등을 하고 돌아온 동생하고 여행을 떠난다는 건 상상조차 할 수 없었다.

“어디서 뻥을 치고 있어? 솔직히 말해! 너 다른 꿍꿍이속이 있는 거지?”

“몰라, 신경 꺼! 그럼 난 간다!”

레이나의 잔소리 공격에도 아랑곳 않고 배낭을 채워 넣는 일에 열중했던 리안은 기회가 오자마자 후다닥 일어서서 도망쳐 버렸다.

“야! 거기 안 서?”

레이나가 문밖으로 나섰을 때 리안은 이미 2층 계단을 뛰어내려 현관으로 달리고 있었다.

스키마를 발동한다면 못 따라잡을 거리는 아니었으나 레이나는 귀찮다는 표정으로 내버려 두었다.

어릴 때부터 밥이었던 리안쯤이야 10만 리 밖에서도 조종할 수 있다는 자신감의 발로였다.

“후후. 그래, 열심히 마차 타고 가 봐라. 누가 더 빨리 도착하는지 보자.”

도망치는 리안의 등 뒤로 레이나가 성적표를 흔들어 대고 있었다.



* * *



친구들을 배웅한 시로네는 오젠트 가문에서 보낸 마차로 걸어갔다.

본가의 부집사 테무란이 마중을 나와 있었다.

대도서관을 정리할 때 시로네를 못살게 굴었던 인물답게 반년이 지난 지금도 깐깐한 인상 그대로였다.

하지만 대하는 태도는 사뭇 달랐다.

정중하게 고개를 숙이는 것은 물론. 입가에 선한 미소를 짓고 있었다.

“오랜만에 뵙습니다, 도련님. 훌륭히 해내셨군요.”

“부집사님도 오랜만이에요.”

처음에는 도련님이란 소리가 듣기 어색했으나 반년이 지난 지금에는 딱히 귀에 거슬리지 않았다.

물론 여전히 쑥스러운 건 사실이지만.

마차에 앉은 두 사람은 시로네의 집으로 향할 때까지 담소를 나누었다.

특히나 시로네는 오젠트 가문의 사람들이 어떻게 지내는지 알게 되어 반가웠다.

“우와, 벌써 공인을 땄다고요?”

리안의 친형인 오젠트 라이는 공인 시험에 합격했다.

물론 10급의 검사가 흔히 그렇듯이 여유를 부릴 형편은 아니었고, 일선에서 정신없는 나날을 보내고 있다고 했다.

“네. 게다가 레이나 아가씨는 왕궁 제7음악대 악장으로 승진하셨습니다. 승승장구하고 계시죠. 가주님은 여전히 공무에 바쁘시고, 큰 어르신은 조만간 은퇴하여 고향으로 돌아오신다고 합니다.”

“아하, 그런데 리안의 큰형도 계시다고 들었는데요? 뭐 하시는 분인가요?”

“음, 그 부분에 대해서는 제가 발언할 수 있는 사안이 아닙니다. 공인 6급의 검사라고만 알고 계십시오. 주제넘은 조언이지만, 본가에서도 장남에 대한 얘기는 꺼내지 않으시는 게 좋을 겁니다.”

“아, 그렇군요.”

오젠트 가문의 성품을 떠올렸을 때 가족 간에 불화가 일어날 만한 가정은 아니었다.

그럼에도 꺼낼 수 없는 이야기라면, 정치적인 사안일 수도 있다는 생각이 들었다.

“리안은 잘 지내죠? 조만간 보게 될 테지만.”

테무란의 대답은 여태까지 중에서 제일 짧았다.

“반년째 연락 한 번 없으십니다.”

“하하하! 리안답네요.”

즐거운 대화를 나누는 사이 마차는 어느새 산속으로 접어들었다.

시로네는 창문을 열고 고향의 풍경을 만끽했다.

알록달록한 숲의 정경이 벌써부터 그의 귀환을 환영하는 듯했다.

마차는 시로네 집의 안마당까지 들어왔다.

일전에 테무란이 시로네를 데리러 왔을 때의 바로 그 장소였다.

“태워다 주셔서 감사합니다. 조만간 다시 찾아뵐게요.”

“당연히 해야 할 일을 한 것뿐입니다. 그럼 좋은 시간 보내십시오.”

시로네는 설레는 마음으로 발길을 돌렸다.

허름하지만 정감 있는 통나무집을 보니 감회가 새로웠다.

‘감사합니다. 방학 동안 효도할게요.’

집으로 다가갈수록 부모님 생각이 더욱 많이 났다.

여태까지 고생한 어머니와 자신을 마법학교에 보내기 위해 무릎을 꿇는 것도 주저하지 않았던 아버지.

시로네는 문을 열어젖히며 북받친 감정으로 소리쳤다.

“엄마! 아빠!”

“우하하하! 맞아, 맞아! 역시 맥주는 돼지고기에 먹는 게 최고지!”

“아버님도 그러십니까? 저도 양고기에는 맥주가 안 맞더라고요!”

“그렇다니까. 양고기는 비린 맛이 나서 술맛이 떨어져. 자, 자! 그런 김에 한 잔 더 하자고!”

시로네는 멍하니 거실을 바라보았다.

예상보다 축제 분위기여서 놀랐지만 진짜로 충격을 받은 이유는 빈센트와 술잔을 나누는 거구의 소년 때문이었다.

전에 비해서 키가 훌쩍 컸고 머리는 짧아졌다. 하지만 강인한 인상만큼은 분명히 리안이었다.

“시로네! 왔구나!”

리안이 벌떡 일어났다.

하지만 누구보다 빠르게 달려온 사람은 빈센트였다.

끌어안는 순간 술 냄새가 확 풍겼다. 어지간히 많이 마신 모양이었다.

“어이쿠! 우리 아들 왔구나! 어디 다친 데는 없고?”

“으, 술 냄새. 갑자기 어떻게 된 일이에요? 왜 리안이 우리 집에 있어요?”

“너를 보려고 2일 동안이나 머물렀단다. 나무하는 것도 도와주고 사냥도 같이 다녔단다. 어때? 재밌지 않았느냐, 리안?”

“하하하! 물론이죠, 아버님! 역시 진정한 사나이는 사냥을 할 줄 알아야죠!”

시로네는 어처구니가 없었다.

그가 알고 있는 아버지는 설령 아들의 친구라도 귀족에게 함부로 대할 사람이 아니었다.

도대체 2일 동안 무슨 의기투합을 했기에 점심시간도 되기 전부터 두 사람이 술판을 벌이고 있는 것일까?

시로네는 수염을 비벼 대는 빈센트의 품에서 빠져나와 리안에게 소리쳤다.

“너 연락 두절이었다면서? 본가에는 들렀다가 온 거야?”

“아니, 본가에 왜 가? 이곳이 바로 주군의 집인데. 안 그렇습니까, 아버님?”

“웃기는 소리 하네! 너 또 무슨 사고 쳤지?”

“내, 내가 무슨 사고를 쳐?”

아닌 척 잡아떼지만 리안의 얼굴만 봐도 알 수 있었다.

집에 안 가는 게 아니라 못 가는 것이었다.

시로네는 한숨을 내쉬며 거실로 들어갔다.

‘하아, 이게 아닌데…….’

기대했던 부자 상봉이 술판으로 끝나 버리다니.

하지만 전보다 야윈 아버지의 모습을 보니 한편으로는 울지 않을 수 있어 다행이라는 생각도 들었다.

“어머, 시로네 왔구나. 이리 오렴, 내 새끼.”

올리나는 포근한 가슴으로 시로네를 끌어안았다.

역시나 세상에 믿을 건 엄마밖에 없다는 생각을 하며 시로네는 비로소 취향에 맞는 인사를 나눌 수 있었다.

“엄마, 저 없는 동안 고생 많으셨죠? 죄송해요.”

“고생은 무슨. 오젠트 가문에서 많이 도와줬단다.”

올리나는 시로네의 등을 토닥이는 한편 빈센트를 흘겨보았다.

반년 만에 아들이 왔는데 술에 취해 있는 꼬락서니가 마음에 들지 않았다.

=======================================
[119] 예상치 못한 손님(4)





눈치 없는 리안이 올리나의 타는 가슴에 부채질을 했다.

“아버님, 이럴 것이 아니라 지금 바로 나무나 하러 가죠. 시로네가 온 기념으로요!”

“푸하하! 그럴까? 좋아, 사나이들 셋이서 제대로 한번 불태워 보자!”

“여보! 술 마셨으면서 무슨 나무예요? 일단 들어가서 잠이나 자고 와요.”

“엄마, 괜찮아요. 갔다 올게요.”

시로네는 흔쾌히 수락했다. 이왕 이렇게 된 거 제대로 회포를 푸는 것도 괜찮을 듯싶었다.

반면에 올리나는 걱정을 내려놓을 수 없었다. 빈센트가 술이 세기는 하지만 취한 상태에서 산을 오른다는 건 난다 긴다 하는 산꾼에게도 위험천만한 일이었다.

“괜찮겠니? 그러다가 다치면 어쩌려고?”

“제가 있으니까 괜찮아요. 점심 먹기 전까지는 돌아올게요.”

예전 같았으면 올리나의 말에 따랐겠지만 지금은 상황이 달랐다. 무시무시한 울크들과 맞서 아이들을 지켜낸 적도 있으니 우려하는 일은 벌어지지 않을 터였다.

올리나는 그런 아들의 모습이 생소했다. 확실히 전보다 표정이 밝아졌고 말이나 행동거지에도 자신감이 넘쳐흘렀다.

이게 바로 교육의 힘인가? 착한 아들이긴 했지만 무슨 생각을 하는지 모를 때가 많았는데 이제는 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 무엇보다 자기 자신을 조금 더 사랑할 수 있게 된 것 같았다.

올리나의 허락이 떨어지자 세 남자는 그동안 못했던 이야기를 주고받으며 벌목구역으로 떠났다. 특히나 리안은 그간의 성과를 보여주고 싶은 마음에 걸음을 빨리했다. 

이틀 동안 빈센트의 집에 머물렀던 리안은 시로네의 어릴 적 일화를 들었다. 그중에서도 인상 깊었던 대목은 천둥패기였다. 본가에서 시로네와 대결할 무렵 검살에 당해 애를 먹었던 적이 있었기에 관심이 더했다.

벌목구역에 도착한 리안이 소리쳤다.

“자! 그럼 사나이답게 나무를 한 번 패 볼까? 어때, 시로네. 나랑 내기 할래? 지는 사람이 소원 들어주기.”

덩치가 전보다 커진 리안은 양손 도끼를 한 손으로 쥐고도 무리가 없었다. 과장해서 리안이 고목나무라면 시로네는 그 옆에 서있는 다람쥐 꼴이었다.

“좋아. 그러지 뭐.”

시로네는 순순히 승낙했다. 리안과의 내기라면 진 적이 없었다. 패자가 도전해오는데 승자가 도망칠 수는 없지 않겠는가?

리안이 도끼를 들고 빈센트에게 고개를 끄덕이자 빈센트도 팔짱 밑으로 엄지를 치켜들어 신호를 보냈다.

“그럼 먼저 한다.”

리안은 있는 힘껏 도끼를 휘둘렀다. 쿵 소리가 나면서 나무둥치가 우수수 흔들렸다. 

가히 살인적인 파괴력. 반년 동안 얼마나 혹독한 훈련을 했는지 알 수 있었다.

“우와, 대단하다. 그게 스키마야?”

“응? 아하하! 당연히 아니지! 나무 패기 정도에 스키마까지 할 필요가 있겠어?”

리안의 대답이 어딘가 어색했으나 시로네는 일단 넘어가기로 했다. 

리안은 다시 도끼를 치켜들었다. 그리고 시로네를 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

“진짜는 이제부터라고.”

리안의 도끼가 껍질이 터져나간 부위를 재차 강타했다. 쩍 하고 천둥 치는 소리가 들리면서 한 번에 나무가 쓰러졌다.

“천둥패기…….”

시로네는 단번에 알아차렸다. 천둥패기를 성공시켰다는 건 리안 또한 검살을 할 수 있게 되었다는 얘기였다. 

“우하하하! 어때, 시로네? 예전의 내가 아니라고!”

호기롭게 소리친 것과 달리 리안의 심장은 널뛰고 있었다. 솔직히 실패할 확률도 조금은 있었기 때문이다.

검술학교에서 검살을 배웠지만 사람을 상대로는 성공률이 상당히 떨어졌다. 

하지만 빈센트에게 천둥패기에 대한 설명을 듣고 하루 종일 연습을 한 덕분에 나무를 대상으로는 열에 아홉은 성공하는 단계까지 끌어올린 참이었다.

“대단하다. 내가 하는 천둥패기랑은 박력부터 다르네.”

“이 정도야 당연한 결과라고 할까? 어쨌든 내기는 내기야. 내가 두 번의 시도로 성공했으니 너는 한 번에 쓰러뜨려야 할걸!”

빈센트가 호탕한 웃음을 터트렸다.

“하하! 시로네, 열심히 해 봐라. 동점을 이루면 한 사람이 이길 때까지 계속 하는 거다. 이거 산 하나를 전부 깎아도 모자라겠는데?”

빈센트는 시로네도 만만치 않으리라 생각했다. 리안의 힘도 대단하지만 어릴 때부터 시로네는 기술적인 부분에서 천부적인 재능이 있었다.

“자, 내 도끼를 써.”

“아니, 괜찮아. 그냥 이대로 할게.”

시로네는 나무로 다가가 손을 내밀었다. 그러자 빈센트와 리안은 어리둥절한 표정을 지었다. 도끼도 없이 무슨 수로 두꺼운 나무를 쓰러뜨린단 말인가.

시로네는 위치를 가늠해 보더니 스피릿 존으로 들어갔다. 그리고 기본 마법이라 할 수 있는 윈드 커터로 나무를 타격했다.

나무둥치의 내부에서 탁! 하고 짜개지는 소리가 들렸다.

그것으로 모든 상황이 끝났다.

지켜보던 두 사람이 고개를 갸웃하자 시로네는 천천히 나무를 밀었다. 그러자 깔끔한 절단면을 드러내며 통나무가 넘어갔다.

“야호! 내가 이겼다!”

신이 나서 펄쩍 뛰는 시로네와 달리 빈센트와 리안은 턱이 빠진 듯 입을 크게 벌리고 있었다. 

어떻게 아무런 타격 없이 나무가 베어질 수 있을까? 마법이라도 사용하지 않는 한 불가능한 일이었다.

‘아, 저게 마법이구나.’ 

리안은 시로네가 베어 버린 나무 밑동을 살폈다. 검술 수련생이라도 이토록 매끈하게 자르지는 못할 터였다.

“이건 도대체 무슨 마법이야?”

“윈드 커터라는 거야. 바람을 일으켜서 공기를 예리하게 만드는 건데, 사실 기본 중의 기본이라고 할 수 있어.”

빈센트는 변해버린 아들의 모습에 할 말을 잃었다. 

물론 마법학교에 보냈으니 마법 하나는 배웠으리라 어림짐작하고 있었지만 고작해야 서커스단의 진기명기 정도를 생각했던 게 사실이었다.

그런데 통나무를 한 번에 베다니. 이것은 다루기에 따라서는 살인병기나 마찬가지였다.

“허허. 믿을 수가 없구나. 아빠도 가르쳐 줄 수 있니? 그 마법으로 나무를 하면 지금보다 훨씬 많이 벌겠는데?”

빈센트의 순박한 말에 시로네는 난처하게 웃었다.

“기본적인 마법이기는 하지만, 그렇게 쉽게 배울 수 있는 건 아니에요.”

윈드 커터를 익히면 벌목이야 하루에 백 그루도 넘게 할 수 있는 게 당연하다. 하지만 세상의 어떤 마법사도 나무를 해서 돈을 벌지는 않았다. 

설령 천 그루를 한다고 쳐도 마법사의 하루 일당이 훨씬 높기 때문이었다. 천 그루의 가치가 낮은 게 아니라 마법사의 급여가 높은 것이었다.

시로네는 그 사실을 깨닫고 기분이 좋아졌다. 입학했을 당시만 해도 실패의 두려움이 컸으나 이제는 설령 졸업을 못 하더라도 가족을 건사할 기술이 있으니 안심이었다.

다른 사람이 들으면 이모탈 펑션을 개방한 마법사가 미쳤다고 생각하겠지만 시로네에게 가족이란 그만큼 소중한 존재였다.

“어쨌든 내가 이겼으니 소원을 말할게. 리안이 나무를 집까지 옮겨 주는 거야.”

“쳇! 할 수 없지. 어차피 내가 들려고 했다고.”

리안은 쓰러진 나무를 토막으로 쪼갠 다음 지게를 지고 돌아갈 채비를 했다. 

내기에는 졌지만 산을 내려오는 리안의 입가에는 미소가 걸려있었다. 자신의 눈이 틀리지 않았다는 것을 시로네는 몸소 증명해 보였다.

‘대단하구나, 시로네. 물론 오늘 보여준 게 너의 전부는 아니겠지?’

집으로 돌아가자 올리나가 갖가지 음식을 준비해 두고 있었다. 말 그대로 산해진미로, 육해공에서 볼 수 있는 먹을거리들이 전부 올라온 듯했다.

“우와, 맛있겠다. 잘 먹겠습니다!”

밥을 먹으면서 시로네는 그간 학교에서 있었던 일들을 들려주었다. 

목숨이 위태로웠던 상황들은 당연히 생략했으나 그것 외에도 너무나 많은 일들이 있었다.

“……그래서 정답이 결국 3번이었던 거예요. 하하하! 덕분에 다음 학기부터는 클래스 포로 진급하게 됐어요.”

“아하, 그렇구나.”

예상과 달리 빈센트와 올리나는 별다른 반응이 없었다. 아직 더 해야 할 말이 있나 생각해보던 시로네가 비로소 깨달은 듯 손을 벌리며 말했다.

“엄청나게 대단한 거예요.”

그제야 두 사람의 얼굴에 화색이 돌았다. 학교를 다녀 본 적이 없으니 시로네의 말을 절반도 이해할 수 없었지만 아들의 성취가 기쁜 건 다른 부모와 조금도 다르지 않았다.

“아하! 그렇단 말이지? 축하한다, 시로네!”

“장하다, 우리 아들. 엄마는 얼마나 걱정을 했던지.”

올리나가 식탁보를 들어 눈물을 훔쳤다. 

리안은 사랑이 넘치는 가정의 풍경을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 시로네의 차분한 성품이 어디서부터 시작되었는지 알 것 같았다.

“그나저나 리안, 진짜로 여기에 왜 온 거야?”

“아, 맞다. 그러고 보니 두 분에게 허락을 구할 게 있어서 찾아왔습니다.”

“무엇이든 말해도 된다. 해 줄 수 있는 일이라면 당연히 도와줘야지.”

말은 그렇게 했지만 빈센트는 적잖이 걱정되었다. 귀족 가문의 아들이 산꾼에게 무슨 허락을 구한다는 말인가?

“시로네랑 놀러 가도 되나요? 한 일주일 정도요.”

시로네가 황당한 듯이 고개를 돌렸다.

“뭐, 놀러? 나도 모르는 일을 왜 네가 말하는 거야? 어디 가는데?”

“갈리앙트 섬. 걱정하지 마. 내가 미리 계획을 짜 두었으니까.”

“어라? 갈리앙트라고?”

시로네는 눈을 크게 떴다. 근래 머릿속의 화두였던 장소가 리안의 입에서 나오자 깜짝 놀랐다.

“도서관에서 일할 때는 꼼짝없이 갇혀 있었잖아. 이번 기회에 바람 좀 쐬자고. 크레아스에서 가깝기도 하고. 재밌을 거야. 갈리앙트 섬은 세계에서 가장 인기 있는 휴양지 중의 하나니까.”

“게다가 케르고 유적도 있잖아.”

이번에는 리안이 놀랐다.

“응? 알고 있었어?”

“아니, 유적이 있다는 사실 말고는 몰랐어. 호오, 그렇게 유명한 곳이었구나. 이거 의외네.”

며칠 전부터 지도를 뒤졌던 시로네는 케르고 유적이 갈리앙트 섬에 있다는 사실을 알아냈다. 유적이라고 해서 막연한 느낌이었는데 막상 멀지 않은 곳에 있어서 가보기로 결심한 기억이 났다.

시로네는 엄마의 눈치를 보았다. 방학 중에 한 번은 가볼 생각이었지만 반년 만에 돌아온 아들이 곧장 놀러 간다고 말하면 실망감이 클 터였다.

하지만 언제나 그렇듯 올리나는 시로네의 뜻에 따랐다.

“다녀오렴. 우리는 적극 찬성이란다.”

“하지만 엄마, 이번에 학교에서 돌아오면 아버지 일을 도와 드리려고 했는데…….”

빈센트가 너털웃음을 터뜨렸다.

“이놈아! 전쟁터라도 갔다 왔냐? 학교 다니다가 온 건데 방학 중에 놀러 갈 수도 있는 것이지. 사내자식이 너무 부모만 찾으면 그것도 못써.”

시로네는 찔끔한 표정으로 입술을 내밀었다. 물론 마법학교도 엄연히 학교지만 그곳에서 겪은 위험은 전쟁터에 육박했다고 해도 과언이 아니었다. 

“그럼, 기간을 열흘로 잡아도 돼요?”

“응? 열흘씩이나? 상관은 없다만, 그렇게 오래 구경할만한 곳은 아닐 텐데?”

“아, 사실은 따로 조사하고 싶은 게 있어서요.”

리안이 질린 표정을 지었다.

“거기서도 공부냐? 너도 참 대단하다, 정말.”

오젠트 가문에 있는 역사책을 모조리 독파한 시로네였으니 휴양지에서 공부를 하는 건 일도 아닐 터였다.

‘흐흐흐, 하지만 이번에는 쉽지 않을걸. 거기서 과연 공부가 눈에 들어올까?’

비장의 한 수를 떠올린 리안은 남몰래 미소를 지으며 내일을 기다렸다.



* * *



시로네는 여행 가방을 챙겨두고 잠자리에 들었다. 리안도 오늘까지는 머물기로 했기에 두 사람은 바닥에 이불을 깔아두고 나란히 누웠다.

“그나저나 말해 봐. 왜 집에 안 간 거야?”

“응? 아, 그게…….”

리안은 말끝을 흐렸다. 레이나가 동생을 파악하고 있듯이 리안도 누나를 잘 알았다. 아마도 성적표를 집으로 발송하여 자신을 잡아두려고 할 것이 분명했다.

하지만 시로네에게 사실대로 말할 수는 없었다. 최선을 다했기에 꼴등이 부끄러운 건 아니었지만 도무지 입이 떨어지지 않았다.

“그냥 사소한 가정사 문제로. 하하하.”

시로네는 더 이상 따지고 들지 않았다.

“아무튼 잘됐어. 어차피 방학 기간에 한 번은 가려고 했거든.”

“케르고 유적이라고 했지? 무슨 조사를 하려는 거야?”

“아직은 모르겠어. 휴가는 휴가대로 즐길 거니까 괜찮아. 일단은 너랑 섬에서 놀고 나중에 나 혼자 남아서 조사하려고.”

리안은 무언가 심상치 않음을 느꼈다. 케르고 유적은 관광지였다. 그런 곳에서 단순히 조사만 하는 것이라면 시로네가 자신을 먼저 돌아가라고 할 리가 없었다.

=======================================
[120] 예상치 못한 손님(5)





“그런데 시로네…… 정말로 섬에서 뭔가 할 생각이라면 한 가지 문제가 있는데.”

“응? 무슨 문제?”

“사실 이번 휴가, 쌍쌍 여행으로 준비를 했거든.”

“쌍쌍 여행? 그러니까 남자 여자, 남자 여자 이렇게 말이야?”

“응. 내 파트너는 이쪽으로 오기로 되어 있어. 먼저 말을 했어야 하는데. 설마 네가 유적지를 조사하겠다고 할 줄은 몰라서.”

시로네는 어두컴컴한 천장을 올려다보았다. 쌍쌍 여행이라. 그렇다면 자신도 파트너를 데려와야 한다는 소리였다.

“알았어. 나도 1명 데리고 올게.”

리안은 의외라는 듯 시로네를 돌아보았다. 그가 아는 시로네는 여자 속옷만 봐도 얼굴을 붉히는 숙맥이었다. 파트너를 구하는 게 최대의 난관일 것이라 생각하고 말을 아꼈던 것인데 예상을 깨고 손쉽게 승낙을 했다.

“너…… 여자한테 인기 좋나 보다?”

“응? 그런 건 아냐. 하지만 같이 갈 사람은 있어. 사실 고민 중이었거든. 제안을 하지 않았다면 내가 먼저 물어봤을 거야.”

리안은 눈을 빛냈다. 어떤 의도로 꺼낸 말인지는 모르지만 어쨌거나 마음에 둔 여자가 있다는 게 아닌가?

“하하! 우리 집 마녀가 들으면 서운하겠는데?”

“레이나 누나? 누나가 왜?”

“크크, 아니야. 그나저나 궁금해서 죽겠네. 어떤 여자야? 예뻐?”

“응. 예쁘긴 예쁜데…… 같이 와 줄지는 모르겠어. 어쩌면 단번에 거절당할 수도 있고.”

“안 돼, 무조건 데려와야 돼. 내일 가서 승낙을 얻어 와. 그동안에 나는 집에 돌아가서 준비하고 있을게.”

시로네는 대답을 미루었다. 리안이 파트너를 데려온다면 자신도 데려와야 한다. 

하지만 확신할 수 없었다. 평소의 성격대로 유추하자면 아주 높은 확률로 면박을 당하고 쫓겨날 공산이 컸다.

이런 저런 걱정이 시로네의 마음을 옥죄었다. 하지만 한편으로는 설레기도 했다. 

처음으로 떠나는 여행이었고 친구들과 함께였다. 게다가 듣기로 갈리앙트 섬은 남국의 흥취가 있는 유명한 관광지라고 했다.

시로네는 밤이 늦도록 잠을 이루지 못했다.



새로운 만남(1)





시로네는 귀족거주 구역에서 리안과 헤어졌다. 출발은 내일이었기에 오늘 안에 파트너를 구해야 했다.

이쪽 지리에 어두운 탓에 물어물어 그녀의 집을 찾아갔다. 마침내 도착한 곳은 주거적인 편의만을 위해 지어졌다고 하기에는 너무나 아름다운 저택이었다.

‘여기가 카르미스 본가구나.’

학교에서는 낯가리지 않고 이야기하던 사이지만 막상 집으로 찾아간다고 생각하자 덜컥 겁부터 났다. 정문의 경비들까지 수상하게 바라보고 있어 더욱 긴장이 되었다.

“어…… 안녕하세요?”

“무슨 일로 오셨습니까?”

시로네가 다가오자 검을 붙잡은 경비의 손에 힘이 들어갔다. 자신도 모르게 반응한 탓이었다. 수없이 많은 난관을 거치면서 시로네의 기도는 범인을 압도할 만큼 성장해 있었다.

“혹시 에이미 있나요?”

경비의 인상이 굳어졌다. 에이미가 또래의 남성들에게 선망의 대상이라는 것은 풍문으로 들어 알고 있었다. 하지만 본가까지 찾아오는 사람은 거의 없다시피 했다.

“실례지만 누구신지?”

“아, 저는 시로네라고 하는데요. 마법학교에 같이 다니는 친구예요.”

경비는 자신이 판단할 수 없다는 듯 상관을 돌아보았다. 그러자 상관의 얼굴이 심드렁해졌다. 

분명 드문 경우이기는 하지만 카르미스 본가에서 20년째 생활하는 그에게는 딱히 생소한 사건도 아니었다.

‘하아, 귀찮게. 방학하자마자 또 시작이군.’

어쨌거나 본가에서 외부인을 엄금하라는 지시를 내리지 않은 이상 보고는 할 수밖에 없었다. 

상관이 턱짓으로 알리라는 뜻을 전하자 경비가 직접 말을 몰아 저택으로 향했다.

시로네는 초조한 마음으로 정문에서 기다렸다. 그러는 동안 상관은 시로네를 곁눈질로 흘끔거렸다. 

외모도 준수하고 성격도 괜찮은 듯 보이지만 어차피 저택으로 들어갈 수는 없을 터였다. 

여태까지 수많은 남자들이 퇴짜를 맞았다. 심지어는 왕족과 먼 친척 정도 되는 사람이 에이미 얼굴도 보지 못하고 돌아간 적도 있었다. 

대륙 전체에 이름이 알려진 카르미스 가문이 아니라면 상상조차 하지 못할 일이었다.

10분 정도 기다리자 경비가 말을 타고 부랴부랴 돌아왔다. 상관은 근심어린 부하의 얼굴만 보고서도 결과를 예측할 수 있었다.

이럴 때면 곤란한 건 언제나 문지기 경비들이다. 분에 못이긴 귀족이 뺨이라도 걷어붙이면 꼼짝없이 얻어맞을 수밖에 없기 때문이었다. 

상관은 부하의 짐을 덜어줄 생각에 없는 말을 지어냈다.

“어떻게 됐나? 듣기로는 오늘 중으로 급히 처리할 일이 있으신 것 같던데.”

“저기, 들어오시랍니다.”

“음, 그렇군. 워낙 바쁘신 분들이니…… 응? 뭐라고?”

상관이 귀를 의심하며 되물었다. 보고를 하는 경비도 이런 경우는 처음인지라 당혹해하는 기색이 역력했다.

“그게…… 에이미 아가씨께서 모셔 오라고 하셨습니다.”

“아, 집에 있었나 보네요. 다행이다.”

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었다. 에이미가 출타 중이라면 평민인 그가 저택에 들어갈 방법은 없다고 보았기 때문이다.

잠시 후 분홍빛 마차가 정문에 당도했다. 인자한 노인이 지팡이를 짚고 마차에서 내리자 경비들의 얼굴이 창백해졌다. 

카르미스 가문의 집사장 아델이었다.

마중 나온 사람을 발견한 시로네가 경비에게 물었다.

“이제 들어가도 되나요?”

“아, 네! 카르미스 가문에 오신 걸 환영합니다!”

상관은 황급히 군인의 예를 올렸다. 그러면서도 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

출입을 허가한 건 그렇다 쳐도 아델이라니? 시로네가 어떤 인물이든, 설령 대단한 집안의 자제라도 카르미스 가문의 집사장이 마중을 나올 이유는 없었다.

아델이 움직이는 경우는 가문에 큰 행사가 있거나 가주의 손님이 찾아왔을 때뿐이다.

‘대체 누구지? 아가씨의 친구라고 했으니 가주의 손님은 아닐 테고. 오늘 무슨 행사라도 있나? 아니, 그런 얘기는 들은 적이 없는데?’

아델은 지팡이를 짚으며 시로네에게 걸어왔다. 대저택을 관할하는 집사장치고는 순한 인상이었다.

“카르미스 저택에 잘 오셨습니다. 저는 집사장 아델이라고 합니다.”

“안녕하세요. 저는 시로네라고 해요.”

“그렇군요. 외람된 말이지만 저택으로 모시기 전에 확인해야 할 게 있습니다.”

“아, 어떤 건가요?”

“신원 확인을 부탁드립니다. 정말로 시로네 님이 맞는지 말이지요.”

시로네는 이해할 수 없다는 듯 아델을 바라보았다.

“아가씨께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 시로네라면 데려오라고. 저는 이 말을 이렇게 해석하고 있습니다. 반드시 시로네여야만 출입을 허가할 수 있다. 따라서 저에게 시로네 님이라는 증거를 보여 주셔야 하겠습니다.”

시로네는 부아가 치밀었다. 시로네라면 데려오라는 말은 에이미의 투덜대는 말투에 불과할뿐더러, 거기서 더해 봤자 이름을 사칭할 수도 있으니 알아보라는 정도였다.

그것을 얼마나 확대해석해야 신분을 증명해 달라는 말까지 할 수 있을까?

“제가 저 자신이라는 걸 어떻게 증명하죠? 저는 시로네예요.”

“그것만으로는 확신할 수 없습니다. 저는 카르미스 가문의 집사장입니다. 출입자의 신분을 명확히 해야 할 책무가 있고 또한 그만한 권한도 가지고 있습니다.”

“그냥 에이미에게 데려다주면……!”

시로네는 말을 멈췄다. 인자했던 아델의 얼굴이 갑자기 무섭게 느껴지기 시작하더니 정체불명의 기운이 가슴과 등을 압박했다. 장기가 터질 것 같은 기분이었다.

“카르미스 가문은 다른 가문과의 비교를 거부하는 최고의 귀족입니다. 또한 저 아델은 집사장으로서 가주님의 명만을 따르지요. 그런 제가 직접 아가씨의 손님을 모시게 된 이상 그에 준하는 성의를 보여야 할 것입니다.”

시로네는 아델이 삐딱하게 구는 이유를 깨달았다. 결국 일개 집사가 해도 될 일을 자신이 하게 되어 불쾌하다는 뜻이었다. 그럼에도 기분 나쁜 티를 낼 수 없는 건 폐부를 짓누르는 기운이 점점 강해지는 탓이었다.

‘으…… 드디어 시작이다. 프레싱.’

경비들은 시로네에게 동병상련을 느꼈다. 깐깐하기로 소문난 아델은 부하들이 사소한 실수라도 하면 불러다 놓고 프레싱을 걸기 일쑤였다. 

비정상적으로 증폭시킨 감정을 상대방에게 전달해 신경계를 교란시키는 프레싱.

물리적인 고통을 주지는 않지만 점차 증폭되는 스트레스는 육체에 영향을 미치는 데다, 제대로 당할 경우 주요 장기가 파괴될 수도 있는 위험한 기술이었다.

‘호오, 이것도 버틴다는 말인가?’

시로네는 긴장했을 뿐 딱히 큰 변화를 보이지 않았다. 태연자약하게 스트레스를 받아 내는 모습에 약이 오른 아델은 프레싱의 강도를 서서히 올렸다.

원래라면 이렇게까지 하지는 않으려고 했지만 가문만 믿고 까부는 애송이를 깜짝 놀라게 해 주는 것도 괜찮은 교훈이 될 것이란 생각이었다.

시로네는 심장이 빨라지는 걸 깨달았다. 주요 원인은 분노였다. 아델의 적개심이 시로네의 분노를 끌어 올리고 있었다.

‘침착하자. 그래 봤자 감정일 뿐이야. 제어만 하면 아무런 일도 일어나지 않아.’

바윗덩어리를 매달고 바다에 가라앉는 사람처럼 시간이 지날수록 압력은 더해지고 호흡은 곤란해졌다. 

하지만 시로네는 발버둥 치지 않고 침착하게 자신의 감정을 관조했다.

프레싱의 유지시간이 사망의 임계점을 넘어가자 아델은 믿을 수 없다는 듯 입술을 떨었다. 

이마에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.

‘뭐지, 이 아이는?’

프레싱에서 빠져나오려면 같은 강도로 감정을 증폭시켜야 한다. 

카르미스의 홍안이라면 감정 자체를 리셋시킬 수 있겠지만 자기상 기억이 없는 시로네가 이 시간대까지 멀쩡하다는 건 분명 이상한 일이었다.

‘인내심만으로는 설명이 불가능하다. 그렇다면 남은 것은 자신의 감정을 완벽하게 통제한다는 것인데.’

프레싱을 파훼하는 또 하나의 방법이었다. 하지만 말처럼 쉬운 일은 아니었다.

꽃노래도 삼세번이라는 말이 있듯, 어떤 성인군자도 스트레스에 장시간 노출되면 평정심을 잃고 흐트러지게 마련이다. 하지만 시로네에게서는 그러한 모습이 조금도 보이지 않았다.

아델은 자신의 경험에 비추어 몇 가지 상황을 가정했다. 바보거나, 미쳤거나, 수도사거나. 

아니, 수도사 중에서도 최소 금강승의 경지에는 도달해야 했다.

‘금강승? 그게 말이 되는 소리인가? 아직 스물도 되지 않은 아이가 아니던가?’

인정하지 않았지만 아델은 정답을 맞힌 셈이었다.

무한의 영역에서 시로네는 인간이 결코 감당할 수 없는 횟수만큼 미친 적이 있었다.

그 과정에서 깨우친 절대적 중심. 

그것만 붙잡고 있다면 기술적으로 발생하는 감정 따위야 얼마든지 무시해 버릴 수 있었다.

아델은 프레싱을 풀었다. 어떤 방법으로 여태까지 버텼는지는 모르지만 이제부터는 감히 알 필요가 없는 일이었다. 

눈앞에 서 있는 소년은 아가씨의 친구가 분명했다.

아델의 얼굴이 인자한 인상으로 되돌아오자 시로네는 비로소 숨을 내쉴 수 있었다. 

참으로 무서운 기술이다. 금강불괴의 경지에 들어가지 못했다면 심장이 터져버렸을지도 몰랐다.

아델이 가슴에 손을 얹고 허리를 숙였다.

“어리석은 노인네의 무례를 용서하십시오.”

경비들은 어리둥절했다. 시로네의 표정에 변화가 없기에 이상하다 생각하고 있었는데 갑자기 집사장이 겸손한 태도로 사과를 하는 게 아닌가.

“저택에 돌아가면 저의 행동을 꾸짖어 주십시오. 어떤 벌이라도 달게 받을 것입니다. 그러니 부디 노여움을 푸셨으면 합니다.”

“가문의 사람들이 저를 의심한 게 아닌가요?”

“네. 지시를 확대해석한 것도, 시로네 님을 위험에 처하게 한 것도 모두 저의 독단적인 행동입니다. 가주님께서는 시로네 님을 모셔 오는 데 어떠한 조건도 걸지 않으셨습니다.”

“어째서죠? 제가 마음에 안 드는 행동이라도 했나요?”

미소를 지은 아델이 고개를 저었다.

“오히려 그 반대입니다. 에이미 아가씨를 태어날 때부터 보필했지만 남자를 집 안에 들인 적은 이번이 처음이지요. 과연 어떤 분일까 궁금하여 주제도 모르고 무례를 범하고 말았습니다.”

시로네는 김이 빠졌다. 지금까지의 모든 행동이 자신을 시험해 보기 위한 연기였다는 게 아닌가?

하지만 딱히 꾸짖을 수도 없는 일이었다. 귀족의 저택, 그것도 본가에 찾아오려면 반드시 사전에 약속을 해야만 한다. 

오젠트 가문에서 일해 본 경험이 있는 시로네는 아델의 책무가 얼마나 막중한지 짐작하고 있었다.

=======================================
[121] 새로운 만남(2)





“알겠어요. 그럼 이제 에이미를 만날 수 있는 건가요?”

“물론입니다. 아가씨가 기다리고 계십니다. 마차에 타시지요.”

마차가 출발하자 창밖으로 장미가 흐드러지게 피어 있는 아름다운 정원이 펼쳐졌다. 

오젠트 가문이 대직도로 가풍을 표현했다면 카르미스 가문의 가풍은 자유분방인 듯했다. 규격과 통일성을 무시한 개성적인 작품들이 정원 곳곳에 세워져 있었다.

“정말 멋지네요. 꿈나라에 들어온 것 같아요.”

“마음에 드신다니 기쁩니다. 카르미스 정원은 대대로 구성원 모두의 취향을 반영하죠. 구역을 정해 두고 입맛에 맞게 꾸미는 것입니다. 이는 개인의 개성을 중시하는 고유의 가풍이라 할 수 있습니다. 지금 보시는 인공 분수는 에이미 아가씨가 열 살 때 제안하여 세워진 것입니다. 무지개 분수라고 부르죠.”

시로네는 창밖으로 얼굴을 내밀었다. 원뿔 모양으로 세워진 분수가 물을 분사하자 물방울이 산란을 일으켜 아름다운 무지개가 피어났다.

“하하! 무지개 분수라. 에이미답네요.”

아델은 정원을 구경하는 시로네의 모습을 인자한 눈으로 지켜보았다. 이번 학기를 끝마치고 집으로 돌아온 에이미의 얼굴이 전보다 밝아진 이유를 짐작할 수 있었다.

“카르미스 가문에는 홍안이라는 능력이 있습니다. 덕분에 무엇을 해도 남들보다 훨씬 빠르게 두각을 드러내지요. 그 사실을 알기에 가족 간에는 어지간하면 간섭을 하지 않는 편입니다. 아케인 사건에 대해서도 보고가 들어왔으나 가주님은 아가씨의 안위만 확인하시고는 그냥 내버려 두라고 지시를 내리셨죠.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 딸의 목숨이 위태로웠던 사건인데도 내버려두라니. 카르미스 가문의 사람들이 얼마나 대범한 시선으로 세상을 바라보고 있는지 느낄 수 있었다.

“물론 가족 간에 애정이 없는 건 아닙니다. 다만 성향인 것인데, 늦둥이인 에이미 아가씨는 그런 가족들을 이해하지 못할 때도 있었죠. 지금보다 더 어렸을 적에는 방황을 하기도 했답니다.”

“아, 그건 알고 있어요. 하지만 그런 사연이 있을 줄은 몰랐네요.”

시로네는 에이미와의 첫 만남을 떠올렸다. 열두 살 무렵 골목에서 괴롭힘을 당했을 때는 원망도 많이 했다. 하지만 이제는 다 지난 일이었고 과거사에 담긴 정황까지 알게 되자 더욱 가까워진 기분이었다.

“요 며칠 아가씨를 보면 어릴 때와는 많이 달라지셨다는 생각을 합니다. 이제는 가문의 다른 도련님들처럼 자신의 일을 즐기게 되었다고 할까요? 아마도 시로네 님 덕분이겠지요. 감사합니다.”

시로네는 고개를 숙이는 아델의 모습에서 진심을 읽을 수 있었다. 하긴, 에이미를 태어날 때부터 돌봐온 사람이라면 고용인의 감정만 있을 수는 없을 것이다.

시로네를 깐깐하게 평가한 이유도 거기에서 비롯된 일이었다. 물론 귀여운 손녀딸을 빼앗긴 듯한 질투심도 상당부분 작용했겠지만.

“저 때문에 체면을 구겨서 죄송해요. 집사장님이 마중을 나올 일은 아니었는데.”

“시로네 님은 착하시군요. 하지만 걱정하지 않으셔도 됩니다. 에이미 아가씨는 출입을 허락하셨고, 저는 우연히 그곳을 지나가던 집사였으며, 가주님께서 당장 아무나 가 보라고 지시를 내렸을 뿐이니까요.”

시로네는 카르미스 가문의 사람들이 궁금했다. 집사장조차 끔찍하게 에이미를 생각하는데 가족들은 얼마나 깐깐하게 자신을 대할 것인가? 생각하면 두렵기도 했다.

“으. 긴장되네요. 문전박대 당하지나 않았으면 좋겠어요.”

“껄껄! 예상을 뛰어넘기는 할 것입니다. 하지만 성향이 그런 것이니 너무 기분 나빠하지는 마십시오.”

이런저런 얘기를 나누는 사이 마차가 목적지에 당도했다. 

시로네는 아델을 따라 저택으로 들어갔다. 수많은 예술 작품으로 꾸며진 화려한 홀이 그를 반겼다. 좌우에는 달팽이관처럼 고불고불한 계단이 4층까지 이어져 있었다.

“가주님, 에이미 아가씨의 친구분이 도착…….”

“꺄아악! 대박! 진짜 남자야!”

에이미와 똑같이 생긴 여성이 자신의 뺨을 두드리며 소리쳤다. 가문의 안주인인 이시스였다.

소싯적에 왕국에서 이름을 알린 무용수답게 쉰이 넘은 나이에도 여전히 젊어보였다. 하지만 그래서일까? 행동하나하나에 철이 없다는 느낌이 뚝뚝 묻어 나왔다.

“뭐? 시로네가 남자였단 말이야?”

“나도! 나도 볼래!”

거실과 이어진 복도에서 두 명의 남자가 달려왔다. 장남 다이안과 차남 아레스였다. 

다이안은 30대 중반답지 않게 젊은 외모였고 두 살 터울인 아레스는 풍성한 턱수염을 기르고 있어 맨얼굴을 짐작할 수 없었다.

두 사람은 믿을 수 없다는 듯 시로네를 빤히 바라보았다. 충격에 휩싸인 눈동자만 봐도 그들이 얼마나 혼란스러워하는지 알 수 있었다.

“어, 저기…… 안녕하세요. 저는 에이미의 친구 시로네…….”

“자, 인사는 생략하고 빨리 이쪽으로 와요. 여보, 에이미의 남자 친구가 왔어요.”

이시스는 막무가내로 시로네의 손목을 붙잡고 소파에 앉혔다. 그곳에는 한 사람이 기다리고 있었다. 시로네조차 이름을 알고 있는 카르미스 가문의 가주 샤코라였다. 

정치계에서 막강한 영향력을 발휘하던 사람이었으나 온갖 비리에 환멸을 느껴서 은퇴했다고 들었다.

“흐음.”

샤코라가 신문을 내리자 이지적인 외모가 드러났다. 가족 중에서 가장 키가 컸고 나이답지 않게 신체의 밸런스도 완벽했다.

시로네는 사자 굴에 뛰어든 토끼처럼 식은땀을 흘렸다. 마치 예술품을 감평하듯 자신의 몸을 훑어보는 시선들이 견딜 수 없이 부담스러웠다. 

남자들의 눈빛이 붉게 빛나자 시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 세 사람이 동시에 홍안을 발동하는 모습은 사뭇 공포였다.

‘으, 기억하고 있다. 날 머릿속에 저장하고 있어.’

자기상 기억의 능력을 알고 있는 시로네는 족쇄가 채워진 기분이었다. 아마도 저들은 시간과 공간을 초월하여 언제까지고 이 순간을 떠올릴 수 있을 터였다.

“저기, 안녕하세요?”

어색한 분위기를 견디지 못한 시로네가 민망함을 무릅쓰고 다시 인사를 건넸다. 그제야 남자들의 눈에서 홍안이 사그라졌고, 기다렸다는 듯 이시스가 찰싹 달라붙었다.

“우와, 잘생겼다. 이거 의왼데? 너 진짜로 에이미의 친구니?”

“네, 맞는데요.”

“오호? 그럼 너도 졸업반이야?”

“아뇨. 저는 클래스 파이브예요.”

“으음?”

이시스가 미간을 찡그렸다. 형제들도 고개를 갸웃했다. 당황한 시로네는 한마디를 더하지 않으면 안 될 것 같다는 생각에 입을 열었다.

“하지만 다음 학기부터는 클래스 포예요.”

“아하!”

갑자기 세 사람이 해맑은 웃음을 지었다. 똑같은 표정, 똑같은 반응이었다. 시로네는 패닉 상태에 빠졌다. 처음부터 클래스 따위에는 관심도 없었던 모양이다.

‘여긴 도대체 어디지? 이 사람들은 대체…….’

시로네는 문득 아델의 말을 떠올렸다.



-예상을 뛰어넘을 것입니다. 기분 나빠하지는 마세요.



아델의 조언은 거짓말이 아니었다. 하지만 시로네의 생각과는 다른 의미로 예상을 뛰어넘는 가족이었다. 유쾌하면서도 엉뚱한 기질이 있다고 할까?

“에이미하고는 언제 만났어? 사귀는 사이 맞지? 응? 학교에서도 손잡고 다니는 거야?”

“예? 아니, 그게…….”

시로네는 최대한 시간을 끌었다. 이곳에서는 에이미의 입장이 우선이니 말을 아끼는 편이 좋았다.

“무슨 구경났어? 당사자도 없는데 가족끼리 둘러싸고 뭐 하는 거야?”

위층에서 내려온 목소리가 붕괴 직전의 시로네를 구원했다. 에이미가 2층 달팽이 계단에서 홀을 내려다보고 있었다.

차남 아레스가 수염을 씰룩거리며 말했다.

“어라? 옷 갈아입었네? 시로네가 왔다니까 정신없이 방으로 뛰어가더니.”

에이미는 사전에 오해를 차단했다.

“어쩌라고? 그럼 잠옷 차림으로 만나리? 아무튼 전부 해산. 아빠, 친구랑 얘기해도 괜찮지?”

“그러려무나. 처음으로 데려온 남자 친구 아니냐? 나중에 억울하지 않도록 해 볼 수 있는 것은 다 해보는 게 카르미스의 가풍이니까. 하하하!”

샤코라의 짓궂은 농담에도 에이미는 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 조금만 휘둘리면 집요하게 파고들 것이니 아예 틈을 내주지 않는 게 중요했다.

시로네가 달팽이 계단을 올라가는 중에도 이시스의 질문은 이어지고 있었다.

“에이미, 솔직히 말해. 애인이지? 사귀는 사이지? 응?”

에이미는 아무 소리도 안 들리는 듯 걸음을 재촉했다. 하지만 딸에게 피를 물려준 엄마는 에이미만큼이나 집요했다.

“그러지 말고 얘기 좀 해 봐. 둘이 무슨 사이야? 두 사람 사귀는 거 맞지? 그렇지?”

“어!”

결국 참지 못한 에이미는 사납게 소리치고 방으로 향했다. 

이시스의 입이 멍하니 벌어졌다. 이번만큼은 샤코라도 놀랐는지 시선을 들어 계단을 올려다보았다.

하지만 두 사람의 모습은 이미 시야에서 사라진 뒤였다.



방으로 들어온 시로네와 에이미는 테이블을 사이에 두고 어색하게 마주 앉았다.

시로네는 우선 방부터 둘러보았다. 서재는 마법 서적으로 가득 차 있었고 눈길이 닿지 않는 구석에는 펼쳐 보지도 않은 연애소설 몇 권이 처박혀 있었다.

‘하하! 저건 세리엘 선배님이 빌려준 것이겠지.’

학교에서는 알아주는 여장부라지만 방은 의외로 여성스러웠다. 특히나 침대에 앉아 있는 커다란 인형에 눈길이 갔다. 사납게 눈이 찢어진 곰 인형이었다.

“인형이 있네. 그것도 곰 인형.”

“그래서 뭐? 내 방에는 인형 있으면 안 돼?”

“아니, 그냥 너랑 닮은 거 같아서. 하하!”

에이미는 쳇 하고 혀를 차며 입을 다물었다. 솔직히 말하면 할 말이 떠오르지 않았다. 그녀 또한 가족 외의 남자에게 방을 보여준 적은 이번이 처음이었다.

“그런데 정말 괜찮아? 학교에서야 사귀는 척을 하지만 가족들에게도 거짓말을 할 필요는 없을 거 같은데.”

“신경 쓰지 마. 어차피 관심도 없을 테니까. 그냥 자기들끼리 재밌어서 저러는 거야.”

에이미의 말마따나 자유분방하고 독특한 가족이었다. 하지만 드러내지 않는 곳에서는 가족 간의 사랑으로 연결되어 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

“실없는 소리는 됐고. 갑자기 우리 집에는 웬일이야? 무슨 할 얘기라도 있어?”

“사실은 그게…….”

시로네가 말을 꺼내려는데 문이 스르륵 열렸다. 좁은 문틈 사이로 이시스의 얼굴이 슬금슬금 들어왔다,

“어머, 한창 좋을 때 방해했나? 차라도 들면서 하라고.”

이시스는 곰실곰실 발을 옮기며 테이블에 차를 내려놓았다. 그러는 와중에도 눈은 시로네에게 못 박혀 있었다.

시로네가 다시 말을 꺼내려는데 또다시 문이 열리며 이번에는 다이안이 들어왔다.

“과자를 좀 내왔는데…….”

다이안의 시선 또한 시로네에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 몸은 앞으로 걸어가는데 고개는 옆으로 돌리고 있는 모습이 우스꽝스러웠다.

에이미는 한숨을 내쉬었다. 생전 이런 적이 없으니 그들의 입장에서는 재밌기도 할 것이다. 

기상천외한 일 외에는 관심조차 없는 오빠들이지만 여동생의 남자 친구가 집에 찾아온 적은 한 번도 없었으니까.

“알았어. 그냥 전부 들어와. 밖에서 기다리고 있는 거 다 아니까.”

에이미의 말이 떨어지자마자 발바닥이 방문을 왈칵 밀었다. 두 손으로 접시를 들고 서 있는 아레스가 보였다.

“과일이 좀 있어서…… 하하.”

“됐으니까 들어오라고. 이왕 이렇게 된 거 정식으로 소개하지 뭐. 시로네, 괜찮지?”

“아, 물론이지.”

그리하여 샤코라를 제외한 가족 모두가 시로네의 맞은편에 앉게 되었다.

“여기는 시로네고, 마법학교의 유망주야. 그리고 시로네, 이쪽은 우리 엄마. 젊을 적에는 무용수셨어.”

“그렇구나. 어쩐지 아름다우시더라.”

“호호호! 에이미가 날 닮았지. 하지만 그렇다고 나에게 빠지면 곤란해. 내 딸에게 상처를 주고 싶지 않으니까.”

“아, 네.”

시로네는 알겠다고 했다. 아무리 생각해 봐도 그것 말고는 대답할 말이 없었다.

“그리고 이쪽은 큰오빠 다이안. 공인 5급의 검사고 왕성에서 궁수단장을 맡고 있어. 정치적인 문제로 잠시 아빠한테 상담을 받을 게 있어서 고향에 내려온 것이고.”

에이미의 말이 끝나자 가족들은 의외라는 듯 그녀를 돌아보았다. 

아무리 애인이라도 집안 내부 사정까지 언급할 필요는 없다. 결국 태연한 척을 하고 있을 뿐이지 그녀 또한 속으로는 긴장하고 있다는 증거였다.

=======================================
[122] 새로운 만남(3)





‘후후, 이 소년이 내 딸을 긴장시킨다는 거지? 천하의 에이미를.’

카르미스 가문의 성향 자체가 개방적이지만 에이미의 성격은 특별하게 대범했다. 어렸을 때부터 건달패를 휘어잡을 수 있었던 이유 또한 단지 귀족이기 때문만은 아니었다.

형제들도 같은 생각인지 시로네를 빤히 바라보았다. 오빠들의 말은 귓등으로도 듣지 않던 여동생이 외간 남자의 눈치를 보고 있다고 생각하자 질투가 나기도 했다.

“여기는 둘째 오빠 아레스. 그리고 하는 일은…….”

에이미는 오히려 궁금하다는 듯 되물었다.

“도대체 오빠는 하는 일이 뭐야?”

“하하하! 나는 탐험가야. 유적을 발굴하거나 오지를 돌아다니면서 지도를 제작하지. 알포네스 산맥의 용의 둥지나 코로나 왕국 북방 한계선에 있는 수정동굴이 대표적인 내 작품이야.”

“아, 그렇군요. 알포네스 산맥은 저도 알아요.”

각종 드래곤의 서식지로 알려진 알포네스 산맥은 문학작품에서도 나올 만큼 위험과 모험으로 가득한 곳이었다.

일전에 리안도 용의 기사라는 소설을 읽으면서 알포네스 산맥에 가 보고 싶다는 얘기를 한 적이 있었다.

“정말 대단하네요. 엄청 위험한 곳이라고 들었는데.”

“낭만에는 위험이 도사리는 법이지. 나는 내 일에 만족해. 지도제작에 성공하면 보수도 괜찮고. 에이미는 싫어하는 것 같지만.”

“제발 그 수염만이라도 깎아. 백수도 아니고 집에 처박히면 몇 달 동안 나갈 생각을 안 한다니까.”

“너무 그러지 마라. 어차피 이번에 탐사대가 꾸려져서 2년간은 못 돌아올 테니까. 사랑하는 동생 얼굴이라도 보려고 여태까지 기다린 거야.”

“흥…….”

에이미는 가당치도 않다는 듯 고개를 돌렸다. 그 모습에 시로네는 피식 웃었다. 백수니 어쩌니 해도 사실은 탐험가인 오빠가 걱정되는 것이었다. 

한번 모험을 떠나면 족히 1년은 넘게 걸리니 생사 확인조차 못하는 가족의 입장에서는 애가 탈 수밖에 없었다.

“그래도 저는 멋있다고 생각해요. 언젠가 그런 모험을 꼭 해 보고 싶은걸요.”

“한번 빠지면 헤어 나오지 못할 거다. 보통 사람들은 평생 경험할 수 없는 일을 질리도록 할 수 있을 테니까. 졸업하면 언제든지 찾아와. 내가 특별히 탐사대에 넣어 주마.”

“어휴, 됐어! 괜히 애한테 바람 넣지 말고 소개 끝났으면 다들 나가.”

에이미가 축객령을 내리자 가족들이 불붙은 듯 질문을 던지기 시작했다. 이제부터가 재밌는 것인데 시작도 하기 전에 나갈 수야 없지 않겠는가?

“그런데 에이미의 어떤 점이 마음에 들었어? 설마 어른들의 선을 넘은 건 아니겠지?”

“예? 아니, 저기 그건…….”

“에이미 성격이 보통이 아닐 텐데 어떻게 접근한 거야? 말로 녹였어? 아니면 남자답게 으슥한 곳에서 입맞춤을 빡……!”

에이미의 눈동자가 붉게 타올랐다.

“나가라고 했다?”

후다닥 소리가 들리더니 어느새 방에는 에이미밖에 남아 있지 않았다. 얼마나 다급하게 도망쳤는지 아직도 문이 덜컹덜컹 움직이고 있었다.

‘집에서는 어떤 성격인지 알 만하네.’

북적거리던 방이 썰렁해지자 정적의 대비 효과가 커졌다.

말을 꺼낼 기회를 놓친 시로네는 쑥스러운 듯 방을 두리번거렸다. 

에이미 또한 차를 마시는 척 얼굴을 감추고 생각에 잠겼다. 어색해서 식은땀이 날 지경이었다.

‘대체 왜 온 거지, 이 자식?’

그녀라고 할 말이 있을 리가 없다. 설령 중요한 용건이 있더라도 시로네가 집까지 찾아온다는 건 정말이지 예상 밖이었다.

“뭐야? 왔으면 말을 해! 심심해서 놀러 온 건 아닐 테고.”

시로네는 풍경에서 시선을 떼고 에이미를 바라보았다.

“아, 사실은 부탁할 게 있어서. 그런데 막상 오니까 기별도 없이 찾아와서 예의가 없었다는 생각도 들고. 가족들에게 죄송하네.”

“됐어. 친구 집에 오는 게 뭐가 어쨌다고. 그나저나 부탁이라는 건 뭔데?”

“혹시…… 시간되면 나랑 놀러 가지 않을래? 갈리앙트 섬에.”

에이미는 찻잔을 든 채로 굳어 버렸다. 예상은 물론이고 상상조차 해 보지 못했다. 시로네가 먼저 놀러 가자는 말을 꺼내다니. 그것도 여자랑. 그것도 섬에.

“그러니까, 나랑 너랑 섬에 들어가자고?”

“사실은 리안이라는 친구가 있거든. 그 친구가 먼저 제안을 했어. 그런데 리안은 친구를 데려온다고 해서, 나도 같이 가 줄 친구가 필요해. 그러니까 4명이서 가는 거지.”

“호오? 혹시 리안이 데려온다는 친구…… 여자야?”

“그런 거 같아. 어라? 어떻게 알았어?”

에이미는 대답 없이 차를 삼켰다. 머릿속에서 빠르게 상황이 정리되고 있었다.

‘한마디로 커플 여행이라 이거네. 리안이라는 자식, 음흉하구만. 응? 잠깐만, 커플 여행?’

에이미의 등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다.

‘거기에 나를 데려간다고? 도대체 왜?’

위장 연애를 하던 당시에도 목석처럼 흔들리지 않던 시로네가 갑자기 커플 여행을 제안하니 당황스러웠다. 단순히 머릿수를 맞추기 위해서라면 자신에게 부탁을 할 리가 없기 때문이다.

졸업반은 마법학교의 마지막 경쟁이기 때문에 방학 중에도 치열한 공부가 필요했다. 

그런 사실을 누구보다 잘 아는 시로네가 집까지 찾아와서 부탁을 할 정도라면 특별한 속내가 있다고밖에는 생각할 수 없었다.

“나를 데려가려는 이유가 뭐야? 고급반에도 친구들 있잖아? 나 졸업반인 거 알지? 다른 졸업반 애들이 방학 중에 얼마나 특훈을 하는지도. 그런데 왜 하필 나야?”

에이미는 물어봐 놓고도 대답이 두려웠다. 설마 자신이 생각하는 그런 건 아닐 것이다. 

하지만 어쩌면 그럴 수도 있었다. 찻잔을 입에 가져다 대는 손이 미약하게 떨려 왔다.

“에이미, 아무리 생각해도 너밖에 없어.”

“푸우우우!”

에이미는 마시던 차를 한 방울도 안 남기고 뿜어 버렸다. 찻물에 얻어맞은 시로네는 소나기에 당한 사람처럼 멍한 표정을 지었다.

“갑자기 무슨 소리를 하는 거야! 이 바보 멍청이가!”

에이미가 소매로 입을 닦으며 소리쳤다. 홍시처럼 얼굴이 빨개진 그녀는 도망치듯 자리를 벗어나 수건을 챙겨 가지고 돌아왔다.

“이걸로 얼른 닦아! 불결해 죽겠네, 진짜!”

“……얼굴에 뿜은 건 너잖아. 아무튼 얘기를 계속하자면, 혹시 내가 전에 얘기했던 미로라는 사람 기억하고 있어?”

“응? 미로? 초자연 심령과학 연구회 초대 회장이라던 그 사람 말이지? 이모탈 펑션이 진행되는 중에 만났다고 그랬잖아.”

“맞아. 근래 세운 가설인데, 나는 이모탈 펑션이 초광속과 관련이 있다고 생각하거든. 그래서 그녀에 대해 알고 싶어졌어. 교장 선생님이 케르고 유적을 조사하는 정도라면 괜찮다고 허락하셔서, 리안이 제안한 김에 한번 가 볼까 하는데.”

에이미는 그제야 마음의 평화를 되찾았다. 케르고 유적이라면 갈리앙트 섬에 있는 유명한 유적이자 관광지가 아니던가.

“아하, 그래서 거길 같이 조사해 보자 이거지?”

“물론 위험하지는 않을 거라고 생각해. 하지만 교장 선생님의 말을 들어 보면 단순한 관광지는 아니라는 생각도 들어서. 네가 함께 가 준다면 나도 안심할 수 있을 거 같아.”

리안이 쌍쌍 여행을 제안한 이상 파트너는 여자여야 한다. 하지만 그런 조건을 빼고라도 에이미는 시로네가 알고 지내는 친구 중에 가장 강한 사람이었다.

홍안의 특이성도 엄청난 강점이지만 매일같이 강자들과 경쟁하면서 졸업반의 중위권에 안착한 그녀의 실력이라면 어떤 상황에서도 함께 위험을 헤쳐 나갈 수 있을 터였다.

“흥! 당연하지! 초자연 어쩌고 하는 애들과 나는 격이 다르니까.”

“아니, 그런 뜻은 아니지만 어쨌든.”

시로네가 곤란한 웃음을 지으며 얼버무렸다. 사실은 에이미도 알고 있었다. 단지 강하다는 이유로 친구를 끌어들일 성격이 아니라는 것을.

시로네는 절벽에서 떨어지는 에이미를 구했다. 짧은 순간 일어났던 특별한 사건은 두 사람의 신뢰를 한층 강화시켰다.

그렇기에 부탁할 수 있다. 위험을 알고서도 동행을 부탁하는 건 생명을 나누었던 관계이기 때문이었다.

“과연, 그런 것이라 이거지…….”

에이미는 창가로 걸어가 생각에 잠겼다. 둘이서 떠나는 여행은 아니기에 부담은 없었다. 아니, 오히려 그렇기에 가 보고 싶었다.

이번 여행으로 얻을 것도 많겠지만 그보다는 시로네와 무언가를 한다는 게 재밌을 것 같았다.

‘짜식, 보는 눈은 있어 가지고. 좋아, 어차피 빚진 것도 있으니 이번에는 내가 기 좀 살려 주지 뭐.’

에이미는 천천히 돌아섰다. 긴장한 표정으로 대답을 기다리는 시로네를 보자 피식 웃음이 나왔다.

여행의 목적이 무엇이건 간에 표면적으로는 여자를 데리고 외박을 하는 일이다. 감언이설로 포장을 해도 될까 말까인데 남자 쪽에서 저렇게 무슨 짓을 할 것처럼 굳어 있으면 어떤 여자도 따라나서지 않을 터였다.

‘열두 살 때나 지금이나 달라진 게 하나도 없네.’

대체 이 아이는 언제 클까? 어쩌면 모든 성장 에너지가 마법에 집중되어 버린 탓일 수도 있었다.

에이미는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좋아, 섬으로 가자.”



* * *



“안녕하십니까! 리안의 친구, 엘자인 테스라고 합니다!”

오젠트 가문을 찾은 테스가 씩씩하게 예의를 갖췄다. 그녀의 옆에는 리안이 초조한 기색으로 서 있었다.

여태까지 리안이 시로네의 집에 죽치고 있었던 이유는 테스를 방패막이로 삼아 본가로 쳐들어가겠다는 전략을 세웠기 때문이었다.

검술학교에서 꼴등을 하고 돌아온 아들을 쉬이 놀게 해 줄 부모는 결단코 없을 테니까. 

하지만 친구를 앞세운다면 얘기가 달랐다. 특히나 그 친구가 검술학교 1등의 모범생이라면 충분히 약발이 먹힐 것이라는 계산이었다.

“음, 엘자인의 명성은 익히 들었네. 아버님은 건강하신가?”

“네. 점령지에 머무시는 중에도 하루도 빠짐없이 검을 연마하고 계십니다.”

사실 엘자인은 아버지가 어떻게 지내는지 몰랐다. 또한 알고 싶은 생각도 없었다. 

하지만 리안의 아버지 비쇼프는 족히 그럴 만하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“역시 검으로 일가를 이룬 분은 다르시군. 기회가 된다면 한 번 찾아뵙도록 하겠네.”

테스의 아버지인 엘자인 베론은 섬광이란 별칭으로 불리는 검의 고수였다.

오젠트 검술이 패도적이라면 엘자인 검술은 섬뜩하고 예리하다. 

누구의 솜씨가 높은지는 검을 다루는 자에 달렸으나 검의 정통성을 지킨다는 자부심만큼은 우열을 가릴 수 없었다.

“리안, 너답지 않게 좋은 처자를 사귀었구나.”

“사귀는 거 아니야. 그냥 친구야.”

테스가 찌릿한 눈초리로 리안을 흘겨보았다. 하지만 어쩌겠는가? 목마른 사람이 우물을 판다고, 리안과 여행을 떠나려면 참는 수밖에 없었다.

“그래서, 갈리앙트 섬으로 휴가를 가고 싶다고?”

“어. 검술학교에서 힘들어 죽는 줄 알았다고. 심신을 회복시킬 시간이 필요해. 아, 이따가 시로네도 올 거야. 여기서 바로 출발하려고. 가도 되지?”

“가는 거야 상관없지만 정말로 열심히 한 거냐? 개인 과외까지 시켜도 말을 안 듣던 놈이 그런 소리를 하니 믿을 수가 있어야지.”

“하하! 그런 얘기 할 거 같아서 가져왔지. 드디어 나도 스키마를 열었다고!”

리안은 회심의 물건을 꺼냈다. 성적표는 레이나에게 빼앗겼지만 근력 강화 검사를 통과한 검증서는 가지고 있었다.

플라시보 효과라는 게 밝혀진 이상 아무짝에도 쓸모없는 종이 쪼가리였지만 자초지종을 모르는 비쇼프는 믿을 수밖에 없었다.

“흐음, 진짜로 통과했구나. 축하한다.”

비쇼프는 성격대로 감정을 드러내지 않았다. 하지만 목소리는 미세하게 떨리고 있었다.

부모라면 누구나 못난 자식이 더 눈에 밟히는 법이다. 그렇게 애를 써도 성공시키지 못한 스키마를 보란 듯이 해냈으니 마음속으로는 두 주먹을 불끈 쥐고 있을 터였다.

“자, 이제 약속대로 해 줘. 할아버지가 스키마를 터득하면 준다고 한 검, 그거 가져가도 되지?”

“물론이다. 스키마를 열었으니 너도 이제부터 오젠트 검술을 익혀야겠지. 그런데 성적표는 어디 있냐? 자신만만한 걸 보아하니 꽤나 괜찮은 모양인데.”

=======================================
[123] 새로운 만남(4)





“아…… 성적표? 그건 누나가 가지고 있어.”

“레이나가? 왜? 가지고 오지.”

“몰라. 할아버지 보여 준다고 뺏어 갔어. 그 마녀 생각을 내가 어떻게 알아? 아무튼 빨리 검이나 줘. 어릴 때부터 그거 가지고 싶어서 얼마나 열심히 했는데.”

리안이 간절하게 원하는 검은 오젠트 가문의 검술에 특화되어 있는 직도였다. 보통의 장검보다 두 배는 무거운 대검인 데다가 키가 훤칠하게 크지 않고서는 다루지 못할 만큼 날이 길었다.

리안은 검을 배울 때부터 오젠트 가문의 직도에 눈독을 들이고 있었다. 특히나 자신의 것이라고 침을 발라 둔 검은 할아버지가 직접 사용하던 검이었다.

클럼프는 예전부터 리안에게 검을 물려주기를 원했다. 친손 중에서 청발의 혈통을 이어받은 건 레이나와 리안이었는데, 여자인 레이나를 제하면 자신의 검을 다룰 사람은 리안밖에 없다고 생각했기 때문이다.

“검은 할아버지 방에 있다. 그런데 놀러 간다면서 갑자기 검은 왜 찾아? 테스야 먼 길을 왔으니 그렇다 치지만.”

“다 생각이 있어서 그래. 아무튼 지금 가지고 올게.”

리안은 할아버지의 방으로 뛰어 올라갔다. 스키마조차 터득하지 못한 그가 다루기에는 과분한 검이었지만 이번 여행에 반드시 챙겨 갈 생각이었다.

시로네는 유적을 탐사하려는 게 분명하다. 바늘 가는 곳에 실이 따르듯이 시로네가 위험한 곳으로 뛰어든다면 자신이 그 곁을 지켜야 하지 않겠는가?

‘이것이 오젠트 가문의 대직도.’

리안은 할아버지의 방에 걸려 있는 대검을 황홀하게 올려다보았다. 스키마를 열기 전에는 휘두르기조차 어렵다는 오젠트 가문의 혼이 담긴 형태. 

물론 지금도 스키마는 불가능하다. 하지만 리안은 한 손만으로 검을 들고 눈앞으로 끌어왔다.

‘묵직하다. 하지만 휘두르지 못할 정도는 아니야.’

상상 스키마라는 말도 안 되는 판정을 받았을 때 리안도 속이 쓰리기는 마찬가지였다. 하지만 어떤 상황에서건 좌절하는 법이 없는 그답게 긍정적으로 생각했다.

스키마든 아니든 근력 강화 검사를 통과한 이상 무력은 같다. 언젠가는 스키마를 열어야겠지만 아직까지는 버틸 만하다는 입장이었다.

워낙에 무거운 검이라 철로 만든 검집에 넣고 다니는 건 불편했다. 리안은 소가죽으로 만든 그물 형태의 검집을 등 뒤에 차고 직도를 꽂았다.

이런 차림이라면 사람들의 눈에 띄겠지만 검을 차고 다니는 게 불법은 아니기에 상관없었다.

도시에서 지정한 특별 구역을 제외하고 나름의 규칙만 지킨다면 누구라도 검을 찰 수 있었다. 

평민은 섹터 레벨 C, 귀족은 섹터 레벨 B, 왕족은 섹터 레벨 A라는 식이었다.

리안은 보무도 당당하게 직도를 차고 계단을 내려왔다. 하지만 그가 주목을 받을 기회는 돌아오지 않았다.

집사장 루이스가 대문을 열고 보고했다.

“가주님, 시로네 도련님이 왔습니다.”

에이미와 함께 홀에 들어온 시로네는 우선 비쇼프에게 인사부터 올렸다.

겉으로는 깐깐하고 무뚝뚝하지만 아들이 온다는 말에 월차까지 내고 집에 있을 정도로 가정적인 사람이었다. 

시로네의 입장에서도 마법학교를 다닐 수 있게 도와준 후견인으로, 학교생활만이 아니라 부모님의 살림에도 미흡함이 없도록 챙겨 주었다는 얘기를 들었다.

“안녕하세요. 그동안 건강하셨죠?”

“그래. 잘 다니고 있다는 얘기는 들었다.”

“이번에 클래스 포로 진급하게 되었어요. 도와주신 덕분이에요. 감사합니다.”

리안의 과거를 떠올린 비쇼프는 씁쓸한 미소를 지었다. 클래스 포라니. 마법학교에 입학한 지 반년 만에 클래스 포에 들어가려면 대체 재능의 크기가 얼마여야 될까?

물론 자식끼리 비교할 만큼 어리석은 부모는 아니다. 다만 1명의 검사로서, 기사 서약을 한 리안이 시로네의 성에 차지 않을까 우려스러울 뿐이었다.

“네가 열심히 한 덕분이지. 어쨌거나 지원을 한 보람이 있구나. 이번에 리안이 주제도 모르고 아리따운 숙녀랑 여행을 간다던데, 너도 가는 거냐?”

“네. 함께 가기로 했어요.”

“옆에 계시는 숙녀분은 파트너고?”

비쇼프는 붉은 머리의 소녀에게 눈을 돌렸다. 낯이 익기는 한데 잘 기억이 나지 않았다.

“안녕하세요. 카르미스 에이미입니다.”

비쇼프의 눈이 반짝였다. 리안과 테스는 물론이고 집사장 루이스까지 신기한 듯 에이미를 돌아보았다.

제1급 귀족인 카르미스 가문은 왕국으로만 따지자면 최고의 권위를 자랑하지는 않는다. 

하지만 자유분방한 성향과 홍안의 재능은 왕국을 넘어 대륙 전체에 퍼져있었다. 

국가에 국한되지 않는 업적이야말로 그들의 정체성을 가장 잘 드러낸다고 할 수 있었다.

비쇼프 또한 귀족서열이 가문의 권력을 나타낸다고는 생각지 않았다. 세상에는 온갖 아첨과 비열한 수단으로 높은 계급에 오르는 귀족들이 얼마든지 있기 때문이다.

그런 자들은 정통성을 무시하고 심지어는 가풍마저 바꿔 가며 출세에 목을 맨다. 하지만 엘자인이나 카르미스는 그런 부류와는 격을 달리했다.

정통성이란 신념에 의해서만 세워지는 법이다. 왕국이 세워진 이후부터 오로지 한길만을 택했던 그들의 자긍심은 돈이나 권력으로 살 수 있는 게 아니었다.

“자, 자. 이야기는 다음에 하고, 일단 가자고. 배 시간에 맞추려면 지금 출발해야 된다니까!”

리안이 분위기를 환기시켰다. 비쇼프에게 허락을 받기는 했지만 초조한 마음은 가시지 않았다. 

아마도 지금쯤 레이나가 보낸 급행 우편이 화살처럼 날아오고 있을 터였다. 

성적표가 공개되는 순간 천국은 멀어지고 지옥도가 펼쳐지리라는 건 자명했다.

“아빠, 그럼 갔다 올게. 한 열흘 정도 걸릴 거야.”

“그래. 그동안 훈련하느라 고생했으니 재밌게 놀다 오거라. 아, 그리고 이건 여비에 보태 써라.”

비쇼프가 묵직한 금화 주머니를 던졌다. 안을 들여다본 리안은 깜짝 놀랐다. 여태까지 아버지에게 이토록 많은 돈을 받아 보기는 처음이었다.

실제로 비쇼프는 기분이 좋았다. 기사 서약을 했을 때만 해도 아들 하나 망치는 줄 알았는데 그렇게 안 되던 스키마를 터득한 데다 좋은 친구도 사귀었다. 

게다가 리안의 주인이 될 시로네도 뛰어난 재능을 바탕으로 착착 성장해 나가고 있었다.

훈련 또한 실전을 위한 투자라고 생각한다면 반년 동안의 임금을 지불하는 게 마땅하지 않겠는가?

리안은 죄책감이 들었으나 지금은 그런 마음조차 사치였다. 오직 살아서 이 집을 빠져나가야 한다는 생각만이 머릿속을 가득 채우고 있었다.

“알았어. 그럼 친구들이랑 갔다 올게. 아, 테무란. 항구까지 가는 마차 좀 대기시켜 줘.”

“알겠습니다. 즐거운 여행 되시길.”

테무란은 리안을 배웅하며 안쓰러운 표정을 지었다. 식은땀을 뻘뻘 흘리며 도망치듯 빠져나가는 것만으로도 상황을 짐작할 수 있었다.

‘제가 버틸 수 있는 시간은 10분입니다. 행운을 빕니다, 도련님.’

테무란은 품속에 넣어 둔 봉투에 신경을 기울였다. 수도에서 이제 막 도착한 레이나발 급행 우편이었다.



* * *



오늘따라 집사들의 업무가 많아서인지 노는 마차가 한 대도 없었다. 전용 마차는 있었지만 안장을 얹고 정비를 하는 데만 1시간이 걸렸다.

리안은 정비 따위 필요 없다고 했으나 수레바퀴의 나사 조임만큼은 검사하게 해 달라는 요청을 받아들일 수밖에 없었다. 자칫 사고라도 나게 되면 모든 죄는 마차 관리인이 덮어쓰게 되기 때문이다.

네 사람은 마구간 근처에서 마차가 오기를 기다렸다.

잠시 동안은 별다른 대화가 없었다. 서로가 초면일 때 흔히 발생하는 상황이었다. 하지만 마음속에는 수많은 분석이 오가고 있었다.

테스는 우선 시로네를 살폈다. 마법사 지망생이라는 건 알고 있었지만 리안이 기사 서약을 했다기에 피 끓는 열혈남아를 떠올렸다. 그런데 막상 만나고 보니 의외로 여리하고 차분한 성격이었다.

카르미스 가문의 에이미도 흥미로웠다. 대륙의 스타라고 불리는 카르미스. 과연 그 집안의 사람들은 어떤 성격일까?

결국 테스가 먼저 말을 건넸다. 적어도 마차 안에 들어갔을 때는 어색함이 없어야 한다는 생각이었다.

“일단 통성명이나 할까? 엘자인 테스라고 해.”

“난 카르미스 에이미. 만나서 반가워.”

“아, 나는 아리안 시로네.”

테스는 시로네하고도 악수를 나누었다. 하지만 성을 듣는 순간 고개를 갸웃했다. 

외교에 특화된 엘자인 가문답게 어지간한 귀족 가문의 성은 다 알고 있는 그녀였다. 하지만 아리안이라는 가문은 스쳐 지나가듯 들은 적도 없었다.

“아하, 아리안이구나. 음, 저기…… 본가는 크레아스에 있는 거야?”

테스는 상대방이 불쾌해하지 않도록 돌려서 물었다. 그녀의 생각을 읽은 시로네가 솔직히 털어놓았다.

“아, 나는 본가가 없어. 평민이거든.”

“어? 평민이라고?”

테스의 눈이 똥그랗게 커졌다. 처음에는 긴장해서 헛소리를 한 게 아닌가 싶었다. 그렇지 않고서야 리안이 평민에게 기사 서약을 할 리가 없지 않은가?

테스는 에이미를 돌아보았다. 감정의 변화가 없다는 건 그녀도 알고 있었다는 얘기였다.

‘도대체 뭐가 어떻게 되어 가는 거야? 리안은 대체 무슨 생각이지? 에이미는 또 왜? 카르미스 가문이나 되는 사람이 어떻게 평민의 파트너로 따라올 수가 있어? 이거 커플 여행 아닌가?’

시로네를 겪어 보지 못한 테스로서는 혼란스러울 수밖에 없었다. 또한 시로네에게 놀란 만큼이나 리안의 결정이 더욱 강렬하게 다가왔다.

설령 시로네가 대단한 능력을 갖춘 아이라도 신분을 차별하지 않는다는 건 말처럼 쉬운 게 아니었다. 

더군다나 그냥 친구도 아니고 평생 동안 주인으로 모셔야 하는 기사 서약이었다.

‘어떤 의미로는…… 리안답기는 하네.’

테스가 한참이나 대꾸할 말을 찾지 못하자 시로네가 먼저 말을 건네주었다.

“미안해. 불편하다면 차라리…….”

“아, 아니야. 실례는 내가 했지. 솔직히 너무 깜짝 놀라서 경황이 없었어. 그런데…… 내가 이상한 건가? 모두 태연하니까 꼭 내가 나쁜 애 같잖아, 호호호!”

테스는 황급히 분위기를 무마했다. 평민이든 귀족이든 리안의 주군이었다. 그렇다면 자신 또한 허투루 대해서는 안 된다는 생각이었다.

‘테스, 정의로운 사람이구나.’

시로네는 테스가 어떤 성향인지 느낄 수 있었다. 역시나 리안이 선택한 여자답다고 할까? 

자신을 낮추면서까지 남을 웃게 만드는 건 진심 어린 배려가 아니고서는 불가능했다.

“그렇게 말해 줘서 고마워. 얘기는 많이 들었어. 리안의 애인이라고.”

“어머, 무슨 소리야? 정말로 애인처럼 보였어? 우리가 그렇게 잘 어울리나? 호호호!”

테스는 시로네가 마음에 들기 시작했다. 반면에 리안의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 반드시 깨트려야 하는 착각이다. 하지만 테스가 시로네에게 잘해 주는 게 좋았기에 입을 다물고 있을 뿐이었다.

에이미는 의외라는 듯 리안을 돌아보았다. 섬으로 가자는 계획을 듣고 처음에는 어떤 음흉한 인간이 이런 계획을 세웠나 했는데 예상보다 우직하고 배려심도 깊었다.

‘오로지 검으로만 일가를 이룬 오젠트 가문. 흑발 중에 천재가 1명 있다고 하던데 이 사람은 청발이네.’

귀족 서열은 제2계급으로 로열패밀리는 아니지만 그것은 타협을 모르는 우직한 성품 탓이었다.

이런 가문을 정치계에서는 ‘순수’라고 부른다.

중립을 지칭하는 말로 평시에는 정계에 미치는 영향력이 그리 크지는 않다. 

하지만 국가에 대란이 일어났을 경우 순수의 표가 어디로 몰리느냐에 따라 정국의 판도가 바뀌기 때문에 결코 우습게 볼 수 없는 세력이었다.

에이미가 그런 생각을 하고 있을 무렵, 테스는 시로네와 에이미를 살펴보고 있었다. 

두 사람 모두 귀여운 외모인데다가 눈에 총명한 기운이 번뜩였다. 게다가 실제 성격은 어떨지 몰라도 똑같이 한 고집 할 것 같다는 생각이 들었다.

“그런데 두 사람은 어떤 관계야? 이제 보니까 정말 잘 어울린다. 애인 사이?”

테스가 두 사람을 번갈아 가리키며 묻자 에이미는 살짝 울컥했다. 마치 고만고만하게 작은 애들끼리 어울린다는 느낌으로 받아들여진 탓이었다.

=======================================
[124] 새로운 만남(5)





확실히 테스는 거구의 리안과 짝을 이룰 수 있을 만큼 몸매가 엄청났다. 팔다리도 길쭉길쭉하고 키가 커서인지 허리 라인도 굴곡이 깊었다.

반면에 자신은 누가 봐도 마법사였다. 키는 평범했고 체구도 또래에 비해서 마른 편이었다. 

물론 육체의 아름다움이 매력의 전부는 아니지만 머리 하나가 더 높은 테스의 박력 앞에서 초라한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

“아니, 우리도 그냥 친구 사이야. 특별히 부탁해서 함께 가 주는 거야.”

“아하, 그렇구나.”

테스는 곧이곧대로 믿지 않았다. 귀족서열 제1계급의 소녀가 평민의 파트너로 따라왔다는 사실만으로도 범상치 않은 감정이라는 걸 짐작할 수 있었다.

리안도 마찬가지 생각이었다. 사실 이번 여행을 계획하면서 가장 우려스러웠던 건 시로네가 파트너를 찾지 못할 경우였다. 

신분의 문제도 있지만 성격이 내성적이라 자칫하면 상처를 입을지도 모른다는 걱정을 했었다.

하지만 막상 뚜껑을 열어 보니 딱히 여자에 관심이 없는 그조차 놀랄 만큼 아름다운 소녀를 데리고 왔다.

리안은 자고로 여자란 에이미처럼 보호 본능을 유발시키는 앙증맞음이 있어야 한다고 생각했다. 

그에 반해서 테스는 자신을 능가하는 실력의 소유자였으니 연애 감정을 느낄 턱이 없었다. 

비록 스키마의 능력일 뿐이라고 해도 자신보다 강한 여자에게 끌리는 남자는 별로 없는 것이다.

‘잘해 봐라, 시로네. 내가 적극적으로 밀어주마.’

리안이 작전을 짜는 동안 정비를 끝낸 마차가 도착했다. 각자의 짐을 챙긴 네 사람이 마차를 향해 걸음을 옮겼다.

그때였다.

“이놈! 리안~!”

저택에서부터 퍼져 나오는 엄청난 데시벨의 목소리. 소리를 타고 전해지는 살기만으로 리안은 짐작했다, 모든 게 들통 났다는 것을.

“이런 젠장! 얘들아, 뛰어!”

“뭐? 마차는?”

“타고 가면 늦어! 뒤를 봐! 무조건 담을 넘어야 해!”

세 사람은 저택 쪽을 돌아보았다. 하늘까지 솟구친 황토색 회오리가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.

정황조차 이해하지 못한 채 시로네 일행은 뛰기 시작했다.

“리안! 어떻게 된 일이야?”

“젠장! 성적표가 도착했나 봐! 나 사실 꼴등 했거든! 아빠가 우릴 죽일 거야!”

“진짜? 진짜로 죽여? 그냥 사실대로 말하고 출발하자. 놀러 가는데 이게 뭐야?”

“자신 있으면 해 보든지. 난 뛸 테니까. 참고로 말하면 우리 아빠 공인 4급 검사야.”

세 사람의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 테스가 스키마를 발동해 앞으로 튀어 나가고 그 뒤를 에이미가 따랐다.

뒤로 처진 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 분명 앞으로 달리는데 바람은 뒤에서 불어오고 있었다. 

공기를 밀어내면서 달린다는 건 비쇼프의 속도가 인간의 한계치를 초월한다는 얘기였다.

“리안! 우리 잡힐 거 같아!”

“할 수 없지! 내가 자폭할게! 너희들 먼저 섬에 가서 놀고 있어!”

리안이라면 족히 그러고도 남았다. 하지만 친구를 버리고 여행을 갈 수는 없는 노릇. 시로네는 정신없는 와중에도 한 가지 해법을 떠올렸다.

“에이미! 순간 이동으로 가자! 리안, 움직이면 안 돼!”

시로네는 리안을 붙잡고 광자화 마법을 걸었다. 두 사람의 몸이 번쩍하고 빛나는가 싶더니 곧바로 섬광이 되어 앞으로 튀어 나갔다.

순간 이동을 처음 경험해 본 리안은 정신이 아찔했다. 시야가 극단적으로 좁아지며 모든 풍경이 자신에게 밀려드는 기분이었다.

바로 마법사의 시야였다.

에이미도 시로네의 말을 알아들었는지 테스를 붙잡고 순간 이동을 시전했다.

두 줄기의 섬광이 엄청난 속도로 정원을 질주했다. 자칫 엄폐물에 부딪쳐 박살이 날 수도 있는 상황이었지만 시로네와 에이미는 일말의 실수조차 허용하지 않았다.

꽤나 멀어졌다고 생각한 시로네는 뒤를 돌아보았다. 하지만 결국 울음이 터질 것 같은 기분을 억누르며 이를 악물어야 했다.

회오리바람이 더 가까이 다가와 있었다. 엄폐물이고 뭐고 닥치는 대로 부수고 오고 있었다. 

머릿속에 오젠트의 상징인 대직도가 떠오르는 건 당연한 일이었다.

“에이미! 이쪽으로 와!”

시로네가 울창한 숲의 한가운데에서 급정지를 하며 소리쳤다. 그러자 에이미도 한 턴을 취소하는 것으로 시로네와의 거리를 좁혔다.

숲을 파괴하는 회오리바람이 100미터 거리에서 닥쳐오고 있었다. 

테스가 발을 동동 구르며 소리쳤다. 

“이제 어떡해? 그냥 잡히려고?”

“나를 붙잡아! 날아갈 거야!”

시로네는 스피릿 존의 반경을 최대한으로 넓혔다. 그래 봤자 정원을 벗어날 수는 없지만 한 가지 방법은 있었다. 

속도에서 이길 수 없다면 순간적으로 좌표에서 사라져 버리면 된다.

“간다!”

친구들이 도착하자 시로네는 공감각을 통해 안전한 장소를 물색했다. 당분간 시전할 일이 없을 줄 알았던 마법을 이토록 빨리 실전에서 쓰게 될 줄이야.

숲의 외곽을 목표로 공간 이동을 시전하자 네 사람의 몸이 빛으로 불타오르더니 하늘로 빨려 들었다.

동시에 엄청난 바람이 인영과 함께 밀려들어 그들이 있던 자리를 쓸어버리고 지나갔다.

비쇼프는 리안을 붙잡지 못한 손을 안타깝게 움켜쥐었다. 간발의 차이였다.

“이런……!”

비쇼프는 몸을 180도 돌리면서 두 다리로 브레이크를 걸었다. 마치 빙판 위를 미끄러지는 것처럼 그의 몸이 십여 미터를 밀려났다.

뒤꿈치 너머로 체중의 20배에 달하는 흙더미가 올라왔다. 그의 육체가 얼마나 막대한 물리력을 머금었는지 알 수 있는 광경이었다.

비쇼프는 자신이 달려온 길을 착잡하게 바라보았다. 땅이 갈아지고 나무는 아무렇게나 부러져 있었다.

이 모든 게 리안 때문이다. 감히 아비를 속이다니.

“상상 스키마?”

그는 떨리는 손으로 성적표를 꺼내 들었다. 생각할수록 한숨만 나오는 일이었다.

하지만 한편으로는 못난 아들이 안쓰럽기도 했다. 대체 얼마나 훈련을 했으면 스키마에 준하는 근력을 갖는단 말인가.

‘노력상이라고 생각하면 되겠지.’

그나저나 시로네는 벌써 공간 이동까지 터득한 모양이었다. 프로들도 어려워하는 마법인 만큼 반년 만에 이룬 성과치고는 엄청난 성장이었다.

시로네와 리안. 리안과 시로네. 비쇼프는 한 운명으로 묶여 있는 두 소년의 미래를 떠올렸다.

재능과 성향은 천지 차이지만, 그들이 움직였던 걸음의 숫자만큼은 최선이라는 이름으로 같지 않을까?

“좋은 추억이겠군, 이것도.”

비쇼프는 성적표를 어깨 너머로 던져 버리고 저택으로 발길을 돌렸다.

섬. 갈리앙트(1)





오젠트 저택의 담장을 뛰어넘은 시로네 일행은 전력을 다해 귀족 구역을 벗어났다.

공간 이동을 시전한 덕분에 비쇼프의 예상 좌표에서 벗어났지만 안심할 상황은 아니었다. 

스키마 고수의 무브먼트는 어지간한 순간 이동으로는 벗어날 수 없는 동물적인 활동 반경을 자랑하기 때문이다.

번화가에 들어와서야 시로네 일행은 한숨을 돌렸다. 아직도 비쇼프의 얼굴이 생생하게 떠올랐다.

설마하니 아들에게 상처를 입힐까 싶었지만, 회오리바람을 일으키며 다가오는 모습에는 더한 짓도 할 수 있다는 살기가 어려 있었다.

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“이제 어떡할 거야? 여기까지 와 버렸으니 돌아갈 수도 없고.”

“상관없잖아? 여비는 두둑하게 받았으니까. 마차를 빌려서 항구로 가자.”

리안은 아버지만 없다면 두려울 게 없었다. 언젠가는 혼나게 되겠지만 즐거운 여행을 앞두고 우중충한 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.

그들이 도착한 곳은 도시 외곽에 있는 마구간이었다. 여행자에게 말을 팔기도 하지만 마부를 고용해 목적지까지 태워 주는 운송업도 겸하고 있었다.

배 시간에 맞추려면 여유 부릴 상황이 아니었기에 리안은 당장 출발시킬 수 있는 4인승 마차를 빌렸다.

리안과 테스가 나란히 앉았고 시로네와 에이미가 마주 보는 자리에 착석했다. 평민들이 타고 다니는 자리라 내부가 비좁았기에 바짝 붙어 앉아야 했다.

어색한 분위기 속에서 마차가 출발했으나 창문으로 들어오는 시원한 바람 덕분에 긴장은 금세 풀어졌다.

테스는 손부채로 땀을 식히며 시로네를 바라보았다.

마법을 배운 적은 없지만 울창한 숲을 순간 이동으로 빠져나간다는 게 얼마나 어려운지는 알고 있었다. 예상했던 대로 상당한 수준의 마법사였다.

하지만 단지 마법을 잘하는 사람을 찾으려면 귀족 중에서도 차고 넘쳤다. 리안이 기사 서약을 할 만큼 강력한 충격은 아니라는 점에서 여전히 의구심은 남아 있었다.

“맞다. 그런데 두 번째 마법은 뭐였어? 순간 이동치고는 느낌이 이상하던데.”

“아, 그건 공간 이동이야. 시간 축을 따라 공간이 휘어지기 때문에 조금 어지러웠을 거야.”

“뭐? 그게 공간 이동이었다고?”

테스는 깜짝 놀랐다. 그녀의 친구들도 마법학교에 다니지만 공간 이동을 터득한 사람은 1명도 없었다. 

이론만 안다고 가능한 마법이 아닌 탓이다. 정신적 완력의 문제였고, 시간과 노력으로만 정복할 수 있는 영역이었다.

“대단하다. 기연 같은 걸 얻은 거야? 아, 이건 무시하는 게 아니라, 공간 이동은 프로들만 사용하는 마법으로 알고 있어서. 어릴 때부터 마법을 배우지 않으면 힘들지 않나?”

테스는 시로네가 어린 시절 기연을 통해 마법 세계에 입문했다고 생각했다. 그렇지 않고서야 평민이 마법을 배울 수 있는 방법 따위는 없기 때문이었다.

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다. 반은 맞고 반은 틀린 얘기였지만 딱히 중요한 문제는 아니었기에 착각을 바로잡을 필요성을 느끼지 못했다.

“맞아. 리안이 아니었다면 마법학교에 다닐 수 없었을 거야. 오젠트 가문에서 마법학교에 입학할 수 있도록 도와줬거든.”

“역시 그랬구나. 아, 하지만 그것만으로도 대단하다고 생각해. 어릴 때부터 귀족들이랑 경쟁을 했으니 공부 외적으로도 신경이 많이 쓰였을 텐데.”

“하하! 처음에는 그랬지. 하지만 지금은 괜찮아. 에이미가 많이 지켜 주기도 했고.”

“흥, 내가 뭘 어쨌다고? 나한테는 말도 안 했던 주제에.”

에이미는 콧방귀를 뀌며 고개를 돌려 버렸다. 내색은 하지 않고 있지만 시로네의 겸손한 대답이 답답한 그녀였다.

테스는 평민에 불과한 시로네가 자신의 노력으로 고급 마법을 익혔다고는 생각하지 않는 듯했다. 

알고 지낸 적이 없으니 당연한 반응이겠지만, 시로네가 걸었던 험난한 여정을 기연이란 말로 넘겨짚는 양태가 마음에 들지 않았다.

에이미의 간지러운 부분을 긁어 준 사람은 리안이었다.

“그래 봤자 고작 반년 전의 얘기야. 시로네는 마법을 배운 지 반년밖에 되지 않았거든.”

“뭐어, 반년?”

테스는 목이 부러질 정도로 리안을 돌아보았다. 이번만큼은 그녀도 머릿속이 깜깜해졌다.

어떤 수단으로도 반년 만에 공간 이동을 터득할 수는 없다. 이는 검사의 사고방식과는 별개로 귀족 사회에 퍼져 있는 상식 중의 상식이었다.

테스는 슬그머니 건너편을 돌아보았다. 시로네는 미소를 짓고 있었지만 에이미는 여전히 삐딱하게 턱을 괴고 눈조차 마주치지 않았다.

테스는 그제야 실수를 깨달았다.

검사와 마법사는 추구하는 방향성이 다르기에 성격도 정반대인 경우가 많았다. 

검사들이 느낀 대로 말하고 듣는다면 마법사들은 말의 행간에서 수많은 의미를 추론한다. 에이미의 입장에서는 시로네를 폄하하는 태도로 보였을 가능성이 다분했다.

“어머나, 미안해. 그런 것도 모르고 이상한 소리만 주절주절 떠들었네. 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어. 나라도 애인이 이런 대접을 받으면 화가 났을 거야.”

에이미의 얼굴이 빨개졌다. 분명 마법사는 언어를 다루는 법을 가장 잘 알고 있다. 하지만 그렇기에 이런 식의 직접적인 사과에는 갓난아이처럼 면역력이 없었다.

“내, 내가 뭘? 나는 아무 말도 안 했어. 그리고 애인 아니라니까! 그냥 친구야.”

퉁명스럽게 대꾸하기는 했지만 에이미의 표정은 전보다 훨씬 풀려 있었다.

“처음 만난 사이니까 서로에 대해 모르는 건 당연한 거야. 테스가 솔직하기는 해도 악의는 없으니까 이해해. 앞으로도 하고 싶은 얘기가 있으면 얼마든지 해도 돼.”

리안은 성격대로 직설적으로 말했다. 그러자 오히려 시로네와 에이미는 대답을 못하고 쭈뼛했다. 

따지고 재는 것에 익숙한 그들에게는 검사들의 솔직담백한 대화법이 심히 부담스러웠다.

=======================================
[125] 섬. 갈리앙트(2)





테스는 갑자기 말수가 줄어든 두 사람의 모습을 보고 웃음을 참느라 애썼다. 검술학교에서 억세고 야무진 동료들만 보다가 마법학교 학생들을 만나니 나이는 같아도 동생처럼 느껴졌다.

“그런데 에이미도 대단하더라. 스키마는 언제 터득한 거야?”

“마법학교 들어가기 전에, 2년 정도 수련한 적이 있었어.”

“호오, 어릴 때 스키마를 익히는 경우는 드문데. 성장에 안 좋다는 얘기들이 많잖아?”

“딱히 운동을 한 건 아니야. 그냥…… 어쩌다 보니까.”

테스는 그 말만 듣고도 깨달았다. 정신 영역인 스피릿 존에서는 영재들이 많이 나올 수 있지만 스키마는 육체를 혹사시키는 방식이라 미성숙한 나이에는 익히기가 힘들었다. 

하지만 홍안의 자기상 기억이라면 힘든 수련 과정을 거치지 않고서도 육체를 정밀하게 통제하는 게 가능할 터였다.

“아하, 홍안을 그렇게 이용할 수도 있구나. 정말 최고네.”

“그래 봤자 대단한 것도 아니야. 빌드도 없는 데다 근력만 조금 강화시키는 정도지. 너에 비하면 어린애 수준일걸. 아까 보니까 정말 빠르던데. 가속도가 붙기 시작했으면 순간 이동을 시전하지도 못할 만큼 벌어졌을 거야.”

“에이, 나야 전공자지만 너는 마법사잖아? 더군다나 리안은 아직도 스키마를 못 하는데 뭐. 이제 보니 카르미스 가문이 대륙에서 유명한 이유가 있었네.”

시로네가 깜짝 놀라며 리안을 돌아보았다.

“리안, 너 스키마 못 배웠어? 그럼 우리 집에서 장작을 팬 건 뭐야? 난 아무 말도 안 해서 스키마인 줄 알았는데?”

“호호호! 리안이 그랬어? 쿠안 선생님 말을 빌리자면 바보 같이 강인한 근력일걸. 검술학교에서 어땠는지 알아? 마지막 시험에서…….”

“아, 진짜! 남의 사생활에 왜 이렇게 관심이 많아?”

리안이 황급히 말을 끊었다. 다른 사람이라면 몰라도 시로네에게만큼은 절대로 알리고 싶지 않았다.

하지만 덕분에 분위기는 좋아졌고 다른 사람들도 저마다 학교생활을 털어놓았다. 분야는 달라도 다 같은 학생이기에 대화는 끊어질 줄을 모르고 이어졌다.

그렇게 그들은 서로에 대해 알아 가고 있었다.



* * *



크레아스 항구에 도착한 시로네 일행은 갈리앙트 섬으로 가는 배편을 찾았다.

제6번 도크에 정박해 있는 대형 갈레아스가 출항 준비를 끝마친 듯 돛을 펼치고 있었다.

왕국의 모든 학교가 비슷한 시기에 방학을 했기 때문에 관광객들이 평소보다 많았다. 인파에 휩쓸리듯 배에 올라탄 시로네는 3층 갑판에 자리를 잡았다. 

아래층에 여객실이 마련되어 있지만 처음 타 보는 배였기 때문에 경치를 구경하며 가는 것도 재밌는 일이었다.

파도가 철썩이고 짠 내를 머금은 바람이 불어왔다. 항구가 지평선 아래로 잠긴 뒤에야 일행은 바다에 떠 있다는 사실을 실감했다.

“몇 시간 정도 걸릴까?”

“듣기로는 크레아스 항구에서 배로 5시간 거리라던데.”

“그렇구나. 조금만 늦었으면 내일 출발했을 수도 있었겠다. 섬에 가는 사람들이 생각보다 많아.”

시로네의 말대로 갑판에는 수많은 사람들이 오가고 있었다. 장사꾼들이 절반이었으나 귀족 차림의 관광객들도 있었다. 또한 크레아스가 아닌 타지에서 온 사람들도 제법 보였다.

“리안의 말대로 유명한 섬인가 봐. 어떤 곳일까?”

“내가 조사해 가지고 왔어.”

에이미가 기다렸다는 듯 수첩을 꺼냈다. 이제는 모두와 친해진 테스가 허물없이 말을 걸었다.

“오호? 역시나 꼼꼼한 성격.”

“그러게. 나는 찾아볼 생각도 하지 못했는데.”

시로네가 머쓱하게 머리를 긁적이자 에이미가 못마땅한 듯 노려보았다.

“너는 유적 탐험한다면서 사전 조사도 안 한 거야?”

“하하! 아니, 그게…….”

세상에는 두 종류의 여행자가 있다. 막무가내로 떠나는 사람과 치밀하게 조사하고 떠나는 사람.

전자는 미지의 낭만을, 후자는 효율을 따진다고 할 수 있겠는데 에이미는 후자에 속했다.

하지만 시로네는 어디에도 속할 수 없었다. 태어나서 처음 떠나는 여행이니 모든 게 신기하고 생소할 따름이었다.

“일단 우리가 가는 갈리앙트 섬에 대해 말해 줄게. 부지면적은 1,500제곱킬로미터. 반달 모양의 섬이고 북쪽은 천혜의 절벽이라 배는 남쪽의 항구로 돌아들어 가야 할 거야. 서쪽에는 주민들이 사는 곳과 휴양지가 섞여 있고 케르고 유적은 섬의 동쪽에 있어. 케르고 유적지는 2천 년 전에 문명을 이룩했던 케르고인의 신전이래.”

“케르고인?”

“응. 지금은 멸망했지만 소수의 원주민들이 섬 중앙의 자치 지구에 머무르고 있어. 까무잡잡하고 키가 작은 편인데 눈이 움푹 들어가 있고 동공이 작은 게 특징이야. 아, 그리고 앙케라를 찬미하는 문신을 얼굴에 새기고 있대.”

“앙케라가 뭐야?”

“케르고인이 믿는 고대신의 이름이야. 그리고 음…… 원주민들은 루프라는 단단한 나무뿌리를 씹는데 그게 환각 작용을 일으키나 봐. 그래서 그들은 루프를 신의 각성제라고 불러. 트랜스 상태에서 접신을 했던 거지. 멸망의 원인은 종교적 갈등이라고 알려져 있지만 일각에서는 루프를 너무 남용하는 바람에 내분이 일어났다는 설도 있는 모양이야.”

“그렇구나. 신기하네. 환각제가 문명을 멸망시키다니.”

“신의 이름 아래 남용을 했기 때문이겠지. 맞다, 오빠에게 들었는데 유적지 관리인은 대부분 케르고인이라서 볼 수 있을 거래. 대신에 원주민 자치 구역은 외부인 출입 불가라 들어가지 못할 거라고. 아, 하지만 오빠는…….”

“응? 오빠는 뭐라고 하셨는데?”

시로네가 궁금한 듯 되물었다. 에이미가 말한 오빠란 아마도 탐험가인 아레스일 것이다. 세계 곳곳을 다녔던 만큼 케르고 유적에 대해서도 자세히 알고 있을 확률이 높았다.

“오빠는 이렇게 말했어. 문명의 멸망은 학자가 정하는 게 아니다, 그들에 대해 알고 싶다면 입장료보다 더 중요한 걸 내놓아야 할 것이다.”

시로네는 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“흐음, 그렇다면 케르고 유적보다도 더 대단한 게 자치 구역에 있다는 뜻인가?

“확실하지는 않아. 오빠는 항상 그런 식이거든. 수수께끼를 내면 뭔가 더 있어 보이는 줄 안다니까.”

“하하! 하지만 나는 이런 게 더 재밌는데? 입장료보다 중요한 것이라. 대체 그게 뭘까?”

시로네는 가슴이 두근거렸다. 알페아스도 그렇고 아레스의 말을 들어 봐도 케르고 유적이 단순한 관광지가 아님을 알 수 있었다.

시로네가 어린아이처럼 흥분을 주체하지 못하자 리안도 다른 의미로 기분이 좋았다. 주군이 의욕 탱천이라면 수호 기사의 임무는 더욱 막중해진다. 유적지에 어떤 비밀이 숨어 있든 반드시 시로네를 지켜 낼 생각이었다.

“시로네, 그런데 언제 가 볼 생각이야? 도착하자마자 바로 갈 건 아니잖아?”

“응. 일단은 휴가니까 재밌게 놀아야지.”

“그럼 숙소부터 잡아야겠네. 항구에서 내리면 휴양지로 이동하자. 서쪽 해변에 해수욕을 할 수 있는 곳이 있으니까. 볼거리도 많고 유명한 해산물 음식점도 많아.”

한시라도 빨리 남국을 구경하고 싶은 마음에 테스가 주먹을 불끈 쥐고 흥분에 몸을 떨었다.

“으으으, 재밌겠다!”

도착하려면 아직도 4시간 이상이 남았다. 하지만 여행의 짜릿함은 시간을 금세 잡아먹었고 마침내 그들이 원하던 섬이 눈에 보이기 시작했다.

“와! 보인다! 갈리앙트 섬이야!”

뱃머리에 서 있던 승객들이 먼 섬을 가리키며 소리쳤다. 그 소리에 반응하듯 시로네 일행은 갑판의 선두로 달려갔다.

갈리앙트 섬의 북쪽 절벽이 그들을 반겼다. 울창한 수해를 검으로 쪼갠 듯 수직의 암벽이 불쑥 솟아 있었다.

승객들이 흥에 겨워 소리쳤다.

“드디어 도착했네! 진짜 멋있는데?”

“와! 물색 너무 좋다! 빨리 수영하고 싶어!”

하지만 장사꾼들은 여전히 짐을 깔고 누워 있었다. 항구가 남쪽에 있기 때문에 앞으로도 섬을 돌아 30분을 더 가야 한다는 것을 알기 때문이었다.



갈리앙트 항구.

항구는 사람들로 인산인해를 이루었다. 배에서 내리는 상인들과 배로 달려오는 섬의 상인들이 엉켜 일대 혼란을 초래하고 있었다.

상대적으로 관광객들은 늦게 내릴 수밖에 없었고 시로네 일행 또한 인파가 빠지기를 기다렸다가 육지를 밟았다.

내리자마자 느껴지는 건 남국의 따듯함이었다. 크레아스는 벌써 초가을 날씨로 접어들었지만 갈리앙트 섬은 여전히 여름이었다.

장사치들이 빠지고 난 항구에는 또 다른 업종에 종사하는 사람들로 가득 채워졌다. 가게로 관광객을 유치하기 위해 호객 행위를 하는 자들이었다.

“자, 자! 돌고래 여관으로 오세요! 섬에서 가장 싼 숙박료로 즐거운 휴가를 보낼 수 있습니다! 마누라 음식 맛도 끝내준다고요!”

“남국 정통의 해산물을 드시고 싶은 분! 저희 식당으로 오세요! 편하게 움직일 수 있는 마차도 대기하고 있습니다!”

“짐 들어 드립니다! 건장한 짐꾼 다수 대기 중!”

시로네 일행은 호객꾼의 목소리에 파묻혀 정신이 없었다.

대놓고 다가오는 사람은 아직까지 없었지만 주목을 받고 있는 건 사실이었다. 일단 성인이 아니라는 점에서 높은 점수를 얻었다. 게다가 입고 있는 옷이며 무기도 전부 고급이었으니 호객꾼들이 눈독을 들이는 건 당연했다.

물론 개중에는 정직한 상인들만 있는 건 아니었다. 도크의 건너편에 있는 골목에서는 비합법적인 방식으로 돈을 버는 몇몇의 무리가 사냥감을 물색하는 중이었다.

“후후후. 자아, 오늘은 누구를 벗겨 먹어 볼까?”

지스라는 소년이 인파를 바라보며 눈을 빛냈다. 그의 뒤편에는 2명의 친구들이 같은 곳을 살피고 있었다. 

이들이 바깥의 호객꾼과 다른 점은 가게를 가진 점주가 아니라는 것이었다. 결국 세치 혀만으로 돈을 버는 뒷골목의 악동이라고 할 수 있었다.

육지의 악동과 섬의 악동은 기질부터가 다르다. 망망대해에 떠 있는 공간에서 세상이 정해 놓은 규정을 지키다가는 빵 쪼가리 하나 얻을 수 없는 게 그들의 삶이었다.

특히나 지스는 어릴 때부터 반골 기질이 심해 갖은 구박을 받으며 자랐다. 자존심을 내세우다가 귀족에게 얻어맞은 적도 한두 번이 아니었다.

하지만 그런 경험도 이제는 돈을 버는 데 유용하게 쓰이는 도구일 뿐이었다.

“우와, 휴가철이라 그런지 사람 진짜 많다. 지스, 오늘 우리 한몫 제대로 잡을 수 있겠는데?”

“그래 봤자 저들 중의 절반은 개털이야. 겉만 번지르르하지. 제대로 골라야 성공할 수 있다고.”

지스는 신중하게 손님을 물색했다. 하지만 하루치 상납금을 벌어야 하는 친구들은 초조하기 그지없었다.

“지스, 빨리 골라. 다른 사람들이 다 낚아채 간단 말이야.”

“알았어. 기다려 봐.”

지스는 매의 눈으로 항구를 쭉 훑어보았다. 하지만 전체를 살피기도 전에 3번 도크에서 시선이 멈췄다. 

비슷한 또래의 네 사람이 대화를 나누고 있었는데 그중에서도 붉은 머리의 소녀가 지스의 눈길을 사로잡았다.

작은 얼굴에 담긴 이목구비가 얼마나 또렷한지 멀리 있는 이곳에서도 예쁘다는 느낌을 받을 정도였다.

“야야, 됐다! 저 일행으로 하자. 보이지? 남자 둘, 여자 둘.”

“진짜? 저기 덩치 큰 애도 있는데? 게다가 검도 차고 있잖아? 그냥 다른 사람 고르자.”

“이것들이 진짜. 내가 누구냐? 항구의 지배자 지스 님 아니냐. 저런 놈일수록 겁쟁이야. 그러지 않고서야 미쳤다고 관광지에 검을 차고 오겠어?”

“으, 좀 위험한데. 설마, 지스 너…… 또 처음 보는 여자에게 사랑을 느끼는 정신병이 도진 건 아니지? 만약 용병이면 어떡해?”

“마! 딱 보면 몰라? 학생이잖아. 학생들은 어차피 우리한테 손끝 하나 못 댄다고. 강하게 나가는 작전으로 할 테니까 보조 잘해라. 귀족이라고 절대 굽실대지 말고. 저런 애들은 기선을 제압해야 돼.”

지스는 친구 둘을 이끌고 골목을 벗어났다. 도크로 가는 와중에도 다른 호객꾼이 채갈까 조마조마했지만 소녀의 얼굴이 점차 선명하게 들어오자 그런 생각조차 날아가 버렸다.

‘뭐야, 이 여자애? 진짜 예쁘다…….’

타지의 여자에게 사랑의 감정을 느끼는 건 섬 소년의 당연한 낭만이었다. 하지만 사랑을 넘어서 숭고한 기분까지 드는 경우는 이번이 처음이었다.

지스는 황급히 정신을 가다듬고 다가갔다. 이대로 두다가는 다른 호객꾼에게 빼앗기고 말 것이다.

=======================================
[126] 섬. 갈리앙트(3)





“여어, 갈리앙트에 온 걸 환영해. 휴가 온 거야?”

지스는 친근한 말투로 손을 들었다. 아무리 귀족이라도 호구에게는 경어를 사용하지 않는 게 이 바닥의 매뉴얼이었다. 

어떤 의미로는 목숨 걸고 돈을 버는 셈이지만 설령 사달이 난다고 해도 한 달 정도 숨어 버리면 그만이었다. 

바다 건너에서 놀러 온 자들이 집으로 돌아가 다시 해코지를 가하려고 찾아오는 경우는 거의 없기 때문이었다.

“네, 친구들이랑 놀러 왔어요.”

시로네가 웃으며 반겼다. 반면에 에이미는 노골적으로 인상을 썼다. 어린 날 뒷골목을 호령하면서 어둠의 세계를 접해 본 그녀는 저들이 무엇 때문에 접근했는지 알고 있었다.

“보아하니 학생인 거 같은데. 어디 학교야? 분명 명문 학교겠지?”

“알페아스 마법학교요.”

“아하! 나 거기 알아. 가까워서 꽤나 많이들 놀러 오거든.”

에이미는 아차 싶었다. 학생이라는 걸 밝혀서도 안 되지만 출신 학교까지 말해 버리면 날 잡아 잡수라는 것이나 다름이 없었다.

“하지만 이쪽 분들은 마법사치고 덩치가 좋네.”

“뭐야? 우리는 카이젠 검술학교 출신이야! 검사니까 키가 큰 거지, 멍청아!”

지스의 예상대로 테스가 발끈했다. 자신의 몸매에 자부심을 갖고 있는 그녀였지만 리안과 패키지로 묶어서 덩치가 좋다는 얘기를 듣고 싶은 생각은 조금도 없었다.

“하하! 미안. 내가 말주변이 없어서. 칭찬한 건데 이상하게 받아들였나 보네.”

지스는 이것으로 끝났다고 생각했다. 인생 막장들이 귀족 앞에서도 당당할 수 있는 이유는 세상이 정한 규정에 얽매이지 않기 때문이다.

반면에 귀족은 구속받을 일이 꽤나 많은 위치였다. 알페아스 마법학교와 카이젠 검술학교는 기강이 세기로 유명하다. 관광지에서 사고라도 치게 되면 징계를 피할 수 없을 터였다.

“아무튼 잘 왔어. 나는 현지 가이드인 지스라고 해. 나를 고용하면 관광은 물론 숙식까지 전부 해결할 수 있어.”

“아직 저희끼리 얘기가 안 끝나서요. 생각 좀 해 볼게요.”

시로네는 여태까지 접근한 호객꾼들에게 했던 말을 되풀이했다.

하지만 지스 패거리는 그들과 달랐다. 이미 약점을 잡힌 이상 집요하게 달라붙어 고용을 강매했다.

“아, 이거 왜 이래? 좋은 학교 다니니까 돈도 많을 거 아냐? 우리 정말 불쌍한 사람들이라고. 어차피 돈 쓰려고 온 거잖아?”

시로네도 그제야 단순한 호객꾼이 아니라는 걸 깨달았다. 같은 느낌을 받았는지 리안과 테스의 눈빛도 차갑게 가라앉았다.

검사의 눈빛과 마주친 지스의 친구들이 움찔하며 물러섰다. 하지만 지스는 눈 하나 깜빡하지 않았다.

‘후후, 어차피 우릴 어쩌지는 못할걸.’

철이 들기 시작하면서부터 호객꾼을 했던 그는 내륙의 정보에 빠삭했다.

알페아스 마법학교는 외지에서 마법을 사용하는 걸 엄금하고 있다. 마법학교가 그랬으니 기사도를 강조하는 검술학교는 말할 필요조차 없었다.

물론 성질 더러운 학생에게 걸려 얻어맞은 적도 있지만 먹고살려면 감수해야 하지 않겠는가? 게다가 그런 경험을 바탕으로 지스의 줄타기 실력은 이미 경지에 달해 있었다.

“그러지 말고 나만 믿어. 갈리앙트 섬에서 가장 재밌게 놀 수 있는 방법을 알려 줄 테니까. 자, 가자고. 무슨 남자가 강단이 없어? 아리따운 아가씨들 앞에서 팍팍 돈 좀 뿌리라고. 응? 갈 거지? 그럼 내가 짐 든다?”

“잠깐만요! 마지막으로 상의 좀 할게요.”

“후우, 알았어. 근데 여기까지 와서 거절하면 진짜 나쁜 거야.”

지스는 이미 무거운 짐을 양손에 들고 있었다.

시로네는 난감한 듯 친구들을 돌아보았다. 이런 적은 처음인 데다가 지스의 태도가 화를 내기도 애매한 선을 타고 있어 매몰차게 대할 수가 없었다.

“어떡하지? 저 사람에게 맡겨야 하나?”

“학교 이름을 알아서 그래. 저것들 우리가 함부로 못한다는 걸 알고 있으니까 당당하게 뻗대는 거야.”

에이미의 말을 들은 테스는 약이 올랐다. 비열한 수단이긴 하지만 확실히 효과적이었다. 원래라면 진즉 주먹이 나가야 할 성격이건만 지금도 분을 참고 있다는 게 방증이었다.

반면에 리안은 별다른 관심을 두지 않았다. 그가 머릿속에 박아 둔 유일한 기준은 시로네의 안전이었다.

“나는 별로 상관없어. 시로네가 원한다면 따를 뿐이야. 만약 싫다고 했는데도 억지를 부리면 두들겨 패 버리면 돼.”

리안에게 이번 여행은 단순한 휴가가 아니었다. 기사 서약을 하고 시로네와 처음으로 나온 외지. 언젠가는 이런 상황을 무수히 접할 터이니 훗날을 위해서라도 이런저런 상황을 미리 경험해 두는 게 좋았다.

“아~ 팔 아파. 빨리 결정해 주면 안 돼? 지금 이러는 것도 다 돈이라고.”

“저 자식이 진짜!”

지스에게 다가가려는 테스를 시로네가 말렸다. 학교의 명예가 걸린 이상 불필요한 폭력사태는 피하고 싶었다.

“알았어요. 고용할게요. 얼마면 돼요?”

“하하! 잘 생각했어. 너희니까 특별히 싸게 해 줄게. 5골드만 줘.”

“네에? 5골드요?”

시로네는 눈을 똥그랗게 떴다. 고작 가이드를 고용하는데 5골드라니. 터무니없는 바가지였다. 섬의 물가는 모르지만 아무리 비싸도 1골드는 넘지 않을 듯했다.

“너무 비싼 거 아니에요?”

“에이, 무슨 소리야? 5골드만 내면 아무것도 안 하고 다 해 준다니까? 마차 빌려 와 주지, 숙식 잡아 주지, 관광지 구경시켜 주지. 이 정도면 싼 거야.”

에이미는 짜증이 났다. 시작부터 소란을 떨고 싶지 않아 가만히 있었는데 이제 보니 약점 하나 잡았다고 속옷까지 벗겨 먹으려는 속셈이었다.

어차피 저들은 제대로 가이드를 해 주지도 않을 것이다. 게다가 설령 해 준다고 하더라도 5골드면 시세의 열 배는 뻥튀기한 금액이었다.

‘하아, 이래서 초장에 잘랐어야 하는데.’

에이미는 옛날 일을 떠올리며 후회했다. 어째서 잊고 있었을까? 이런 부류는 강하게 짓밟지 않으면 오히려 기어오르는 습성이 있다는 사실을.

“하지만 아무리 그래도 5골드는 좀…….”

“여긴 관광지라고. 시세보다 비싼 건 당연하지.”

“음, 아무리 그래도…….”

“됐어. 그냥 줘 버리고 다른 데 가자.”

에이미는 주머니를 뒤적거렸다. 저런 자들을 달고 다니다가는 오히려 역효과만 난다. 한번 물러서면 약점을 빌미로 점점 더 큰돈을 요구할 것이 분명했다.

“자, 여기 5골드. 줄 테니까 받고 꺼져.”

에이미는 지스의 발밑으로 금화를 뿌려 버렸다. 찬란한 황금빛 동전이 발밑을 통통 튀었다.

“우와! 금화다! 진짜 금화!”

지스의 친구들이 허겁지겁 땅에 떨어진 금화를 주웠다. 반면에 지스는 굳어 버린 듯 움직이지 않았다.

다른 사람이 돈을 뿌렸으면 친구들과 똑같이 돈을 주워 달아났을지도 모른다. 하지만 벌레를 쳐다보는 듯한 그녀의 시선 앞에서 도무지 땅바닥을 기어 다닐 수가 없었다.

“……지금 뭐 하는 거야? 우리가 무슨 거지냐?”

“언제는 달라며? 가이드고 뭐고 필요 없으니까 그냥 눈앞에서 사라져.”

“이게 진짜! 너 말 다 했어?”

“저기, 잠시만. 일단 흥분은 하지 말고……”

시로네가 난처한 표정으로 중재를 시도했다. 바가지를 씌운 것은 화가 나지만 에이미 또한 이런 식으로 나올 줄은 예상치 못했다.

“시로네, 됐어. 덤비라고 그래. 제까짓 게 어쩔 거야? 이것들 그냥 사기꾼이야. 구경시켜 준다는 핑계로 돈을 더 뜯어낼걸. 갱생이 안 되는 인간쓰레기들이라고.”

지스의 친구들이 찔끔했다. 말 그대로 그런 장사였다. 

시로네가 미간을 찌푸리며 돌아섰다.

“에이미, 그만해.”

“뭘 그만해? 받아 주니까 우리가 무서워서 피하는 줄 알잖아? 차라리 여기서 본때를…….”

“그래도 그만해.”

에이미는 그제야 입을 다물었다. 시로네도 귀족이 아니었으니 조금 전의 광경을 보고 불편했을 수도 있다. 

하지만 이렇게라도 하지 않으면 저들은 거머리처럼 달라붙어 말라 죽을 때까지 피를 빨아먹을 터였다.

지스는 이를 악물고 분을 참았다. 자존심 하나로 버텨 온 인생이었다. 아무리 귀족에게 모욕을 당해도 마음까지 꺾인 적은 한 번도 없단 말이다.

“지, 지스. 그만 가자. 돈 받았잖아.”

“내놔.”

“응? 뭘?”

“금화 내놓으라고. 이런 취급을 받으며 살고 싶어? 섬의 사나이로서 자존심도 없냐고.”

지스는 친구들에게서 일일이 금화를 빼앗았다. 과연 묵직한 무게가 들고 있는 것만으로 설다. 

하지만 그는 욕망을 억누르듯이 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 싸늘한 눈으로 에이미를 돌아보았다.

“흥, 오만한 귀족들. 5골드를 턱턱 던지니까 진짜 부럽네. 그건 어떤 기분일까? 나는 상상조차 못 하겠지?”

지스는 보란 듯이 턱을 치켜들고 에이미의 발 앞에 금화를 뿌렸다. 동전들이 찬란한 빛을 발하며 주변을 굴러다녔다.

“아하? 이런 기분이구나? 끝내주네. 얘들아, 가자.”

지스는 친구들을 데리고 골목으로 들어가 버렸다.

에이미는 놈들의 뻔뻔함에 기가 찼다. 하지만 이미 싸울 대상은 사라진 뒤였다.

“어휴, 저것들을 그냥. 시로네, 왜 말린 거야? 저런 놈들은 본때를 보여 줘야 해.”

“알고 있어. 하지만 정 싫다면 화를 내거나 거절하면 되는 거잖아. 이렇게까지 할 필요는 없었다고 생각해.”

“무슨 뜻이야? 내가 돈이 많다고 사람을 깔본다는 거야?”

“그렇게 생각하지 않아. 하지만 그런 상황처럼 되어 버렸잖아.”

“저 자식들이 어떤 놈들인지 알고도 그런 소리를 하는 거야? 너도 어릴 때 당해 봤잖아?”

시로네는 입술을 말아 물었다. 어쩌면 에이미의 말이 옳을지도 모른다. 하지만 아무리 상대가 개차반이래도 그녀가 다른 사람의 인격을 모독하는 행동은 보고 싶지 않았다.

“됐어. 가기나 해. 마차부터 잡자.”

시로네가 말이 없자 에이미는 먼저 몸을 돌려 걸어갔다. 그 모습을 바라보던 테스가 난감한 듯이 머리를 긁적였다.

“이런. 상황이 애매하게 됐네.”



* * *



3번 도크의 골목길로 들어온 지스는 친구들과 티격태격했다. 배가 들어왔을 때 한몫 잡아야 하건만 이제는 손님도 다 빠져나가고 없었으니 할 수 있는 거라곤 말다툼밖에 없었다.

“지스! 그 돈을 돌려주면 어떡해! 5골드면 며칠은 상납금을 안 내도 되는 돈이잖아.”

“너희는 자존심도 없냐? 눈앞에서 돈을 팽개치는데 거지처럼 그 돈을 받으란 말이야?”

“그러면 좀 어때? 어차피 돈은 돈인데.”

“난 그렇게 못 해. 망할 계집애! 나를 무시해도 유분수지!”

지스는 주먹을 쥐고 부르르 떨었다. 하지만 친구들은 그를 이해할 수 없었다. 대체 뭐가 기분 나쁘다는 것일까?

물론 보란 듯이 돈을 뿌려 버린 여자의 행동은 그들에게도 굉장한 굴욕이었지만 어차피 귀족들의 오만한 태도는 어제오늘 일이 아니었다.

“지스, 너 솔직히 말해 봐. 그 여자한테 반한 거지?”

“뭐야? 내가 그런 계집애를 왜 좋아하냐?”

“넌 좋아하는 여자 앞에서는 자존심 세우잖아. 하지만 그 아이는 귀족이야. 어차피 이루어질 수도 없고, 5골드를 쉽게 내놓는 걸 보면 귀족 서열도 엄청 높을 거라고.”

“그래서 뭐? 제까짓 게 귀족이면 다야? 나는 지스야. 항구의 지배자가 될 몸이라고!”

그 순간 골목 으슥한 곳에서 발걸음 소리가 들렸다. 구두 밑창에 박은 징이 땅과 충돌하면서 내는 특유의 소리에 지스는 머리털이 곤두섰다. 

다른 친구들도 마찬가지였다. 항구에서 이런 걸음 소리를 내는 사람은 오직 한 사람밖에 없었다.

“여어, 지스.”

중키의 중년 사내였다. 강파른 인상에 독사처럼 매서운 눈빛. 지스 패거리가 몸담고 있는 프리먼 조직의 행동대장 팔코아였다.

지스는 어깨를 떨었다. 팔코아는 잔인했다. 폭력을 즐기는 성향답게 맞는 것도 개의치 않았다. 수가 틀리면 10명이든 100명이든 달려가서 닥치는 대로 때렸다. 갈리앙트의 또라이라는 말이 괜히 나온 게 아니었다.

“아, 팔코아 형님. 안녕하세요.”

팔코아는 질겅질겅 턱을 놀리며 지스에게 어깨동무를 했다. 역겨운 냄새가 지스의 코를 확 찔렀다. 약물중독자인 그는 루프를 한시도 입에서 떼어놓지 않았다.

“내놔. 돈 받았지?”

“아, 그게…… 어, 없습니다.”

“없어?”

팔코아의 눈에 서늘한 빛이 감돌았다. 이대로는 사달을 치르리라는 생각에 지스의 친구들이 바닥에 넙죽 엎드렸다.

“사, 살려 주세요! 저 애들이 우리 마차 안 탄다고 했어요! 끝까지 달라붙었는데 협박하는 바람에…….”

“그래? 그럼 아까 던진 건 뭐야? 그건 돈이 아니고 똥이야?”

지스의 심장이 덜컹 내려앉았다. 모르는 척하더니 처음부터 끝까지 지켜본 모양이었다.

독사의 송곳니에 물린 개구리의 기분이 이럴까? 공포감에 숨이 잘 쉬어지지 않았다.

“하아, 요 깜찍한 것들을 어쩐다?”

=======================================
[127] 섬. 갈리앙트(4)





시로네 일행은 항구 밖에서 마차를 빌려 서쪽 휴양지로 갔다. 넓은 백사장이 펼쳐진 해변은 멀리서 보기에도 아름다웠다. 수많은 가게들이 즐비했고 산을 따라 숙박업소가 산촌 가옥처럼 지어져 있었다.

리안이 빌린 곳은 산의 중턱에 위치한 별장이었다. 귀족 전용의 건물답게 네 사람이 머물기에 충분한 부지였고 바다가 한눈에 들어오는 전망도 만족스러웠다.

시로네는 테라스에서 바다를 구경했다. 푸른 바다가 포말을 일으키며 백사장으로 밀려들고 있었다.

한가로이 해수욕을 즐기는 사람들을 바라보고 있으니 항구에서 있었던 불쾌한 시비도 잠시나마 잊을 수 있었다.

시로네 일행은 짐을 정리하고 벽난로에 불을 피웠다. 그런 다음 거실에 모여 잠시나마 여독을 풀었다.

아침에 출발해서 오후가 될 때까지 간식 빼고는 먹은 게 없었기에 배가 고팠다.

어떤 음식을 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까 고민하던 테스가 좋은 생각이 떠오른 듯 손바닥을 맞부딪쳤다.

“아하, 우리 차라리 해 먹을까?”

리안이 깜짝 놀란 표정으로 그녀를 돌아보았다.

“뭐어? 네가 요리도 할 줄 알아?”

“후후, 당연하지. 검사라고 요리도 못하는 줄 알았어?”

“난 또 뭐라고. 군대식 전투식량이면 사양이야.”

“이게 진짜 사람을 뭐로 보고! 나 제대로 요리할 줄 안다니까?”

리안은 그제야 의외라는 표정을 지었다. 선머슴 같은 그녀가 요리에 자신이 있다고 말할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.

하지만 이런 상황이야말로 테스가 원하던 것이었다. 평소와는 다른 모습을 리안에게 각인시킬 수 있다면 이번 여행은 대성공이었다.

“최고로 맛있는 요리를 해 줄 테니까 재료만 사 오면 돼. 어때?”

“흠, 그럴까? 사실 첫날부터 나가서 먹기는 좀 그렇지? 시로네 너는 어때?”

“나도 괜찮아. 원래 밖에 나와서 해 먹는 음식이 맛있잖아.”

에이미가 조심스럽게 입을 열었다.

“그럼…… 나도 할까, 요리?”

모두의 시선이 에이미에게 집중되었다. 물론 그녀는 테스와 다르기에 요리를 못할 것 같지는 않았다. 

하지만 깍쟁이 같은 성격의 그녀가 남자들을 위해 손수 음식을 만들겠다고 할 줄은 몰랐던 것이다.

테스는 여자의 후각으로 에이미의 심중을 간파했다.

‘정확히 말하면 시로네겠지? 후후, 보이는 거랑 다르게 되게 귀여운 성격이네?’

테스는 적극 찬성이었다. 이 기회에 두 사람이 화해를 할 수 있다면 더할 나위가 없었다.

“좋아. 요리 대결을 펼치자! 리안 대 시로네! 두 사람은 재료를 구해 오고 우리는 요리할 준비를 할게. 어때?”

모두의 의견이 일치했고, 시로네와 리안은 여자들이 적어 준 재료 목록을 들고 시장으로 향했다.

남자들이 사라지자 분위기는 한결 부드러워졌다. 

나란히 서서 식기를 씻던 테스가 장난기 가득한 눈으로 에이미를 돌아보며 물었다.

“처음이지?”

“응? 무슨 소리야?”

“딱 보면 알지. 시로네랑 처음 싸운 거잖아? 말다툼하면서도 당황하는 게 눈에 훤히 보이던데 뭐.”

에이미는 황급히 식기로 시선을 되돌렸다.

“싸운 거 아니야, 싸운 게 처음도 아니고, 사랑싸움은 더더욱 아니라고.”

마법사다운 3단 부정에 테스는 깔깔대며 웃었다.

마법사들은 겉과 속이 달라서 음흉하다고 하지만 이런 경우에는 오히려 귀엽다고 해야 할 듯싶었다.

“그래도 재료 목록은 꼼꼼하게 챙기던데? 호오, 이제 보니 간질간질 눈치 보는 중인가?”

에이미는 식기를 씻는 손을 멈추고 생각에 잠겼다. 어차피 여자끼리였으니 못할 말은 아니었다. 결국 테스의 추궁에 항복해버린 그녀는 속마음을 털어놓았다.

“시로네는…… 가끔 희미하게 느껴질 때가 있어.”

“호오, 희미하다? 그거 참 시적이네.”

자신이 생각하기에도 이상한지 에이미는 피식 웃었다.

“하지만 사실이야. 투명해진다고 해야 하나? 마치 눈앞에서 금방이라도 사라질 것처럼. 아마도 시로네가 다른 사람과 다른 시야를 가지고 있기 때문일 거야.”

“다른 시야? 설마 이상한 곳에 눈이 달린 건 아니겠지?”

“그럴 수도 있고. 대부분의 사람들은 자신의 관점으로 세상을 보잖아. 하지만 어떤 사람들은 타인의 관점까지 시야를 확장시키기도 해. 보통 그런 사람을 인격자라고 부르지.”

“흐음, 그렇게 따지면 나는 절대로 인격자는 아니네. 다른 사람의 생각 같은 건 당최 알 수가 없거든.”

“나도 마찬가지야. 하지만 시로네는 달라. 상냥하고 배려심도 깊지만 가장 큰 요인은 남들과 다른 시야라고 생각해.”

테스는 깨달았다는 듯 웃음살을 볼록였다.

“아하! 그러니까 요지는 그 양아치들을 두둔하고 에이미의 편을 안 들어 줬다는 거네. 그렇지? 맞지?”

에이미는 난처한 듯 뺨을 긁적였다.

“그야 뭐……. 하지만 단순히 착해 빠진 녀석이었다면 그렇게 생각하고 말았을 거야. 하지만 시로네는 달라. 어떤 의미로는 인격자하고도 다른 시야를 가지고 있거든.”

“다른 시야? 그것 말고 무슨 시야가 더 있어?”

에이미는 검지를 들어 천장을 가리켰다.

“전지적인 시점이랄까?”

“전지적……?”

“응. 시로네가 전지적 시점으로 세상을 보기 시작할 때 시로네는 희미해져. 우리하고도 다르고 어떤 인간과도 달라져 버리지. 그것은 아마 자신의 존재마저도 한낱 점으로 보이는 극단적으로 높은 시야를 가지고 있기 때문일 거야.”

에이미는 지금도 생생하게 기억하고 있다. 시로네가 전교생을 살리기 위해 망설임 없이 이모탈 펑션을 개방했던 순간을.

어떻게 그럴 수 있을까? 자살과는 차원이 달랐다. 남을 위해 목숨을 바치는 것은 자신의 고통 때문에 죽음을 택하는 것보다 수천 배나 힘든 일이었다.

“시로네가 투명해지면…… 자신과 타인의 경계선이 허물어지지. 자신조차 남들과 똑같은 1명의 인간에 불과해지는 거야. 그 시점에서 세상을 내려다봤을 때 시로네를 지배하는 건 뭘까? 나는 균형이라고 생각해. 저울의 한쪽이 조금이라도 기운다면 시로네는 망설임 없이 반대편에 올라탈 수 있을 거야. 설령 그 저울이 죽음일지라도.”

“에이, 말도 안 돼. 그런 사람이 어디 있겠어? 그건 문자 그대로 선각자잖아?”

“하지만 사실이야. 왜냐면 내가 그 균형의 수혜를 입은 사람이거든. 아니, 마법학교의 학생들 모두가 시로네에게 목숨을 구원받았어.”

테스는 벌어진 입을 다물지 못했다. 1명의 학생이 전교생의 목숨을 구했다니. 대체 얼마나 더 놀라야 시로네에 대해 알았다고 할 수 있는 것일까?

에이미의 얼굴에 쓸쓸한 감정이 스쳐지나갔다.

“그냥 그런 생각이 들었어. 시로네가 나를 말렸을 때, 어쩌면 나 또한 저 높은 곳에서 바라보는 작은 점에 지나지 않는 게 아닌가 하고. 시로네는 나와 달라. 아니, 누구하고도 다르지. 그렇기에 마법사로서 뛰어난 것이지만 가끔은 서운하기도 해.”

테스가 에이미의 어깨를 부드럽게 흔들었다.

“에이미, 그렇게 생각하지 마. 시로네는 너를 진심으로 아끼고 있어. 그래서 커플 여행인 줄 알면서도 너에게 부탁을 한 것이잖아. 너는 거리에 돌아다니는 흔해 빠진 사람과는 달라. 언제까지나 카르미스 에이미라고.”

테스의 진심 어린 격려에 에이미는 미소를 지었다. 하지만 그렇다고 생각이 변하는 건 아니었다.

자신의 목숨조차 냉정하게 내쳐 버리는 시로네에게 과연 타인의 존재가 얼마나 큰 가치를 지니고 있을까?

“에이미, 차라리 시로네에게 말해 버려. 왜 내 편을 안 들어 줬냐고. 너무너무 서운하고 분통이 터져서 잠이 안 올 거 같다고. 그렇게 얘기를 하면 되잖아?”

에이미는 피식 웃으며 고개를 저었다.

“시로네도 알고 있을 거야. 내 말에 반박하지 않은 이유도 납득을 했기 때문이고. 너무 걱정하지 마. 조만간 풀릴 테니까. 그냥 네 말대로 처음이라 어색해서 그래.”

직설적인 성격의 테스는 답답했다. 일단 감정이 상했으면 당사자를 불러 놓고 끝장을 봐야 할 것이 아닌가?

그런데도 에이미는 서로 다 알고 있기 때문에 할 얘기가 없다는 것으로 끝을 맺어 버렸다.

“후우, 마법사들의 사고방식은 도무지 모르겠어.”



* * *



시로네와 리안은 잡화점 골목에 도착했다. 각자의 종이에 적힌 재료 목록이 달랐기에 미로처럼 뻗어 있는 상가를 전부 돌아보다가는 저녁때를 놓칠 것 같았다.

시로네는 따로 움직이는 편이 낫다고 생각했다.

“여기서 헤어지자. 물건을 사고 별장으로 돌아가면 될 거 같아.”

“그럴까? 하지만 혼자서 들 수 있겠어? 무거울 텐데.”

시로네는 황당한 표정으로 리안을 바라보았다. 아무리 힘이 없기로서니 마늘 양파 후추도 못 들까? 기사 서약을 했다고는 하지만 장바구니까지 걱정해 주는 건 사양이었다.

“됐어! 내가 알아서 살 테니까 너나 길 잃어버리지 마. 요리 대결인 거 알지? 지는 사람이 설거지하는 거야.”

“좋아! 에이미랑 사이좋게 설거지하게 해 주지. 제발 지기를 바라는 게 좋을 거다. 에이미랑 화해하고 싶으면 말이야.”

“화해는 무슨. 싸운 것도 아닌데.”

“응? 항구에서 싸운 거 아냐? 그래서 지금은 서로 어색해하는 상황이잖아?”

“에이미는 그렇게 속 좁지 않아. 약간의 의견 충돌이 있었을 뿐이야. 서로의 주장을 교환하다 보면 얼마든지 있을 수 있는 일이라고.”

“하하! 바보야, 그걸 싸웠다고 하는 거야.”

시로네는 말을 말아 버렸다. 예전에도 그랬지만 지금도 마찬가지였다. 리안에게 바보라는 소리를 들으면 이상하게 자괴감이 들었다.

“아무튼 됐어. 나는 일단 채소부터 사러 갈 테니까, 별장에서 봐.”

“그럼 나는 고기부터 끊어야겠다. 먼저 간다!”

시로네는 정육점을 향해 돌진하는 리안을 멍하니 바라보았다. 달려가는 모습만 봐도 얼마나 많은 고기를 끊을지 상상이 가지 않았다.

시로네는 에이미가 적어 준 쪽지를 확인했다. 무슨 요리인지는 모르지만 딱히 구하기 힘든 재료는 없었다. 

하지만 재료의 가짓수는 리안보다 많았기에 부지런히 발품을 팔아야 시간에 맞출 수 있었다.

시로네는 30분 정도를 돌아다니며 대부분의 재료를 사들였다. 그러면서 관광도 겸했는데, 휴양지여서 그런지 가게들도 이색적이고 신기한 게 많았다.

상품을 내걸고 게임을 하는 자판이 흥행했고 각종 공연이나 거리 행진도 심심찮게 볼 수 있었다.

하나의 상업 지구가 이 정도로 유흥에 치중하려면 가히 엄청난 숫자의 관광객이 쉬지 않고 들어와야 했다. 

말마따나 거리는 사람들로 넘쳐 났고 대륙에서 느낄 수 없었던 자유로운 웃음소리가 남국의 하늘을 수놓고 있었다.

‘와, 재밌는 가게들이 많구나. 내일은 여기서 놀아야겠다.’

장을 끝마친 시로네는 별장으로 발길을 돌렸다.

그 순간 눈앞의 상점에서 문이 벌컥 열리더니 한 여성이 떠밀리듯 바닥에 쓰러졌다.

“꺄응!”

“꺄응?”

이상한 비명 소리에 시로네의 고개가 기울어졌다. 하지만 얼른 정신을 차리고 가까이 다가갔다.

이십 대 중반의 여성이었다. 단발머리였고 눈썹을 따라 앞머리를 일자로 냈는데 어여쁜 얼굴 덕분에 우스꽝스러워 보이지는 않았다.

“왜, 왜 이러세요? 제가 무슨 잘못을 했다고 그래요?”

자리에서 일어난 여자는 두 팔로 가슴께를 가렸다. 술집 여성처럼 가슴이 파인 드레스를 입고 있었다.

눈썹도 가늘고 눈매도 날카로웠지만 거구의 남자를 앞에 두고 있는 표정은 초식동물처럼 순해 보였다.

“크크크, 이거 왜 이래? 같이 놀자는데.”

“저는 그런 여자 아니에요!”

“아니긴 뭐가 아니야? 관광지에서 그렇게 입고 돌아다닌다면 물어보나 마나지. 그러지 말고 나랑 같이 놀자니까?”

여자를 겁박하는 인물은 가모스라는 남자로 갈리앙트 섬에서 유명한 재력가였다. 

엄청난 거구였는데 다만 근육과는 거리가 멀어서 비계로 이루어졌고 특히나 복부 비만이 심각했다.

하지만 돈의 힘은 무시무시한 모양인지 좌우에는 기골이 장대한 경호원을 대동하고 있었다.

“좋게 말할 때 따라와. 솔직히 너도 뺄 입장은 아니잖아?”

“살려 주세요! 살려 주세요!”

가모스가 여자의 손목을 붙잡고 끌려가는 와중에도 말리는 사람은 없었다.

관광객들은 타지에서 위험한 일에 엮이기 싫어한다. 또한 현지인들은 가모스의 영향력을 두려워하고 있었다.

=======================================
[128] 섬. 갈리앙트(5)





“이봐요! 그만두세요!”

시로네가 한 걸음을 내디디며 소리쳤다. 

가모스는 황당한 표정으로 시로네를 돌아보았다. 어떤 주제도 모르는 놈이 튀어나왔나 했더니 아직 스물도 안 된 소년인 데다가 양손에는 장바구니까지 들고 있었다.

“뭐야, 넌? 어린노무 자식이 어디서 까불어?”

“그 여자분 풀어 주세요. 사람들도 다 보고 있고 금방 경비가 올 거예요.”

“푸하하하! 경비? 너 내가 누군 줄이나 알아?”

“누군 줄 알면 뭐가 달라져요? 계속 이렇게 나오면 내가 직접 가서 경비들을 불러오겠어요.”

“흐음…….”

가모스가 손에 힘을 풀자 황급히 빠져나온 여자는 시로네의 등 뒤로 숨었다. 한낱 소년에 불과했지만 그녀가 기댈 사람이라고는 수많은 인파 중에서 시로네밖에 없었다.

“살려 주세요. 저 사람이 나를…….”

가모스가 인상을 찌푸리며 다가왔다.

“별 거지 같은 게 사람을 짜증 나게 하는군. 어이, 꼬마야, 나는 이곳 갈리앙트 섬의 무역상이다. 저 여자는 내 물건을 훔쳤단다. 그것도 고급 도자기를 훔치려다가 깨트려 먹었다고.”

“네? 도자기요?”

시로네는 눈을 깜박거렸다. 만약 남자의 말이 사실이라면 뒤에 서 있는 여자는 도둑질을 했다는 얘기가 된다. 

결국 물건을 훔쳤기 때문에 몸으로 보상을 받으려 했다는 것인데, 잘잘못이야 가리면 그만이지만 딱히 누군가를 편들기 애매한 상황이었다.

“그래. 물론 그걸 빌미로 몸을 요구하긴 했지. 하지만 물건을 파손시켰으니 어떤 식으로든 변상은 받아야 하지 않겠냐? 경비를 불러 봤자 잡혀가는 건 저 여자라고.”

시로네가 뒤를 돌아보자 눈이 마주친 여자가 황급히 시선을 피했다.

“저 사람의 말이 사실인가요?”

“네, 죄송해요. 하지만 저는 그 도자기가 꼭 필요했어요. 정말이라고요.”

“하하하! 도자기가 반드시 필요한 경우는 세상에 없단다. 필요하다면 돈이겠지. 나는 돈을 벌게 해 주려던 것뿐이야. 이제 알겠지, 꼬마야? 저런 여자하고는 얽히지 않는 게 좋다. 물론 하룻밤 상대를 찾는 중이라면 더할 나위가 없겠지만. 안 그렇습니까, 여러분?”

구경하던 사람들이 가모스를 따라 폭소를 터뜨렸다. 딱히 웃음이 나올 상황은 아니었지만 여러 가지 요소로 중첩되어 있던 긴장감이 한 번에 풀린 탓이었다.

“친구들이랑 놀러 온 모양인데 맛있는 요리나 해 먹으렴. 어른들의 일에 함부로 끼어들다가는 이런 꼴을 당한단다.”

여자가 시로네의 팔을 흔들며 사정했다.

“제발 가지 마세요. 당신이 가면 저 남자가 무슨 짓을 할지 몰라요.”

“차라리 자수를 하는 건 어때요? 경비에게 말하면 해결될 거예요.”

“절대로 안 돼요. 저 인간은 이 섬을 꽉 잡고 있다고요. 제발 저를 믿어 주세요.”

“도자기값이 얼마죠?”

“가격은 잘 모르지만, 아마 50실버 정도 할 거예요.”

시로네는 생각에 잠겼다. 여자를 위해 50실버를 내놓는 건 어려운 일이 아니다. 하지만 돈이 있다고 배상을 해 주는 게 과연 옳은 일일까? 누군가의 죄를 심판할 권리가 없듯이, 누군가의 죄를 사면해 줄 권리도 없다고 생각했다.

시로네는 결정을 내리고 가모스에게 다가갔다.

“도자기값은 제가 대신 변상하겠습니다. 그러니 여자분은 풀어 주세요.”

가모스가 의외라는 듯 눈을 가늘게 떴다. 물론 50실버라면 귀족에게 큰돈은 아니다. 하지만 갈리앙트에서 막강한 위치인 자신과 대립하면서까지 여자를 지키려는 속내는 무엇일까?

“오호라, 이제 보니 네가 차지할 생각이로구나? 하긴 너 같은 애송이가 어디서 저런 미녀를 50실버에 구하겠어?”

시로네의 미간이 좁혀졌다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 호색한으로 취급하는 가모스의 말에 기분이 불쾌했다.

“그런 생각 없어요. 사람들이 다 당신 같은 줄 알아요?”

“그렇다면 왜 나서는 거냐? 저 여자는 도둑질을 했다. 경비에게 넘겨 버리면 그만이야.”

“이 여자분이 무슨 짓을 저질렀든 제가 판단할 일은 아니에요. 그럼에도 50실버를 사용하는 이유는 지은 죄보다 더 큰 대가를 치러서는 안 된다고 생각하기 때문이에요. 만약 이 여자분에게 무언가를 더 하려는 속셈이라면 이 돈을 받고 끝내 주세요.”

시로네의 말을 들은 여자가 무언가를 깨달은 듯 눈을 빛냈다. 반면에 가모스는 코웃음을 쳤다. 고작 50실버 내는데 무슨 생각이 이리도 복잡하단 말인가?

“여기, 50실버에요. 이제 여자를 용서해 주시죠.”

가모스는 시로네의 손바닥 위에 올라와 있는 은화를 빤히 바라보았다. 

솔직히 기분이 좋을 수가 없었다. 놓치기 아까운 여자이기도 했거니와 시로네의 태도도 마음에 들지 않았다. 

그가 보기에는 세상 물정 모르는 애송이가 미녀에게 혹해서 눈이 돌아간 것처럼 보였다.

“변상은 필요 없다. 어차피 넘치고 넘치는 게 돈이니까. 대신 한 가지 조건이 있다.”

“조건? 뭔데요?”

“네가 여자를 위해 희생하는 멋진 사나이라는 건 알겠다. 그렇다면 저 여자를 대신해서 나에게 사과를 할 수도 있겠지? 모두가 보는 앞에서 나에게 고개를 숙이란 말이다.”

구경하던 사람들의 이목이 시로네에게 집중되었다. 타인을 위해 굴욕을 감수한다는 건 흔한 일이 아니었지만 시로네는 선뜻 걸어 나갔다. 

“알았어요. 그걸로 용서해 주신다면 사과드리겠습니다.”

“말만 하지 말고 고개를 숙여. 아주 정중하게 사과를 올리란 말이야.”

시로네는 깊숙이 허리를 구부렸다.

“이 여자분이 도자기를 훔친 것에 대해 제가 대신 사과드립니다. 부디 용서해 주세요.”

“흐음.”

남자는 거만하게 눈을 내리깔며 시로네를 바라보았다. 그러다가 피식 웃음을 터뜨리더니 한 걸음을 내디디며 어퍼컷을 휘둘렀다.

시로네는 눈앞에서 솟구치는 주먹을 보고 반사적으로 물러섰다. 거구의 손등이 바람 소리를 일으키며 코앞을 스쳐 지나갔다.

“무, 무슨 짓이에요?”

가모스는 그럴 줄 알았다는 듯 혀를 끌끌 차며 시로네를 가리켰다.

“보아라. 피했잖느냐? 넌 나에게 진심으로 사과를 한 게 아니야. 네가 주먹을 맞았다면 저 여자를 구할 수 있었을지도 모르지. 하지만 너는 피했다. 맞는 게 두려웠기 때문이야. 이제 알겠지? 세상은 그렇게 만만하지 않아. 반박할 수 있으면 해 봐. 너는 그저 착한 척 흉내를 내고 있는 것뿐이야.”

사람들은 가모스의 말에 수긍했다. 정말로 여자를 구할 생각이었다면 눈을 질끈 감고 얻어맞을 수도 있었다. 하지만 시로네는 피했다. 결국 가식을 떨었다는 얘기였다.

여기저기에서 경멸의 목소리가 날아들었다.

“그럼 그렇지. 온갖 폼은 다 잡더니 이제야 본색을 드러내네. 나는 또 무슨 대단한 성자라도 납신 줄 알았지 뭐야?”

“하여튼 요즘 애들은 너무 나댄다니까. 저러면 자기가 엄청 멋있어 보이는 줄 알아요.”

시로네는 사람들의 반응을 이해할 수 없었다.

“제가 피한 게 뭐가 문제라는 거죠?”

“이것이 아직도 부끄러운 줄도 모르고! 여기서 지켜보던 사람들도 다 너에게 실망하고 있어. 언제는 대단한 정의의 사도처럼 굴더니 전부 가식이었다는 거잖아!”

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다.

“대체 무슨 소리를 하는 거예요? 당신처럼 나쁜 짓을 하는 것보다는 설령 가식이라도 착한 일을 하는 게 훨씬 낫잖아요?”

“뭐? 그건…….”

가모스는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 조롱의 말을 퍼부었던 사람들도 당황한 기색을 감추지 못하고 있었다.

물러서서 사태를 지켜보고 있던 여자는 확신에 가까운 결론을 내렸다.

‘내 짐작이 맞았어. 이 아이…… 마법사다.’

마법사는 ‘누가 정답인가?’를 따지지 않는다. 그들이 따지는 건 ‘무엇이 정답인가?’였다.

이 소년은 자신을 합리화시키지 않는다. 사실을 인정하고 정답을 추론하는 방식은 마법사에게서 흔히 볼 수 있는 사고 체계였다.

여자는 꿀 먹은 벙어리가 된 사람들에게 조소를 날렸다.

‘흥, 누구 하나 도와줄 생각도 안 했으면서 다른 사람의 선행을 깎아내리기에만 급급한 것들, 그래서 너희가 안되는 거야.’

어쨌거나 이제는 움직여야 할 시간이었다. 사람들의 시선이 시로네와 가모스에게 집중되어 있는 틈에 빠져나가는 게 최선이었다.

벽을 따라 천천히 움직인 여자는 어느 시점을 기준으로 빠르게 모퉁이를 돌아 사라졌다.

한편 가모스의 얼굴은 달아올라 있었다. 등장부터 지금까지 사사건건 기분을 불쾌하게 만드는 소년은 이제 자신의 인생관까지 모독하고 있었다. 

그것도 수많은 사람들 앞에서.

“꼬마야, 넌 사람을 잘못 건드린 것 같다.”

가모스의 목소리가 무겁게 가라앉았다. 상인의 탈을 벗은 본래의 목소리였다. 그러자 눈치 빠른 경호원들이 허리에 차고 있던 진검을 뽑아 들었다.

살기는 관념에 불과하지만 현실에 영향을 미치는 힘이다. 예리하게 벼린 장검이 공간에 있는 것만으로도 인간은 죽음을 상상하기 때문이다.

“뭘 보고만 있어? 빨리 가서 흠씬 두들겨 패 버려!”

가모스의 지시에 경호원들이 좌우에서 달려들었다. 함부로 사람을 죽이지는 않겠지만 여차하면 베어 버릴 태세였다.

그 순간 경호원의 눈에 팍 하고 흙먼지가 튀었다. 이어서 또 다른 돌멩이가 날아와 다른 경호원의 이마를 강타했다.

시로네는 돌이 날아온 지점을 돌아보았다. 골목으로 들어가는 길에 조금 전의 여자가 한 무더기의 돌멩이를 품에 안고 서 있었다.

그녀는 연거푸 돌팔매질을 퍼부었다. 그러다가 경호원들이 주춤 물러서자 시로네의 손목을 붙잡고 골목길을 내달렸다.

“도망치자! 이쪽으로 따라와!”

“어? 저기…….”

시로네는 여자가 자리를 피했다는 사실을 일찌감치 알고 있었다. 

그럼에도 모르는 체했던 건 다행이라고 생각했기 때문이다. 

직접 대화를 나누어 본 가모스는 여자의 죗값보다도 훨씬 가혹한 일을 치르게 할 사람이었다.

“그런데 어째서 돌아온 거예요?”

“빨리! 저것들하고 얽히면 골치 아파진단 말이야!”

두 사람은 미로처럼 뻗은 골목길을 내달렸다. 여자가 복잡한 길을 꿰뚫고 있는 덕분에 두 사람의 모습은 경호원의 시야에서 순식간에 사라졌다.

시장 쪽에서 가모스의 목소리가 넘어왔다.

“전부 쫓아가서 잡아! 아주 요절을 내 버리겠어!”



* * *



창고는 폭력의 열기로 후끈후끈했다. 바닥에 쓰러져 몸을 웅크리고 있는 지스의 옆구리로 팔코아의 발길질이 사정없이 내리꽂혔다.

맞을 때마다 심장이 멎는 기분이었다. 공포에 질려서 어디를 맞았는지도 기억이 나지 않았다. 자극과 비자극만이 느낄 수 있는 전부였다.

“버러지 같은 자식. 맞으니까 기분 좋지? 응? 기분 좋을 거야. 그러니까 더 맞아라.”

지스의 친구들은 창고의 구석에 무릎을 꿇고 있었다. 

울어서 눈이 퉁퉁 부었지만 눈물은 멈출 기미가 보이지 않았다.

“제발 용서해 주세요! 저희가 나가서 벌어 올게요! 이러다가 진짜로 죽겠어요!”

“아, 그래? 그럼 이제부터 너희가 맞을래?”

친구들의 몸이 굳었다. 짝눈을 살벌하게 뜨고 있는 팔코아의 얼굴이 악귀처럼 보였다.

마음만 먹는다면 얼마든지 지스를 죽일 수도 있을 것이다. 하지만 팔코아는 일부러 얼굴은 때리지 않았다. 그 사실이 더욱 두려웠다.

지스의 머리채를 붙잡은 팔코아가 힘껏 들어 올렸다. 힘이 풀린 상태에서도 지스는 벌떡 일어섰다.

머리를 맞은 것도 아니건만 눈동자가 풀려 있었다. 정신적 충격만으로 뇌가 마비된 기분이었다.

“사, 살려 주세요. 잘못했어요…….”

“아프냐? 아파? 말해 봐. 아파? 아파?”

팔코아는 지스의 뺨을 연거푸 때렸다. 딱히 힘이 들어간 공격이 아닌데도 지스는 얻어맞을 때마다 경련을 일으켰다. 

친구들이 그 모습에 다시 울음을 터뜨렸다. 

‘으아, 저 미친 자식. 이러다가 진짜 사람 잡겠네.’

팔코아는 지스를 땅바닥에 패대기쳤다. 딱히 이유가 있어서는 아니었다. 

굳이 따지자면 입에 넣은 루프의 약효가 떨어지는 게 느껴져서랄까?

“자존심이 상해서 5골드를 돌려줬다고? 잘났군. 정말 잘났어, 지스.”

“죄송합니다! 다시는 안 그럴게요!”

지스는 억울했다. 싸우고 싶었다. 하지만 너무나 무서웠다. 팔코아의 광기 앞에서 자존심은 무용지물이었다. 여기서 나갈 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다.

=======================================
[129] 섬. 갈리앙트(6)





“5골드를 잃었단 말이야. 줬던 걸 도로 가져가는 게 세상에서 제일 나쁜 거지. 그 여자는 손해배상을 해야 될 거야.”

팔코아는 지스의 얼굴을 들어 올렸다. 허리가 부러질 때까지 턱이 들린 지스는 숨조차 쉴 수 없었다. 조금만 더 젖혀 버리면 척추가 끊어질 수도 있었다.

“아프냐? 아플 거야. 나 힘 엄청 세거든.”

“살려…… 주세요.”

“내가 안 아프게 해 줄까? 이걸 씹어 봐. 그럼 하나도 안 아플 테니까.”

지스는 힘든 와중에도 시선을 돌렸다. 팔코아의 손에 나무뿌리가 들려 있었다.

섬에서 나고 자란 그는 알고 있었다. 원주민들의 각성제인 루프였다. 접신을 하기 위해 쓰이던 약물인 만큼 중독성은 여타의 마약과 비할 바가 아니었다. 케르고인도 루프의 과다 사용으로 멸망했다는 설이 있지 않던가?

“제발 부탁드립니다. 그것만은…….”

지스는 간절히 애원했다. 일단 루프에 중독되어 버리면 인생은 끝났다고 봐야 했다. 

시궁창 인생을 전전할 것이고, 유일한 가족인 여동생도 결국에는 길바닥으로 내몰릴 수밖에 없었다.

팔코아는 그럴 줄 알았다는 듯 지스에게 건넨 루프를 자신의 입에 넣었다.

중독성이 어쨌다는 것인가? 루프 없이 못 산다면 평생 애용하고 살면 그만인 것이다.

“천하의 겁쟁이로구먼. 이건 신의 각성제라고. 아무튼 이제 어떡할 거야? 데려올래?”

“네? 데려오라니요? 누구를요?”

“그 빨간 머리 계집애 말이야. 삼삼하던데. 아마 비싸게 팔 수 있을 거야, 크크. 물론 중고가로 내놓아야겠지만.”

지스는 경악했다. 다른 사람도 아니고 귀족을 인신매매하겠다니. 하지만 루프에 중독된 팔코아의 정신 상태라면 충분히 그러고도 남았다.

‘미쳤어. 제정신이 아니야.’

팔코아는 프리먼 조직의 행동대장이었다. 하바리에 불과한 지스가 접선할 수 있는 최고위의 인물이기도 했다.

대장인 프리먼을 직접 본 적은 없지만, 그가 내린 강령 중에는 인신매매를 금지하는 조항이 있었다.

“하, 하지만 그런 짓을 했다가는 조직에서 쫓겨납니다. 행동강령에…… 아욱!”

징이 박힌 구두가 지스의 턱을 돌렸다. 정신이 핑 하고 돌면서 아무 생각도 나지 않았다.

팔코아는 지스의 머리를 붙잡고 들어 올렸다. 차가운 목소리를 듣는 순간 지스의 초점이 돌아왔다.

“아니면 어떡할래? 네 여동생 데려올래?”

“그, 그건…….”

지스의 몸이 부들부들 떨렸다. 분노와 공포가 뒤섞여 맛을 짐작할 수 없는 감정이 피어올랐다.

여동생은 무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 소중한 존재였다. 그녀에게만큼은 이런 더러운 세계를 보여 주고 싶지 않았다.

“아, 말 안 했던가? 사실은 내가 네 여동생 좋아하거든. 이번 기회에 소개 좀 시켜 주라?”

루프를 씹고 있는 팔코아의 입에서 썩은 냄새가 났다.



* * *



시로네와 여자는 30분 동안 골목을 달린 끝에 가모스의 경호원들을 따돌리는 데 성공했다. 

단련한 자들답게 속도가 빨랐으나 사각을 이용한 심리전으로 뺑뺑이를 돌린 게 주효했다.

두 사람은 한동안 벽에 기대어 숨을 골랐다. 얼마나 달렸는지 입에서 피 맛이 나고 다리가 후들거렸다. 

여자는 헐떡이는 시로네를 바라보다가 웃음을 흘렸다.

“후후, 의외로 체력이 좋네? 곱상하게 생겨서 뛰다 포기할 줄 알았더니.”

“포기하면 잡히잖아요. 힘들어 죽겠어요. 그런데 저기…… 괜찮아요?”

“난 마르샤야. 도망치는 일에는 이골이 나서 이 정도는 아무것도 아니야. 일단 어디 들어가서 쉬자. 목이 말라서 맥주라도 마셔야겠어. 답례로 한잔 살게.”

시로네는 의아했다. 쫓기는 처지임에도 마르샤는 긴장하는 기색이 없었다. 

게다가 맥주를 마시자는 건 돈이 있다는 얘긴데, 그렇다면 도둑질은 왜 한 것일까?

“아, 저는 그만 가 봐야 할 거 같은데요.”

“어차피 지금은 돌아다닐 수 없어. 내가 아는 가게에서 기다리자. 가모스는 포악하지만 멍청해서 금방 잊거든. 1시간만 버티면 노는 데 정신 팔려서 추격도 하지 않을 거야. 그리고 무엇보다 내가 무서워서 그래. 잠시만 옆에 있어 주면 안 될까?”

마르샤가 혀를 빼물고 눈을 찡긋했다. 앙증맞은 외모에 홀린 것은 아니지만 시로네는 결국 그녀의 말에 따르기로 했다. 무엇보다 지금 가모스에게 붙잡히면 일이 돌이킬 수 없이 커지게 된다.

“알았어요. 하지만 일행이 기다리고 있어서 오래 머물 수는 없을 거 같아요.”

“그래. 가모스의 부하들이 포기할 때까지만 기다리자. 이쪽으로 와.”

마르샤는 골목을 돌고 돌아 으슥한 술집으로 시로네를 안내했다. 누가 이런 곳까지 찾아와 술을 마실까 싶었지만 의외로 사람들로 북적였다.

“흐음, 여기는 몇 년이 지나도 변하지를 않네.”

“자주 다니던 곳 아니었나요? 아까 아는 술집이라고…….”

“아, 예전에는 자주 왔지. 갈리앙트 섬은 3년 만이야. 이곳에 친구가 살고 있거든.”

“그랬군요. 길을 너무 잘 알아서 현지인이라고 생각했어요.”

“후후, 한번 본 길은 절대 잊지 않지. 도망은 내 삶의 일부걸랑.”

마르샤가 시로네를 데리고 바에 앉자 험상궂게 생긴 사내들이 일제히 돌아보았다. 아름다운 여성과 어린 소년의 조화가 이질적인 탓이었다.

“사람들이 쳐다보네요.”

“신경 쓰지 마. 여기는 섬의 문제아들만 오는 술집이거든. 사건이 벌어지면 가장 먼저 이곳으로 정보가 접수되니까, 가모스가 언제 포기하는지도 알 수 있어.”

“그러면 오히려 위험한 거 아닌가요? 부하들이 이곳으로 들이닥칠 수도 있잖아요.”

“가모스는 섬을 지배하는 사람이지 사고뭉치는 아니야. 그러니까 이곳은…… 일종의 레지스탕스 같은 거야. 운명 공동체라고나 할까?”

시로네는 곧이곧대로 믿지 않았다. 이토록 많은 사람들이 오가는 곳이라면 정보를 완벽하게 통제하기란 사실상 불가능했다.

‘시스템만 가지고는 할 수 없는 일이다. 가능한 경우라면 협약이나 규율. 하지만 어째서? 그들이 얻을 수 있는 게 없을 텐데?’

시로네가 빤히 바라보자 마르샤는 난처한 듯 눈웃음을 지었다.

“어휴, 정말 못 당하겠다. 그래, 맞아. 여기 술집은 갈리앙트 자치 정부와 결탁하고 있어. 이곳에서 일어나는 일은 설령 관리라도 눈감아 주게 되어 있다고.”

“역시 그랬군요. 하지만 정부가 어째서 그런 짓을 하죠?”

“돈이지. 자금 세탁, 비자금 조성, 로비 자금 유통 등. 아일랜드 게이트라고 부르는 게 이런 거야. 폐쇄적인 섬의 특성이 만들어 낸 체제라고 할까? 협의가 있었어. 음지에서 자금을 유통해 주는 대가로 범죄자들의 안전을 보장해 주는 거지. 상부상조. 뭐, 그렇게 사는 게 세상 아니겠어? 히히!”

마르샤는 입에 문 나뭇개비를 까닥거렸다. 갈매기처럼 구부러진 그녀의 눈웃음이 어딘가 모르게 서글퍼 보였다.

“생각해 보면 웃기는 일이지 뭐야? 범죄자를 처단하자고 말들은 많지만 결국 그들의 배를 불려 주는 건 범죄자거든. 삼킬 수 없을 만큼 큰돈을 잘게 부수어서 소화시키기 쉽게 해 주는 거지. 사회의 미생물 같은 존재랄까? 미생물이 없으면 생물은 죽어.”

시로네는 대답할 수 없었다. 인간의 본성을 역행하는 사회적 시스템은 18살 소년이 판단하기에는 너무나 복잡하고 다채로웠다.

“너무 심각한 얘기만 했네. 시로네라고 했지? 섬에는 무슨 일로 온 거야?”

“친구들이랑 놀러 왔어요. 해수욕도 하고, 유적지도 구경하고 싶어서요.”

“케르고 유적지? 예전에 가 본 적이 있지. 아아, 그때는 젊었는데 벌써 스물일곱 살이야. 이러다가 노처녀로 늙어 죽을지도 몰라. 너는 몇 살이야?”

“18살요.”

“어머, 생각보다 많네? 너 되게 동안이구나.”

“누나도 나이에 비해 어려 보이는데요. 아, 누나라고 불러도 되죠?”

“그럼. 다 누나에서 시작하는 거지. 나중에 애인이 되면 아무렇게나 불러도 좋아, 호호호!”

시로네는 어처구니없다는 듯 입꼬리를 올렸다. 18살 소년에게 27살의 여성은 넘볼 수 없는 어른이었다.

하지만 그런 부분을 제외하면 마르샤는 예상보다 훨씬 지적이고 합리적인 여성이었다.

대화는 즐거웠고, 경계심이 풀어진 시로네는 항구에서 겪었던 일을 털어놓았다. 

짐작이 가는 바가 있는지 마르샤가 고개를 끄덕이며 말했다.

“아, 길바닥 호객꾼에게 걸렸구나. 악질이긴 하지. 그래도 5골드는 좀 심했다.”

“네. 결국에는 친구랑 의견 충돌이 벌어져서 기분이 좋지 않아요. 지금도 기다리고 있을 텐데. 돌아가면 혼나겠네요.”

마르샤는 시간을 확인하더니 바텐더에게 물었다.

“가모스 건은 어떻게 됐어?”

바텐더가 못 들은 사람처럼 컵만 닦자 마르샤는 은화 한 닢을 놓았다. 

그러자 언제 그랬냐는 듯 바텐더의 입이 열렸다.

“10분 전에 들어온 소식으로는 대로변을 중심으로 쫙 퍼졌다고 하더군. 아마 40명 정도가 길목을 전부 틀어막고 있을 거야.”

“으, 아직도? 그 인간 참 끈질기네.”

“원래 가모스 경보는 금방 꺼져. 오늘따라 뚜껑이 열렸나 보지.”

마르샤가 시로네를 돌아보며 배시시 웃었다. 시로네 또한 할 말이 있을 턱이 없었다. 가모스의 머리 뚜껑을 날려 버린 장본인이 바로 자신이었으니까.

마르샤는 본래의 이야기로 돌아갔다.

“아무튼 길바닥 호객꾼은 적당히 상대하고 피하는 게 좋아. 나름대로 조직에 속해 있는 애들이거든. 일단 얽히기 시작하면 뒷감당이 힘들어져.”

“그렇군요. 사실 거기까지는 생각 못 했어요.”

“후후, 알 필요가 있나? 어차피 놀기 위해서 오는 거잖아? 하지만 관광객들의 즐거움 속에는 언제나 위험이 도사리고 있어. 섬은 좁고 폐쇄적이야. 제한된 재화를 나누려면 내륙보다 치열한 경쟁을 할 수밖에 없는 거야.”

시로네는 머릿속에 새겨들었다. 열흘 동안 섬에 체류할 생각이었으니 당분간 수많은 호객꾼을 만날 터였다. 

마르샤의 조언을 들었기에 망정이지 아무것도 모르고 오늘처럼 대했다가는 큰 사고로 번질 가능성이 다분했다.

시로네는 문득 깨닫고 마르샤를 바라보았다.

대화를 하면서 지켜본 바에 의하면 정말 좋은 사람이었다. 다정하고 위트가 넘쳤으며 상대의 말을 섣불리 판단하지 않는 신중함도 갖추고 있었다.

이런 사람이 왜 좀도둑질을 하는 것일까? 바텐더에게 선뜻 팁을 던지는 걸 보면 돈도 부족하지 않은 듯했다.

“저기, 이런 걸 물어봐도 될까 싶지만 너무 궁금해서요.”

마르샤는 의자를 젖히며 천장을 올려다보았다.

“후우, 언제 물어보나 긴장했네. 하지만 시로네. 여자의 스리 사이즈는 귀로 듣는 게 아니라 머릿속으로 상상하는 거야.”

“아뇨! 그게 아니라요! 왜 도자기를 훔친 거예요?”

“응?”

“좀도둑질을 할 분은 아닌 거 같아서요. 그리고 돈이 없다는 말도 거짓말이었잖아요. 딱히 유용한 물건도 아니고 도자기를 왜 훔쳤는지…….”

“흐음.”

마르샤는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“모르겠어. 그냥 훔치고 싶어졌다고 해야 하나?”

“네? 그럴 수가 있나요?”

“그럴 수가 있지. 도벽이라는 거야. 물론 처음부터 그랬던 건 아니야. 난 고아였거든. 네 살 때 부모가 나를 버렸어. 용병단의 남자가 주워다 키웠는데, 그 사람이 내 양부가 됐지.”

예상치도 못한 말에 시로네는 가슴이 떨렸다. 마르샤 또한 자신처럼 친부모에게 버림받은 사람이었다.

“하지만 안락한 삶과는 거리가 멀었어. 용병단은 이상한 놈들로 우글거리는 곳이거든. 내가 열한 살 때였던가, 용병단에서 포악하기로 유명한 놈이 나에게 손을 대려고 했어. 다행히 양부가 먼저 발견해서 두들겨 패 버렸지만.”

“당연하죠. 딸이 그런 일을 당할 뻔했는데. 누구라도 그럴 거예요.”

“후후, 과연 그럴까?

“네?”

마르샤는 슬픈 눈으로 바를 내려다보았다. 왠지 그녀의 눈가가 촉촉해진 느낌이었다.

“날마다 빵 한 조각과 물 한 잔을 받았지. 양부는 그것 외에는 아무것도 주지 않았어. 옷도, 과자도, 장난감도. 결국 나를 사육했던 거야. 그때부터 남의 것을 훔치기 시작했어. 어느 날은 사과를 훔치다가 붙잡혔는데 순순히 변상을 하더라고. 하지만 집에 돌아오자마자 돌변해서 나를 때리기 시작했어. 아무 말도 하지 않고, 내가 기절할 때까지.”

“너무하네요. 변상을 할 능력이 된다면 처음부터 사 줬으면 되는 게 아닌가요? 그리고 누나는 왜 사 달라고 말하지 않은 거예요?”

“양부가 바라는 게 그거였으니까. 자신에 대한 굴종. 내가 할 수 있는 저항이라고는 날마다 물건을 훔치는 것뿐이었어. 물론 걸린 날은 죽도록 얻어맞았고. 끔찍한 일상이었지. 그러다가 어느 날은 전부 포기해 버리게 되더라고. 그래서 양부에게 이렇게 말해 버렸어.”

마르샤는 당시를 회상하듯 턱을 받쳤다.

“날 죽여도 좋아.”

=======================================
[130] 섬. 갈리앙트(7)





시로네는 가슴이 먹먹했다. 얼마나 폭행을 당했으면 어린아이의 입에서 그런 말이 나올 수 있을까?

“그날 이후로 그 말은 일종의 주문이 되었지. 양부가 때릴 때마다 이렇게 말했거든. 날 죽여도 좋아. 그러면 양부는 화난 표정으로 때리는 걸 멈추고 나가 버렸어. 후후, 그냥 그렇게 살았어. 열두 살 때도, 열세 살 때도, 내가 집을 나온 열일곱 살 때까지.”

“지금의 저랑 비슷한 나이네요.”

“그래, 세상에 눈을 뜰 만한 나이지. 그러던 어느 날 결국 깨달아 버린 거야, 양부가 여태까지 나에게 저질렀던 행동의 의미를. 아니, 어쩌면 이미 알고 있었는지도 몰라. 그렇기에 아무것도 요구하지 않았던 것이겠지.”

시로네도 이제는 짐작할 수 있었다. 마르샤의 양부는 절대로 해서는 안 되는 끔찍한 생각을 한 것이었다.

“바보같이. 하고 싶으면 차라리 속 시원하게 저질러 버리지. 그랬으면 17년 동안 지저분하게 얽히지도 않았을 거 아냐. 결국 이러지도 저러지도 못하는 한심한 겁쟁이였던 거야. 그때부터 나는 품속에 칼을 숨기고 다녔어. 어느 날 나를 때리는 양부의 눈을 봤어. 어휴, 불쌍해서 못 봐주겠더라고. 그래서 그냥 말해 버린 거야.”

마르샤는 절제된 감정으로 담담하게 말했다.

“날 안아도 좋아.”

“……양부는 그렇게 했나요?”

“후후, 이상하게도 이런 이야기에는 반전이 없더라. 그 인간은 기다렸다는 듯 나를 덮쳤고, 나는 칼로 목을 찔렀어. 솔직히 아무런 느낌도 안 들더라고. 그런 다음 집을 나왔고 이리저리 세상을 전전하다가 여기까지 흘러들어 온 거야.”

시로네는 가슴이 먹먹했다. 책으로만, 또는 소문으로만 접했던 이야기를 당사자의 입을 통해서 듣자 알 수 없는 울분이 차올랐다.

“음, 저기, 뭐라고 얘기를 해야 할지…….”

“괜찮아! 지금은 먹고살 만해졌거든. 양부는 죽었지만 도벽은 쉽게 없어지지 않더라고. 이것 때문에 곤란했던 적이 한두 번이 아니라니까. 어휴.”

마르샤가 해맑게 웃자 시로네도 기분이 좋아졌다. 그런 일을 겪었음에도 상대를 배려할 줄 아는 그녀가 대단하다고 생각했다.

“잊을 수 없는 고통이라면 끌어안는 것도 방법이라고 생각해요. 누나는 최선을 다해서 고통을 이겨 내고 있는 거잖아요. 도벽도 금방 없어질 거예요.”

“고마워, 이해해 줘서. 만약 오늘 밤에 날 어떻게 해 볼 생각이었다면 제대로 먹혔어.”

“아니에요! 저는 진짜로……!”

“알아. 괜히 얼굴 붉히기는. 너 같은 남동생 하나 있으면 심심하지는 않겠다.”

“저도 그래요. 사실은 마르샤 누나가 정말로 친누나 같다는 생각도 했었거든요.”

“히히! 그래, 고마워.”

시로네는 진심이었다. 일전에 리안과 레이나의 사이를 보면서 형제가 있었으면 좋겠다는 생각을 했다.

누나가 있다면 지금과 같은 기분일까? 그녀의 말투나 행동 하나하나가 시로네의 마음을 편안하게 만들었다.

그 사이 방에 들어갔던 바텐더가 나왔다. 

세부적인 구조는 모르지만 그가 나온 방에서 온갖 정보가 수집되는 듯했다.

“가모스 경보 해제다. 마음에 드는 여자를 찾았는지 저택으로 돌아가 파티를 연다는군.”

“휴우, 그래도 너무 늦지 않아서 다행이네요.”

마르샤가 샐쭉한 눈으로 시로네를 흘겨보았다.

“흥, 나랑 있기가 그렇게 싫었나 보지? 조금 전만 해도 애기 같은 목소리로 마르샤 누나, 제발 저의 친누나가 되어 주세용, 이랬으면서.”

“……그런 식으로 말하지는 않았어요.”

시로네도 아쉽기는 마찬가지였다. 여자에 익숙하지 않은 그가 시간 가는 줄 모르고 대화를 나눈 건 처음이었다. 

하지만 배를 부여잡고 기다리는 별장의 식솔들을 위해서라도 이만 자리를 떠야 했다.

“저는 돌아가야 할 거 같은데. 다시 볼 수 있을까요?”

“물론이지. 설마 바다 한가운데서 도망이라도 칠까 봐? 심심하면 놀러 와. 나는 이곳에서 지낼 생각이니까.”

“하하! 네, 그럼 가 볼게요.”

시로네가 부리나케 술집을 나서자 마르샤는 홀가분한 표정으로 독한 술을 주문했다. 

예상했던 대로 여태까지 기회를 엿보던 2명의 사내가 기다렸다는 듯 다가왔다.

“새끈하구먼. 당신에게 취해서 그런지 평소보다 술값이 더 나왔지 뭐야.”

“방을 잡는다고? 여기는 여자 혼자서 무슨 일이 벌어질지 모르는 곳이야. 어때, 같이 들어가 줄까?”

마르샤는 고개조차 돌리지 않았다.

“꺼져. 죽여 버리기 전에.”

“뭐야? 너 말 다 했어? 오늘 제대로 한번 당해 볼래?”

남자가 테이블에 올라온 술병을 거꾸로 쳐들었다. 일촉즉발의 긴장감에 사람들이 바를 돌아보았다.

시선이 집중되자 마르샤는 들리지 않게 한숨을 내쉬었다. 그러다가 돌연 태도를 바꾸어 간드러진 웃음소리를 냈다.

“호호호! 좋아, 방으로 가지 뭐. 그런데 고작 2명으로 감당할 수 있겠어? 친구들 있으면 더 데려오지 그래?”

“뭐, 뭐야?”

“데려와. 10명? 아니, 20명도 상관없지. 밤이 새도록 놀아 줄 테니까 데려와 보라고. 난 중간에 끊기는 걸 제일 싫어하거든.”

남자들은 이유조차 모른 채 불쾌해졌다. 하지만 마르샤는 알고 있었다. 번식 경쟁이 강화될 때 수컷은 본래의 나약함을 드러낸다는 사실을.

“뭐, 뭐야, 젠장. 미친 여잔가 봐. 가자고.”

“에이, 재수가 없으려니까.”

마르샤는 멀어지는 남자들을 한심하다는 듯이 쳐다보다가 몸을 돌렸다.

어느새 주문했던 술이 올라와 있었다. 한 번에 넘기자 목구멍에서 불이 훅 솟구치면서 정신이 뜨거워졌다.

“후우, 역시 이래야 술이지. 바텐더, 한 잔 더.”

바텐더는 새 잔을 내놓는 대신 직접 다가와 마르샤의 잔에 따랐다.

“……그 마르샤인가?”

“후후, 그럼 다른 마르샤도 있나?”

“마법협회에서 수배 중이라고 들었는데, 지금까지 잘도 피해 다녔군. 아예 들어온 건가?”

“아니. 금방 갈 거야. 정리하려고 잠깐 온 것뿐이야.”

“가급적 조용히 진행해 줬으면 좋겠군. 너 정도의 거물이 소란을 부리면 섬이 어지러워져. 우리는 협약이 깨지는 걸 원치 않는다. 협력한다고 약조하면 당분간 이곳에서 지내게 해 주지.”

“됐어. 처음부터 여기서 잘 생각도 없었거든.”

바텐더는 뽀드득 소리가 날 때까지 맥주잔을 닦았다. 한참이나 침묵을 지키던 그가 무심히 말을 던졌다.

“소년이 서운해하겠군.”

“후후. 괜찮아. 원래 그 나이에는 실연도 당하고 그러는 거야.”

“마음에 들어 하는 줄 알았는데?”

“재밌기는 했지. 하아, 솔직히 말하면 조금 위험했어.”

마르샤는 어깨를 끌어안으며 천장을 올려다보았다.

“어쩜 그렇게 역겨운 인간이 있을 수 있지?”

우선하는 것(1)





별장은 마치 사람이 없는 듯 조용했다.

에이미는 벽난로 옆의 소파에 앉아 있었고 리안과 테스는 그녀의 눈치를 보느라 말조차 꺼내지 못했다.

시로네가 오지 않고 있었다. 장을 보러 간 지 벌써 2시간이 지났으니 바다에서 생선을 꺼내 오는 게 아닌 이상 이미 돌아왔어야 할 시간이었다.

“시, 시로네가 늦네?”

얼어붙은 분위기를 녹일 겸 말을 꺼낸 테스는 화들짝 놀랐다. 평소보다 자신의 목소리가 더 크게 들리는 기분이었다.

그럼에도 에이미는 미동조차 없이 어둠만을 응시하고 있었다.

‘으, 완전 살얼음판이네.’

테스는 으슬으슬 몸을 떨었다. 실제로 한기가 느껴질 만큼 에이미의 기분이 좋지 않아 보였다.

물론 같은 여자로서 충분히 이해할 수 있는 일이었다. 커플 여행이라는 의미를 떠나서라도 두 사람에게는 설레는 첫 휴가가 아니던가?

‘시로네, 너무 무심했어. 이번 일은 나도 실망이야. 쳇!’

가재는 게 편이라고, 테스는 에이미의 편을 들었다.

여자인 그녀는 알고 있었다, 에이미가 얼마나 많은 부분을 시로네에게 양보했는지.

항구에서 의견 충돌이 있었음에도 그녀는 선뜻 요리를 하겠다고 제안했다. 남자들은 그게 뭐가 대수냐고 생각하겠지만 여자가 보기에는 ‘너와 빨리 화해하고 싶어.’라는 감정을 가장 솔직하게 드러낸 행동이었다.

그런데 시로네가 리안보다 1시간이나 늦고 있었다. 길을 잃었다면 그럴 수도 있기에 걱정할 때는 아니지만, 에이미는 그런 사소한 부분마저 책임감 있게 해 주기를 바라고 있는 것이다.

“아우, 배고파. 도대체 왜 안 오는 거야? 내가 나가서 찾아볼까?”

리안이 눈치 없게 배를 붙잡고 중얼거렸다. 하기야 하루에 몇 끼를 정해 놓고 먹는 애가 아니니 1시간의 유예라면 오래 참은 편이었다.

“됐어. 그러다가 괜히 엇갈려.”

“그래? 그럼 내가 사 온 감자 먹어도 돼?”

테스가 도끼눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“넌 왜 그렇게 속이 없니? 에이미 생각 좀 해.”

“뭐가 그렇게 심각해? 시로네는 나보다 살 게 더 많았다고. 늦을 수도 있는 거지 뭐.”

테스는 울컥했다. 시로네가 자신의 파트너는 아니지만 이미 에이미와 공명한 그녀는 리안마저 미워 보였다.

“시로네가 살 게 많아도 너보다 똑똑하니까 더 빨리 와야 정상이야. 그러니까 굉장히 심각한 문제거든! 너는 구석에서 감자를 퍼먹든 파를 씹어 먹든 알아서 해.”

“왜 그렇게 성질이 나 있어? 내가 뭐 어쨌다고.”

리안은 곰처럼 머리를 긁적였다. 자신을 욕하는 소리에도 무신경해 버리니 딱히 이기적이라고 할 수도 없었다.

에이미가 처음으로 입을 열었다. 분위기를 망쳐서 미안했는지 애써 미소를 짓고 있었다.

“미안해, 나 때문에. 그냥 너희들부터 요리해서 먹어. 나는 시로네가 오면 같이 먹을게.”

“그럴 수야 없지. 요리 대결이었잖아.”

“하지만 리안이 배고프잖아. 어차피 시로네가 늦은 탓이야. 우리가 진 걸로 하지 뭐.”

테스가 울먹이는 표정으로 에이미를 달랬다.

“괜찮아, 에이미. 사실 나는 배 하나도 안 고파. 저 식충이만 어떻게 하면 될 거야.”

리안은 구석에서 진짜로 생감자를 씹고 있었다. 스키마도 못 하면서 완력은 그에 준하는 남자였다. 

무지막지한 근력을 유지하려면 칼로리 소모량이 정상인보다 몇 배는 높을 것이니 어찌 보면 딱하기도 했다.

결론을 내리지 못하고 침묵이 이어지자 에이미는 의자에 발을 올리고 뺨을 무릎에 기댔다.

‘왜 안 오지? 정말 무슨 일이 있나?’

약속을 안 지킬 아이가 아니다. 그렇다고 실수를 저질러 시간을 지체할 만큼 어리석은 머리도 아니었다. 

아마도 피치 못할 사정이 있었을 것이다.

하지만 아무리 마음을 다잡아도 서운한 마음이 드는 건 어쩔 수가 없었다.

‘네가 나를 데려왔잖아. 너 말고는 다 오늘 만나는 사람들인데.’

쓸쓸했다. 친해지기는 했지만 리안과 테스는 파트너로서 교감이 통하는 관계였다. 그들의 사이를 비집고 들어갈 틈은 에이미에게 없었다.

쿵쿵. 쿵쿵.

누군가가 문을 두드렸다. 테스의 얼굴이 밝아지고 리안도 드디어 밥을 먹을 수 있다는 생각에 주먹을 움켜쥐었다.

“시로네야? 잠깐 기다……!”

테스가 말을 끝맺기도 전에 에이미가 문으로 걸어갔다. 눈을 치켜올린 그녀가 성질대로 문을 열어젖히며 소리쳤다.

“야! 너 도대체 어디서 뭐 하다가 이제야…… 응?”

에이미는 문을 열어젖힌 채로 눈만 깜박거렸다.

시로네가 아니었다. 그렇다고 모르는 사이도 아니다. 확실한 건 여기에 와서는 안 되는 사람이라는 것이다.

항구에서 실랑이를 벌였던 지스가 서 있었다.

“뭐야? 네가 여기를 왜 찾아와?”

지스의 얼굴이 붉어졌다. 하필이면 문을 열고 나온 사람이 이 여자일 줄이야.

낮의 일을 떠올리면 이가 갈렸지만 편한 옷으로 갈아입은 생소한 모습을 보자 또다시 가슴이 벌렁거렸다.

정신을 다잡은 지스는 뻔뻔한 태도로 별장의 내부를 살펴보았다. 팔코아에게 맞은 복부가 욱신거렸지만 표정은 흐트러짐이 없었다.

“와아, 여기 진짜 좋네. 귀족은 역시 다르다니까?”

“무슨 일이냐고 묻잖아? 우리가 여기 있는 건 어떻게 알았어?”

“수소문해서 찾았지. 항구의 지배자 지스가 마음만 먹으면 그 정도는 일도 아니야. 이제 알았지, 내가 섬에 얼마나 빠삭한지?”

“그래서? 고작 그 재주 하나 보여 주려고 찾아왔다고?”

=======================================
[131] 우선하는 것(2)





“하하! 아니. 생각해 보니까 낮의 일은 내가 잘못한 거 같아서. 솔직히 바가지를 씌우기는 했잖아. 원래는 그렇게 많이 안 받는데 욕심이 과했나 봐. 명예 회복하게 해 줘. 내가 진짜로 재밌는 데 구경시켜 줄게.”

테스가 허리에 손을 올리며 말했다.

“일없어. 가뜩이나 심기 불편해 죽겠는데. 에이미, 그냥 쫓아내 버려.”

“그렇다네. 그럼 안녕.”

에이미가 문을 닫으려고 하자 지스가 다급한 표정을 드러내며 손을 밀어 넣었다.

짜인 각본 따위는 없었지만 이 바닥에서 이골이 난 그답게 말은 빨리 튀어나왔다.

“자, 잠깐만! 친구들이 오기 싫으면 너 혼자 와도 돼.”

“내가 왜? 이거 좀 수상한데?”

“좋아! 알았어! 솔직히 말할게. 나 사실…… 엄청 혼났어.”

“누구한테?”

“길바닥 호객꾼이라도 협회가 있거든. 내가 했던 행동이 윗사람들 귀에 들어갔나 봐. 그래서 무례를 범한 손님에게 섬을 안내해 주라고 했어. 소문나면 관광객들이 호객꾼을 이용하지 않을 거라고 해서 말이야. 그냥 잠깐만 들렀다가 가 주면 안 될까? 안 그러면 나 완전히 밥줄이 끊긴다고. 정말로 거지처럼 구걸을 해야 될지도 몰라.”

“흐음.”

에이미는 의심의 눈초리를 거두지 않았다. 지레 겁에 질린 지스는 초조하게 그녀의 판결을 기다렸다.

“좋아, 잠깐 바람이나 쐬고 오지 뭐. 옷 갈아입고 올 테니까 여기서 기다려.”

지스는 고개를 번쩍 쳐들었다. 물론 그것을 위해 찾아온 것이지만 이토록 쉽게 승낙을 받을 줄은 생각지도 못했다.

반면에 듣고 있던 테스는 황당했다. 설마하니 저런 호객꾼의 말에 넘어갈 줄은 몰랐던 것이다.

시로네의 일로 마음이 상한 것이리라 생각한 그녀는 황급히 에이미의 뒤를 따라갔다.

“에이미! 어쩌자고 따라가? 저 자식을 어떻게 믿고?”

“괜찮아. 위험하다 싶으면 그냥 돌아올게.”

“그러지 말고 조금만 더 생각해 보자. 시로네는 어떡하고?”

“됐어. 알아서 하라고 그래. 리안도 배고플 텐데 언제까지 기다리게 할 거야? 차라리 잘됐지 뭐. 나는 밖에서 먹고 올 테니까 리안하고 오붓하게 보내.”

옷을 갈아입고 머리를 정돈한 에이미는 현관으로 내려갔다. 테스가 끝까지 설득했으나 막무가내였다.

“진짜 꼭 가야겠어? 그럼 빨리 돌아와야 해? 바람만 쐬고 와. 늦으면 우리가 찾으러 간다?”

“알았다니까. 리안, 나 잠깐 나갔다 올게. 시로네 돌아오면 쫄쫄 굶겨 버려.”

리안은 신중했다. 아귀처럼 굶주린 모습은 사라지고 심각하게 사태를 주시하고 있었다.

과연 그녀를 보내는 게 옳은 일일까? 하지만 끌려가는 거라면 모를까 당사자가 가고 싶다는데 나서서 말리는 것도 웃기는 일이었다.

“지스라고 했지? 가자.”

“응? 어, 그래!”

지스는 넋이 나가 있었다. 소녀풍의 블랙 드레스를 입은 그녀가 2층 계단을 내려올 때부터 정신을 차릴 수가 없었다.

에이미까지 외출하자 별장은 썰렁했다. 머리가 복잡해진 테스가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

“어휴, 어쩌다가 이렇게 됐을까? 아까까지만 해도 분위기 좋았는데.”

“내가 같이 가는 게 좋지 않았을까?”

“바보야, 넌 여자 마음을 그렇게 모르니? 다른 사람의 파트너가 에스코트하면 에이미가 얼마나 비참해지겠어? 그나저나 도대체 시로네는 어디 간 거야?”

창가로 걸어간 리안은 에이미가 마차에 탑승하는 모습을 지켜보았다.

바닷가 상공의 별들이 쏟아질 듯 반짝이고 있었다.



* * *



지스는 에이미의 맞은편에 앉았다. 그녀를 마차에 태웠으니 작전은 8할 이상 성공했다고 봐도 좋았다.

“자, 자! 그럼 출발하겠습니다! 어이, 출발해!”

마부가 고개를 끄덕이며 고삐를 흔들자 쌍두마가 객실을 뒤흔들며 튀어 나갔다.

지스는 쉬지 않고 입을 놀렸다. 괜히 토박이가 아닌지, 굳이 알고 싶지 않은 사소한 것까지 줄줄이 읊어 대고 있었다. 야채 가게 사장이 과부랑 바람이 나든 말든 알 게 뭐란 말인가?

에이미는 그때까지 한마디도 하지 않고 창밖의 야경만을 바라보고 있었다. 생각에 골몰하느라 지스의 말은 귀에 들어오지도 않았다.

언제부터인가 지스도 그 사실을 깨닫고 말을 멈추었다.

사실은 이렇게 에이미의 얼굴을 바라보는 것이 가장 행복했다. 차분하게 가라앉은 그녀의 표정은 낮에 화를 내던 모습과는 완전히 달랐다.

팔코아는 정말로 이 아름다운 소녀를 팔아넘길 생각일까? 처음에는 실감이 안 났으나 일단 마차에 태워 놓고 보니 두려움이 엄습했다.

“오래 걸리네. 어디까지 가는 거야?”

에이미가 처음으로 입을 열었다. 공교롭게도 가장 핵심을 찌르는 질문에 지스는 화들짝 놀라며 말을 지어냈다.

“아, 그러니까…… 좀 멀어. 갈리앙트에서 최고로 좋은 곳이라서. 진짜야, 가 보면 알아.”

“그래? 나를 찍은 보스가 거기로 데려오래?”

지스는 심장이 덜컹 내려앉았다.

대체 언제부터 알고 있었을까? 설마 처음부터? 그렇다면 도대체 마차에는 왜 탔으며 어째서 여태까지 한마디도 하지 않았던 것일까?

지스의 얼굴은 굳은 상태에서 풀릴 줄 몰랐다. 머릿속이 창백해져서 어떤 거짓말도 떠오르지 않았다.

“그게 그러니까…….”

“속일 필요 없어. 눈만 봐도 아니까. 겁에 질려서 사정을 하는데 모르는 게 바보지. 아무튼 잘해 봐. 속아 주는 건 이번 한 번뿐이니까.”

“속아…… 준다고?”

“그래. 무엇 때문에 희생양이 됐는지 모르지만 이번 일 끝나면 그만둬. 네가 하도 불쌍해서 구해 주는 거야.”

지스의 얼굴이 뜨겁게 달아올랐다.

“뭐! 내가 불쌍해?”

“그럼 불쌍하지 부럽겠니?”

“이, 이게 진짜……!”

지스가 화를 내기도 전에 에이미가 물었다.

“너, 나한테 금화를 던졌지?”

“그, 그건…….”

지스는 시선을 회피했다. 낮의 일을 떠올리는 것만으로도 몸이 흠칫했다. 그 행동 때문에 팔코아에게 죽도록 맞았다. 평생 잊을 수 없는 트라우마였다.

“너 같은 애들은 이 바닥에서 오래 못 버텨. 지키고 싶은 게 많은 인간은 이용만 당하다가 버려진다고.”

“쳇, 네가 그런 걸 어떻게 알아? 부모 잘 만나서 호의호식한 귀족이.”

“적어도 너보다는 많이 알지. 한때는 나도 이쪽에서 기웃거렸으니까. 물론 너보다 훨씬 높은 위치였지만.”

지스는 입술을 짓깨물었다. 결국 그런 것이다. 아무리 자존심을 세우고 목청을 높여도 그녀와 대등한 높이에서 마주 보는 건 불가능했다.

“동정하는 거야?”

“그래.”

“동정 따위 받고 싶지 않아. 절대로.”

“그러니까 이 바닥 떠. 이게 너한테 있어 마지막 기회일지도 모르니까.”

지스는 패배감을 느끼며 고개를 숙였다. 그녀의 말이 옳았다. 만약 그녀가 동정을 해 주지 않았다면 자신과 동생은 지금쯤 지옥을 경험하고 있을 터였다.

“쳇.”

지스가 혀를 차자 에이미는 창밖을 바라보았다. 마치 시원한 바닷바람이 불어와 눈꺼풀을 부드럽게 가라앉혔다.

“너 같은 애는 싫지 않아.”

“뭐?”

“나한테 동전을 뿌린 거 말이야. 사내라면 그 정도 강단은 있어야지. 그냥 뒷골목 양아치였다면 난 절대로 이 마차에 타지 않았을 거야.”

지스의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

“제길. 병 주고 약 주는 거야? 이래서 귀족은 마음에 안 들어. 아까도 그래. 누구는 조롱하고 누구는 말리고. 순 제멋대로라니까.”

턱을 받치고 있는 에이미가 씩 웃었다.

“아, 시로네? 그 아이도 평민이야. 그래서 너를 말렸을 거야.”

“뭐? 평민? 귀족이 아니고 평민이었단 말이야?”

지스의 눈이 커졌다. 처음에는 농담이라 생각했다. 그렇지 않고서야 이토록 아름다운 소녀가 자신보다 신분이 낮은 남자랑 다닐 이유가 없지 않은가.

“그래, 평민. 그게 뭐가 중요해? 아니, 중요하려나?”

“하지만 파트너 아니었어? 커플 여행처럼 보이던데?”

“맞아, 파트너야. 나를 바다 건너 오지의 섬에 데려와 놓고 어딘가로 사라져 버린…… 내 파트너.”

에이미는 고양이 같은 입술로 슬픈 미소를 지었다. 아련하게 멀어지는 그녀의 눈빛을 바라보자 지스의 머릿속이 복잡하게 엉켰다. 

어쩌면 처음부터 잘못 생각했던 건 아닐까? 그냥 땅에 떨어진 금화를 주울 걸 그랬다. 그랬다면 설령 자존심이 상하더라도 지금 같은 일은 벌어지지 않았을 테니까.

‘젠장! 빌어먹을! 나를 동정해서 위험을 무릅쓴다고? 위험이 뭔지는 알고 하는 소리야?’

이 소녀는 너무 쉽게 생각하고 있었다.

팔코아는 프리먼 조직의 행동대장이었다. 프리먼 조직이 무엇이던가? 무시무시한 정예병을 거느리고 있는 갈리앙트의 지배자였다.

지스가 어릴 때만 해도 섬의 상권은 여러 조직이 분할해서 거느리고 있었다. 가끔씩 세력 다툼이 벌어지기는 했지만 힘의 균형이 깨진 적은 없었다.

하지만 5년 전에 프리먼 조직이 섬에 상륙한 이후 상황은 급변했다.

그들은 엄청난 속도로 세력을 확장시켰고, 기존에 있던 조직들은 힘조차 쓰지 못하고 해체당했다. 급기야는 연합이 결정되어 프리먼 조직에 맞섰으나 허무하리만치 간단하게 깨져 버렸다.

전쟁이 끝나기까지 걸린 시간은 고작 3개월.

프리먼 조직은 단 3개월 만에 모든 조직을 해체시킨 괴물들이 모인 전투 집단이었다.

‘팔코아뿐만이 아니야. 내 윗선의 건달들은 전부 무시무시한 놈들이다. 나는 지금 그런 곳에 이 아이를 데려가는 거야.’

지스는 주먹을 움켜쥐었다. 그녀를 말리고 싶지만 차마 입이 떨어지지 않았다.

마법학교 학생이니까 도망 정도는 칠 수 있을지도 모른다. 하지만 자신의 여동생은 아니었다. 팔코아가 마음만 먹는다면 길바닥 호객꾼의 동생쯤이야 쥐도 새도 모르게 없애 버릴 수 있었다.

‘내가 지켜야 해. 동생만큼은…… 반드시!’



* * *



마르샤와 헤어진 시로네는 해변에 도착했다. 쉬지 않고 달려서 다리가 후들거렸으나 진짜 고비는 이제부터였다. 별장이 산의 중턱에 있는지라 오르막을 올라야 했다.

“후아, 오늘 일진이 왜 이러지? 계속 달리는 일만 생기네.”

해가 떨어진 시간이니 리안과 테스는 음식을 하고 있을 터였다.

만약 에이미가 아직도 기다리고 있다면 한시라도 빨리 비보를 전해야 한다. 장바구니를 놓고 왔다는 비보를.

‘이러나저러나 죽기는 매한가지구나.’

시로네는 이를 악물고 오르막길을 내달렸다. 별장에 도착했을 때는 숨이 턱 끝까지 차올라 있었다.

쓰러질 듯 입구로 걸어간 시로네는 허리를 구부린 상태에서 문을 두드렸다.

“리안, 에이미, 테스. 나 왔어. 문 좀 열어 줘. 으악!”

갑자기 문이 열리자 시로네는 앞으로 넘어졌다. 예상보다 훨씬 즉각적인 반응이었다.

“시로네! 도대체 어디에 있다가 이제 온 거야? 에이미가 얼마나 기다렸는지 알아?”

“아, 미안해. 그럴 만한 사정이 있었어. 일단 들어가서 얘기해자. 다리가 후들거려서.”

별장에 음식 냄새는 나지 않았다. 차라리 셋이 먼저 먹었으면 했던 시로네는 더욱 미안해졌다.

“나 때문에 많이 기다렸지? 그런데 에이미는 어디 있어?”

테스는 막상 어떻게 설명을 해야 할지 몰랐다. 기다리다 지쳐서 놀러 갔다고 할까? 아니면 시로네라는 남자에게 실망해서 지스를 따라갔다고 할까?

“왜 그래? 표정이 안 좋은데. 무슨 일 있었어?”

“그게…… 아, 이거 난감하네.”

테스가 말을 못 하는 이유는 두 사람의 감정에 괜한 오해를 불러일으키기 싫어서였다.

하지만 리안은 사태의 핵심을 파악하고 있었다.

“항구에서 만났던 지스라는 놈하고 같이 나갔어.”

“응? 지스? 우리에게 바가지를 씌웠던 그 사람 말이야? 에이미가 왜 그 사람을 따라가?”

“모르지. 너를 기다리던 중에 갑자기 놈이 찾아왔어. 낮의 일 때문에 보답을 하겠다고 하더군. 그래서 마차를 타고 어딘가로 갔어.”

“에이미가 순순히 따라간 거야? 아무런 이유도 없이?”

테스가 끼어들었다.

“그래! 이게 다 네가 늦게 와서 그런 거잖아. 에이미 혼자서 얼마나 외로워했는데. 말해 봐, 대체 무슨 일이 있었던 거야?”

시로네는 대답을 미뤘다. 지금은 그런 것이나 따지고 있을 때가 아니었다.

“가 보자. 어딘지 알아?”

“우리야 모르지. 왜 그렇게 불안해하는 거야? 이럴 거면 처음부터 잘해 주든가.”

“나 때문에 나간 게 아니야.”

“무슨 소리야? 에이미가 얼마나 화가 나 있었는데!”

“에이미는 다혈질이지만 감정적으로 행동하지는 않아. 설령 어떤 사람 때문에 화가 났다고 해도 그 사람을 걱정시킬 일은 하지 않는단 말이야. 차라리 내가 오기를 기다렸다가 죽도록 팼으면 팼지.”

테스의 얼굴이 멍해졌다. 에이미를 잘 아는 시로네의 말이니 아마도 맞을 것이다.

게다가 생각해 보니 그런 것도 같았다. 화를 잘 내지만 속마음은 여리고, 까칠한 것처럼 보이지만 배려가 많은 성격이 아니던가?

“그, 그래도 설마 무슨 일이야 있겠어? 고작해야 호객꾼이잖아. 에이미는 마법학교에서도 발군이라며?”

=======================================
[132] 우선하는 것(3)





물론 에이미의 실력은 의심할 여지가 없었다. 하지만 시로네는 생각이 달랐다. 불과 30분 전에 마르샤에게서 섬이 얼마나 위험한지를 들은 참이었다.

항구의 호객꾼은 나름의 세력이 있다. 특히나 길바닥 호객꾼은 강력한 조직의 말단 부하들이라고 했다.

“지스 같은 사람을 조심하라고 그랬어. 설령 아니라고 해도 섬은 폐쇄적이고 위험한 곳이야. 육지에서는 상상조차 하기 힘든 일도 손쉽게 처리할 수 있으니까. 섬에서 행방불명되는 귀족들도 많잖아. 에이미가 무사하다고만 생각할 수는 없어.”

리안은 가죽 검집에 직도를 장착했다.

“구구절절 설명할 필요 없어. 가자, 시로네. 어디든 안내해. 방해하는 놈들은 내가 처리할 테니까.”

“고마워. 사실은 내가 늦어서 그런 건데.”

“그것도 나름의 사정이 있었겠지. 일단은 에이미의 안전을 확인하는 게 먼저야.”

테스는 두 소년을 지켜보았다. 저것이 바로 기사 서약으로 맺어진 자들의 대화였다. 아직은 흉내 내기에 불과하지만 기사를 꿈꾸는 그녀에게는 부러운 광경이기도 했다.

“잠깐 기다려. 나도 같이 갈 거야. 너희만 에이미를 걱정하는 건 아니라고.”

세 사람은 별장을 나와 해변으로 내려갔다. 하지만 막상 어디서부터 찾아야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

광활한 백사장 앞에서 테스는 자신감이 떨어졌다.

“어디에서 에이미를 찾지? 이 시간에 지스라는 놈이 데려갈 만한 데는 상업 지구밖에 없을 텐데. 차라리 그쪽으로 가서 흩어질까?”

“그건 안 좋은 방법 같아. 어차피 셋이서 상업 지구 전체를 돌 수는 없으니까. 무엇보다 이곳 지리도 잘 모르잖아.”

“그러면 어떡해? 찾을 방법이 없잖아? 차라리 저 백사장에서 바늘을 찾고 말지.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“그러지 말고 항구로 가자. 분명 조직이 있다고 그랬어. 그렇다면 조직원에게 물어보면 에이미의 위치를 알아낼 수도 있을 거야.”

“항구? 거긴 남쪽이잖아? 거기까지 가는 시간에 여기를 뒤지는 게 더 빠르지 않아? 어차피 에이미도 항구에는 없을 거라고. 관광지도 아니니까.”

“아니, 항구로 가는 게 맞아. 에이미의 상황을 단순하게 나누어보면 두 가지야. 첫째, 에이미는 무사하다. 둘째, 에이미는 무사하지 않다. 만약 무사하다면 우리가 항구로 간다고 해도 손해는 없어. 하지만 무사하지 않다면 우리는 반드시 항구로 가야 해. 에이미가 무사하지 않다는 건 지스의 조직과 충돌할 경우밖에 없기 때문이야. 따라서 어떤 상황을 가정해도 우리는 일단 항구로 가서 조직원들과 접선을 해야 해.”

“그…… 그래. 그렇겠다.”

테스는 최면에 빠진 듯 고개를 끄덕였다. 자신의 생각보다 사람이 말이 더 빠르게 느껴진 건 처음이었다.

리안은 생각하지 않았다. 시로네가 항구로 가자고 한 순간부터 이미 마차를 빌리고 있었다.

마부에게 돈을 지불한 리안이 타라는 손짓을 하자 시로네와 테스가 달려갔다. 그리고 질주하는 마차에 몸을 던져 객실로 들어갔다.

마부가 유쾌한 웃음을 터뜨리며 속도를 높였다.

“역시 젊음이 좋구먼. 이 시간에 급한 일이라도 있나 보지?”

“네. 빨리 좀 가 주세요!”

“좋아! 그럼 오랜만에 우리 아이들도 힘 좀 써 볼까! 끼랴!”

밤이라서 차로는 한산했다. 금화를 자원 삼아 마부는 마차가 덜컹거릴 정도로 말을 몰았다.

마차는 20분 만에 항구에 도착했고, 마부는 5년 만의 대기록이라면서 떠들어 댔다.

세 사람은 항구로 달려갔다. 

대부분의 배들이 도크에 정박해 있었고 사람이 타고 있는지 창문 틈새로 빛이 새어 나왔다. 아마도 선원들이 카드 게임이나 하고 있을 터였다.

가까운 바다에 떠 있는 배도 의심이 들었지만 어차피 구석구석 발로 뛰기에는 늦은 시점이었다.

시로네는 항구에 있는 술집을 중점적으로 수색했다. 대부분이 조직원처럼 보였지만 실상은 선원인 경우가 많았다.

“어떡하지? 이래서 찾을 수 있을까?”

“찾을 수 있어. 적어도 1명은 있을 거야.”

시로네는 끈기 있게 술집을 탐문했다. 그리고 마침내 작은 선술집에서 단서를 찾아냈다.

눈이 퉁퉁 부어 있어 처음에는 몰랐지만 분명 낮에 지스의 옆에 있던 호객꾼들이 술을 마시고 있었다.

“저기, 저 두 사람! 지스하고 같이 있던 사람들 맞지?”

“그렇군. 이제부터는 나에게 맡겨.”

리안이 주먹을 어루만지며 걸어 나갔다. 이런 상황에서는 실력보다는 인상이 더 먹어 준다는 걸 알고 있었다.

“어이, 너희 나 기억하지?”

“뭐야? 시비 거는 거냐? 지금 기분 개떡 같으니까…… 헉!”

혓바닥이 꼬인 발음으로 쏘아붙이던 소년이 리안을 알아보고 일어섰다.

리안의 덩치 또한 위협적이지만 정말로 놀란 이유는 다른 데에 있었다. 팔코아에게 붙들린 지스가 무슨 짓을 하러 갔는지 알기 때문이었다.

“저, 저기…… 그게 그러니까.”

“알아, 다 알고 있다고. 그러니까 조용한 데서 얘기 좀 하자. 나는 사람 있는 곳에서 난폭해지고 조용한 데서 착해지는 성격이거든. 어떡할래?”

호객꾼은 자리에 앉아 있는 친구를 흘끗 쳐다보았다. 두 사람의 시선이 짧게 교차하는 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 문을 향해 달아나기 시작했다.

“젠장! 튀어!”

그들은 미친 듯이 발을 굴렀다. 하지만 아무리 달려도 문은 다가오지 않았다.

‘뭐지? 왜 이러지? 꿈인가?’

도주의 긴장감이 사라진 뒤에야 그들은 두 다리가 허공에 떠 있다는 사실을 깨달았다.

“마지막 기회를 주마. 좋게 따라올래 아니면 이 자리에서 거꾸로 심어 줄까?”

한 손에 하나씩 소년을 들어 올린 리안은 힘을 과시하듯 팔을 내밀었다.

소년들은 기겁했다. 팔을 뻗은 상태에서 남자 두 사람의 무게를 버틴다는 것은 완력을 넘어서 괴력에 가까웠다.

“가, 갈게요. 갈 테니까 제발 힘쓰지 마세요.”

다음부터는 일이 쉬웠다. 리안은 방파제 쪽으로 호객꾼을 데려갔고 그곳에서 대략적인 상황을 들을 수 있었다.

“그러니까 팔코아라는 놈이 에이미를 데려오라고 시켰다 이거지?”

“네. 지스는 죽도록 얻어터졌어요. 저희도 죽을 뻔했다고요. 팔코아한테는 덤비지 않는 게 좋아요. 그 자식 완전 또라이란 말이에요.”

“상관없어. 내 주먹에 맞은 또라이치고 제정신 안 돌아온 놈 없으니까. 에이미를 어디로 데려간 거야? 장소 알고 있지?”

“진짜로 장소는 몰라요! 믿어 주세요!”

“그래? 그러면 네 친구에게 물어보지. 2명이 살 수 있는 기회를 포기하고 1명만 살기를 택하겠다 이거로군.”

두 소년은 두려운 듯이 서로를 쳐다보았다. 솔직히 고문을 견딜 만한 정신력도 없었다. 하지만 리안은 오로지 말로써만 그들을 제압하고 있었다. 검술학교에서 취조 기술을 배운 덕분이었다.

“정말로 몰라요. 하지만 짐작 가는 곳은 있어요.”

시로네와 테스가 가까이 다가왔다. 리안도 어설픈 수사관 흉내를 그만두고 호객꾼의 멱살을 흔들었다.

“거기가 어디야? 빨리 말해!”

“와, 왕궁요.”

“왕궁? 무슨 헛소리야?”

“술집 이름이에요. 갈리앙트에서 가장 큰 술집요! 아무 마차나 잡아타도 데려다줄 거예요! 저기, 절대로 우리가 말했다고 하면 안 돼요! 안 그러면 저흰 죽어요!”

리안은 대답할 겨를도 없이 돌아섰다. 시로네와 테스도 이미 달릴 준비를 끝마치고 있었다.

항구를 벗어나자 마차 한 대가 대기하는 게 보였다. 공교롭게도 여기까지 자신들을 태우고 온 마차였다.

“아저씨! 마부 아저씨!”

짐칸에 앉아서 곰방대를 물고 있던 마부가 고개를 돌렸다. 자신의 애마와 멋진 질주를 만끽했던 손님들이 허겁지겁 달려오고 있었다.

“여어, 벌써 구경 끝났나? 달리는 것도 빠르니 구경하는 것도 빠르구먼. 허허허!”

“아저씨, 지금 출발요! 급해요!”

“암, 급하지. 청춘은 급하고말고! 자, 어서 타게!”

마부는 피 끓는 열정으로 짐칸에서 뛰어내렸다.

일단 말부터 출발시킨 마부가 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 바람 소리 때문에 목소리가 절로 커졌다.

“그래, 이번에는 어딘가!”

시로네, 리안, 테스가 동시에 소리쳤다.

“왕궁요!”



* * *



주점 왕궁.

왕궁이라는 간판을 내걸어도 손색이 없을 만큼 으리으리한 주점은 섬에서 가장 빛나는 장소라고 해도 과언이 아니었다.

4층 높이의 건물은 돈 낭비가 무엇인지를 제대로 보여 주고 있었다. 빛을 반사시키는 온갖 금은보화가 장식되어 있고 일반인은 구경도 할 수 없는 마법 수정등이 발광했다.

시로네 일행은 건물이 발산하는 부에 압도당했다. 마치 들어가서는 안 될 곳에 도착한 기분이었다.

시로네가 주점으로 걸어가자 예상했던 대로 입구를 지키고 있던 기도가 앞을 막아섰다.

“이봐, 여긴 무기를 착용할 수……!”

리안은 말을 듣지도 않고 기도의 목을 떠밀었다. 리안과 비슷한 덩치였으나 근력은 상대가 되지 않았다.

숨이 막혀 버둥거리던 기도가 다시 정신을 차렸을 때는 이미 시로네 일행이 가게로 들어가고 난 뒤였다.

술집 안은 사람들의 목소리로 가득 차 있었다.

이래도 되나 싶을 정도로 헐벗은 여자들이 춤을 추며 돌아다니고, 폭언과 욕설, 갖은 음담패설이 허공을 가로질렀다.

테스는 인상을 찌푸렸다. 겉으로는 평화로운 휴양지인 갈리앙트지만 해가 떨어지면 이렇듯 탁한 욕망이 소용돌이치는 곳으로 변하는 것이다.

“정말 이런 곳에 에이미가 있을까? 사람들도 많고 게다가 저 여자들은 또 뭐야? 부끄럽지도 않나?”

“그러게. 확실히 에이미가 좋아할 만한 곳은 아니네. 하지만 자진해서 따라간 만큼 감수하고 들어왔을 수도 있어. 그리고 조심해. 이곳에서는 무슨 일이 생기더라도 경비가 출동하지 않을 테니까.”

마르샤에게 섬의 정세를 들은 시로네는 확신하고 있었다. 활용 방법은 다르지만 이곳 또한 정부와 모종의 거래가 이루어진 장소 중의 하나일 것이다.

1층에서 에이미를 찾을 수 없자 2층으로 올라갔다. 살벌한 도박판이 벌어지고 있었다.

3층은 십자형 복도에 철문이 설치된 방들이 줄줄이 들어차 있었고 4층은 최고 귀족이 머무는 VIP 룸이었다.

각 층을 전부 뒤진 리안은 안타까운 한숨을 내쉬었다.

“이대로 찾기는 힘들겠는데. 홀에는 없고 도박장에도 없어. 3층을 뒤지자니 방마다 전부 들어가야 하고 4층은 경호원들로 바글거려.”

선택을 해야 할 시점이었다. 일일이 양해를 구하고 이 잡듯 뒤질 것인지, 아니면 제대로 사건을 일으킬 것인지.

물론 세 사람의 결정은 후자였다. 악의적인 음모로 에이미가 끌려간 사실을 알게 된 이상 곱게 돌아갈 생각은 없었다.

“저기다! 저 자식들이야!”

입구에서 호된 꼴을 당한 기도가 시로네 일행을 가리켰다. 그러자 뒤편에 있던 사내가 소매를 걷으며 다가왔다.

리안은 사내와 눈을 마주치기 위해 고개를 쳐들어야 했다. 머리가 천장에 닿을 만큼 거대한 남자였다.

“해결사라는 건가?”

뒤가 구린 가게는 손님들을 가려 받게 마련이다. 보통은 기도의 선에서 걸러지지만 막무가내로 밀고 들어와 깽판을 치는 자들도 꽤나 많았다. 그런 자들을 폭력으로 다스리는 게 해결사의 임무였다.

“뭐야, 이거? 젖비린내 나는 애송이들이잖아? 아니, 그러고 보니 이 계집애는 그냥 꼬맹이는 아니구먼.”

해결사가 테스를 내려다보며 주먹코를 벌름거렸다. 보통 사람과 다르게 높은 시야를 가진 그는 테스의 풍만한 진가를 누구보다 확실하게 조망할 수 있었다.

“흐흐흐, 너 정도면 이 가게에 딱 어울리는 손님이지. 어디 보자, 아저씨가 평가해 줄까?”

해결사의 손이 테스를 향해 내밀어졌다. 손바닥을 펼친 것만으로 눈앞에 그물이 펼쳐진 기분이었다.

테스는 해결사의 가운뎃손가락을 덥석 움켜쥐었다. 그리고 온 힘을 다해 꺾어 올렸다.

“으아아아!”

거구의 덩치가 우스꽝스럽게 몸을 꼬았다. 팔이 완전히 펴지고 가운뎃손가락은 손등에 닿을 만큼 휘어진 상태였다.

“아파! 아프다고!”

“흥! 그러게 조심했어야지. 아무리 여자라도 내 팔 힘이 네 중지손가락보다는 세거든? 덩치만 믿고 까불면 이렇게 되는 거야.”

“으아악! 이 계집애가!”

고통을 참지 못한 해결사가 반대편 주먹을 내질렀다. 그러자 테스는 잡고 있던 손가락을 놓고 번개처럼 몸을 뒤틀며 팔꿈치를 휘둘렀다.

경쾌한 단타가 해결사의 턱 끝을 때리고 지나갔다. 완벽한 타이밍이라 마치 상대방이 일부로 다가와 맞은 듯한 느낌마저 들었다.

해결사의 뇌가 진동하면서 의식이 끊어졌다. 테스가 비켜서자 거인의 몸이 고목나무처럼 쾅 하고 쓰러졌다.

=======================================
[133] 우선하는 것(4)





“이, 이럴 수가…….”

기도는 얼이 빠졌다. 갈리앙트 섬에서 가장 덩치가 크기로 유명한 해결사가 여자의 일격에 쓰러질 줄은 예상치도 못했다.

리안은 탁탁 손을 터는 테스를 바라보며 고개를 저었다. 이래 가지고서야 어디 남자가 비집고 들어갈 틈이나 있겠는가?

엘자인 검술은 정교한 공격으로 유명하다. 어떤 상황에서도 급소를 찌르도록 훈련받은 그녀는 힘의 세기나 덩치의 격차를 한순간에 없애 버릴 수 있는 기교파였다.

‘최소한의 동작으로 턱 끝에 도달하는 건 살인적인 집중력이 아니고서는 불가능하지. 운이 좋은 줄 알아. 테스가 검을 뽑았다면 너는 이미 죽었어.’

시로네는 미동조차 없는 해결사를 멍하니 바라보았다. 이것이 바로 마법사와 쌍벽을 이루는 검사의 움직임인가?

리안의 완력이 아방가르드하다면 테스의 타격은 완벽한 예술 작품을 보는 듯했다.

“우와, 진짜 멋있다, 테스.”

“헤헤! 괜찮았어? 시로네는 역시 보는 눈이 있다니까. 조오기 옆에 서 있는 누구랑 다르게 말이야.”

리안은 듣는 둥 마는 둥 기도에게 다가갔다. 

기도는 겁에 질려 두 다리를 떨고 있었다. 리안이 목을 붙잡고 들어 올리자 마지막 발악을 했다. 

“큭! 너희 여기가 어딘 줄 알아?”

“어딘지 아니까 찾아왔지. 숨바꼭질하는 걸로 보여? 에이미 지금 어디 있어?”

“젠장! 에이미가 누구야? 내가 그걸 어떻게 알아?”

“죽이는 대신 심장을 멈추게 해 줄까?”

“제기랄! 진짜 모른다니까! 정 궁금하면 네놈들이 찾아보든지!”

“이 자식이 진짜!”

리안의 눈에 불이 치솟았다. 가뜩이나 초조해 죽겠는데 염장을 지르고 있었다. 찾을 시간이 없으니까 이러고 있는 게 아닌가?

조금 더 강도를 높여서 겁박하려는데 시로네가 다가왔다.

“리안, 됐어. 모르는 걸 물어봐서 뭐해?”

“그럼 어떡해? 진짜로 방마다 돌아다닐 거야?”

“아니, 알고 있는 걸 물어보면 되지.”

“알고 있는 거? 어떤 거?”

시로네와 눈을 마주친 기도는 흠칫 놀랐다.

리안과는 또 다른 성질의 분노. 한기가 치솟으면서 뼈마디가 얼어붙는 기분이었다.

“팔코아가 어디 있는지 물어봐.”



* * *



주점 왕궁. 지하 1층.

아는 사람들은 이곳을 신전이라고 부른다. 물론 신 따위는 머물지 않는다. 하지만 가끔은 신을 보기도 하는데, 루프가 일으키는 환각 작용 때문이었다.

결국 4층의 VIP 룸은 소문만 듣고 찾아온 관광객들이 들락거리는 곳이고 진짜배기는 모두 지하에 있었다.

신전이란 각종 마약이 유통되고 각성제인 루프 또한 원 없이 즐길 수 있는, 이를테면 쾌락에 미친 자들의 공간인 셈이었다.

신전은 17개의 구역으로 나뉘어 있고 전체 면적은 1층보다 1.5배나 넓었다. 

언제나 만석이지만 4번 방만은 손님에게 개방하지 않는데, 프리먼 조직의 행동대장이자 왕궁의 사장인 팔코아의 방이기 때문이었다.

“그래서 내가 놈에게 물었지. 죽은 다음에 묻힐래, 묻히고 나서 죽을래? 그러니까 그놈이 뭐라고 했는지 알아?”

“으흐흐, 뭐라고 했습니까, 대장? 그놈이 뭐라고 해요?”

팔코아가 죽는시늉을 하며 소리쳤다.

“제~발 살려 주십시오!”

“으아아아! 미치겠네! 제~발 살려!”

“푸하하하! 너무 웃어서 배 아파! 제~발 살려 주십시오!”

팔코아의 부하들이 테이블을 두드리며 광소를 터뜨렸다. 하지만 지스는 도무지 이해할 수가 없었다.

‘미친놈들. 대체 이게 뭐가 웃기다고 하는 거야? 제정신이 아니야.’

“어머, 자기야. 자기는 왜 술 안 마셔?”

지스는 파트너와 눈조차 마주치지 않고 고개만 저었다. 이곳에서 술을 마셔 버리면 내일 떠오르는 태양을 영원히 볼 수 없을 것 같았다.

지스는 살며시 고개를 틀어 팔코아의 파트너를 바라보았다. 자신이 데려온 에이미가 앉아 있었다.

물론 그녀 또한 팔코아의 웃음 코드를 이해하지 못했고 무미건조한 얼굴로 정면만 바라보고 있을 뿐이었다.

‘정말 대단하다. 나는 무서워 죽겠는데 표정 하나 안 변하네.’

보통의 여자라면, 그것도 소녀라면 살벌한 조직원들에게 둘러싸인 상황에서 두려움에 떨어야 정상이다. 하지만 에이미의 얼굴에서는 일말의 긴장감도 찾아볼 수 없었다.

‘아, 시끄러워. 지루해. 돌아가고 싶다.’

에이미는 앞에 놓인 술로 입술을 축였다. 귀족이기에 주도를 배웠지만 술을 즐기는 성향도 아니고 원래부터 마시지도 않는다. 지루해서 홀짝거린 양을 더해 봤자 술병 밑바닥이나 덮을 정도였다.

하지만 술은 술인지 기분이 붕 뜨면서 조금은 감성적인 생각에 빠져들었다.

‘내가 지금 여기서 뭐 하는 거지?’

물론 지스가 딱했기 때문에 따라와 준 것이다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 그 이유 때문만은 아닌 듯했다.

‘지금쯤은 돌아왔겠지?’

시로네는 어째서 늦은 것일까? 어쩌면 또다시 쓸데없는 소란에 휘말린 것일 수도 있다. 

시로네의 전지적 시점으로 내려다봤을 때 세상에 불쌍한 사람이 어디 한둘이겠는가?

‘후후, 흉내라도 내고 싶었던 건가?’

생각해 보면 자신이 이곳에 온 이유도 다를 바가 없었다.

항구에서 만났던 망나니가, 물론 아예 밑바닥까지 떨어진 것 같지는 않은 망나니가 살려 달라고 비명을 지르는 소리를 들었을 뿐이다.

술자리의 분위기는 점점 무르익어 갔다. 에이미는 그럴수록 짜증이 났다. 

강압적으로 나온다면 실력 행사를 해 버리고 나가 버리면 그만이지만 예상과 달리 팔코아는 매너를 지켰다.

‘대체 무슨 생각이지? 차라리 내가 먼저 움직일까?’

에이미가 그런 생각에 잠겨 있을 무렵, 팔코아 또한 에이미를 의식하며 사악한 미소를 짓고 있었다.

‘머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리는군.’

에이미는 고위 귀족일 것이다. 외모만으로는 보완할 수 없는 귀족 특유의 고고함이 배어 있었다.

하지만 팔코아는 여유 만만이었다. 그에게는 귀족을 제압할 수 있는 가장 뛰어난 무기가 있다. 

아니, 이거 하나면 설령 왕이라도 자신의 발 앞에 무릎을 꿇게 할 수 있었다.

바로 루프였다.

지금도 신전에서는 수많은 고위 귀족이 루프의 노예가 되어 있었다. 

때를 봐서 조금씩 루프로 길을 들이면 제아무리 자존심 강한 귀족이라도 버틸 수가 없을 터였다.

“자, 자. 건배하자고, 건배!”

그 순간 판자 너머에서 우당탕 깨지는 소리가 들렸다. 이어서 종업원들의 고함 소리가 터졌다.

“너희들 뭐야! 컥!”

“야! 막아! 거기 사장님 계시는 방이야!”

문이 벌컥 열리며 세 사람이 들어왔다.

습격자의 얼굴을 확인한 지스는 귀신을 본 듯 자리에서 일어났다. 항구에서 본 에이미의 친구들이었다.

팔코아의 인상이 대번에 구겨졌다. 진상 손님이야 돈만 몇 배로 내면 용서해 주겠지만, 자신의 텃밭인 신전이 침입당하는 건 자존심의 문제였다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

팔코아가 웃음기 없는 목소리로 말하자 주위에 앉아 있던 직속 부하들이 벌떡 일어났다. 그러자 놈들의 성질머리를 아는 여성들이 슬금슬금 눈치를 보며 자리를 피해 버렸다.

“시로네? 어떻게 알고 여기에 왔어?”

에이미가 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다.

하지만 시로네는 대답을 미루었다. 미칠 듯이 간질거리는 기운이 등골을 타오르고 있었다.

상석에 거만하게 앉아 다리를 4자로 꼬고 있는 놈이 팔코아일 것이다. 딱히 괴물처럼 생긴 건 아니었지만 한눈에 보기에도 정상이 아니라는 게 느껴졌다.

‘강하다, 저 사람…….’

살기를 드러내는 건 쉽다. 정말 죽일 생각으로 노려본다면 평범한 사람이라도 상대를 겁박할 수 있다. 하지만 있는 듯 없는 듯 은은하게 살기를 풍기는 건 쉽지 않았다.

오직 살인의 프로만이 낼 수 있는 기운이었다.

‘에이미…….’

어째서 에이미는 저런 자의 옆에 앉아 있는 것일까?

차와 커피를 즐기는 그녀의 앞에 찻잔이 아닌 술잔이 있었다. 바닥도 더럽고 냄새도 탁했다. 그녀의 방에서 보았던 것은 이곳에 하나도 존재하지 않았다.

따라서…… 이곳에 있는 건 그녀의 의지가 아니었다.

“돌아가자, 에이미.”

에이미는 울컥했다. 한참이나 뜸을 들이다가 내뱉은 말이 고작해야 ‘돌아가자, 에이미.’라니. 기다릴 때는 코빼기도 보이지 않았으면서 이토록 당당한 태도는 뭘까?

에이미는 조금 전 시로네를 보고 반가워했던 자신에게 화가 났다. 현재 시로네는 자신을 어떤 시점에서 바라보고 있을까? 인간의 눈높이인가, 아니면 저 높은 하늘 위인가?

그녀가 원하는 건 이런 게 아니었다. 그렇기에 시로네의 도움도 받고 싶지 않았다. 마음만 먹는다면 지금 당장이라도 나갈 수 있는 게 자신이었다.

“너, 너희! 거기가 어딘 줄 알고 들어가!”

주점의 종업원들이 모조리 몰려왔다. 하지만 악귀 같은 팔코아의 방까지는 차마 들어오지 못했다.

시로네는 기가 찼다. 부하들조차 두려워하는 사장이라니. 대체 이 사람의 악은 얼마나 깊고 진한 것일까?

팔코아가 귀찮다는 듯 목소리를 깔며 말했다.

“너희 뭐야? 내 허락 없이 방에 들어오면 어떻게 되는 줄 알아?”

“에이미를 데려가려고 왔다. 그녀를 풀어 줘.”

“푸, 누가 들으면 납치라도 한 줄 알겠네. 아무리 귀족이라도 조심해야 할 건 있는 법이야. 특히나 이런 곳에서는 말이지.”

시로네의 예상이 맞았다. 이곳은 섬 정부의 비호를 받는 치외법권 지대였다.

“뭐 하냐? 꼬맹이들 돌려보내라.”

“어디로 돌려보낼까요, 형님?”

팔코아가 픽 하고 숨을 내뱉으며 말했다.

“지옥으로.”

4번 방에 있던 직속 부하들이 몸을 풀며 다가왔다. 여태까지 지나쳤던 종업원들하고는 수준이 다른 기도였다.

테스가 검을 뽑을 자세를 취하며 말했다.

“시로네, 조심해. 이것들 전부 스키마 유저야.”

시로네의 눈에 이채가 서렸다. 눈썰미가 좋은 테스의 말이었으니 아마도 사실일 터였다.

물론 검술학교 학생의 대부분은 스키마를 열 수 있다. 하지만 내륙도 아닌 섬에 거주하는 건달들이 1명도 빠지지 않고 스키마가 가능하다는 것은 분명 이상한 일이었다.

‘도대체 누구지? 고작 술집 사장이 어떻게 이런 실력자들을 거느리고 있는 거야?’

시로네는 정면을 가로막고 있는 부하들을 빤히 바라보았다. 그 순간 어마어마한 감정이 시로네의 마음을 강타했다.

“큭!”

“시로네, 조심해! 프레싱이야!”

스키마 체식에서 ‘눈의 기술’에 해당하는 능력은 굉장히 많지만 프레싱은 그 중에서도 가장 대중적인 기술이었다.

반응이 직관적이라 실전에 쓰이기에 좋고 감정을 밖으로 발산하는 방법만 알면 쉽게 터득이 가능하기 때문이었다.

시로네는 당황하지 않았다. 상대의 적개심이 폐부를 짓누르는 순간 카르미스 가문의 집사장 아델에게 당한 것과 같은 기술이라는 걸 깨달았다.

하지만 감정의 질은 차원이 달랐다. 아델의 프레싱이 단순히 상대를 압도하기 위한 것이라면 이들의 프레싱은 오로지 생명을 끊기 위해 밀려들고 있었다.

리안이 직도의 손잡이를 움켜쥐고 한 걸음을 내디뎠다.

“너희가 감히!”

“리안! 기다려!”

시로네가 소리치자 팔코아의 부하들이 의아한 듯 눈을 치켜떴다. 무려 10명의 살기가 동시에 가해지는 프레싱이다. 말을 내뱉기는커녕 이미 심장이 멈췄어야 정상이었다.

하지만 시로네는 여전히 서 있었다. 그것도 입가에 희미한 미소를 지은 채.

이 상황을 이해하는 유일한 사람은 에이미뿐이었다.

‘금강불괴. 어떤 의미로는 내 홍안하고도 맞먹는 능력이지.’

프레싱으로는 시로네를 휘두를 수 없다. 아니, 어쩌면 가능할지도 모르지만 저들의 수준으로는 턱도 없었다.

시로네는 천천히 걸음을 옮겼다. 그러자 마치 대기가 밀리는 듯 부하들이 똑같은 보폭으로 물러섰다.

물론 시로네라고 감정을 흘려보내기가 수월한 것은 아니었다.

다름 아닌 수없이 많은 전투를 경험한 10명의 베테랑이 주입하는 압력이었다. 

감정에 가치를 매길 수는 없지만 추정하건대 지면에 손발이 묶인 채 멀리서 달려오는 마차를 기다리는 심정이었다.

더 정확히 말하자면 그 마차가 눈앞까지 도착했고, 거대한 수레바퀴가 자신의 시야를 가득 채우는 순간의 공포였다.

현실에서는 죽음이 기다리기 때문에 공포를 느끼는 시간은 0.1초에 불과하겠지만 현재 시로네는 똑같은 감정을 20초가 넘도록 느끼고 있었다.

=======================================
[134] 우선하는 것(5)





한마디로 현실에 존재할 수 있는 감정의 강도가 아니었다. 금강불괴가 1퍼센트만 흔들려도 신경계 쇼크로 심장이 정지해 버릴지도 모르는 상황이었다.

하지만 에이미는 걱정하지 않았다. 그 1퍼센트조차 흔들리지 않기에 금강불괴라 불릴 수 있는 것이니까.

시로네는 마침내 테이블까지 부하들을 밀고 나갔다. 그 꼬락서니를 지켜본 팔코아가 분노에 얼굴을 일그러뜨렸다.

“뭣들 하고 있어! 당장 목을 그어 버려!”

부하들이 허리춤에 차고 있는 장검을 일제히 뽑아 들며 돌진해 왔다.

“젠장! 쪽팔리게 애한테 칼을 쓰게 되다니!”

그 순간 시로네의 몸에서 빛이 번쩍하고 뿜어져 나왔다. 밀폐된 공간에서 발생한 섬광이 부하들의 시야를 멀게 만들었다.

“크윽! 뭐야!”

눈의 기술을 익힌 자들답게 암순응은 인간의 한계를 벗어날 만큼 빨랐다. 하지만 그들은 움직이지 않았다. 부하들도, 팔코아도 그저 시로네를 멍하니 쳐다보고 있을 뿐이었다.

“뭐야? 빛을 내서 어쩌겠다고?”

시로네는 손바닥을 뒤집어 빛의 구체를 띄웠다. 황금빛 광자가 엄청난 속도로 압축되면서 창백하게 탈색되었다.

“시로네, 너 설마?”

진동수를 측정할 수 없을 만큼 흔들리는 광자의 박력 앞에서 에이미는 비로소 깨달았다.

질량을 빛에 준하는 속도로 가속시켜 충격파를 발생시키는 마법. 바로 포톤 캐논이었다.

“시로네! 너 그건……!”

밀폐된 공간에서 포톤 캐논을 피하기란 쉽지 않은 일이다. 결국 누군가는 직경을 당할 테고 그렇게 된다면 사망자가 나올 수밖에 없었다. 

에이미의 말이 끝나기도 전에 시로네는 백색 구체를 쳐들었다. 그리고 전심력을 다해 땅바닥에 꽂아버렸다.

섬광이 내리꽂히는 순간 눈앞에서 천둥이 친 듯 엄청난 굉음이 퍼져 나가며 방 안을 뒤흔들었다.

“크윽! 뭐, 뭐야, 이거!”

방 안에 있던 자들이 귀를 틀어막았다. 충격파가 지면을 타고 퍼져 나가면서 지하의 구조물들이 덜덜 떨렸다. 천장에서 먼지 더미가 푸수수 쏟아졌다.

부하들은 마치 자연재해에서 살아남은 것처럼 경황이 없었다. 지하를 벗어나지 못한 굉음의 메아리가 여전히 귓가에 맴돌고 있었다.

한참이 지나고 나서야 조직원들은 시로네의 마법이 가해진 장소를 돌아보았다. 의외로 바닥은 깊게 파이지 않았다. 하지만 납작하게 눌린 범위는 직경 4미터가 넘어갔다.

“뭐야, 여기…… 지하 아니냐?”

부하들은 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

이곳은 갈리앙트에서 가장 단단한 구조물이라고 해도 좋을 신전이었다. 지하에 공간을 만들기 위해서는 내구력에 치중한 설계 공법이 필수적이다. 실제로 신전의 바닥에는 두꺼운 강철판이 깔려 있었다.

그 강철판이 방만하게 눌려 버릴 정도라면 지하 전체가 흔들렸던 것도 이해가 갔다. 한마디로 인간이 버틸 수 있는 충격력이 아니라는 얘기였다.

베테랑답게 부하들은 우는 표정을 짓지는 않았다. 하지만 최대한 거리를 떨어뜨리고 시로네를 경계했다.

그 모습에 팔코아의 인상이 또다시 구겨졌다.

10명의 프레싱을 이겨 낸 것도 그렇지만 지금의 마법은 수많은 전장을 누볐던 자신마저도 처음 보는 종류였다.

“너…… 도대체 누구냐? 어디 라인이야?”

대륙을 잇는 마법사들의 거대한 네트워크를 라인이라고 한다. 하지만 시로네는 마법사회에서 통용되는 단어를 알지 못했다. 그저 당당하게 자신의 출신을 밝힐 뿐이었다.

“알페아스 마법학교에 다니는 시로네다.”

지스는 화들짝 놀라며 시로네를 돌아보았다. 귀족에게 출신은 황금 줄이지만 어떤 상황에서는 족쇄가 되기도 한다. 

항구에서 호되게 당했으니 시로네가 그 사실을 모를 리가 없었다. 그런데 어쩌자고 자신의 출신을 밝힌 것일까?

“학생? 어처구니가 없군. 고작 학생 주제에 설쳤다는 건가? 어이, 그거 아냐? 내가 학교에 고발하면 너는 그날로 끝장이야. 아마 쫓겨날 거다.”

“고발하고 싶으면 얼마든지 해.”

예상과 다른 반응에 팔코아의 눈썹이 씰룩거렸다.

“징계든 퇴학이든 상관없어. 그딴 것이 내 인생을 좌지우지하지는 않을 테니까. 물론 학교는 나에게 중요한 곳이지. 하지만 세상에는 그보다 더 중요한 것도 얼마든지 있는 거야. 그리고 에이미는…….”

시로네는 팔코아를 노려보며 말을 이었다.

“내가 정한 모든 순위에 우선한다.”

에이미는 눈을 깜박거렸다. 점점 빨라지는 눈꺼풀의 속도가 그녀의 심장박동 수를 나타내고 있는 듯했다.

“징계 같은 건 얼마든지 받아도 좋아. 고소하고 싶으면 해. 하지만 에이미는 1초도 여기서 머물지 않을 거야. 한 번만 더 내 친구를 이런 더러운 곳으로 끌고 온다면 그때는 정말 박살을 내 버리겠어.”

스르릉 하고 리안의 직도가 물소리를 내며 뽑혀 나왔다. 보통 사람의 키만 한 대도가 전방을 향해 뻗은 것만으로도 위압감이 엄청났다.

“역시 시로네. 내 눈이 틀리지 않았다니까.”

리안은 여태까지 선뜻 검이 뽑히지 않았던 이유를 깨달았다. 작은 균열이 빙산을 무너뜨리듯이, 징계라는 사소한 걸림돌이 신념을 어지럽힌 모양이었다.

“네 말이 맞아, 시로네. 징계가 무서워서 친구를 위험에 빠트린다고? 농담이겠지. 오젠트 리안은 한순간도 그딴 식으로 살아 본 적이 없어.”

리안에 이이서 테스의 세검이 뽑혀 나왔다.

“호호호! 엘자인 테스도 마찬가지! 시로네 파의 마스코트 에이미를 이런 날건달 소굴에다 두고 갈 수는 없지!”

리안이 어이가 없다는 듯 테스를 돌아보았다.

“언제부터 시로네 파야?”

“어휴, 이럴 땐 좀 그냥 넘어가. 하여튼 눈치가 없어.”

리안에게 쏘아붙인 테스는 에이미를 돌아보았다. 여전히 생각에 골몰하고 있지만 볼이 전보다 상기되어 있었다. 

테스의 입가에 다정한 미소가 걸렸다.

‘좋겠구나. 에이미.’

테스 또한 여자였기에 그녀의 심정을 짐작할 수 있었다.

시로네에게 에이미는 전지적 시점에서 내려다보는 한낱 점이 아니었다. 무엇과도 바꿀 수 없는 친구. 아니, 어쩌면 그 이상의 무엇이었다.

부하들의 접근을 기세로 밀어낸 시로네는 에이미에게 걸어갔다. 그리고 손을 내밀며 처음의 말을 되풀이했다.

“돌아가자, 에이미.”

생각을 끝마친 에이미가 고개를 들고 말했다.

“……응.”

에이미가 일어나자 팔코아의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 핏덩이들이 우르르 몰려와서 소란을 떨더니 이제는 마음대로 나가버리고 있었다.

‘천하의 팔코아가 이 정도까지 떨어졌나?’

대륙의 추적자를 피해 조직원 전체가 섬에 숨어든 지도 어언 5년째. 참으로 많은 일이 있었지만 그에게는 모든 게 지루할 뿐이었다.

덕분에 뇌는 약물에 절었고 피밖에 모르던 정신에도 기름이 꼈다. 하지만 5년 전만 해도 대륙을 횡단하며 수많은 자들을 베어 버린 팔코아였다.

당시의 그는 누군가를 베기 위해 존재하는 생물체였다. 설령 대장이라도 팔코아의 실력을 무시하지 못했고 그렇기에 여태까지 추방당하지 않고 있는 것이었다. 

“어이, 설마 무사히 나갈 수 있을 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

에이미가 걸음을 멈추고 팔코아를 돌아보았다.

“여기서 소란을 부리면 당신도 곤란할걸. 지하의 손님들은 약물중독자인 데다 당신의 최고 자금줄일 테니까. 고소하고 싶으면 얼마든지 해. 하지만 우리 쪽도 가만히 있지 않을 거야. 아마도 이 가게는 문을 닫게 될 테니까.”

“고작 그거 믿고 설쳤던 건가? 미안하지만, 이 섬에서 나를 건드릴 수 있는 사람은 없어.”

“하지만 내륙이라면 이야기가 다르지.”

팔코아는 미간을 찌푸리며 에이미를 바라보았다. 그녀의 두 눈이 붉게 타오르고 있었다.

‘홍안. 카르미스였군.’

대륙에 유명한 카르미스 가문은 팔코아도 알고 있었다. 특정 시점의 상태를 저장해 두었다가 언제든지 복구시킬 수 있는 능력. 

어떤 마약으로도 중독시킬 수 없고 어떤 약물도 침투하지 못한다. 카르미스 가문이 괜히 정신계 무적이라고 불리는 게 아니었다.

‘처음부터 잡을 수 없는 고기였단 건가? 저 계집, 전부 다 알고 따라온 거로군.’

팔코아는 무표정한 얼굴로 이를 갈았다. 

카르미스 가문이라면 귀족 서열 제1계급이니 그녀가 손을 쓴다면 5년 동안 공을 들인 아성이 무너져 내리는 것도 불가능한 일은 아니었다.

루프를 유통시켜서 벌어들이는 자금은 어마어마하다. 아무리 제정신이 아닌 팔코아라도 돈에는 민감했다. 돈이 없으면 루프를 살 수 없기 때문이다.

“크크! 건방진 계집애. 이 굴욕은 반드시 갚아 주마!”

“할 수 있으면 해 보든지. 하지만 다음에 만날 때는 조심하는 게 좋을 거야. 이왕 이렇게 된 거, 나도 학교 신경 안 쓰고 제대로 놀아 볼 생각이거든.”

팔코아에게 확실하게 쏘아붙인 에이미는 시로네 일행의 품으로 되돌아왔다.

“걱정시켜서 미안해. 이제 그만 가자.”

잠시라도 이곳에 더 있기 싫은 그들은 걸음을 빨리해 지상으로 올라왔다. 길목마다 종업원들이 지켜보고 있었지만 아무도 그들을 가로막지 못했다.

주점을 나서자 공기가 확연하게 달라진 게 느껴졌다. 테스가 두 팔을 펼치며 밤공기를 들이마셨다.

“후아, 기분 좋다. 에이미 덕분에 관광 제대로 했네. 갈리앙트 섬에서 제일 유명하다는 왕궁을 지하부터 꼭대기까지 돌아다녔잖아.”

“하하하! 그거 듣던 중 맞는 말이네. 게다가 백사장도 갔고, 항구도 들렀다가 상업 지구까지 돌았으니 유적지 빼고는 다 가 본 셈인가?”

리안의 말을 들은 에이미가 화들짝 놀랐다.

“뭐? 너희 항구까지 갔다 왔어?”

“응. 시로네가 조직원을 붙잡고 물어보는 게 빠르다고 해서. 정신없이 달렸지. 열정 넘치는 마부 아저씨 아니었으면 시간에 못 맞출 뻔했어.”

에이미는 시로네를 살폈다. 그러다가 눈이 마주치자 슬쩍 시선을 피했다. 아직은 그의 얼굴을 제대로 바라볼 용기가 나지 않았다.

지하에서 들었던 시로네의 말이 떠올랐다. 곡해할 필요 없이 친구의 소중함을 말한 것이겠지만 그것으로 충분했다.

어째서 몰랐을까? 절벽에서 추락하던 당시 시로네가 유일하게 이름을 부르며 손을 잡았던 사람이 자신이라는 것을.

에이미는 그것의 의미를 깨달은 것으로 만족할 수 있었다.

“에이미, 늦어서 미안해. 돌아가서 얘기해 줄게. 오는 길에 특별한 사정이 있었어.”

“흥, 별로 궁금하지도 않거든! 내가 왜 그런 얘기를 들어야 하는데?”

“아직도 화가 안 풀린 거야?”

이미 화는 풀렸다. 하지만 에이미는 이대로 화를 내는 편이 차라리 좋겠다고 생각했다.

“이건 똑바로 해 두자고. 설마 너 오늘 일로 이상한 상상 하는 건 아니지? 공주를 구해 준 백마 탄 왕자, 뭐 그런 거 말이야.”

“응? 아닌데?”

“도와주러 와 준 건 고맙지만 나는 붙잡힌 게 아니라 개인적인 사정으로 따라간 거야. 네가 안 도와줘도 그딴 놈들은 나한테 상대도 안 된다고.”

“하하! 알아. 나는 클래스 포고 너는 졸업반인데 누가 누굴 걱정하겠어?”

시로네가 흔쾌히 수긍하자 에이미는 오히려 힘이 빠졌다.

“흥, 뭐…… 알면 됐어. 그냥 그렇다는 거야.”

테스가 배를 붙잡고 까르르 웃었다. 이제야 에이미가 원래의 에이미로 돌아온 기분이었다.

리안이 상업 지구로 발길을 돌리며 소리쳤다.

“배고프다! 돌아가는 길에 야식이나 사 먹을까?”

“야식? 좋아! 너무 좋아! 야호!”



* * *



지스는 주점을 치우느라 자정이 넘은 시간에야 집으로 돌아갈 수 있었다. 

얻어맞고 긴장하고 노동까지 했더니 체중이 두 배는 불어난 것처럼 몸이 무거웠다.

그럼에도 견딜 수 있는 건 우려했던 일이 벌어지지 않았다는 안도감 덕분이었다.

에이미는 팔코아의 마수에서 무사히 벗어났다. 물론 자신 또한 별다른 해코지를 당하지 않았다.

시킨 일을 제대로 했으니 아무리 팔코아라도 두들겨 팰 수 있는 명분이 없을 터였다.

‘그 애가 아니었으면 나는 죽었을 수도 있겠지.’

에이미의 얼굴이 실물처럼 선명하게 떠올랐다.

여태까지 지스가 만난 여자들 중에서 그녀만큼 강하고 아름다운 여자는 없었다. 그토록 대단한 사람이 어째서 자신을 도와주려고 한 것일까?

‘시로네? 그 애도 평민이라고 그랬지.’

지스는 시로네가 술집에서 했던 말을 빠짐없이 기억하고 있었다. 

=======================================
[135] 우선하는 것(6)





당시에는 겁에 질려 끼어들지도 못했지만 마음만은 시로네와 똑같았다.

하지만 시로네가 에이미에게 손을 내밀었을 때, 그리고 에이미가 그 부름에 응답했을 때, 지스는 꿈에서 깨어났다. 

자신은 결코 시로네가 될 수 없었다.

“쳇, 자기도 평민이면서 되게 멋있는 척하네.”

차라리 마법 조금 배웠다고 설치는 인간이었으면 질투심을 느끼지도 않았을 것이다. 오만 방자한 귀족들을 대할 때면 가끔은 평민으로 태어나서 다행이라는 생각도 들었으니까.

하지만 시로네 또한 평민이었다. 그리고 친구를 위해 소중한 것을 포기할 줄 아는 용기가 있었다.

지스는 마차에서 에이미가 지었던 슬픈 미소를 떠올렸다. 시로네는 그 미소의 의미를 알고 있을까?아니, 절대 모를 것이었다. 아무 사이도 아닌 자신의 앞이었기에 드러냈을 속마음이었다. 

그런 생각을 하자 다시금 속이 쓰려 왔다.

“젠장! 하필 평민이야? 무슨 핑곗거리도 만들 수가 없잖아! 뭐 그런 놈이 다 있어!”

집 앞에서 답답한 마음을 털어 버린 지스는 문을 열고 들어갔다. 마루의 깊숙한 곳에 촛불이 켜져 있는 걸 보니 여동생이 여태까지 기다린 모양이었다.

“오빠, 왜 이렇게 늦었어? 무슨 일 생긴 줄 알고 걱정했잖아.”

“유나야, 왜 안 잤어? 내일 일은 어떻게 나가려고?”

“그럼 오빠도 안 들어왔는데 잠이나 자라고? 무슨 일 있었던 거야?”

“아니. 아무 일도 아니야. 그냥 바빠서 시간이 이렇게 흘렀어.”

지스는 유나의 앞에 무릎을 꿇었다. 자신의 여동생이라서가 아니라 어디 가서 빠지는 인물이 아니었다. 게다가 배운 건 없어도 현명하고 심성이 착했다.

유나는 지스의 자부심이었다. 그렇기에 자신과 같은 초라한 삶을 살게 해서는 안 된다. 성공 따위는 바라지도 않지만 얼마든지 좋은 남자를 만나서 행복한 인생을 꾸릴 수 있는 아이였다.

“얼굴이 왜 이렇게 수척해? 솔직히 말해. 다른 사람은 다 속여도 나는 못 속이잖아. 안 그러면 내일 아침밥 안 해 준다?”

“하하하! 아이구, 무서워라. 그냥 자존심 상하는 일이 좀 있었어. 하지만 이제는 괜찮아.”

“어휴, 그놈의 자존심은 맨날 상해? 썩어서 먹지도 못하겠네. 아무튼 일단 씻어. 오빠한테서 땀 냄새 장난 아니야.”

지스의 눈길이 절로 따스해졌다. 그녀를 보고 있으면 마음이 편해졌다. 설령 남들처럼 대단하지 못한들 어떠한가? 유나만 있다면 세상 무엇도 부럽지 않았다.

지스는 유나를 끌어안았다. 똑같은 냄새를 공유하는 가족의 체취가 두려움에 떨었던 하루의 피곤함을 날려 버렸다.

“아우, 냄새! 갑자기 뭐 하는 거야? 일단 씻으라니까!”

“조금만 기다려, 유나야. 오빠는 꼭 항구의 지배자가 될 거야.”

“치! 아직도 그 소리야? 항구의 지배자가 뭔데? 그래 봤자 누가 알아주지도 않잖아.”

“하하! 그렇긴 하지.”

유나는 피식 웃으며 지스의 품에 안겼다. 사실은 땀 냄새가 싫지 않았다. 한 방울의 땀마저도 자신을 위해 흘리지 않은 게 없었을 테니까.

“꼭 그런 날이 왔으면 좋겠다. 오빠는 반드시 할 수 있을 거야.”

“그래…….”

지스는 창문으로 쏟아지는 달빛을 바라보았다. 밤 구경하기에 딱 좋은 날씨였다.

고대의 유적(1)





시로네 일행은 새벽부터 분주했다. 여자들이 씻는 동안 남자들은 집을 청소했고 남자들이 목욕탕으로 들어가자 여자들은 거울 앞에 앉아서 머리를 말리고 몸단장을 했다.

목욕을 끝내고 나온 시로네와 리안은 여자들의 방을 들여다보고 시간이 멈춘 줄 알았다. 에이미와 테스가 여전히 거울 앞에서 무언가를 하고 있었기 때문이다.

할 수 없이 남자들이 먼저 아침을 먹었다. 어젯밤에 시내에서 사 온 음식으로 간단히 끼니를 때울 무렵 동이 텄다.

여자들은 그제야 옷을 고르기 시작했는데, 방문을 들락거릴 때마다 옷이 확확 바뀌었다.

리안은 테스와 에이미가 자신을 시험하고 있다고 생각했다. 

옷이 마음에 들지 않아서 다른 옷으로 갈아입는 것은 그래, 여자니까 그럴 수 있다고 넘어 갔다.

하지만 분명 마음에 안 들어서 다른 것으로 갈아입어 놓고 잠시 후에 또 입고 나오는 것은 무슨 심보인가? 정말로 한번 해보자는 것인가? 이건 보는 사람의 기억력을 시험하겠다는 명백한 도전이 아닌가 말이다.

“아, 그냥 아무거나 좀 입어. 드래곤 잡으러 가냐? 방어력도 없는 헝겊 쪼가리에 왜 그렇게 신경을 써?”

테스는 경악에 찬 눈동자로 리안을 쳐다보았다.

“어우, 진짜 저질! 너희가 옷차림에 신경을 안 쓰니까 우리가 더 꾸미는 거잖아. 다 너희 좋으라고 하는 거니까 입 다물고 있어.”

에이미가 하늘색 원피스를 입고 나왔다.

“시로네, 이거 이상하지 않아?”

“아니, 예쁜데! 에이미는 뭘 입어도 잘 어울리는 거 같아.”

“그래? 흐음.”

에이미는 딱히 귀담아듣지 않고 자신의 방으로 돌아갔다. 테스는 그런 에이미가 부러울 따름이었다.

“제발 너도 시로네 좀 보고 배워라. 어휴, 밉상.”

테스가 문을 닫고 들어가 버리자 리안은 입술을 삐죽 내밀었다. 대체 자신이 무엇을 어쨌다고 저러는 것인가? 마음속의 생각을 솔직하게 말하는 건 검사의 미덕이자 자랑거리였다.

“시로네, 너는 어떻게 그런 말이 바로바로 떠오르는 거냐? 나도 좀 가르쳐 주라.”

“응? 간단해. 뭘 입어도 이상하다고 할 수는 없잖아.”

“으하하하하!”

리안이 배꼽을 잡으며 뒤로 넘어졌다.



오전 11시.

옷을 갈아입은 여자들은 배낭을 점검했다. 혹시 모를 돌발 상황에 대비해 비상식량과 나이프, 나침반과 로프까지 꼼꼼히 챙겼다.

거울을 보고 만족한 테스가 주먹을 쥐며 소리쳤다.

“됐어! 유적 탐사 준비 완료!”

“그럼 이제 잘까? 내일 아침에는 꼭 출발하자고.”

리안의 뼈 있는 농담에 테스의 얼굴이 빨개졌다.

“내가 뭐 얼마나 늦었다고 그래? 그리고 에이미도 같이 준비했단 말이야.”

“갑자기 에이미가 왜 나와? 에이미가 무슨 인질이냐?”

“그러는 너야말로 후줄근한 외출복에 무식한 대검이 어울린다고 생각하니? 멀리서 보면 완전 원시인 같거든! 분수를 알아야지.”

에이미가 인질로서 사명을 다했다.

“리안, 미안해. 사실은 내가 늦은 거야. 테스는 나보다 빨리 준비했어.”

“하하! 괜찮아. 에이미는 오래 준비한 티가 나니까.”

테스의 눈이 도끼처럼 사나워졌다.

“뭐야? 그럼 나는 하나도 안 예쁘다 이거야?”

“흐음, 어디…….”

리안은 테스를 훑어보았다.

글쎄, 원래부터 예쁘다는 생각은 하고 있었다. 꼭 치장을 하지 않더라도 그녀는 아름다웠다. 

하지만 오늘은 정말로 공을 들인 모양이었다. 평소와 달리 향수까지 뿌렸으니 심미안이 없는 리안이 보기에도 얼마나 애썼는지 알 수 있었다.

“그래, 뭐. 예쁘다고 말해 줄 정도는 되네.”

“응?”

받아칠 말을 산더미처럼 쌓아 두고 있던 테스의 머릿속이 한순간에 무장해제당했다.

리안의 입에서 예쁘다는 말이 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 얼굴이 빨개지고, 얼굴이 빨개졌다는 사실에 더 빨개졌다.

“내, 내가 뭐 그런 소리 듣고 싶어서 꾸민 줄 알아! 이 멍청이! 원시인!”

“그래. 알았으니까 제발 여기서 좀 나가자. 해 떨어지면 구경도 못 한다고.”

리안이 친구들을 바깥으로 내몰았다. 그리하여 시로네 일행은 일어난 지 5시간 만에 여행을 떠날 수 있었다.

시로네의 처음 계획은 에이미와 단둘이 유적을 조사하는 것이었다. 하지만 친구들이 예상보다 가까워지면서 이제는 따로 움직이는 게 불가능하게 되어 버렸다.

그들은 백사장에 늘어선 마차 중에 아무거나 잡고 동쪽으로 향했다. 

섬의 서쪽 끝에서 동쪽 끝으로 가야 했기에 꽤나 고단한 여정이었다. 하지만 마차에서 수다를 떠는 네 사람은 시간이 가는 줄 몰랐다.

“어? 얘들아, 저기 봐!”

시로네가 창밖을 가리키며 소리쳤다. 차도에서 2킬로미터 떨어진 곳에 울창한 숲을 이룬 산이 보였다.

마치 낙타의 혹처럼 산맥이 이어지고 있었는데 들은 바에 의하면 저 산맥의 끝자락에 케르고 유적이 있다고 했다.

“토아 산이구나. 오빠한테 들었는데 원래 갈리앙트는 화산섬이었대. 바다 밑에서 새어 나온 용암이 굳어서 섬이 된 거지. 500년 전에 화산 폭발이 일어난 이후로 지금은 휴식기에 들어갔다는데 다시 활동할 가능성도 얼마든지 있대.”

“그렇구나. 케르고 유적도 화산재에 파묻혀서 절반밖에 안 나와 있다고 하던데.”

“맞아. 갈리앙트 자치 정부에서 유적지 복원을 제안했지만 원주민들의 반대로 무산됐어. 아마 유적지에 가면 얼마나 매몰됐는지 알 수 있을 거야.”

“어째서 반대했을까? 유적을 복원해 준다면 원주민들 입장에서는 좋은 거 아냐?”

“그건 나도 몰라. 하지만 나름의 사정이 있겠지. 어쩌면 밝히고 싶지 않은 비밀이 있을지도 모르고. 갈리앙트 자치 정부는 섬에 들어온 지 100년도 되지 않았으니까.”

“그렇게 생각하면 꽤나 비밀이 많구나. 정말로 흔한 관광지만은 아닌 모양이야.”

“아무래도 그렇지. 현존하는 유적 중에 원주민이 직접 관리를 하는 곳은 극히 드무니까. 케르고 유적은 역사학적으로도 가치가 높아.”

시로네는 에이미의 설명을 토대로 다시 산을 살폈다.

토아 산의 정글은 오직 케르고인의 것이었다. 갈리앙트 정부도 원주민 자치 구역에는 얼씬하지 않는다고 했다.

시로네는 갑자기 섬뜩한 느낌을 받았다. 산의 깊숙한 곳에서 야생의 시선이 느껴지는 건 단순한 착각일까?

마차는 케르고 유적지에서 1킬로미터 떨어진 곳에 정차했다. 마부가 여기서부터는 마차를 운행할 수 없다고 일러주었다.

시로네는 마차에서 내려 주위를 둘러보았다. 수많은 가게들이 보였다. 마사회와 지역 상회 간의 독점 협약이 있었던 모양이었다.

“뭐야! 내 돈 주고 마차를 탔는데 왜 못 가? 그럼 이 많은 짐은 어떡하라고?”

뒤를 이어 도착한 마차에서 배가 나온 중년인이 마부에게 성질을 냈다. 마차에서 내린 아내와 두 딸들도 불만 가득한 표정이었다.

“하지만 운송업체 계약이 그렇습니다. 짐은 유료 보관소가 있으니 거기에 맡기시면 됩니다.”

“이런 날강도들 같으니라고! 저렇게 길이 뻥 뚫려 있는데 못 간다는 게 말이나 돼? 내가 여기서 땡전 한 닢이라도 꺼낼까 보냐!”

“그건 저희도 어쩔 수 없는 일입니다. 죄송합니다. 그럼 좋은 여행 되십시오.”

마부는 한두 번 겪는 일이 아닌 듯 사무적인 태도로 대하고 말을 몰아 떠나 버렸다.

결국 중년인은 양손에 짐을 들고 유료 보관소로 향했다. 그러다가 딸들이 간식 가게를 가리키자 짐을 놓고 군것질거리를 사 주었다.

시로네는 중년인의 모습이 남 일 같지 않았다.

“우리도 미리 알았더라면 짐을 줄였을 텐데.”

“상관없지 않을까? 관광지에 큰 위험이 도사릴 것 같지는 않지만 그래도 준비는 단단히 하는 게 좋잖아. 어디까지나 탐험이 목적이니까.”

리안은 멀어지는 중년인을 돌아보았다. 딸들의 애교에 기분이 풀렸는지 너털웃음을 터뜨리며 유적지로 향하고 있었다.

“얌체 같기는 하지만 머리 썼네. 관광객이라면 돈을 안 쓸 수가 없겠어.”

“그렇긴 하지만 꼭 상술이라고 볼 수만은 없어. 관광지 상권이 활성화되지 않으면 원주민들도 관리를 할 수 없으니까.”

에이미의 말에 수긍한 시로네 일행은 도보로 이동을 시작했다.

역사적으로 중요한 보고라더니 역시나 관광객이 많았다. 유적지에 다가갈수록 숫자는 점점 불어났고, 요금소에 도착하자 병목현상으로 인산인해를 이루었다.

“우와, 저기 보여? 다른 나라 사람들도 있네.”

“세계적으로 유명한 곳이니까. 저기 아치에 서 있는 남자 보이지? 내 생각에는 아마도 원주민 같아.”

시로네는 에이미가 가리킨 곳을 돌아보았다. 중키의 남자가 입구를 지키고 있었다. 의복은 문명화되어 있었으나 정면을 노려보고 있는 눈빛만큼은 분명 야생의 것이었다.

테스가 어울리지 않게 겁에 질린 표정을 지었다.

“으, 무섭게 생겼다. 얼굴에도 문신을 했잖아?”

=======================================
[136] 고대의 유적(2)





“응. 실제로도 강해 보여.”

“그러게.”

시로네와 에이미도 동의했다. 단순히 문신을 했기 때문이 아니었다. 그들의 예민한 감각은 남자의 모습에서 실제로 잠재해있는 무력을 느끼고 있었다.

하지만 리안의 생각은 달랐다.

“흥, 눈에 힘준다고 없던 힘이 생기지는 않아. 겁먹을 필요 없다고.”

리안의 감각은 남들보다 떨어졌다. 그렇기에 스키마를 열지 못하는 것이지만 시로네는 오히려 그 모습에서 든든함을 느꼈다. 어떤 두려운 상황에서도 리안은 우직하게 친구들의 방패가 되어 줄 것이다.

“좋아! 유적 탐험 시작이다!”

요금소를 지나 본격적인 조사가 시작되었다.

케르고 유적지는 신을 모시던 사원으로 동서 2킬로미터, 남북 2킬로미터의 정사각형 구조를 이루고 있었다.

육교를 통해 200미터의 해자를 건너면 기다란 익랑이 펼쳐졌고 참배로를 따라 500미터를 더 지나서야 중앙 사원에 도착할 수 있었다.

“와, 진짜 엄청 크다. 이게 정말 수천 년 전에 지어진 건물이란 말이야?”

“아까 사람들한테 들었는데 화산재에 파묻혀서 이 정도지 실제로는 몇 배나 더 크대.”

시로네는 발밑을 내려다보았다. 화산 폭발이 500년 전의 일이니 화산재는 표층보다 아래에 형성되어 있을 터였다.

앞서가고 있던 에이미가 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“시로네, 뭐 해? 중앙 사원도 둘러봐야지.”

시로네는 대답이 없었다. 그저 희미한 미소를 지으며 무언가에 열중하고 있을 뿐이었다.

의아해진 에이미가 시로네에게 다가갔다.

“왜 그래? 무슨 일이야?”

“에이미, 스피릿 존으로 들어가 봐.”

“스피릿 존? 갑자기 존은 왜?”

그 순간 깨달은 에이미가 손바닥을 내리쳤다.

“아아, 그렇구나!”

마법사는 스피릿 존으로 감각을 확장시킬 수 있다. 만약 유적지 아래에 무언가가 숨겨져 있다면 공감각에 걸리지 않을 리가 없었다.

“알았어. 해 볼게.”

에이미는 스피릿 존으로 들어갔다. 공감각으로 지하를 탐색하던 그녀의 미간이 점차 좁혀지기 시작했다. 그렇게 5초 정도가 지나자 결국 무언가를 깨달은 듯 존을 풀어 버렸다.

“시로네, 이거…….”

“응. 아무것도 안 잡혀. 최소한 암반이라도 있을 텐데 걸리는 게 하나도 없어.”

“화산재 층이 두꺼워서 그런 거 아냐? 아주 깊숙하게 들어가 보면 어떨까?”

그것을 할 수 없기에 쩔쩔매는 것이었다. 하지만 잠시 생각해보던 시로네가 눈치를 채고 소리쳤다.

“아하, 그런 방법이 있었구나.”

에이미라면 할 수 있었다. 그녀의 장기는 사방식 중에서도 사거리가 긴 타깃형이기 때문이었다. 

타깃형은 십자가 존이라고도 불리는데, 두 선의 교차점에 마법사가 위치하며 그것을 빠르게 자전시켜 특정 목표물을 신속하게 명중시키는 형태였다.

하지만 거기에서 끝이 아니었다. 

졸업반에 들어간 에이미는 전공을 선택하면서 타깃형을 스나이퍼 모드로 발전시켰다.

스피릿 존의 형태가 완벽한 일자인 스나이퍼 모드는 비거리를 강화시키기 위해 마법사가 존의 끝에 위치한다는 게 특징이었다.

이런 형태를 지향성 존이라고 하는데, 존의 회전이 느리다는 단점이 있지만 타깃형보다 최소 네 배나 긴 사거리를 낼 수 있었다.

존의 반경을 직경 500미터까지만 확장시켜도 타깃형에서는 1킬로미터가 넘는다. 거기서 다시 스나이퍼 모드로 들어가면 무려 4킬로미터 떨어진 목표물을 타격할 수 있게 되는 것이다.

현재 에이미의 기본 반경은 직경 68미터. 타깃형으로 전환하면 143미터였고 스나이퍼 모드로 들어갔을 시 500미터가 넘어갔다.

“좋아, 해볼게.”

에이미는 수열식과 동시에 존으로 들어갔다. 사방식의 변환이 고속으로 이루어지며 축이 90도 기울어진 십자가로 우뚝 섰다.

‘스나이퍼 모드!’

에이미의 존이 쏟아져 내리듯 아래로 파고들기 시작했다. 그녀의 앙다문 이빨 사이로 신음 소리가 새어 나왔다.

존이 길어지는 만큼 내구력은 약해질 수밖에 없다. 방해거리가 없다면 문제가 안 되지만 땅 밑이 어떻게 생겨 먹었는지 존이 갈피를 잡지 못하고 이리저리 휘어지고 있었다.

에이미는 더욱 필사적으로 침투해 들어갔다. 

그리고 처음으로 무언가에 닿았다고 생각한 순간, 존이 박살 나면서 의식이 흔들렸다.

“헉! 헉!”

“에이미! 괜찮아?”

시로네는 황급히 에이미를 부축했다. 그녀의 이마에 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다.

“괜찮아. 이거 아무래도 힘들겠어. 300미터까지는 뚫었는데 그 이하로는 불가능해. 거기서부터는 무슨 바다에 실을 던진 것처럼 그냥 떠다녀 버려.”

시로네는 얼마나 강력한 힘이 작용하고 있는지 짐작할 수 있었다. 에이미의 존은 결코 내구력이 약하지 않다. 그런 그녀가 자신의 존을 연약한 실에 비유하고 있었다.

“그래도 무언가가 있다는 사실 정도는 알아냈잖아. 그것만으로도 대단한 거야.”

“성과라면 성과겠지. 하지만 그것만으로는 안 돼. 내구력을 유지하면서 존을 확장시킬 수 있는 사람. 최소한 수준급의 조너가 아니라면 스피릿 존으로 탐색은 불가능하겠어.”

시로네가 느끼기에도 그 정도 수준이 아니라면 유적지의 지하는 탐색할 엄두도 내지 못할 듯했다.

“이럴 줄 알았으면 아레스 오빠한테 말해 보는 건데. 오빠가 속해 있는 탐사대 정도라면 이곳을 탐색할 만한 조너도 있을 거야.”

“아니면 에텔라 선생님에게 부탁하거나.”

에텔라는 수도사답게 내구력에 특화된 조너였다. 이런 지형을 탐사하기에는 제격인 인물이었다.

“에텔라 선생님이라면 가능할지도 모르지. 깊이가 얼마나 되는지는 모르겠지만 내가 도달한 곳쯤은 손쉽게 뚫어 버릴 테니까.”

리안이 끼어들었다.

“하지만 그런 거라면 굳이 우리가 조사를 하지 않아도 되는 거잖아? 듣기로 교장 선생님이 힌트를 줬다면서. 그분의 말씀에는 스스로 알아보라는 뜻도 들어 있지 않을까?”

시로네와 에이미는 서로를 돌아보며 입을 다물었다. 효율만 따지다 보면 가끔씩 이렇게 의미를 망각할 때가 있었다.

에이미는 솔직히 인정했다.

“리안의 말이 맞아. 하지만 너무 아깝잖아. 여기만 뚫으면 유적을 조사할 필요도 없어. 차라리 이쪽으로 계속 생각을 해 보는 건 어때?”

시로네는 에이미의 마음을 이해했다. 미로에 대한 힌트를 찾기 위해 떠난 여행이지 유적에서 탐험놀이나 하려고 온 게 아니었다.

“일단은 여러 가지 강구해 보자. 지금 당장 할 수 있는 일도 아니고. 이렇게 되니까 더 궁금해져. 이제는 직접 눈으로 봐야 만족을 할 거 같아.”

지하에 대한 막연한 상상만을 남겨 둔 채 시로네 일행은 탐사를 계속했다.

하지만 케르고 유적은 정말로 흔한 관광지에 불과했다. 

진지하게 조사하는 그들을 비웃듯 아저씨들이 잡담을 나누고 아이들이 바람개비를 돌리며 뛰어다니고 있었다.

“에이미, 우리 열심히 하고 있는 거 맞지?”

“묻지 마. 나도 지금 자괴감 느끼는 중이니까.”

마지막 루트인 중앙 사원까지 둘러보고 나온 일행은 결국 조사를 중지했다. 지상의 유적에서는 특이한 점을 조금도 찾아볼 수 없었다.

“이해가 안 돼. 교장 선생님은 이곳에 가면 알 수 있을 거라고 했어. 하지만 수천 년 전의 유적이 미로랑 무슨 상관이 있다는 거야?”

“어쨌거나 지하에 뭔가 있는 건 확실하잖아. 역시 스피릿 존으로 탐색을 하는 수밖에 없지 않겠어?”

리안이 무언가 떠오른 듯 눈을 빛냈다.

“나에게 좋은 생각이 있어. 스피릿 존으로 뚫을 수 없다면 차라리 직접 땅을 파서 들어가면 어떨까? 결국 뭔가 나오지 않을까?”

시로네와 에이미는 어처구니없다는 듯 리안을 바라보다가 다시 대화를 이어 나갔다.

“원주민과 접촉해 보는 건 어때? 현지인과 함께 살고 있으니 공용어를 할 줄 아는 사람도 있을 거야.”

“흐음, 그러네. 하지만 그런 사람들은 중요한 것을 알고 있을 것 같지는 않은데. 차라리 통역사를…….”

리안이 억울한 듯 소리쳤다.

“야! 왜 대꾸도 안 해 주는 거야? 땅을 파자니까!”

테스가 끼어들었다.

“바보야, 자치 정부도 손을 못 대는 유적인데 무슨 수로 삽을 꽂아? 그런 짓을 했다가는 문화유산훼손죄로 중형을 받는다고.”

리안에게 핀잔을 준 그녀는 시로네를 돌아보았다.

“이제 어떡할 거야?”

“모르겠어. 탐문이 가장 좋지만 그것도 당장에는 힘들 거 같아. 통역사도 찾아야 하고 원주민 자치 지구의 출입 허가증도 필요하고.”

“그래? 그렇다면 나에게 당장 해 볼 수 있는 방법이 하나 있기는 한데 들어 볼래?”

“어, 정말? 말해 줘! 어떤 건데?”

리안이 혼자 창피를 당할 순 없다는 듯 미운 표정을 지으며 말했다.

“설마 몰래 땅을 파잔 얘긴 아니겠지?”

테스는 필사적으로 화를 억누르고 말을 이었다.

“……아무튼. 내가 생각한 방법은 이래. 너희가 유적에 관심을 기울이는 동안 나는 다른 쪽을 좀 둘러봤거든. 그런데 한 가지 특이한 점이 있어.”

“특이한 점? 그게 뭔데?”

테스는 주변 정경을 시선으로 훑었다.

“사람들을 자세히 봐. 대부분이 관광객이지만 간혹 아닌 자들도 있어. 무리를 지어 다니고, 무장을 했으며, 유적에는 별로 관심이 없는 자들.”

세 사람은 주위를 살폈다. 확실히 그랬다. 분명 많지는 않지만 무장을 한 자들이 돌아다니고 있었다.

“아하! 그렇구나!”

“그래, 저들은 용병이야. 관광 명소에 어째서 용병들이 돌아다닐까? 개중에는 상당히 강해 보이는 자들도 있어. 결국 이 유적에 무언가가 있다는 거지.”

“그리고 용병들은 그 사실을 알고 있다는 거고?”

“바로 그거야. 어차피 원주민과 접촉하는 건 시간도 걸리고 또 말을 안 해 줄지도 모르잖아? 하지만 용병들은 달라. 이곳에 들어왔다는 사실 자체가 무언가를 알고 있다는 것을 뜻하기 때문이야.”

시로네는 테스의 눈썰미에 감탄했다. 다른 사람이 유적에 집중하고 있을 때 그녀는 혼자서 외부 상황을 살펴보고 있었던 것이다.

테스의 출신을 안다면 당연한 일이었다. 역사적으로 수많은 사령관과 외교관을 배출한 엘자인 가문. 하지만 그들의 진정한 힘은 다른 곳에 있었다.

바로 간자였다.

물론 적국의 입장에서는 간첩이지만 세계 각국에 침투하여 보내오는 정보들은 토르미아 왕국의 외교 전략에 막대한 공헌을 하고 있었다.

‘확실히 괜찮은 생각이다. 아니, 지금으로서는 유일한 생각이야.’

시로네는 테스의 전략을 채택하기로 했다.

“좋아. 그러면 이제부터 용병을 미행하면 되는 건가?”

“미행? 흐음, 솔직히 자신 없는데. 수준급 용병에게 걸리면 골치 아파져. 특히나 감각계 스키마라면 무조건 걸린다고 봐야지. 나 혼자 미행한다면 어떻게든 되겠지만.”

“그런 문제가 있구나. 나는 기척을 숨기는 방법조차 모르니까. 그러면 어떡하지?”

“후후, 굳이 찾아다닐 필요 있을까? 용병이라면 널리고 널린 곳이 있잖아?”

“응? 그런 곳이 있어? 어딘데?”

테스가 윙크를 하며 어딘가를 가리켰다.

“낮술이나 한잔할래?”



* * *



유적지의 남서쪽 내벽에는 판잣집으로 만든 여러 가게들이 이어져 있었다. 

음식점, 술집, 부식 가게 순이었는데, 일반 상점에 비하면 초라한 규모지만 벌이는 훨씬 좋았다.

유적지 내부에 있는 데다가 물가마저 비쌌지만 그럼에도 사람들은 편하다는 이점 하나로 이곳을 찾았다.

시로네 일행은 술집으로 들어갔다. 대낮부터 술을 마실 사람이 얼마나 있을까 했지만 두 테이블을 빼고는 전부 자리가 차 있었다.

시로네 일행은 구석을 선택했다. 시로네의 옆에 에이미가 앉고 건너편에는 리안과 테스가 자리했다.

“술, 마실 거야?”

“아무래도 시키긴 해야겠지? 술을 파는 곳이니까. 하지만 안주 위주로 먹자. 이곳에서 점심을 해결하는 게 낫겠어.”

테스가 주문했다. 갈리앙트 섬의 전통주와 함께 뜨거운 국수, 다진 고기가 나왔다.

아침을 부실하게 먹은 네 사람은 잠시 대화를 중단하고 먹는 데 치중했다. 

그 순간 옆에서 킥킥 웃음소리가 들렸다. 처음에는 신경 쓰지 않으려고 했지만 사람을 짜증나게 만드는 비웃음이 계속 이어지자 울컥할 수밖에 없었다.

=======================================
[137] 고대의 유적(3)





“저 자식들, 지금 우리 보면서 웃는 거 맞지?”

“됐어. 고개 돌리지 마. 술 취해서 저러는 거야.”

테스가 리안의 다리를 두드리며 진정시켰다. 술집에서 용병들이 싸우는 일이야 예사지만 직업이 직업이니만큼 끝이 좋은 경우는 거의 없었다.

“저것들 아직도 반응이 없네. 설마 안 들리는 건 아닐 테고. 너희보고 웃는 거야, 멍청이들아.”

“저 자식 검 좀 봐. 무식하게 크잖아? 옆에 여자도 크기는 장난이 아니구만. 어딘지는 말하지 않겠지만. 푸하하하!”

리안은 주먹을 불끈 쥐었다. 자신을 욕하는 건 참아도 친구를 조롱하는 건 용서할 수 없었다.

그러자 테스가 리안의 손목을 붙잡았다. 가만히 놔뒀다가는 당장이라도 테이블을 엎어 버릴 기세였다.

시로네는 국수를 먹으면서 기억을 더듬었다.

들어오면서 봤을 때 저쪽 테이블에 앉아 있던 용병은 4명이었다. 남자가 셋, 여자가 하나. 궁수가 포함되어 있는 듯했고 여자는 무기가 없는 걸로 보아서 마법사일 가능성이 높았다.

‘궁수에 마법사. 제법 탄탄한 그룹이네.’

용병들의 조롱이 쉬지 않고 이어졌다.

“저 금발 머리 이제는 괜히 먹는 척하네? 제발 한 번만 돌아봐주라. 술병 날릴 준비 하고 있으니까. 오늘 기분이 무지 더럽거든? 그래서 피 좀 보려고 그러는 거야.”

“아우, 그만해. 애들 놀리는 게 재밌니?”

여자가 말렸으나 진심은 담겨 있지 않았다. 대놓고 조롱하는 것보다는 이런 식으로 즐기는 게 취향인 모양이었다.

“어이, 꼬맹이들. 싸울 용기도 없냐? 여자들 보기에 부끄럽지도 않은 모양이지? 아마 저 자식들 자기가 엄청 세다고 허풍치고 다녔을걸.”

“여보세요? 들리세요? 들리면 대답 좀 하세요, 아니면 직접 가 드릴까요?”

리안은 분노를 주체할 수 없었다. 작전의 일환이라는 것은 알지만 이런 모욕을 당하면서까지 참고 싶지는 않았다.

하지만 리안은 결국 움직이지 못했다. 담담한 표정으로 자신을 바라보는 시로네와 눈이 마주쳤기 때문이다.

‘시로네…….’

기사 서약으로 맺어진 시로네가 아무 말도 하지 않고 있다. 고작 이 정도 굴욕도 참지 못한다면 오히려 시로네의 얼굴에 먹칠을 하는 셈이었다.

‘그래, 이것도 수행이다. 나는 수습 기사로서 이번 여행에 참여한 거야. 오히려 나를 시험해 볼 수 있는 좋은 기회를 얻었다.’

막상 각오를 다지자 거짓말처럼 버틸 만해졌다. 말의 무의미함에 대해서 리안은 다시 한 번 생각해 볼 수 있었다.

10분 정도가 지나자 용병들이 떠날 채비를 했다. 그들은 완벽한 승리를 거두었다고 생각하고 있었다. 술자리의 안주로는 제격인 애송이들이었다.

“크크, 살다 살다 이렇게 비굴한 놈들은 처음 보네.”

“어휴, 됐어. 약한 애들이니 당연히 무서웠겠지. 불쌍하지도 않니?”

“야! 너희 좋겠다. 안 맞아도 되니까. 평생 그렇게만 살아라. 장수할 거다.”

용병들이 술값을 지불하고 사라졌다. 그러자 여태까지 모르쇠로 일관하던 가게의 주인이 테이블로 달려왔다.

“너희 괜찮냐? 천하의 못된 놈들. 순진한 애들을 상대로 폭언을 퍼붓다니.”

“저 사람들을 아시나요?”

“근래 들어 자주 오지. 술을 퍼마시고는 자네처럼 싸우기 싫은 사람들을 상대로 행패를 부린다네. 오지 말라고 하고 싶지만 그렇게 되면 무슨 해코지를 할지 모르니. 어쨌거나 잘 참았어. 이럴 때는 참는 게 이기는 거야.”

시로네는 눈을 빛냈다. 유적지에 무언가가 있지 않다면 마법사가 끼어 있는 파티가 찾아올 리가 없었다.

테스는 리안을 다독였다. 우직한 그들은 시로네처럼 자신마저 속이는 능력은 없었다. 말 그대로 깡으로 참았던 상황이었다.

“잘했어, 리안. 사고 칠까 봐 얼마나 조마조마했는데.”

“위험하기는 했지. 하지만 어쨌든 다시 만나게 될 거잖아? 그걸 위해 참은 거 아냐?”

“맞아. 우리도 출발하자.”

시로네가 자리에서 일어나며 말했다. 술값을 지불하고 가게를 나왔을 때 용병들은 중앙 사원 쪽으로 걸어가고 있었다.

시로네 일행은 미행 대신에 높은 곳에서의 감시를 택했다. 궁수의 스키마 빌드는 대부분 감각계이기 때문에 거리를 좁혔다가는 들킬 공산이 컸다.

사원 건물 4층으로 올라간 시로네는 용병들을 살펴보았다. 의외로 서른이 넘지 않은 자들로 구성된 젊은 파티였다.

야무진 체형의 검사가 리더인 듯했다. 허리에 차고 있는 검은 테스가 디자인만 보고도 장인의 이름을 떠올릴 정도로 인지도가 높은 철검이었다.

그의 옆에는 둔기를 든 거한이 위치했고 후열에는 장발을 기른 남자와 로브를 입은 여자가 따르고 있었다.

“전사가 둘. 그중에 1명은 검사. 궁수가 하나, 마법사가 하나. 이 정도로 정리할 수 있겠네. 관광지인데도 대열을 갖추고 있어. 실전 경험이 많은 파티야. 미행하지 않은 건 옳은 판단이었던 것 같아.”

용병들은 중앙 사원의 동쪽에 있는 계단식 제단으로 걸어갔다. 시로네는 그곳을 기억해 냈다. 특이하게도 원주민이 지키고 있어 의아하다는 생각을 했던 장소였다.

원주민에게 다가간 용병들 중에서 궁수가 손짓발짓을 섞어 말을 했다. 아마도 케르고 언어를 할 줄 아는 듯했다.

원주민은 무뚝뚝하게 주위를 둘러보았다. 사람들의 이목을 신경 쓰는 게 분명했다. 시로네 일행은 지금이 적기임을 깨닫고 계단을 내려갔다.

원주민이 장치를 가동하자 제단에 직사각형의 균열이 일더니 안으로 밀려 들어갔다. 두꺼운 석문이 옆으로 이동하면서 어둠의 장벽이 드리워진 입구가 나타났다.

“잠깐만요! 우리도 들어갈 거예요!”

발걸음을 옮기던 용병들이 굳은 표정으로 뒤를 돌아보았다. 하지만 긴장은 금세 사라지고 짜증이 밀려들었다. 술집에서 괴롭히던 애송이들이 달려오고 있었다.

“뭐야? 네놈들 언제 따라온 거야?”

“아저씨, 저희도 같이 들어가면 안 돼요?”

“저리 꺼져! 우리가 어떻게 찾아낸 곳인데! 여기가 어딘 줄이나 알아?”

“그러지 말고 좀……!”

시로네가 재차 간청을 하는 순간 리더가 검을 뽑아 들었다. 발검의 속도가 빠르다고는 할 수 없지만 수없이 반복한 끝에 몸에 밴 자연스러움이 발군이었다.

“죽고 싶냐? 우리가 만만해 보여? 안 꺼지면 여기서 전부 목을 따 주겠어.”

시로네는 전과 달리 물러서지 않았다. 술집에서는 고개조차 돌리지 못했지만 지금은 똑바로 눈을 마주 보고 있었다. 그 대비 효과가 리더의 기분을 불쾌하게 만들었다.

“이 자식들이……!”

제단을 지키는 원주민이 말했다.

“일행인가?”

리더는 살기를 거두고 궁수를 돌아보았다. 통역을 할 수 있는 사람은 오직 궁수밖에 없었다.

“이 자식이 뭐라고 하는 거야?”

“일행이냐고 묻는데?”

“흥! 일행은 무슨. 지금 처리할 테니까 기다리라고 그래.”

궁수가 리더의 말을 전하자 원주민의 눈이 부릅떠졌다. 마치 모욕을 당한 사람처럼 분이 차오른 그가 고압적인 어투로 말했다.

“전사는 아무 곳에서나 싸우지 않는다. 신성한 제단을 피로 어지럽히는 자는 절대로 이곳에 발을 들일 수 없다.”

궁수가 입맛을 다시며 통역했다.

“그만두는 게 좋을 거 같아. 여기서 싸우면 안 들여보내 준다고 하네.”

“쳇! 운 좋은 꼬맹이들. 두 번이나 목숨을 건지는군.”

리더는 더 이상 신경 쓰기 싫다는 듯 착검과 동시에 제단으로 들어갔다. 그러자 다른 일행도 뒤를 따라 어두운 문으로 들어갔다.

시로네 일행은 잠시 동안 자리를 지켰다. 함께 들어갔다면 아무 문제도 없었겠지만 상황이 이렇게 되니 원주민의 날카로운 눈초리가 신경 쓰였다.

“시험을 받고 싶다면 들어와라. 천사의 눈동자가 너희를 지켜볼 것이다.”

“이 사람이 뭐라고 하는 거야?”

“글쎄. 기왕 왔으니 편히 놀다 가라는 거 같은데? 쫓아낼 생각이었으면 문을 닫았겠지.”

시로네는 눈치를 보며 걸음을 옮겼다. 원주민에게서 별다른 반응은 없었다. 그제야 확신을 가진 네 사람은 심연처럼 어두운 문으로 들어갔다.

순식간에 8명이 사라졌지만, 그 사실을 아는 관광객은 아무도 없었다.

미로의 시공(1)





제단으로 들어온 시로네는 일단 구조를 살폈다. 바깥에서 보는 것과 다르게 횃불이 켜져 있어 안은 어둡지 않았다.

정사각형의 구멍이 땅속으로 꺼져 있고 내벽을 따라 계단이 직각 나선처럼 내려가고 있었다. 

아래를 살피니 벌써 나선을 두 바퀴나 돌아간 용병 일행이 보였다.

시로네는 걸음을 빨리했다. 어쩌면 두 번째 관문이 있을지도 모르기에 용병들과 거리를 벌리는 건 좋지 않았다.

결국 8명이 집단을 이루어 계단을 내려가게 되었다.

리더는 막대한 돈을 주고 산 정보에 무임승차한 애송이들에게 짜증이 났다. 

하지만 이곳에 온 목적을 이루는 게 우선이었으니 싸울 생각은 잠시 접어 두었다.

용병 파티의 후미를 맡고 있는 궁수가 뒤따르는 시로네에게 물었다.

“너희 제정신이냐? 머리에 피도 안 마른 것들이 어째서 이런 곳을 들락거려?”

“그럼 형은 이곳에 왜 왔는데요?”

“뭐야, 설마 아무것도 모르고 따라온 거야?”

“네. 모르는데요.”

궁수는 황당한 듯 시로네를 바라보았다. 어쩌면 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 유적지에 숨겨진 문이 존재한다는 건 공공연한 비밀이었으니까.

유적지 지하에 무언가가 존재한다. 하지만 그것이 무엇인지는 모른다. 여기까지가 유적지에 관심을 갖는 일반인들이 생각할 수 있는 한계였다.

“어차피 들어왔으니까 말해 주면 안 돼요? 이곳은 왜 들어온 거죠?”

궁수는 어찌할까 고민했다. 숨겨진 문을 찾기 위해 정보 시장을 발바닥에 땀나도록 뛰어다녔다. 

게다가 암호는 정보 등급이 높아서 20골드라는 거금까지 지불해야 했다.

하지만 이미 문을 통과한 이상 정보의 가치는 소실된 거나 마찬가지였다.

거기까지 생각한 궁수가 눈을 빛내며 말했다.

“이러면 어떨까? 너희가 문을 들어왔다는 건 보안 등급이 높은 암호를 뚫었다는 얘기야. 돈으로 환산하자면 족히 100골드 정도는 될걸. 그래서 말인데, 너희에게 정보를 팔게. 질문 하나당 5골드에 말이야. 어때?”

“괜찮아요. 어차피 내려가면 알게 될 텐데요 뭐.”

시로네가 생각할 필요 없다는 듯 말하자 궁수는 열이 뻗쳤다. 돈을 벌고 못 벌고를 떠나서 어린애에게 조롱당한 기분이었다.

‘이런 싸가지없는 꼬맹이가……!’

그 순간 리더가 걸음을 멈췄다. 선두가 정지하자 뒤를 따르던 사람들이 순서대로 속도를 줄였다.

“아니, 듣고 보니 그게 좋겠군. 우리가 여길 찾느라 얼마나 고생한 줄 알아? 그걸 날로 삼키려고 들면 안 되지. 여기서 내려가고 싶다면 우리에게 돈을 지불해.”

시로네는 에이미를 돌아보았다. 그녀가 어깨를 으쓱하자 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 리더에게 말했다.

“그럼 안 내려갈게요. 저희는 여기에 있을 테니까 내려가서 일 보세요.”

“이런 개……!”

리더는 자신도 모르게 울컥해 버렸다.

술집에서 고개도 못 돌릴 때 알아봤어야 했다. 비리비리한 것들이 입만 살았다는 건 이런 경우를 두고 하는 말일 것이다.

“하지만 질문 하나에 1골드라면 거래에 응할 생각도 있어요.”

“응? 1골드?”

리더의 머릿속이 빠르게 돌아갔다. 어차피 저들에게서 본전을 챙길 수는 없다. 그렇다면 몇 골드라도 버는 게 이득이 아니겠는가?

“좋아. 질문 하나당 1골드다. 먼저 1골드를 내.”

시로네는 금화 주머니를 뒤적거려 1골드를 꺼냈다. 용병들과 떨어져 따로 조사를 해도 될 일이었지만 친구들은 시로네의 판단을 존중했다.

시로네는 이 상황에 1골드의 가치는 있다고 생각했다. 지하에 무엇이 있을지 아무것도 모른다. 1골드로 미리 대비책을 세울 수 있다면 절대로 손해는 아니라는 생각이었다.

예를 들어 용병들만 알고 있는 위험이 도사리고 있을 경우 저들이 함정에 빠트리면 꼼짝없이 당하고 만다. 하지만 설명을 듣고 나면 지하의 위험도와 탐색 난이도를 대충은 예상할 수 있었다.

“이곳에는 왜 온 거죠?”

너무 광범위한 질문을 할 경우 말을 지어낼 여지가 있었기에 시로네는 핵심적인 부분을 파고들었다.

=======================================
[138] 미로의 시공(2)





하지만 리더 또한 호락호락한 상대는 아니었다.

“원주민을 만나러 왔다. 됐지?”

“그것도 대답이 될 수 있겠지만 설명은 해 주셔야죠. 계약 위반이에요. 이런 식이라면 저는 더 이상 안 물어볼래요.”

리더는 아차 싶었다. 시로네를 약 올릴 생각만 하다가 너무 일찍 장사를 접은 셈이었다.

눈치 빠른 여자 마법사가 추가로 설명했다.

“우리도 그것 외에는 아무것도 몰라. 왜냐면 진짜로 원주민을 만나러 왔을 뿐이거든.”

“그렇군요.”

시로네는 친구들을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 저들도 지하에 무엇이 있는지 모른다면 일단 함정에 빠질 위험은 없어진 셈이었다.

나름 괜찮은 장사라는 생각에 시로네는 1골드를 더 꺼냈다.

“원주민은 왜 만나러 온 거예요? 여기 1골드요.”

돈을 받은 궁수는 갈등하듯 입맛을 다셨다. 솔직히 남에게 밝히기 부끄러운 얘기였다.

“루프를 구하기 위해서야. 시장에서도 유통되지만 여기서는 훨씬 싼값에 대량으로 살 수가 있지. 그걸 팔아서 모험 밑천을 마련할 생각이야. 자, 이러면 대답이 됐나?”

시로네는 잠시 충격에 빠졌다. 유적지의 비밀과는 상관없는 루프 밀매의 장소였다니. 

하지만 용병들 또한 단편적인 정보만으로 이곳을 찾았기에 단정하기에는 일렀다.

‘이게 어떻게 된 거지? 내 예상하고 전혀 다른데? 마약을 파는 곳이라고? 아니, 그렇게 생각하면 안 돼. 일반인에게는 마약이지만 원주민에게는 제사 도구야. 따라서 신성시하는 물건일 터. 그렇다는 말은 결국…….’

생각을 끝마친 시로네가 물었다.

“혹시 이곳은 원주민 자치 구역과 연결되어 있는 통로 아닌가요?”

“뭐? 너 어떻게 그걸…… 아차!”

실수를 깨달은 궁수가 인상을 찡그렸다. 돈을 받지도 않고 대답을 해 버렸다.

그러자 시로네가 주머니를 뒤져 1골드를 꺼냈다. 급해서 물어보기는 했지만 속임수를 쓸 생각은 없었다.

“아, 여기 1골드요. 먼저 물어서 죄송해요.”

궁수는 시로네가 내민 손을 빤히 바라보았다.

물론 1골드는 쉽게 벌 수 없는 돈이지만 나름의 경력을 쌓은 용병이라면 벌벌 떨 만한 금액은 아니었다.

“쳇! 됐어. 내가 실수한 거니까.”

“실수가 아니에요. 계약이 그런 거잖아요.”

“알아! 그냥 자존심 상해서 못 받겠다는 거야. 젠장, 내가 이런 실수를 하다니. 아직 나도 멀었다니까.”

“그러면 마지막 질문은 서비스였다고 생각할게요.”

시로네는 미련 없이 금화를 집어넣었다. 안 받겠다는데 굳이 괜한 낭비를 하는 건 건전한 학생으로서의 자세가 아닌 것이다.

궁수는 괜히 부아가 치밀었다. 언제부턴가 밤톨만 한 아이에게 휘둘리고 있다는 생각이 들었다.

“대신에 나도 하나 물어보자. 어떻게 알아차린 거야? 사실 그 내용은 극비인데.”

“루프는 원주민에게 신성한 물건이니까요. 게다가 루프를 팔아서 큰돈을 마련할 만큼 마진이 엄청나다면 방만하게 풀린 것도 아닐 거고요. 결국 원주민 중에서도 권한을 가진 사람의 허가가 있어야 하는데, 그런 자가 있는 곳이라면 당연히 자치 구역밖에 없잖아요.”

궁수는 할 말이 없어졌다. 돈이 될 만한 일이 없을까 궁리하다가 발견한 게 케르고 유적이었다. 

몇 날 며칠 밤을 새워서 루프를 조사하고 정보 시장을 뒤져서야 얻어 낸 결론이 시로네의 짧은 말에 전부 담겨 있었다.

“쳇! 잔머리 하나는 기가 막히는구나. 질문은 더 없냐?”

“네, 없어요. 이제 내려가서 확인하죠 뭐.”

궁수는 쓴웃음을 지었다. 시로네가 질문을 하지 않는 이유를 짐작했다. 아마도 무엇을 물어보더라도 더 이상 해 줄 말이 없다는 걸 알아차렸기 때문일 것이다.

시로네 일행은 그로부터 20분 동안을 내려갔다. 나선으로 돌기는 했지만 그럼에도 엄청난 깊이였다.

계단의 끝에 도착하자 외길의 복도가 이어졌다. 10미터 앞에 설치된 철문에 2명의 원주민이 서 있었다.

바깥의 원주민과 다르게 상체를 드러내고 있었고 바지 아래로 맨발이 보였다. 

배꼽에서 시작된 문신이 가지를 치면서 올라가 얼굴까지 이어졌는데 멀리서 보기에도 무시무시했다.

시로네는 저곳이 자치 지구는 아닐 것이라 생각했다. 적어도 몇 킬로미터는 걸어야 토아 산의 정글로 들어갈 수 있을 테니까.

용병들도 긴장한 기색이 역력했다. 통역을 맡은 궁수가 리더의 옆자리로 위치를 바꿨다.

케르고 언어로 몇 마디 암호를 교환하자 원주민이 스위치를 내렸다. 

철로 만든 수레바퀴가 돌아가면서 문이 좌우로 열렸다.

“우와…….”

시로네는 마치 낯선 세계에 떨어진 듯 눈을 빛냈다.

석재 벽으로 세공된 팔각형의 방이었다. 입구의 건너편에 철문이 보이고 3명의 남자가 그곳을 지키고 있었다.

중앙에는 방의 형태와 똑같은 팔각형의 제단이 납작하게 깔려 있었는데, 8개의 모서리 위쪽에는 대략 직경 30센티미터 정도의 구체가 둥둥 떠 있었다.

시로네는 기억을 떠올렸다. 분명 어디선가 본 적이 있는 구체였다.

“어라, 저건?”

궁수가 의아한 듯 시로네를 돌아보았다. 이곳에 오기 전까지는 무엇이 있는지도 몰랐으면서 눈에 익은 것이 있을 확률은 극히 희박했다.

“왜 그래? 저게 뭔지 알고 있냐?”

“저건, 분명 미로의…….”

리더가 입술을 이기죽거렸다.

“흥, 네가 뭔데 아는 척이야? 왜, 아랫도리에 달린 쌍방울이라도 생각났냐?”

리더는 술집에서부터 시로네가 마음에 들지 않았다. 싸울 용기도 없으면서 여자 앞에서는 목에 힘이나 주고 다니는 인간을 증오했다. 왜냐하면 그는 목에 힘을 줄 여자가 없기 때문이었다.

“미로? 방금 미로라고 했나?”

입구를 지키던 원주민이 물었다. 언어를 모르는 시로네도 미로라는 말은 알아들을 수 있었다.

상황이 궁금해진 궁수가 선심 쓰듯 통역을 더했다.

“미로를 아냐고 물어보는데?”

“네. 한번 만난 적이 있어요.”

궁수가 그렇다고 말하자 원주민의 눈매가 일그러졌다. 문신이 휘어지면서 마치 전설 속의 도깨비를 보는 듯했다.

“만났다고? 그런 일은 있을 수 없다. 그건 거짓말이다.”

“아니에요. 진짜로 만났어요.”

원주민은 깊은 생각에 빠졌다. 하지만 간단하게 결론을 내렸는지 금세 홀가분한 표정으로 되돌아왔다.

“나는 아무것도 심판하지 않는다. 오로지 천사의 눈이 너를 지켜볼 것이다.”

알아들을 수 없는 말을 남기고 철문을 닫아버리자 시로네도 아쉬움을 접고 돌아섰다. 어차피 지금부터 시작이라는 생각이었다.

용병들이 중앙으로 걸어가자 반대쪽 철문에서도 1명의 원주민이 다가왔다.

보아하니 3명의 원주민 중 2명은 문지기였고 지금 다가오는 남자만이 다른 역할을 맡은 듯했다.

문신의 색깔만 봐도 알 수 있었다. 보통의 케르고인이 빨간 문신을 하는 반면 이 남자의 문신은 백색이었다.

“여기는 성취와 희생의 방이다. 천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다. 케르고로 들어가려면 반드시 미로의 시공을 통과해야 한다.”

미로라는 말을 들은 시로네는 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 궁수는 더 이상 통역을 해 줄 생각이 없는 듯 입을 다물고 있었다.

“미로? 방금 미로라고 그랬죠? 저 사람이 뭐라고 그러는 거예요?”

“어이, 착각하지 마라. 내가 네 통역사도 아니고 왜 일일이 가르쳐 줘야 하는데?”

“어차피 동료들에게 말할 거잖아요. 빨리 말해 줘요.”

“싫어. 이제부터는 서로 신경 쓰지 말자고. 우리도 할 일이 있어서 온 거니까.”

백색 문신의 남자는 팔짱을 끼고 그들의 모습을 빤히 바라보았다. 시로네가 통역을 요구하고 있다는 건 손짓만 봐도 알 수 있었다.

“너희 중에 고대어를 익힌 자가 있는가?”

“아, 내가 조금 할 줄 알아.”

“그렇다면 통역해라. 기회는 모두에게 공평하다. 천사의 눈동자는 미로의 시공에서 모든 것을 지켜보고 있다.”

“내가 왜 그래야 하지? 이것들은 우리 일행이 아니야. 무엇을 판단한다는 건지는 모르겠지만 따로 분리시켜 달라고.”

“아니. 성취와 희생의 방에 들어온 순간부터 너희는 하나다. 성취할 것인가 희생할 것인가. 너희가 선택할 수 있는 건 그것뿐이다.”

“젠장! 재수 없게 걸렸군. 이런 애송이들을 데리고 뭘 어쩌라고.”

대화가 길어지자 마법사가 다그쳤다.

“대체 뭐라고 하는 거야? 빨리 말 좀 해 봐.”

할 수 없이 궁수는 여태까지 들었던 얘기를 전달했다.

자초지종을 들은 용병들은 짜증을 냈다. 이럴 줄 알았으면 어떻게든 시로네 일행을 떨쳐 놓고 왔어야 했다.

“천사의 눈동자가 판단한다고? 실력을 평가한다는 뜻인가? 그것도 싸잡아서 저 애송이들하고 같이? 이거 우리에게 너무 불리한 거 아냐?”

마법사가 불만을 터뜨리자 에이미의 눈매가 가늘어졌다.

“이봐요, 자꾸 애송이라고 하는데, 우리가 실력이 있는지 없는지 어떻게 알아요?”

“호호호! 아, 그러니? 무임승차한 것도 모자라서 우리에게 빌붙을 생각은 아니고? 분명히 말해 두는데 너희 때문에 일을 그르친다면 각오하는 게 좋을 거야.”

“흥! 마음대로 하시죠. 어차피 당신들하고는 같이할 생각도 없으니까.”

마법사는 싸늘한 미소를 지었다. 자신이 누구던가? 용병 세계에서 신진 마법사로 각광을 받고 있는 루키 중의 일진이었다. 

질 떨어지는 용병과는 아예 어울리지도 않았고 그렇기에 동료들도 비슷한 또래에 급이 맞는 자들로만 꾸렸다.

반면에 세상물정 모르는 저 어린애들은 어디에서 검술이나 배우고 마법이나 익힌 학생인 게 분명했다. 

학교에서 배운 것과 실전은 천지 차이였다. 목숨을 쉽게 던져야 하는 용병, 그중에서도 신진이라고 평가받는 실력이라면 공인 마법사와 견주어도 밀리지 않는다고 자신할 수 있었다.

‘흥, 두고 보자, 애송이들. 여기만 넘어가면 눈물을 짜면서 빌게 해 줄 테니까.’

어쨌거나 여자들의 기 싸움 덕분에 자잘한 감정들은 묻어둘 수 있었다. 

8명이 다음을 기다리며 돌아보자 백색 문신의 남자가 설명을 시작했다.

“관문을 넘는 조건은 두 가지다. 자신의 능력을 입증하거나, 1명의 희생을 통해 1명을 보낼 수 있다.”

통역을 듣자마자 시로네가 질문을 던졌다.

“입증한다는 건 무슨 뜻이죠? 구체적으로 어떤 걸 입증하나요?”

“야! 너 자꾸 끼어들지 마! 통역 안 해 준다!”

“같이해야 된다고 하잖아요. 빨리 물어보기나 하세요.”

할 말이 없어진 궁수는 이를 뿌드득 갈며 통역했다. 백색의 남자가 고개를 끄덕이며 말을 더했다.

“전사의 후예여, 심판의 제단에 올라가 8개의 구슬 중 하나에 장기를 펼쳐라. 신의 언어가 답할 것이다. 붉은 빛이 떠오르면 불합격. 백색의 빛이 떠오르면 합격이다.”

시로네는 계속해서 질문을 쏟아 냈다. 아예 궁수를 개인 통역사로 고용한 듯싶었다.

“참가 횟수에 제한이 있나요? 이를테면 한 사람이 몇 번이고 시도할 수 있는 거예요?”

“힘이 다 떨어질 때까지 해도 상관없다. 통과자가 나오면 모두가 케르고로 갈 수 있다. 통과자가 1명도 나오지 않는다면 돌아가야 한다. 이는 미로의 의지이자 케르고인의 사명이다.”

“성취와 희생이라고 했잖아요. 그럼 희생이라는 건 뭐죠?”

“한 사람의 피로 한 사람이 통과할 수 있다.”

“죽어야 한다는 말인가요?”

“그렇다.”

거기까지 들은 시로네는 생각에 잠겼다. 얼마든지 도전할 수 있고 1명만 성공해도 전원 통과가 가능하다.

하지만 합격자가 나오지 않는다면? 동료의 희생으로 문을 통과할 수밖에 없었다. 그것도 한 사람의 목숨에 하나씩이었다.

‘뭔가 이상하다. 그런 잔인한 짓까지 해서 케르고에 가야 할 필요가 있을까? 단순히 루프를 구하기 위해서 동료를 죽인다는 건 말이 되지 않아. 그 이상의 뭔가가 케르고에 있다는 건데. 결국 용병들도 이 지하에 있는 진짜 비밀을 모르고 온 거야.’

시로네는 다시 통역해 달라는 눈짓을 보냈다. 여태까지 수집한 정보들이 유용했기에 궁수도 군소리 없이 동의했다.

“희생에 제약이 있나요? 그러니까 바깥에서 다른 사람을 데려온달지, 이미 죽은 사람의 시체를 이용한달지.”

“아니. 방에 들어온 순간 너희는 하나다. 모두가 동의하기 전까지 결코 문은 열리지 않는다. 따라서 그런 질문은 무의미하다.”

=======================================
[139] 미로의 시공(3)





시로네는 상황을 깨달았다. 예상보다 구속적이고 위험한 규칙이었다. 다수의 의견을 하나로 묶는다는 건 생각보다 훨씬 어려운 일이기 때문이었다.

케르고에 무엇이 있는지 모르지만 목숨을 걸 만한 무언가가 있다면 내분이 일어날 가능성도 있었다.

“뭐야? 그렇게 간단한 거였어? 이건 어때? 애송이들 넷을 처리하고 우리가 들어가는 거야. 이런 쉬운 방법이 있다는 걸 미처 몰랐네.”

리더가 시로네를 돌아보며 입가를 찢었다. 겁에 질린 모습을 기대하는 눈빛이었지만 시로네는 한심할 따름이었다.

규칙을 들은 이상 이제부터는 싫더라도 협력하는 게 옳은 길이었다. 

처음부터 감정만 앞세우는 리더는 조직을 궤멸시킬뿐더러 동료의 목숨마저 위험하게 만들 수 있었다.

‘이 사람은 리더가 될 자격이 없어. 다른 사람은 그래도 중간은 하는 것 같던데.’

예상대로 동료들이 말리고 나섰다. 성취를 달성하면 무조건 통과할 수 있으니 희생을 고려하는 건 차후의 문제였다.

“됐어. 이제 슬슬 시작하자. 언제까지 여기에 있을 거야?”

“쳇! 운 좋은 줄 알아라, 꼬마야.”

백색 문신의 남자는 제단의 옆으로 향했다. 그리고 8개의 구체를 모두 볼 수 있는 곳에서 팔짱을 꼈다.

“내 설명은 이것으로 끝이다. 한 사람씩 나와서 능력을 입증해라.”

시로네 일행과 용병 패거리는 저마다 시선을 교환했다. 누가 먼저 시작하는 게 이득인지를 셈하는 것이었다.

리더가 철검을 뽑아 들고 시로네를 가리켰다.

“어이, 너희가 먼저 해. 물론 기대도 안 하지만 우리가 감이라도 잡을 수 있게 최선을 다하란 말이야. 그러면 혹시 모르지. 케르고로 데려가 줄지.”

“싫은데요. 왜 그걸 그쪽에서 독단적으로 정하죠?”

“뭐가 어째? 너 말이야, 진짜 마음에 안 들어! 당장 죽여 줄까! 널 죽이고 들어가 줘?”

“자꾸만 분란을 일으키잖아요. 이제부터는 의견을 통합해야 해요. 한 사람이라도 거부하면 나갈 수도 없다는 말 못 들었어요? 횟수에 제한이 없다고는 하지만 시도한 사람에게 핸디캡이 적용될 수도 있고, 안티 매직 같은 트랩이 발동할지도 모른다고요. 모두가 처음인 이상 신중하게 판단해서 순서를 정해야죠.”

“이, 이 건방진 꼬맹이가……!”

리더는 이성을 잃을 지경이었다. 따박따박 말대꾸를 하는 모양새도 미워 죽겠지만 반박할 수 없다는 점이 가장 성질났다.

하지만 여자 마법사는 생각이 달랐다. 물론 별다른 제약이 없을 수도 있지만 미래를 가 보지 않은 이상 생각할 수 있는 변수는 전부 고려하는 게 좋았다.

“저 아이의 말이 맞아. 순서를 정하자. 그럼 어떻게 정하는 게 좋을까?”

시로네는 제단에 있는 미로의 시공을 돌아보았다. 스폿이라는 현상을 경험해 본 그는 지금이 어떤 상황인지 얼추 예상할 수 있었다.

“저 구체는 아마도 무한에 가까운 에너지를 흡수시킬 수 있을 거예요. 화력이 높은 마법사를 뒤로 빼고 전사들이 먼저 하는 게 정석이겠죠.”

“꼭 그렇게 난폭한 것이어야만 할까? 단정 짓는 이유는?”

“전사의 후예가 입증할 수 있는 가장 좋은 장기니까요. 게다가 제단을 살펴보면 정해진 목표물에 무언가를 실시하는 구조적 특성을 지니고 있어요. 따라서 일단은 타격을 목적으로 만들어진 장치라고 보는 게 합리적이죠.”

“납득했어. 그러면 순서를 정하자. 우선 검사부터 시작할까?”

마법사가 말하며 리더를 돌아보았다. 하지만 그는 기분이 상한 듯 고개를 저었다.

“아니, 나는 나중에 하겠어. 저딴 애송이가 뭘 안다고 나불대는 거야? 이건 간단한 게임이야. 그냥 나가서 때려 부수면 되는 거라고.”

“후우, 우리 쪽 리더는 이렇다는데? 어떡할래?”

“됐어요. 그럼 우리 쪽에서 검사를 보낼게요.”

시로네는 자신의 편에 있는 검사를 돌아보았다. 리안과 테스 모두 검사였다. 하지만 누가 나갈지는 보지 않고서도 예상할 수 있었다.

첫 번째 시도가 끝나면 상당히 많은 정보를 얻을 수 있다. 그만큼 막중한 임무인 데다 위험한 역할이었으니 리안이 테스를 먼저 보낼 리가 없었다.

“내가 먼저 할게. 물론 내 차례에서 끝나 버릴 수도 있겠지만. 하하하!”

“하여튼 근거 없는 자신감은. 아무튼 조심해. 방심하지 말고.”

테스의 응원을 받은 리안은 제단의 중심에서 주위를 둘러보았다. 

밖에서 봤을 때와는 확실히 느낌이 달랐다. 팔방위의 구슬이 전부 자신을 노려보고 있는 듯했다.

“야! 빨리해! 벌써 겁먹었냐?”

리안은 리더의 말이 들리지도 않았다. 시로네가 자신을 지목했을 때부터 무엇을 해야 하는지 간파하고 있었다.

‘이를테면 나는 선봉이다. 내 차례에 얻을 수 있는 정보는 전부 얻어야 해. 그렇지, 시로네?’

리안은 북쪽의 구체로 걸어갔다. 멀리서 봤을 때처럼 투명하지는 않았다. 희뿌연 안개가 차 있는 느낌이라고 할까?

“흐음, 횟수의 제한은 없다고 그랬지?”

구체에 얼굴을 들이댄 리안은 손등으로 똑똑 두드렸다. 별다른 반응이 없자 조금씩 힘을 높여 가며 반복했다.

어느 순간 구슬의 안개가 감쪽같이 사라지면서 투명한 구슬에 1이라는 숫자가 떴다.

“어? 숫자다?”

시로네는 백색 문신의 남자에게 들었던 설명을 떠올렸다.

“아, 신의 언어라는 게 숫자라는 뜻이었구나. 리안, 혹시 모르니까 일단 떨어져.”

리안은 무덤덤하게 두어 걸음을 물러섰다. 잠시 후 구체가 붉은 빛을 발하면서 장내를 밝혔다. 

불합격이라는 뜻이었다. 

과연 어떤 일이 벌어질까 싶었으나 그게 전부였다. 3초 정도를 더 지켜보았으나 딱히 위협적인 상황은 벌어지지 않았다.

“아하, 백색의 빛이 떠오르면 합격이라는 거지?”

규칙을 이해한 리안은 제단의 중앙으로 돌아가 비로소 직도를 뽑아 들었다. 

거구의 리안에게 가려져 있던 실제 검의 크기가 드러나자 용병들은 화들짝 놀랐다. 저게 전부 철이라면 스키마가 아니고서는 들 수 없는 무게였다.

“리안! 있는 힘껏 때려 버려!”

어느 정도 긴장이 풀린 테스가 팔을 돌리며 응원했다. 시도한 사람에게 위해를 가하지 않는다는 사실을 알게 된 것만으로도 큰 성과였다.

“걱정 마. 일격에 부숴 버릴 테니까.”

리안은 양손으로 검을 쥐고 자세를 낮추었다. 부끄럽게도 심장이 두근거렸다. 

하지만 할아버지가 물려준 검으로 개시를 하기에는 더할 나위 없이 좋은 상황이 아닌가? 그것도 양손을 사용해 전심으로 휘두르는 공격이라니.

“좋았어! 그럼 간다!”

리안은 전속력으로 돌진해 대검을 내리찍었다. 모두가 예상했던 강력한 굉음 대신에 둥 하고 낮은 음파가 들렸다.

미로의 시공은 흔들리지 않았고, 그에 대한 반작용도 없었다. 모든 힘을 흡수해 버리지 않고는 불가능한 일이었다.

“우으으으!”

리안은 미로의 시공을 내리찍은 자세를 유지했다. 전신의 힘이 빨려 들어가는 게 선명하게 느껴졌다. 

하지만 그보다는 구슬에 떠오를 숫자가 궁금했다. 과연 합격인가 불합격인가?

구슬이 투명해지더니 241이라는 숫자를 드러냈다. 1이 떴을 때의 타격력과 비교해보면 제법 괜찮게 해낸 것 같았다.

하지만 구슬은 안타깝게도 붉은 빛을 내뿜었다.

“아, 진짜 아깝네! 시로네, 한 번만 더 하면 안 될까?”

리안은 약이 올랐다. 처음에는 탐색만 해도 괜찮다고 생각했으나 막상 불합격 판정을 받자 마치 무시를 당한 것처럼 속이 부글부글 끓었다.

“괜찮아? 다리가 풀려 보이는데.”

“아, 이거? 힘을 전부 빨아들이더라고. 육체에 무리를 주는 건 아니라서 위험하지는 않아. 조금만 지나면 회복될 거야.”

시로네는 새로운 정보에 고개를 끄덕였다.

“아하, 그렇구나. 핸디캡이기는 하지만 심각한 정도는 아니네. 흐음.”

“그나저나 진짜 열 받네. 스키마만 할 수 있었어도 합격할 수 있었을 텐데.

리안의 말에 용병 패거리의 전사가 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

“푸하하하! 스키마도 못 하면서 여태까지 설친 거냐? 이거 어이가 없군. 비켜, 이번에는 내가 해 주지.”

전사가 들어오자 리안은 할 수 없이 제단을 벗어났다. 하지만 걸어오는 와중에도 ‘한 번만 더.’를 중얼거리고 있었다.

“애송이가 241이 나왔지? 그럼 나는 2,000 정도를 노려 볼까?”

전사는 소매를 걷고 주 무기인 도리깨를 훙훙 휘돌렸다. 허리춤에는 손도끼도 차고 있었지만 리안의 시도를 본 바로는 도리깨가 충격을 주기에 용이할 듯했다.

전사는 숨을 크게 들이마시며 온몸의 근육을 키웠다. 근섬유가 크게 굵어진 건 아니었지만 몸 전체에서 그런 변화가 일어나자 덩치가 눈에 띄게 부풀었다.

“테스, 저 사람…….”

“맞아. 스키마 유저야. 아마도 근력 강화 계열의 빌드를 탄 것 같아. 하긴, 전사라면 당연한 선택이지만.”

“으아아아아! 간다아아아!”

전사는 덩치만큼이나 우렁찬 함성을 내지르며 돌진했다. 그러면서도 손은 도리깨를 빠르게 회전시키고 있었다.

양손무기는 아니지만 회전력을 더하게 되면 그에 버금가는 파괴력을 낼 수 있었다.

전사는 천하의 원수를 죽이듯이 도리깨를 내리찍었다.

둥 하는 저음과 함께 동작이 정지했다. 리안처럼 힘의 박탈감이 전신을 무력화시켰다.

“후우! 후우! 끝났어! 제대로 들어갔다고!”

전사는 거친 숨을 몰아쉬며 뒤로 물러났다. 보기에도 기술이 화려했기에 구경하는 사람들은 기대를 가지고 지켜보았다.

248이라는 숫자가 떴다.

“뭐, 뭐야? 말도 안 돼! 248? 저 애송이보다 고작 7점 높다고? 이거 고장 난 거 아냐?”

테스가 발검의 자세를 취하며 제단으로 걸어갔다.

“그게 무슨 구멍가게 장난감인 줄 알아요? 빨리 내려와요! 이미 빨간불 들어왔거든요!”

“아니, 인정 못 해! 한 번만, 한 번만 다시 할게!”

“알았으니까 나오라고요! 체력이나 회복하고 도전하든 말든 해요!”

전사는 억울한 듯이 얼굴을 구기며 몸을 돌렸다. 도무지 이해할 수가 없었다.

어릴 때부터 힘이라면 져 본 적이 없다. 거기에 근력 강화 빌드를 했는데도 248이라니.

“응? 잠깐만.”

전사는 황당한 듯이 리안을 돌아보았다. 저 애송이는 스키마를 열지 못했다고 하지 않았던가? 

그런데 241점이라니. 말인즉슨 육체의 힘만으로 조금 전 자신과 같은 위력을 냈다는 소리였다.

“뭐, 뭐야? 말도 안 돼! 너 스키마 못 하는 거 맞아? 거짓말 친 거지?”

“그게 뭐 자랑이라고 거짓말을 해? 실패했으면 조용히 다음 차례나 지켜보자고.”

리안은 불합격을 받은 시점에서 주저리주저리 떠들고 싶지 않았다. 지금 관심이 가는 건 친구인 테스가 어디까지 할 수 있을지 였다.

테스는 제단의 중심에 서서 검을 뽑았다. 얼음 위를 미끄러지듯 서늘한 소리가 났다. 교본과도 같은 우아한 동작에 사람들이 넋을 잃고 지켜보았다.

“흐음, 해보긴 하겠는데, 세검이라 불리하지 않을까?”

“아니, 꼭 그렇지는 않을 거야. 힘을 전부 흡수해 버리거든. 직도를 내리쳤을 때는 반발조차 느끼지 못했어. 아마 검이 휘지도 않을 것 같은데?”

“그래? 그럼 있는 힘껏 찔러 볼까?”

“불안하면 내 검으로 할래? 무겁긴 해도 스키마를 이용하면 다룰 수 있잖아?”

테스는 검날을 세우고 손가락으로 구부렸다. 팅 하고 튕겨 나간 세검이 벌새의 날갯짓처럼 빠르게 진동했다.

“아니, 내 검술로 해 볼래. 솔직히 이거, 꽤나 흥미롭거든.”

테스는 제단의 끝으로 걸어가 미로의 시공을 사선으로 바라보는 위치에 섰다.

스키마를 통한 집중의 가속. 구슬에 급소는 없겠지만 신체의 동선을 압축시켜 발생하는 속도는 온전히 힘으로 전환된다.

테스는 기합보다 무서운 무음으로 돌진했다. 밸런스 시험에서 만점을 받은 그녀답게 지면과 거의 수평을 이루는 각도였다.

목표물에 도착하는 순간 그녀의 육체가 잔상을 일으키듯 흔들리더니 땅 밑을 스치는 세검이 비행하듯 떠올랐다.

완벽한 팡트 동작으로 구체를 찌르는 순간 검 끝에서 섬광이 터지는 착각이 들었다.

보통의 검술은 중간 지점에서 최대 가속을 내지만 찌르기를 중심으로 하는 테스의 검술은 검의 ‘끝 속도’에서 극점을 찍는다. 

이러한 특성이 스키마를 통해 극대화되면서 짜릿한 눈의 착각이 발생한 것이다.

=======================================
[140] 미로의 시공(4)





테스 또한 힘의 흡수를 경험했지만 일말의 흐트러짐 없이 동작을 되감으며 착검했다.

거리 조절, 가속의 최대치 등 모든 게 완벽했다. 사람들의 시선이 전부 구체로 집중되었다.

숫자가 떴다. 442. 처음으로 400대를 넘긴 상황이었다.

과연 결과는 어떨까? 테스는 감정을 드러내지 않고 빤히 바라보았다.

잠시 후 숫자가 사라지며 구슬이 적색으로 물들었다.

“후우, 안 되네. 아쉽다.”

테스는 망설임 없이 몸을 돌렸다. 한 번 더 해 보겠다고 외치던 두 사람의 심정이 이해가 되었으나 따라서 하기에는 아무래도 품위가 떨어지는 행동이다.

“이런 젠장! 저거 진짜 고장 난 거 아냐? 사브르로 찔렀는데 어떻게 둔기보다 더 나와?”

전사가 고래고래 악을 질렀다. 괴력 하나 믿고 세상을 살아가는 그들이니 여자에게 패한 게 자존심이 상할 수도 있겠지만 테스의 입장에서는 한심할 따름이었다.

“똑같이 탈락했는데 그런 걸 따져서 뭐해요? 그리고 힘을 키우는 거랑 힘을 다루는 건 완전히 다르거든요! 돌덩이만 들지 말고 기술도 좀 연습하시죠?”

“뭐야! 지금 내 힘을 무시하는 거야? 이 근육 안 보여? 너 이런 거 있어?”

테스는 혐오스러운 장면을 본 듯이 고개를 돌려 버렸다. 마초랑 섬세함을 논하느니 소하고 대화를 하는 게 속 편할 듯했다.

“검사 라인은 끝났나? 그러면 이번엔 내 차례로군.”

궁수가 등 뒤의 장궁을 뽑아 들고 나섰다. 

이전까지의 결과를 확인한 바로는 물리력만 갖고는 높은 점수를 얻기 힘들 것 같았다.

화살 또한 물리 공격이지만 궁수는 자신 있었다. 비록 돈이 드는 방법이라 속이 쓰리지만 장기 하나 선보이지 않는다면 비웃음을 사지 않겠는가.

“그걸 사용할 생각인가 보네.”

마법사의 말대로 궁수는 등 뒤의 화살을 꺼내 화살촉을 제거했다. 그리고 바지에 달려 있는 단단한 가죽 주머니에서 독특한 형태의 화살촉을 꺼냈다.

촉이 날카롭지 않고 아몬드처럼 둥그스름했는데 흔한 철색이 아닌 보랏빛이었다.

“흐음, 좋았어. 이번에는 이걸로 해 볼까?”

에이미는 독특한 색상의 화살촉을 보고 눈을 빛냈다. 확실히 저것이라면 보통의 화살보다 훨씬 강력한 충격을 낼 수 있었다.

“시로네, 저것 봐. 마정탄이야.”

“어? 저게?”

마정탄에 대해서는 시로네도 수업 시간에 들은 적이 있었다. 자연계에서 극소량만 추출되는 마정석에 마법을 주입한 물건이었다.

마정석의 발생 원리는 미스터리지만 고유의 자연현상에 반응하는 화학작용임은 분명하다는 게 정설이다.

이를테면 번개의 마정석은 천둥 번개가 자주 치는 건조한 고원이나 열대우림에서 채취가 가능했다.

그렇게 채취한 광물은 특정 현상에 대해 친화력을 보이는데, 마도공학자들은 그러한 성질을 이용해 마정석에 마법을 저장하는 데 성공한 것이다.

물론 이 정도는 성공은 성과라고 불릴 수도 없는 실험실 과학에 불과했다.

마정석을 실생활에 활용하려면 에너지로 변환시키는 재료공학, 그 재료를 다양한 형태로 소비시키는 기계공학이 뒷받침되어야 한다.

마정석이 채굴되어 사회로 소비되는 일련의 공정은 가히 하나의 산업이라고 표현할 만큼 수많은 인력과 막대한 자본으로 이루어져 있다.

그리고 그 산업에서 수위를 다투는 분야가 바로 살상 무기인 마정탄이었다.

“저게 그 비싸다는 마정탄이구나. 우리들이 사용하는 마법하고 비교하면 어때?”

“딱히 위력이 세거나 그렇지는 않아. 마법사가 아니라도 마법을 쓸 수 있다는 메리트가 엄청난 거지. 아마 저거 하나에 1골드는 할 거야. 실제로 화살촉에 들어가는 마정탄의 무게는 10그램밖에 안 되는데도 말이야.”

시로네는 혀를 쏙 내밀었다. 달랑 활시위 한번 튕기는데 1골드라니. 그렇다면 역사책에 나온 궁수 3천 명의 마정탄 포화는 대체 얼마나 많은 돈을 쏟아부었다는 것일까?

“대단한 물건이네. 나 같으면 아까워서 써먹지도 못할 거 같아.”

“우리야 마법사니까 본전 생각하는 게 당연하지. 하지만 실전에서 마정탄이 있고 없고는 엄청나게 중요한 문제야. 꼼짝없이 죽을 상황에서 마정탄 한 발로 살 수도 있으니까.”

“그렇구나. 그런데 자세히 알고 있네? 수업 시간에도 그런 건 안 가르쳐 주던데.”

“나도 최근에 알았어. 큰오빠가 집에 온 이유가 궁수 부대 마정탄 납품 건 때문이거든. 1년 전부터 업체가 비리를 저지르는 것 같은데 어느 단계에서 돈이 새어 나가는지 몰라서. 궁금하던 차에 네이드에게 물어봤는데 공정 과정부터 제조 기술까지 자세히 알고 있더라고.”

“응? 네이드? 언제 그런 걸 물어봤어?”

“너 깨어나고 휴교한 적이 있었잖아. 소문으로 듣자 하니 투명 망토를 제작했다던데, 그 정도면 엄청난 기술이야. 네이드라면 마정탄도 만들 수 있을걸.”

“뭐? 저 비싼 걸 직접 만든다고?”

“뭐야, 몰랐어? 너 정말 죽고 못 사는 친구 맞니?”

“하하, 그게……. 하지만 네이드는 항상 이상한 것만 보여 주거든. 절대 멈추지 않는 마차나 열두 가지 웃긴 춤을 추는 인형 같은 거 말이야.”

“하긴, 기술만 있다고 되는 건 아니야. 국가 독점사업이라 면허를 따지 않으면 불법 무기 제조로 잡혀가. 그래도 나중에 심심하면 하나 만들어 달라고 해 봐. 네가 부탁하면 아마 만들어 줄 거야. 마정석이야 연금술 재단에서 싸게 구입할 수 있으니까.”

시로네와 에이미가 대화를 나누는 동안 궁수는 마정탄의 제어장치를 풀었다.

충격 반응식 마정탄은 위험 지대를 지날 때가 아니면 반드시 안전장치를 걸어 두어야 한다. 마차에 치이거나 해서 반응이 일어나면 다리 한쪽이 날아가 버릴 테니까.

“어이, 이제부터 마정탄을 사용할 거야. 라이트닝 애로우라는 거지. 가까이 있으면 당할지도 모르니 물러서.”

시로네 일행은 구경할 수 있는 범위 내에서 최대한 멀리 떨어졌다. 미로의 시공이 마법력을 흡수시킬 거라는 예상은 했으나 조심해서 나쁠 건 없었다.

궁수가 시위를 바짝 당기자 주위의 긴장감마저 올라가는 듯했다. 잠시 후 팅 하고 손을 놓는 순간 화살이 피리 소리를 내며 미로의 시공에 처박혔다.

마정탄이 반응하면서 강력한 라이트닝 볼트를 퍼트렸다.

하지만 푸른빛의 전기는 오로지 구슬 안쪽에서만 발생하고 있었다. 예상대로 마법력까지 빨아들이는 모양이었다.

구슬이 3초 정도 번쩍번쩍하더니 잠잠해졌다. 과연 돈값을 한다는 생각을 하며 사람들은 숫자가 뜨기를 기다렸다.

1,020.

무려 네 자리의 점수가 뜨자 궁수의 입꼬리가 올라갔다.

하지만 결과는 여지없이 불합격이었다. 천이 넘는 점수를 내고도 성과를 얻지 못하자 궁수는 본전 생각을 하며 제단을 내려왔다.

“쳇! 뭐야, 돈만 버렸잖아?”

“딱히 그렇다고 할 수는 없죠. 보아하니 몸은 멀쩡한 거 같은데, 괜찮아요?”

에이미의 말에 궁수는 자신의 상태를 점검했다. 검사들이 다리에 힘이 빠지는 모습을 반복해서 보았으나 이번에는 아무렇지도 않았다.

“응? 그러네. 궁수의 근력까지 빼앗지는 않는 모양이야. 미로의 시공은 타격 데미지만을 측정하는 모양이군.”

“그것도 하나의 정보가 될 수 있죠. 어떡할 거예요? 다시 해 볼래요?”

궁수는 구슬을 빤히 살폈다. 어쨌거나 최고점을 냈으니 기분은 그리 나쁘지 않았다. 하지만 이것 이상으로 돈을 낭비하는 일은 사양이었다.

“싫어. 어떤 속성을 써도 크게 차이는 안 날 거고, 이걸로는 합격할 거 같지도 않아. 마정탄만 아깝지.”

에이미는 순순히 동의했다.

“그렇다면 이제부터는 마법사 차례인가? 시로네, 누가 먼저 하는 게 좋을까? 너 아니면 나?”

용병 쪽의 마법사가 비웃음을 지으며 에이미를 가리켰다.

“네가 해 보는 게 어때? 그다음이 내 차례니 누가 더 센지 확실히 비교가 될 거 같은데.”

에이미도 거리낄 게 없다는 듯 도전을 받아들였다. 그러고 보니 저 여자하고 풀어야 할 감정이 아직 남아 있었다.

“좋아요. 시로네, 그럼 내가 먼저 한다?”

“응. 실력을 보여줘. 파이팅!”

시로네는 에이미라면 가능성이 있다고 보았다. 그녀의 전공은 공격 마법에 특화되어 있는 화염계열. 게다가 단발의 위력을 강조하는 타깃형이었다.

마법의 종류는 무수히 많고 발전 속도에 따라 유행이 변하지만 화염 속성은 언제나 위력 부문의 수위권에 들어가는 마법계의 강자였다.

하지만 에이미는 신중했다. 제단에 서서 어떤 마법을 전개할 것인지를 계산하는 중이었다.

‘의외로 까다롭네. 스나이퍼 모드를 쓰기에는 거리가 너무 가까운데. 그냥 타깃형으로 공격을 해야 하나? 하지만 그러면 위력이 떨어질 테고.’

절대영도가 한계인 빙결 계열과 달리 화염 계열은 온도 상승의 한계치가 없다.

그 무한한 가능성에 이끌려 수많은 마법사들이 화염을 선택하지만 수준 높은 마법사도 섭씨 1천 도의 장벽을 넘기란 어려운 일이었다.

그럼에도 화염은 강하다. 행성에 있는 대부분의 것들이 1천 도의 지배하에 있기 때문이다.

생물도, 나무도, 철을 제외한 대부분의 금속도 열의 에너지에 타 버리기 마련이었다.

하지만 세상에 완벽한 속성은 없듯이 화염 계열의 마법에도 단점은 존재했다.

바로 가벼움이었다.

에너지 총량은 엄청나지만 묵직함이 떨어진다. 그래서 보통은 에어 계열을 접목하여 타격력을 보완하는데, 그 대표적인 예가 플레임 스트라이크였다.

‘하지만 플레임 스트라이크의 특성상 거리가 멀수록 위력이 배가되지. 이런 경우에는 오히려 화염에 치중하는 게 나으려나?’

미로의 시공은 충격이 아닌 마법적 위력까지 측정하기 때문에 순수하게 온도를 높일 수 있는 퓨어 계열로 승부를 보는 것도 괜찮은 전략이었다.

거기에 부합하는 마법을 생각하던 에이미는 결정을 내렸다.

‘파이어볼.’

에이미의 양 손바닥 위로 2개의 불길이 타올랐다. 원래는 구체지만 불의 속성상 위로 치솟는 물방울 형태를 이루고 있었다.

마법으로 만든 불이 현실의 불과 다른 점이라면 역시나 밀도였다. 즉 화염 마법사들은 불의 밀도를 조절해 온도를 높인다. 게다가 온도가 높아지면 화염이 퍼지는 반경 또한 키울 수 있었다.

에이미는 화염을 든 자세에서 손목만을 돌렸다. 그러자 용암처럼 시뻘건 불덩이가 꼬리를 늘어뜨리며 날아갔다.

화염이 덮치자마자 미로의 시공이 불길을 들이마셨다. 어마어마한 불의 소용돌이가 구슬 내부를 끊임없이 순환했다.

마침내 점수가 나오자 사람들이 탄성을 터뜨렸다.

3,270.

여태까지의 최고 기록이었다. 그리고 지금까지 결과를 봤을 때 이 점수를 넘기란 어려울 듯했다.

궁수는 시로네 일행이 평범한 학생이 아니라는 걸 깨달았다. 마정탄의 위력이 더해진 일렉트릭 애로우가 1,020이었다. 그런데 기본 마법인 파이어볼의 위력이 그 세 배가 넘어간다는 건 마법적 수준부터 차이가 난다는 얘기였다.

하지만 에이미는 인상을 확 구겼다. 이것으로는 어림도 없다는 듯 미로의 시공이 사납게 적광을 내뿜고 있었다.

“뭐야! 도대체 어쩌라고?”

아무렇지 않을 거라 생각했는데 막상 실패하자 약이 올라 미칠 것 같았다.

“호호호! 애송이가 그렇지 뭐. 이번에는 내 차례인가?”

“잠깐 기다려! 스나이퍼 모드로 해 볼게. 도대체 얼마를 요구하는 건지 오늘 끝장을 보겠어.”

시로네가 난처한 미소를 지으며 제단으로 향했다. 승부욕이 남다른 에이미는 직접 가서 말리지 않으면 절대로 내려오지 않을 터였다.

“일단 진정해. 화가 나서 집중이 흐트러지면 점수가 더 안 나올 거야.”

“아우, 진짜! 시로네, 나 무조건 다시 할 거야. 알았지?”

제단에 올라간 마법사가 에이미를 돌아보며 말했다.

“공교롭게도 동일 계열의 마법사였네? 나도 화염 마법이거든. 네 수준에 맞춰 주는 의미에서 파이어볼로 시도해 줄게.”

‘흥, 웃기네. 나랑 똑같은 생각을 한 거면서.’

에이미는 콧방귀로 응수했다. 어쨌거나 탈락자는 말이 없는 법이니 대꾸하는 것조차 짜증이 났다.

=======================================
[141] 미로의 시공(5)





마법사는 진지한 표정으로 되돌아왔다. 그리고 양 손바닥 사이에 불의 구체를 탄생시켰다. 

에이미와 달리 하나의 구체였으니 밀도를 높이기는 훨씬 용이할 터였다.

‘화력을 집중시키겠다 이거지? 아주 이기고 싶어서 안달이 났네.’

에이미의 예상대로 마법사는 긴장하고 있었다. 물론 마법의 위력을 수치로 계산한 적이 없으니 몇 점이 나올지는 모르는 일이었다. 

하지만 아무리 생각해도 일렉트릭 애로우의 세 배를 터뜨리기란 어렵지 않을까 싶었다.

“타하!”

마법사가 양손을 거세게 내밀었다.

마법사의 통제 아래 있는 스피릿 존에서는 관성이 무시되기 때문에 마법을 시전하는 데 특별한 모션을 취할 필요는 없다. 

그럼에도 발사 자세를 취했다는 건, 일말의 집중력이라도 높여 보려는 마법사의 발버둥이었다.

에이미는 파이어볼을 시선으로 좇았다. 미로의 시공이 불을 머금으면서 화염의 소용돌이가 휘몰아쳤다.

마법사는 기대에 가득 찬 눈으로 구슬을 바라보았다. 하지만 잠시 후 그녀의 얼굴이 울상으로 변했다.

점수는 1,330. 일렉트릭 애로우보다 고작 310점 높은 수치였다. 

순수하게 육체 능력만을 평가받는 검사에게는 엄청난 차이지만 현상을 응용하는 마법의 영역에서는 거기서 거기라고 할 수 있었다.

“이, 이럴 수가. 아냐! 이건 화력이 분산되어서 그래. 적어도 2,000은 넘길 수 있다고.”

마법사의 목소리에 반응하는 사람은 없었다.

차이가 나도 너무 났다. 무슨 수를 써도 그녀는 에이미의 수치를 넘길 수 없었다.

궁수는 이곳을 통과하기는 이미 글렀다고 생각했다. 3,000점을 넘긴 적발의 소녀가 여기에서 가장 수준이 높은 사람일 테니까.

용병 세계에서 신성이라 불리는 마법사도 1,330이다. 그런데 그녀보다 두 배 이상의 마법력을 선보였다는 건 최소한 동급 나이에서 최강의 재능이라는 걸 뜻했다.

리안과 테스도 생각하는 건 비슷했다.

시로네의 실력을 폄하하는 건 아니지만 에이미는 학교에서 시로네의 선배였다. 졸업반인 그녀가 실패했으니 시로네라고 해도 그 이상을 보이기는 힘들 것이라 예상했다.

유일하게 여기가 끝이 아니라는 생각을 하지 않고 있는 사람은 에이미뿐이었다.

“시로네, 진지하게 해야 돼. 어쩌면 근소한 차이라 못 넘은 것일지도 몰라.”

“알았어. 최선을 다해 볼게.”

리더가 입술을 이기죽거리며 비꼬았다.

“하! 최선을 다하면 뭐해? 결과가 나와야지. 이미 끝났어. 접고 돌아가자고.”

시로네는 시도조차 하지 않고 포기해 버린 리더의 모습에서 무언가를 깨달았다. 천사의 눈이라 불리는 미로의 시공. 그녀는 대체 무엇을 위해 이런 제단을 만든 것일까?

하지만 스쳐 지나가는 통찰은 잠시 접어 두어야 할 때였다. 지금은 제단의 일에 집중하는 게 우선이다.

시로네는 눈을 감고 수열식을 행했다. 정면에 미약한 빛의 점이 탄생했다. 이어서 수를 셀 수 없는 광자들이 중심으로 밀려들면서 크기를 키워 갔다.

“뭐, 뭐야? 광자 출력? 저걸로 무슨 충격을 내?”

마법사가 황당한 표정으로 말했다. 그럼에도 시로네에게서 눈을 뗄 수 없는 이유는 일반적인 광자 출력으로는 볼 수 없는 박력 때문이었다.

수열식을 끝낸 시로네가 눈을 번쩍 뜬 순간 주먹 크기의 백색 구체가 성질나 죽겠다는 듯이 진동을 일으켰다.

시로네는 이를 악물고 포톤 캐논을 갈겼다. 아광속으로 뻗어 나간 빛줄기가 미로의 시공을 박살 낼 듯이 강타했다.

처음에는 기대하지 않던 용병들도 섬광의 아름다움에 매료되어 떨리는 심정으로 점수를 기다렸다.

4,783.

예상치도 못한 숫자가 떠오르자 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.

특히나 마법에 조예가 있는 마법사와 궁수는 경악할 지경이었다. 시로네가 시전한 마법이 다름 아닌 광자 출력이기 때문이었다.

빛에 특별한 화력은 없다. 오직 속도와 질량의 곱으로만 정의되는 충격량이 있을 따름이었다.

그런데도 4,783점이 나왔다. 동료와 비교해 보자면 근력 강화 빌드를 택한 20명의 전사가 온 힘을 다해 내리쳤을 때의 충격과 맞먹는다는 얘기였다.

“도, 도대체 저것들 뭐야?”

용병들은 슬슬 불안해지기 시작했다. 시로네의 마법이 어떤 원리인지는 몰라도 일단 맞으면 버틸 수 있는 사람은 동료 중에 없다고 봐야 했다.

하지만 모두는 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 엄청난 위력으로 타격했는데도 미로의 시공이 보란 듯이 적색 빛을 뿜으며 불합격 판정을 내렸기 때문이다.

시로네는 힘이 쭉 빠졌다. 도대체 어떻게 생겨 먹은 구슬일까? 

어쩌면 5,000점이 합격의 마지노선일지도 모른다. 하지만 포톤 캐논으로는 이보다 위력을 높일 수는 없을 듯했다.

“한 번만 더 했으면 좋겠다.”

에이미가 기다렸다는 듯 입을 가리고 웃었다.

“호호! 내 심정이 이해되지? 나도 그랬다니까. 하지만 정말 몇 점이 나와야 통과인 거야?”

“모르겠어. 레이저로 해 보면 괜찮을 거 같기도 한데.”

“아, 그러네! 레이저는 에너지를 누적시킬 수 있잖아.”

시로네의 레이저는 분자를 진동시켜 시간이 갈수록 더 큰 파괴력을 낸다. 이론상으로는 파괴하지 못할 게 없는 만큼 이런 평가에는 제격이었다.

“하지만 다음 차례가 있으니까. 일단 한 바퀴 돌고 나서 시도해 봐야겠어. 뭐 해요? 안 할 거예요?”

시로네가 리더에게 말했다. 하지만 그는 똥 씹은 표정으로 서 있기만 했다.

순서가 진행될수록 치솟는 점수를 보자 차마 나설 생각이 들지 않았다. 검사인 그가 낼 수 있는 점수라고는 기껏해야 200점 언저리일 테니까.

“쳇! 됐어. 이미 끝났다고! 돌아갈 일밖에 없어.”

리더는 다급한 몸짓으로 입구를 향해 걸어갔다. 하지만 아무리 문고리를 돌려도 철문은 꿈쩍도 하지 않았다.

의아하게 여긴 일행이 뒤를 돌아보자 백색 문신의 남자가 말했다.

“너희는 하나다. 한 사람이 평가를 받았다면 모두가 평가를 받아야 한다. 그 전에는 돌아갈 수 없다.”

궁수의 통역을 들은 일행은 비로소 이해했다. 단순히 의지만을 통합하는 게 아니라 실제로 행동마저 일치해야 하는 규칙이었다.

“아! 짜증 나게! 해 보나 마나 한 걸 왜 자꾸 시키는 거야?”

리더의 입에서는 불만이 끊이지 않았다. 하지만 이곳을 나가기 위해서는 어쩔 수 없이 자신의 실력을 입증해야만 했다.

‘그렇구나. 이건 정말 잔인한 규칙이다.’

시로네는 소름이 돋았다.

어째서 지금까지 모르고 있었을까? 백색 문신의 남자가 설명한 모든 규칙은 하나의 조건을 전제로 하고 있었다.

동료 간의 신뢰.

생각해 보면 참으로 이상한 평가 방식이 아닐 수 없다. 화력만을 놓고 보자면 검사보다는 마법사가 훨씬 유리하기 때문이다.

하지만 그렇다고 검사가 마법사보다 약한 것은 절대 아니었다. 설령 마법사가 바위를 부수고 땅을 가른다고 해도 검사는 그 마법사를 단칼에 벨 수 있는 생물학적인 전투에 특화된 자들이었다.

게다가 마법의 위력을 측정하는 것도 문제였다. 원거리 마법이 전문인 에이미가 스나이퍼 모드를 시도했더라면 훨씬 높은 점수가 나왔을 터였다. 하지만 이곳은 그런 변수를 고려하지 않고 있었다.

별다른 수단을 발휘할 수 없는 좁은 팔각형의 제단, 그리고 8개의 구체.

‘어째서 8개지? 단지 외관의 균형을 맞추기 위해? 하지만 실제로 우리는 8명이서 하나의 구체만 놓고 평가를 치렀지 않나?’

무엇보다도 이상한 점은 신의 언어였다. 미로의 시공은 충격량을 측정해서 수치를 숫자로 나타낸다.

도대체 왜? 그것이 무슨 의미가 있을까?

케르고로 가는 자를 분별하기 위함이라면 단순히 합격과 불합격으로만 나타내도 되는 것이 아닌가?

전공의 장기에 따라 점수의 편차는 엄청나게 커진다. 그런 상태에서 반드시 모두가 평가를 받아야 하는 구조.

거기에서 발생하는 감정은 하나였다.

‘점수에 대한 집착. 동료가 자신보다 높은 점수를 받으면 불안해진다. 자신보다 낮은 점수를 받으면 무시하게 된다. 서로의 역할에 대한 완벽한 이해가 없으면 불화는 생길 수밖에 없어. 그리고 그 규칙의 끝에 기다리는 것은…….’

1명의 희생을 통해 1명을 보낼 수 있다.

시로네는 숨을 크게 들이마셨다. 미로는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 이건 서로를 죽이게끔 만들어 놓은 평가였다.

“시로네, 저 사람 끝나면 그냥 나가자.”

에이미가 속삭였다. 같은 생각을 했는지 그녀의 눈에도 긴장감이 드러나 있었다.

리안과 테스도 뭔가 이상하다는 듯 심각한 표정을 짓고 있었다. 

전우애를 강조하는 그들이었기에 이런 분위기에 민감한 것은 당연했고, 명백히 검사에게 불리한 평가였으니 규칙의 의도를 파악하는 것도 빨랐을 터였다.

예상대로 리더는 어찌할 줄을 모르고 있었다. 용병 동료들의 시선이 자신을 보는 눈빛이 전과 다른 게 느껴졌다.

“후, 후, 으아아아아!”

리더는 호흡을 고를 틈도 없이 내달렸다. 돌진하고는 있지만 시로네의 눈에는 마치 그가 무언가로부터 도망치는 듯 보였다.

스키마는 제대로 열렸는지. 검의 위치는 어디쯤에 있는지. 목표물까지 거리가 얼마인지. 아무것도 모른 채 달리던 그는 걸음이 꼬이고 말았다.

짧은 헛숨을 들이쉬며 고꾸라지듯이 검을 휘두르자 정확도가 떨어진 검이 구체의 옆을 때리고 튕겨 나갔다.

“큭! 젠장!”

미로의 시공을 지나 제단 밖으로 벗어나려던 리더는 황급히 중심을 잡고 뒤를 돌아보았다.

32라는 숫자가 떠 있었다.

하지만 누구도 웃지 않았다. 동료들은 마치 굉장한 굴욕을 당한 것처럼 표정이 굳어 있었다.

“뭐, 뭐 어때! 어차피 통과도 안 되잖아! 했으니까 됐지? 그만 나가자고!”

리더는 쓸데없는 강짜를 부리며 제단을 벗어났다. 하지만 그의 발길은 동료들과 떨어진 곳을 향하고 있었다.

‘저 파티는 끝났어. 아마 여기를 나가면 해체되겠지.’

시로네는 이쯤에서 접어야겠다고 생각했다. 다시 한 번 도전할 수 없는 게 아쉽지만 신뢰가 깨진 용병들을 데리고 무언가를 더할 수는 없었다.

“저기…… 통역 좀 해 주세요.”

시로네는 궁수에게 부탁했다. 갈 때 가더라도 한 가지 확인하고 싶은 게 있었다.

궁수도 지금 상황에 허탈감을 느꼈는지 순순히 허락했다.

“그래. 뭐라고 물어봐 줄까?”

“지금까지 이 관문을 통과한 사람이 있나요?”

백색 문신의 남자는 단호하게 고개를 끄덕였다.

“통과를 위한 관문이다. 함정 따위가 아니야.”

“미로의 시공에서 몇 점이 나와야 통과할 수 있죠?”

“천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다.”

남자는 처음에 했던 말을 되풀이했다. 결국 모든 건 미로의 시공이 결정한다는 얘기였다.

시로네는 잠시 생각해 보다가 마지막 질문을 던졌다.

“이곳에 온 사람들 중에서 통과하는 비율이 어느 정도나 되죠?”

“정확히는 모른다. 여러 명이 오기도 하고 1명이 오기도 하지. 내가 지켜본 바로는 열 번 중에 한 번은 통과하는 것 같다. 대부분 혼자 왔을 때 통과하는 비율이 높더군.”

시로네는 화들짝 놀랐다. 예상보다 훨씬 높은 비율이었다.

처음에는 통과자가 없을 수도 있다고 생각했다. 미로가 이곳을 설계한 목적이 단순히 실력만을 평가하는 것이 아닐 거라는 가정 때문이었다.

물론 그 생각에는 변함이 없다. 하지만 백색 문신의 남자는 분명 통과자가 있다고 말했다. 그것도 10퍼센트라는 엄청난 비율로.

미소를 짓고 있는 시로네의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 전율이 등골을 타고 올라왔다.

“시로네, 갑자기 왜 그래?”

“교장 선생님은…… 진짜 개구쟁이야.”

“응? 갑자기 무슨 말이야?”

에이미가 의아한 듯 되물었으나 시로네는 대답할 정신이 아니었다. 알페아스의 목소리가 환청처럼 들리는 듯했다.



-미로가 사는 세계가 어떤 곳인지 대충은 알 수 있을 게다.



대충이 아니라 확실히 알았다. 이 정도 난관도 통과하지 못한다면 미로에 대해 알려고 해서는 안 된다는 얘기였다.

‘죄송해요, 교장 선생님. 하지만 알아 버리고 말았어요.’

시로네는 포기하지 않았다. 반드시 여행 기간 안에 이곳을 통과할 생각이었다.

에이미는 대답이 없는 시로네를 바라보며 짐작했다.

‘포기하지 않았구나, 시로네.’

그렇다면 자신도 포기하지 않는다. 처음에는 그저 시로네를 돕기 위해 따라왔지만 이제는 정말로 미로라는 여자에 대해 알고 싶어졌다.

=======================================
[142] 미로의 시공(6)





“자, 이제 그만 나가자고! 불만 없지? 어이, 이 철문 열어!”

리더가 철문을 쾅쾅 두드렸다. 자존심은 구겨진 데다가 동료들의 차가운 시선도 더는 견딜 수 없었다.

“모두 동의하는가?”

남자가 물었지만 딱히 통역은 필요 없었다. 용병들은 두말없이 고개를 끄덕이고 문으로 향했다.

그들의 심정은 처참했다. 이곳에 들어온 것은 정말로 잘못된 선택이었다. 루프로 한몫 챙기려다가 의리만 상하고 돈은 돈대로 낭비했다.

“얘들아. 빨리 나가자. 이쪽으로 와.”

용병들의 태도는 전과 달라져 있었다. 허탈감도 컸지만 아이들의 실력이 보통이 아닌 이상 눈치를 보는 게 좋았다.

하지만 시로네 일행은 걸음조차 떼지 않고 용병들을 바라보고 있었다.

마법사는 슬그머니 불안해졌다. 불길한 예감은 어째 틀리지 않는지 에이미가 냉정하게 말했다.

“우리는 아직 나가기 싫은데요?”

용병들의 고개가 일제히 돌아갔다. 그들의 눈동자에 분노, 당혹감, 두려움 등 갖은 감정이 교차했다.

그나마 머리가 빨리 돌아가는 마법사가 화를 삼키며 달래는 어투로 말했다.

“왜 나가기 싫은데? 이미 끝났잖아? 우리도 너무 피곤해서 이제 하고 싶지 않단 말이야.”

“그거야 그쪽 사정이죠. 이곳에 들어온 이상 전체는 하나. 몰라요? 우리의 의견도 안 묻고 제멋대로 나가는 식으로 하면 곤란하죠.”

마법사는 속이 상했으나 지금은 에이미의 비위를 맞춰 주는 수밖에 없었다.

“알았어. 내가 미처 거기까지 신경을 못 썼어. 그러니까 나가자.”

“미안하지만 그건 안 돼요. 우리는 지금 이곳을 통과해서 케르고로 가야 하거든요.”

“하지만 갈 수 있는 방법이 없잖아! 아……!”

여자의 얼굴이 창백해졌다. 방법이 있었다.

이곳은 성취와 희생의 방. 반드시 성취만을 입증해야 하는 것은 아니었다.

백색 문신의 남자가 나직하게 말했다.

“나갈 것인가 남을 것인가? 너희의 실력을 입증하고 싶다면 미로의 시공을 통과해라. 희생을 증명하겠다면 4명의 희생으로 4명을 보내면 된다.”

“응? 뭐라고 하는 거지?”

리안이 묻기 무섭게 궁수가 통역했다. 물론 완벽하게 왜곡되고 변형된 언어였다.

“아, 볼일 다 봤으면 빨리 가라는 말이야.”

에이미가 미소를 지으며 말했다.

“어라, 이상하다? 나는 분명 이렇게 들었는데. 4명의 희생으로 4명을 보내면 된다.”

궁수의 눈동자에 충격이 깃들었다.

“너…… 설마 원주민어를 알고 있었어?”

“무슨 소리예요? 처음 왔을 때 들은 말인데. 우리가 무슨 바본 줄 알아요? 한번 들은 말도 기억 못 하게?”

궁수는 멍하니 입을 벌렸다. 아, 그런 것인가? 아닌데? 처음 들어 보는 말을 기억하는 게 오히려 이상한 일 아닌가?

“어쨌거나 4명의 희생이라. 하나, 둘, 셋, 넷. 딱 4명 되네요.”

용병들의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 저 소녀는 진짜로 누군가를 희생시킬 생각이었다.

리안과 테스도 실전과 같은 긴장감을 느꼈다. 특히나 테스는 귀여운 에이미가 무섭게 돌변하자 발을 동동 굴렀다.

“시로네, 정말 괜찮은 거야? 히잉, 에이미 너무 무서워.”

“괜찮아. 일부러 저러는 거야.”

“일부러 저런다고? 그런 것 같지는 않은데.”

“두고 봐. 에이미가 알아서 잘해 줄 테니까.”

용병들은 서로를 바라보았다. 싸운다면 필패다. 리안과 전사는 호각이고 테스는 리더보다 강하다. 

게다가 마법사의 전투에서 압도당했고 시로네의 광자 마법 앞에서는 궁수의 존재도 무용지물이었다.

“덤벼 보세요. 희생하기 싫은 얼굴들인데. 어쨌거나 그쪽도 최선을 다해야죠.”

“대체 왜 이러는 거야? 술집에서 우리가 한 행동 때문에 그러는 거야?”

에이미가 약 올리듯 고개를 갸웃했다.

“으흠?”

궁수는 어설픈 대응으로는 사태를 무마할 수 없음을 깨달았다. 시로네 일행이 있는 곳으로 걸어간 그가 정중하게 허리를 숙이며 말했다.

“미안하다! 우리가 너희를 우습게 보고 실수를 저질렀다. 한 번만 용서해 줘. 어이, 너희도 와서 사과해.”

궁수가 고개를 숙인 채 돌아보자 남은 세 사람도 마지못해 걸어왔다. 하지만 목숨이 달린 일이었으니 사과를 하는 태도만큼은 정중했다.

“미안해! 내가 너무 건방졌어. 용서해 줘.”

“앞으로는 그러지 않을게. 이번 일로 많이 배웠어. 그러니 술집에서 우리가 저지른 실수는 없던 일로 해 주면 안 될까?”

에이미가 미간을 찌푸리며 말했다.

“흐음, 도무지 모르겠네. 도대체 우리에게 무슨 실수를 했다는 거예요? 가만, 술집? 설마, 그 술집에 있었던 거예요? 이상하다. 왜 나는 못 봤지?”

용병들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 자존심을 구기다 못해 땅으로 팽개쳐져 짓밟히는 기분이었다.

이번만큼은 시로네도 에이미의 집요함에 몸서리를 칠 수밖에 없었다.

‘에이미를 화나게 만들면 저런 꼴을 당하게 된다.’

술집에서 조롱을 당할 때 가장 많은 공격을 받았던 사람이 에이미와 테스였다. 

여자라는 이유로 온갖 모욕과 수치를 당했던 시간. 복수를 하기 전까지는 설령 수십 년이 지난다고 해도 잊어버릴 에이미가 아니었다.

하지만 어떤 의미로는 효율에 집착하는 마법사의 정석이라고 할 수 있었다.

설령 그렇게까지 할 필요가 없는 것일지라도 자신에게 주어진 이점을 100퍼센트 활용하지 못했다는 사실에 짜증을 내는 게 마법사였다.

그렇기에 흔히들 마법사를 괴팍하다고 말한다. 실제로 인간미가 없는 마법사도 많다.

하지만 그런 집요하리만치 효율을 추구하는 정신이 있었기에 여태까지 마법은 발전했고 앞으로도 발전할 수 있는 것이었다.

‘우리더러 뭘 어쩌란 거야? 제기랄.’

용병들은 어찌할 바를 모르고 고개만 숙이고 있었다. 이빨을 뿌드득 가는 소리가 여기까지 들리는 듯했다.

에이미는 그제야 본론으로 들어갔다.

“한 가지 제안을 하죠. 그것만 받아들인다면 같이 나가 줄 수도 있어요.”

“어떤……?”

“이곳에 들어오려면 암호를 알아야 한다고 했죠? 그 암호가 뭐예요?”

궁수는 깨달았다. 저 아이들은 다시 도전할 생각이었다. 수많은 조사를 거쳐 충분한 가능성을 검증한 뒤에 다시 이곳에 들어올 생각인 것이다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠. 이게 암호야.”

“무슨 뜻이죠?”

“나의 문을 두드려라. 그리하면 열릴 것이다.”

에이미는 백색 문신의 남자를 돌아보았다. 그리고 궁수가 알려 준 고대어를 토씨 하나 틀리지 않고 발음했다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠?”

출구를 지키고 있는 원주민들이 에이미의 의도를 알아차리고 고개를 끄덕였다.

궁수는 기분이 팍 상했다. 아니, 어떤 의미로는 감탄했다고 해야 하나? 그녀의 치밀함에는 기가 찰 지경이었다.

“젠장! 사람을 좀 믿어! 내가 이 상황에서도 거짓말을 하겠어?”

“누가 뭐래요? 확실하게 해서 나쁠 건 없잖아요. 아무튼 알았어요. 고마워요.”

에이미는 언제 그랬냐는 듯 희희낙락한 얼굴로 친구들에게 다가갔다. 카멜레온처럼 감정의 색깔이 확확 바뀌는 모습에 테스가 혀를 내둘렀다.

“암호를 알아내려고 한 거였어? 진짜로 싸우는 줄 알고 얼마나 긴장했는지 알아?”

“후후, 어차피 다시 올 거라면 알아 두는 게 좋잖아. 아무튼 우리도 나가자.”

시로네 일행과 용병 패거리 모두 나가겠다는 의사를 표명하자 백색 문신의 남자가 철문 옆에 있는 장치를 잡아당겼다.

입구가 격한 진동을 일으키며 나가는 길을 인도했다.

들어왔을 때와 마찬가지로 용병 패거리가 먼저 계단을 올라갔다.

하지만 그때하고는 분위기 자체가 달랐다. 모두 패잔병처럼 고개를 숙이고 있었고 누구도 대화를 나누지 않았다.

시로네 일행도 말이 없기는 마찬가지였다.

자치 지구로 들어가지는 못했지만 그런 문제는 이제부터 전략을 세우면 되는 일이었다. 

그보다는 오늘 경험했던 미로의 시공에 대한 생각으로 머리가 복잡했다.

‘미로의 시공. 대체 미로는 왜 장치를 만들었을까? 그리고 어째서 이런 잔인한 규칙을 세운 것일까? 케르고에 무엇이 있기에? 애초부터 케르고와 미로 사이에 어떤 연관성이 있는 거지? 알고 싶다. 어쩌면 미로는…….’

시로네가 미로를 분석하는 동안 뒤를 따르는 에이미도 자신만의 생각에 심취해 있었다.

‘유적을 조사하는 데 한 가지 방법만 있는 건 아니야. 가능한 모든 전략을 세우자. 시로네는 나름대로 생각이 있는 것 같지만 스피릿 존으로 지하를 탐색하는 방법도 배제할 수는 없지. 통과를 한다고 해도 통역의 문제가 있어. 밖에 나가면 통역을 할 수 있는 사람을 찾아봐야겠다. 현지인 중에서 찾을 수 있을 거야.’

테스도 이곳이 인상 깊기는 마찬가지였다. 특히나 자신의 무력을 수치화시켜서 확인할 수 있었다는 건 상당한 성과였다.

‘세검의 충격량이 둔기보다 셀 수가 있구나. 하지만 결국 마법에는 미치지 못했어. 검사가 저 문을 통과할 수 있을까? 가능하다면 어느 정도일까? 시로네의 마법이 5,000에 근접했다는 건 어림잡아 내 일격의 열 배란 얘긴데. 합격 기준을 대략 두 배로 했을 때 아빠라면 충분히 가능하려나? 으, 커트라인만 알면 목표를 세울 수 있을 텐데. 시로네가 다시 온다고 했으니 그때 가서 더 조사해 봐야지.’

마지막으로 따라오는 리안 또한 말이 없기는 마찬가지였다. 상당히 고심하고 있는지 미간에 주름이 잡혀 있었다.

‘나가서 뭐 먹지?’

그렇게 30분 정도를 걸은 끝에 시로네 일행은 지상의 제단에 도착했다.

안에서 문을 두드리자 원주민이 문을 열어 주었지만, 지하에서 학습한 관성으로 일행은 긴장을 할 수밖에 없었다.

바깥으로 나오자 상쾌한 공기가 폐부를 닦아 냈다. 불과 몇 시간의 여정이었는데도 하늘에 떠 있는 태양이 오늘의 것이 아닌 듯했다.

시로네 일행과 용병 패거리는 반대방향으로 쪼개졌다. 하지만 시야에서 사라진 건 아니었다. 시로네 일행은 여운을 음미하고 싶었고 용병 패거리는 붕괴 직전이었다.

시로네가 일과를 정리했다.

“이제 어떡할까? 예상보다는 성과가 있었으니 오늘의 유적 탐사는 이걸로 끝낼까?”

에이미도 대찬성이었다.

“그러자. 간만에 힘을 썼더니 피곤하다. 일찍 들어가서 대책을 세워야지.”

리안이 굉장한 걸 발견한 듯 말했다.

“그 전에 국수나 한 그릇 때리는 게 어때? 아까 거기 맛있던데.”

테스의 시선이 리안을 찔렀다.

“너는 국수를 먹고 또 먹니? 적어도 막국수 정도는 나와 줘야지. 그래서 단순하다는 거야.”

“뭐가 어째? 내가 얼마나 고심해서 내린 결정인데!”

“그러면 뭐해? 빙 돌아오면 제자리인데.”

리안과 테스가 메뉴로 싸우고 있을 때 용병들이 다가왔다. 시로네 일행은 대화를 멈추고 그들을 돌아보았다.

전사, 마법사, 궁수는 있는데 리더는 어딘가로 사라지고 보이지 않았다.

용병들은 선뜻 말을 못 하고 눈치를 주고받았다. 결국은 마법사가 적임자로 발탁되어 떠밀리듯 앞으로 나왔다. 

하지만 그녀 또한 이런 상황이 영 어색했는지 말이 나오기까지는 한참이 걸렸다.

“저기…… 혹시 너희 우리 용병단에 들어오지 않을래?”

“용병단요?”

“응. 알고 보면 용병이란 직업도 좋은 점이 많아. 명예는 물론 돈도 많이 벌 수 있고. 특히나 너희 실력이면 당장에 스타로 떠오를걸. 보다시피 조금 전에 리더는 탈퇴해 버려서…… 아, 물론 새로운 리더는 네가 해도 괜찮아. 지시를 내리면 우리는 무조건 따를 거고 다른 사람도 들어온다면 정말로 잘 대접할게. 어때?”

시로네는 마법사의 초롱초롱한 눈빛을 빤히 바라보았다. 그리고 생각조차 하지 않은 듯 곧바로 말했다.

“싫어요.”

그 말을 끝으로 돌아서서 가 버리자 친구들도 미련 없이 시로네의 뒤를 따랐다.

“그냥 국수 먹자니까. 솔직히 맛있었잖아?”

“싫어. 너 그냥 무조건 배부터 채우고 싶어서 그러는 거잖아. 조금만 참으면 훨씬 맛있는 거 먹을 수 있단 말이야.”

용병들은 멀어지는 시로네 일행을 멍하니 바라보았다.

마법사의 얼굴이 울상으로 변하더니 시름 섞인 한숨이 새어 나왔다.

“어휴, 박복한 내 인생.”





(6권 끝)

=======================================