
[221] 1. 갈리앙트의 추억 (1)





케르고 자치 지구.

시로네 일행이 머물렀던 방은 말끔하게 정돈되어 있었다.

정숙한 공기로 채워진 공간에 검은 구체가 탄생했다. 구체는 2차원의 구멍처럼 보였고, 그곳에서 다섯 사람이 내뱉어졌다.

바닥을 구른 에이미는 포탈로 기어가 시로네를 불렀다. 그가 돌아오지 않는다는 사실을 믿을 수 없었다.

테스와 아린이 포탈로 들어가려는 그녀를 붙잡았다.

에이미는 말리는 두 사람도 미웠다. 시로네를 내버려 두고 와서는 안 되는 것이었다.

“놔! 전부 비켜! 시로네를 구하러 갈 거야!”

“에이미! 들어가면 못 돌아와! 지금은 기다려야 해!”

“뭘 기다려? 너희가 시로네를 사지에 남겨 두고 왔잖아!”

“아니야! 페오페가……!”

아린은 말을 멈추고 포탈을 바라보았다. 공간의 저편에서 시로네가 회전하며 날아오고 있었다.

에이미의 눈에 눈물이 차올랐다.

두 팔을 벌려 시로네를 받은 그녀는 나선의 힘에 바닥을 뒹굴었다. 너무나 기뻐서 고통조차 느낄 수 없었다.

아린은 메타게이트의 포탈이 사라지는 것을 바라보며 천국에 남은 한 요정을 떠올렸다.

‘고마워, 페오페.’

포탈이 열린 곳은 케르고 족장이 내준 방이었다.

천국은 먼 거리지만 거핀의 문을 통해 다녀왔으니 시간의 상대성은 발생하지 않는다. 태양력의 차이를 계산하면 3일 정도가 지난 것 같았다.

“리안! 리안…….”

테스의 눈물이 리안의 얼굴에 떨어졌다. 살아 돌아왔지만 기쁘지 않았다. 세계 최고의 검사가 되겠다고 입버릇처럼 말하던 그가 팔을 잃어버리고 말았다.

리안의 오른팔은 뼈만 남은 상태였다. 대검을 빼내려고 해 봤지만 손가락이 펴지지 않았다.

테스는 기가 찼다. 근육이 없는데, 인대조차 끊어져서 덜렁거리는데 어떻게 검을 쥐고 있단 말인가?

그 순간 방문이 벌컥 열리면서 케르고인이 들어왔다.

파트너를 끌어안고 경계의 눈빛을 보내는 여자들을 멍하니 지켜보던 그가 출구로 달려가며 소리쳤다.

“돌아왔다! 그들이 돌아왔다!”

아린은 케르고인의 초경에서 적대감을 읽었다. 울고만 있을 때가 아니라는 사실을 직감한 에이미가 물었다.

“아린, 무슨 일이야?”

“모르겠어. 하지만 빨리 떠나는 게 좋을 것 같아. 분명 호의적인 감정은 아니었어.”

에이미 일행은 부상자를 데리고 방을 빠져나왔다. 토굴의 구조는 복잡했지만 출구를 기억하지 못하는 사람은 없었다.

문제는 일방통행이라는 점이었다.

동굴 저편에서 발소리가 밀려들더니 수십 명의 전사들이 출구를 가로막았다.

“어디를 도망치려 하느냐, 이 배신자들아!”

아린이 정신 공명으로 언어를 해석했다.

“케르고를 능멸한 죄는 죽음으로도 갚을 수 없다! 3일 낮 3일 밤 동안 살을 발라내고 태양 아래에서 말려 죽일 테다!”

통역을 거쳐서 들어오는 언어임에도 섬뜩했다.

에이미는 상황을 이해할 수 없었다. 카둠의 의뢰를 성사시키지 못했지만 처음부터 계약 같은 것은 아니었다.

전사들 사이에 낯이 익은 노인이 서 있는 게 보였다. 얼굴에 주름살이 자글자글했고 아직 근육이 덜 빠진 덩어리들이 늘어져 있었다.

“당신…… 설마?”

“이 빌어먹을 것들이!”

케르고 족장 카둠의 목소리였다.

불과 며칠 사이에 저토록 늙는다는 게 가능한가? 어쩌면 천국에 있는 동안 수십 년의 시간이 지났을지도 모른다.

“감히 네까짓 것들이 케르고를 멸망시키려 해! 내 수명을 돌려놔!”

“우리는 모르는 일이에요! 당신 왜 그렇게 된 거예요?”

“헛소리! 너희가 수작을 부리지 않으면 어째서 내 수명이 줄어들었지? 앞으로 60년은 더 살 수 있었단 말이다!”

아린은 문득 깨달았다. 

‘카니스가…….’

남자들 모두에게 수명부를 조절할 기회가 있었더라도 이런 선택을 할 사람은 카니스뿐이었다.

그의 선택을 지지한다. 카둠이 부족민에게 저지른 짓에 비하면 오히려 싼 편이었다.

하지만 상황이 이렇게 될 줄은 카니스도 몰랐을 것이다.

전사들이 강력한 기운을 내뿜으며 접근하자 에이미는 본능과도 같은 감각으로 스피릿 존으로 들어갔다. 

마하투를 찾았으나 보이지 않았다.

반천사파가 숙청당했다면 이곳은 적진의 소굴인 셈이었다. 도와줄 사람은 아무도 없었다.

“산 채로 붙잡아라! 저놈들에게 참혹한 죽음을 선사하겠다!”

케르고 전사들이 병장기를 내밀고 접근했다. 개개인의 무력도 대단하지만 집단의 투기에 숨이 막힐 지경이었다.

‘어떡하지? 파이어 월로 길목을 막을까? 하지만 동굴에서는 위험한데.’

5명의 거한이 창을 앞세우고 돌진하려는 그때 출구 쪽에서 소란스러운 소리가 들렸다.

겁에 질린 카둠이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“무슨 일이냐! 무슨 일이야!”

신체가 노화되면서 정신까지 꺾인 모양이었다.

얼마 지나지 않아 후미를 지키던 전사들이 에이미 일행 쪽으로 나가떨어졌다.

“괜찮으십니까?”

에이미의 얼굴이 멍해졌다.

붙잡힌 줄 알았던 마하투가 서 있었다. 무엇보다 놀라운 건 그가 데려온 사람들이었다.

통역을 끝내고 헤어졌던 지스가 앵무 용병단의 호위를 받으며 서 있고 단장 마르샤와 부단장 프리먼까지 와 있었다.

“지스? 네가 왜 여기에 있어?”

“시간 없어! 빨리 이쪽으로 와!”

지스의 말이 끝나기도 전에 케르고 전사들이 돌진했다.

그들의 입장에서는 시로네 일행을 반드시 붙잡아야 했다. 

이미 케르고 자치 구역에 내란이 일어난 상황이었다. 

주민들은 반천사파에 가담했고 이대로 결착이 나면 천사파는 몰락을 피할 수 없었다.

“프리먼! 가서 애들을 데려와!”

마르샤가 프리먼의 엉덩이를 발로 떠밀었다.

리버스 테크닉 트리를 타지 않은 프리먼은 신속의 움직임을 자랑했다. 

전사들의 창검으로는 그의 털끝 하나 벨 수 없었다. 재생력을 포기하고 속도에 치중하는 거너의 스키마였다.

투카! 투카! 투카!

적진 한복판으로 들어간 프리먼이 사방으로 건을 쏘아댈 때마다 전사들이 동굴의 벽에 처박혔다. 어느새 자리에는 프리먼만 남았고 주위에는 마정탄의 포연이 짙게 깔렸다.

에이미는 과연 이 사람이 자신이 상대했던 남자가 맞는지 의심스러웠다. 스키마를 바꾸자 전투 방식도 완전히 달라져 있었다.

“가자. 오래 버틸 수 없어.”

“아, 네!”

에이미 일행은 앵무 용병단을 따라 자리를 벗어났다.

카둠의 전사들이 쫓아왔으나 위협적인 숫자는 아니었다.

수백 년 동안 케르고를 지배했던 독재자는 신체의 노화와 함께 가진 힘을 모두 잃고 말았다.

“안 돼! 가지 마! 이렇게 죽고 싶지 않아! 제발 내 수명을 돌려줘!”

카둠의 절규가 동굴에 메아리쳤다.



@



토아 산을 빠져나오는 동안 시로네 일행은 마하투에게 자초지종을 들을 수 있었다.

카둠의 육체가 노화되자 사제들은 계엄령을 선포했고 반천사파를 투옥시켰다. 

그들을 구출한 사람이 지스였다.

팔코아의 외상값을 갚기 위해 자치 지구에 도착한 그는 불안한 공기를 직감하고 조사에 착수했다. 

그러다가 마하투가 감옥에 갇혔다는 사실을 깨닫고 앵무 도적단을 이끌고 이곳에 도착한 것이었다.

“고마워, 지스. 네가 아니었다면 살아남지 못했을 거야.”

에이미의 칭찬에 지스의 얼굴이 빨개졌다.

“이 정도야 뭐. 너희가 도와준 거에 비하면 아무것도 아니지. 그나저나 괜찮아? 어째서 남자들만 이 지경이 된 거야?”

에이미는 시로네의 상태를 살폈다. 여전히 깨어날 기미가 보이지 않았다.

“일이 그렇게 됐어. 섬에서 의원을 구할 수 있을까? 아니면 마법 길드로 가야 할까?”

마르샤는 부상자들을 돌아보았다. 시로네와 카니스는 의식을 잃었을 뿐이라고 해도 리안의 상태는 심각했다.

오른팔의 살이 전부 발려 있었다. 이 정도 상처면 과다 출혈로 죽었어야 정상이지만 어째서인지 피는 흐르지 않았다.

“리안의 꼴이 왜 이래? 아니, 그보다는 어떻게 처치를 한 거야? 정말 이대로 둬도 괜찮아?”

테스가 울먹이며 말했다.

“모르겠어요. 거인의 팔을 먹었는데, 그것 때문인 거 같기도 하고. 일단 살아만 있으면 무슨 수를 써서든 고칠 거예요”

“거인? 팔을 먹어? 대체 무슨 소리야?”

테스는 고개만 저을 뿐이었다.

토아 산의 초입에 도착하자 앵무 도적단의 마차가 대기하고 있었다.

마하투가 고개를 숙여 죄스러운 마음을 전했다.

“족장의 부도덕함으로 신의 사자를 위험에 처하게 했습니다. 부디 용서해 주십시오.”

반천사파는 신의 이름을 앞세워 사리사욕을 채우는 자들에게 대항하기 위해 만들어진 파벌이었다. 

천국의 입장에서는 이단이고 최후의 전쟁을 유발시킬 수 있는 사고방식이지만 에이미는 마하투를 비난할 수 없었다.

“동료 중에 어떤 악동이 카둠을 못마땅하게 생각했나 보죠. 오히려 우리가 죄송해요. 일이 잘돼서 다행이지만 하마터면 많은 희생을 치를 뻔했어요.”

“한 번은 일어났어야 할 일입니다. 카둠이 강건했다면 체제를 전복시키는 데 훨씬 많은 희생이 뒤따랐을 겁니다. 감사합니다.”

에이미는 마하투에게서 다른 말이 나오기를 기다렸다. 

하지만 그는 천국에 다녀온 사람에게 아무것도 묻지 않았다. 자립을 선택한 것이다.

에이미는 마차에 탑승했다. 마하투에게 부족민의 행복이 우선이듯이 그녀에게도 친구들의 안위가 우선이었다.

에이미 일행이 지평선 너머로 사라질 때까지 마하투는 움직이지 않았다.



@



“빨리요! 빨리!”

마르샤가 갈리앙트 섬을 뒤져서 찾아낸 1명의 의원과 4명의 회복 마법사들이 지스의 집으로 들어왔다.

리안의 상태를 확인한 의원은 기겁했다. 

부디 이 소년이 정신이 깨어 있는 상태에서 이런 고문을 당한 것이 아니기를 기도했다.

“이, 이거…….”

테스가 울며불며 매달렸다.

“의원님! 고쳐 주세요! 고칠 수 있죠?”

의원은 벙어리처럼 입을 다물었다. 도대체 자신더러 어쩌란 말인가? 고친다는 것은 고장이 난 것을 되돌린다는 뜻이다. 아예 사라져 버린 것을 새로 만들 수는 없었다.

“어쩔 수 없네. 내가 뛰어난 의원은 아니지만, 나 아닌 누구라도 마찬가지야. 절단하지 않으면 죽을 수도 있네.”

“절단? 이 아이는 검사라고요! 세계 최강의 검사가 되기로 했단 말이에요!”

“어깨 아래쪽부터 잘라 내야 해. 세계 최강의 시체가 되기 싫으면.”

테스는 힘없이 무릎을 꿇었다. 의원의 말이 옳았다. 의식을 차렸을 때 뼈만 남은 팔을 보고 정신이 멀쩡할 사람은 없었다. 아직은 피가 흐르지 않고 있지만 언제 다시 출혈이 생길지 모르는 일이었다.

“크으으! 이거…… 장난이 아니구만.”

회복 마법사들은 두 사람씩 동료와 짝을 이루어 시로네와 카니스에게 회복마법을 부여하고 있었다.

생체 능력을 올리는 힐링과 정신을 맑게 하는 퓨리파이를 시전하고 있지만 밑 빠진 독에 물을 붓는 기분이었다.

“대체 어떻게 된 건가? 이 아이들은 누구야? 내 평생 이렇게 오랫동안 치료를 해도 깨어나지 않는 사람은 처음이구먼.”

에이미가 말했다.

“마법학교 학생이라 다른 사람보단 힘들 거예요.”

“끄응! 10분 이상 지속하면 1시간을 쉬어야 해. 이미 허용치를 넘었다고!”

“제발 10분만 더 버텨 주세요! 돈은 얼마든지 드릴게요.”

“이 나이에 돈은 됐고, 데이트나 한번 해 주게. 보아하니 내 첫사랑이랑 똑 닮았구먼.”

에이미는 눈을 크게 떴다가 얼른 고개를 끄덕였다.

“네? 알았어요! 해 드릴 테니까 조금만 더 노력해 주세요.”

“……노인네의 위트를 추접하게 만들지 말게. 어쨌거나 소중한 사람인가 보군. 힘닿는 데까지는 해 보도록 하지.”

“감사합니다! 감사합니다!”

에이미가 연거푸 고마움을 드러내자 퓨리파이를 시전하는 마법사가 혀를 끌끌 차며 동료를 나무랐다.

“자네, 그런 심한 농담을 하면 쓰나.”

“이럴 줄 알았나?”

“아니, 자네 첫사랑은 추녀 중의 추녀였음을 내 똑똑히 기억하고 있거든.”

두 노인은 킥킥 웃음을 터뜨렸다. 비공인 9급의 마법사로 한평생 빛은 보지 못했지만 오랜만에 피가 끓어오르는 기분이었다.

“간만에 풀 파워로 가 볼까?”

회복 마법을 증폭하자 시로네의 몸이 밝게 빛났다. 

경쟁 심리가 생긴 카니스 쪽의 마법사도 그들에게 지지 않기 위해 더욱 마법을 강화시켰다.

수술 준비를 끝낸 의원이 테스에게 지시를 내렸다.

“자, 이쪽으로 눕히게. 피가 많이 나올 테니 수건을 충분히 준비해 둬.”

테스가 눈물콧물을 쏟으며 리안의 몸을 침대 중앙으로 이동시켰다. 그러자 의원은 가방에서 기분 살벌하게 만드는 장톱을 꺼내 들었다.

의식을 잃어 마취할 필요조차 없었다. 어차피 깨어 있다고 한들 국소마취로 참을 만한 고통이 아니었다.

=======================================
[222] 1. 갈리앙트의 추억 (2)





“최대한 빨리 끝낼 것이네. 걱정하지 말게. 한때는 서저리 수업도 받았으니까.”

외과 수술을 집도하는 서저리는 가정 의학과 다르게 스키마를 구사한다. 의원 또한 기본적인 스키마는 가능했기에 빠르게 뼈를 절단할 수 있었다.

“시작하겠네. 발작이 일어날 수도 있으니 몸을 꽉 누르고 있게.”

테스는 엉엉 울면서도 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜보는 에이미와 아린은 아무 말도 해 줄 수 없었다.

자신더러 선택하라면 도망쳤을 것이다. 그나마 테스였기에, 리안의 인생을 평생 책임질 각오로 내린 결정이었다.

“후우! 후우! 그럼 시작하겠네!”

“그만두세요.”

장톱을 어깨에 대는 순간 들리는 목소리에 의원은 화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

의식을 되찾은 시로네가 침대에서 내려오고 있었다. 탈진한 회복 마법사들이 바닥에 드러누워 숨을 헐떡거렸다.

“테스, 뭐 하는 짓이야? 리안의 팔을 왜 자르려는 거야?”

“시로네, 시로네…….”

테스는 눈물을 펑펑 쏟았다. 어떤 결정을 내려야하는지 갈피를 잡지 못하고 상황의 흐름에 모든 것을 맡기는 지금 시로네의 회복은 가뭄에 내리는 단비와 같았다.

“시로네, 나 어떡해? 리안의 팔을 절단할 거야. 리안은 이제…….”

“안 돼. 팔을 자르는 건 리안의 인생을 망치는 일이야.”

“하지만 그러면 죽잖아! 리안이 죽잖아!”

“죽는다고 해도 할 수 없어. 내가 허락하지 않을 거야.”

시로네의 말이 비수가 되어 테스의 가슴에 꽂혔다.

물론 시로네는 리안의 주인이다. 리안 또한 죽는다고 해도 시로네를 원망하지 않을 터였다.

하지만 그러면 자신의 마음은 누가 알아준단 말인가?

“테스, 생각을 고쳐. 리안은 원치 않을 거야.”

“알아! 나도 리안이 최고의 검사가 되기를 원한단 말이야! 하지만 그건 리안에게 중요한 일이지 나한테는 아니야! 팔 하나 없어도 나는 상관없단 말이야!”

“그런 잔인한 말이 어디 있어! 리안이 듣는 앞에서도 똑같이 말할 수 있어?”

“그래서 하려는 거야! 의식을 잃었으니까 내 맘대로 할 거라고! 리안은 이제 검을 버릴 거야. 그러니까 너도 포기해! 의원님, 빨리 시작해 주세요!”

“검을 쥐고 있잖아!”

리안에게 돌아선 테스의 얼굴이 창백해졌다.

“리안을 봐! 지금도 검을 쥐고 있잖아! 뼈밖에 안 남았는데도 여전히 싸우고 있잖아! 그런데 절단하겠다고? 리안이 포기하기 전까지는 아무도 리안에게 포기하라고 할 수 없어!”

테스는 리안의 팔을 바라보았다.

어째서 검을 놓지 않는 것일까? 죽는 순간까지도 시로네의 검으로 남겠다는 건가? 그렇다면 자신은 평생 그를 독차지할 수 없을 것이다.

하지만 상관없었다. 그게 리안이니까. 그런 리안이기 때문에…….

“너무나도 좋아해.”

테스는 리안의 가슴에 얼굴을 파묻었다.

치료하지 않을 것이다. 마지막 순간까지 검을 쥐고 있다면 그는 죽어서도 검사일 테니까.

리안의 입에서 미약한 목소리가 새어 나왔다.

“테……스…….”

테스의 고개가 번쩍 들렸다.

“리안! 나 여기 있어! 정신이 들어? 많이 아파?”

“시로네, 시로네는…….”

“괜찮아! 무사히 돌아왔어! 여긴 지스의 집이야! 네가 제일 중상이란 말이야!”

리안은 뒤척이더니 상체를 일으켰다. 그가 뼈밖에 남지 않은 오른팔을 돌아보자 친구들의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“뭐야, 이건?”

예상을 깨고 리안은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 망가진 팔을 보면서도 침착할 수 있다는 건 초인적인 의기였다.

테스는 시로네의 말이 옳았음을 깨달았다. 그는 알고 있었던 것이다. 리안이 기사 서약을 한 날부터 얼마나 큰 각오를 검에 새겼는지를.

“내 팔이 왜 이래? 어쩌다 이렇게 망가진 거야?”

리안은 불쾌할 뿐이었다. 신경이 사라져서 고통도 없었다. 검을 쥐고 있는 손이 자신의 것이라는 생각이 들지 않았다.

“리안, 저기 그게…….”

그 순간 리안의 팔에서 떨그렁 하고 대검이 떨어졌다. 손가락 5개의 뼈다귀가 활짝 펴지고 어깨에서 피가 뿜어져 나왔다.

“리안! 리안!”

의원이 리안의 어깨를 짓누르며 소리쳤다.

“출혈이 시작됐어! 어서 지혈제와 붕대를 가져와!”

아무도 움직이지 않았다.

의원이 살기 어린 눈으로 그들을 노려보는데 리안의 팔에서 이상한 소리가 들렸다.

꿀쩍. 꿀쩍.

점액질의 액체가 물장구를 치는 듯한 소리였다.

고개를 돌린 의원은 다른 사람과 마찬가지로 리안의 팔을 망연자실하게 바라보았다.

어깨에서 흘러내리는 피가 형태를 이루고 있었다.

불가능한 일이다. 회복 계열의 대마법사라도 혈액의 형질 변화를 일으킬 수는 없었다.

“자, 자네는 대체…….”

리안은 복구되어 가는 팔을 담담하게 지켜보았다. 신경이 회복되면서 조금씩 자신의 팔이라는 느낌이 왔다. 근섬유 한 가닥 한 가닥을 신중하게 살피던 그가 친구들에게 물었다.

“어떻게 된 거지? 누가 설명 좀 해 줘.”

“너, 거인의 팔을 먹었어. 네가 거인의 팔을 잘랐고, 그 거인이 너에게 먹인 거야. 일화의 술에 쓰이는 액체 같은 것으로 변해서 목으로 들어갔어.”

“팔을 잘랐다고? 거인의?”

기억이라고 부를 수 없을 만큼 단편적인 이미지에 불과했지만 이미르의 팔을 베었던 장면이 어렴풋이 떠올랐다.

‘그래도 한 방은 먹였군.’

팔에 힘을 주자 강력한 힘이 느껴졌다. 이 또한 일화의 술에 얽힌 비밀인가?

그 순간 장내가 조용해졌다. 리안이 돌아보자 모두 턱을 늘어뜨리고 있었다.

“왜 그래? 근육 처음 보는 사람들처럼.”

“너, 진짜로 괜찮아? 지금 피부도 재생되고 있는 거 같은데?”

“그렇군. 나는 괜찮아.”

시로네가 소리쳤다.

“그런 말이 아니고, 바보야! 이게 어떻게 가능하냐고 묻는 거잖아!”

“모르지. 그냥 이렇게 됐으니 그런가 보다 하는 거지.”

아무리 대범해도 자신의 몸인데 의심은 해 봐야 하는 거 아닌가? 어쩌면 대범한 게 아니라 그냥 바보일지도 모른다.

“됐다! 깨어났네!”

카니스를 전담한 마법사들이 소리쳤다.

상체를 일으켜 세운 카니스가 눈꺼풀이 반쯤 감긴 채로 주위를 둘러보더니 인상을 쓰며 말했다.

“시끄러. 졸려 죽겠으니까 깨우지 마.”

그리고 다시 침대에 누워 세상모르고 곯아떨어졌다.

수면마의 오브제에 시달렸으니 당연한 반응이지만 상황이 상황인지라 친구들은 허탈한 감정이 먼저 들었다.

아린이 카니스의 머리를 쓰다듬으며 속삭였다.

“잘 자, 카니스.”



@



천국에서 돌아오고 3일 동안 시로네 일행은 지스와 유나에게 극진한 환자 대접을 받았다. 

하루 평균 수면은 16시간이었으며 자고 먹고 다시 자는 게 일이었다.

초저녁에 거실에 모여 밥을 먹을 때면 시로네는 천국에서 있었던 일을 들려주었다. 

하지만 최후의 전쟁에 대해서는 함구했다. 

리안은 오른팔로 물건을 자주 부쉈다. 통제가 불가능할 만큼 완력이 세졌다. 테스가 힘을 미세하게 조절하는 소근육까지 발달시키려면 시간이 걸릴 것이라 말해주었다.

테스는 시간이 날 때마다 드론을 닦고 정비했다. 한시도 몸에서 떨어뜨리지 않았고 자면서도 귀신 소리를 내며 쓰다듬는 바람에 에이미와 아린은 밤마다 공포에 떨어야 했다.

카니스와 아린은 단둘이 이야기하는 시간이 많았다. 천국에서 원하던 것을 얻은 것 같지만 그게 무엇인지는 누구에게도 말해주지 않았다. 다만 카둠의 수명을 줄인 것은 자신이 한 일이라고 솔직하게 털어놓았다.

에이미는 고대 정령 잭 오 랜턴을 켜 두고 돌아다녔다. 통통 튀는 불꽃을 가리키며 귀엽다고 말하자 리안은 에이미다 더 귀엽다고 말해주었다.

남자들과 여자들이 따로 어울릴 때면 에이미는 오랫동안 시로네를 쳐다보았다. 하지만 철두철미한 성격답게 친구들에게 들키는 일은 없었다.

시로네는 소파에 앉아 생각에 잠기는 일이 잦았다. 그럴 때면 대천사 이카엘의 얼굴이 가장 먼저 떠올랐다.

아타락시아의 통찰이 지금도 온기를 지닌 채 머릿속에 새겨져 있었다.

천국으로 떠났던 사람들 모두가 소기의 성과를 얻었으나 시로네만큼 커다란 선물을 받은 사람은 없었다.

카니스가 반칙이라고 떼를 쓰며 비법을 알려 달라고 했으나 모르는 건 모르는 것이었다.

‘이카엘…… 잘 지내고 있나요?’

메타게이트는 기능의 특성상 천국에 두고 올 수밖에 없었다. 좌표는 초기화되었지만 천국의 기술력이라면 그것만으로도 미로의 시공을 우회하는 방법을 찾아낼 지도 모른다.

하지만 최후의 순간에 카리엘은 결국 이카엘의 권고를 거역하지 못했다. 그녀가 인간의 편을 들어주는 한 최후의 전쟁은 일어나지 않을 것이다.

한편으로는, 다시 만나고 싶었다. 툴툴대면서고 속마음은 여린 페오페를 떠올리자 그리움이 밀려들었다.

“시로네, 그만 자자. 오늘까지는 푹 쉬는 게 좋겠어.”

에이미가 파자마 차림으로 서 있었다. 달빛에 비친 모습이 아름다웠다.

두 사람 모두 며칠 전부터 어떤 것에 대해 이야기를 해야 한다는 의무감에 시달리던 차였다. 하지만 결국 서로를 바라보며 웃는 것으로 일단락을 지었다.

“그래, 자자.”

시로네는 남자들이 자고 있는 방에 들어갔다. 다락처럼 작은 공간에 리안의 코 고는 소리가 울려 퍼졌다. 그 옆에 카니스가 베개로 두 귀를 틀어막은 채 잠이 들어 있었다.

시로네는 구석에 앉아 어둠을 응시했다. 그동안 겪은 모든 일들이 현실이라는 생각을 하자 전율이 치밀었다. 긴장한 미소를 짓고 있는 시로네의 눈동자에 별빛이 담겼다.



그날 밤.

항구에서 일을 끝마치고 돌아온 지스가 대문을 벌컥 열고 들어왔다. 그리고 가쁜 숨을 내쉬면서 주위를 둘러보더니 가장 먼저 남자들이 자고 있는 방으로 달려갔다.

“큰일 났어! 일어나! 빨리!”

문을 열고 소리치자 카니스의 베개가 날아와 얼굴을 퍽 하고 때렸다. 누구도 일어나지 않았다. 천국까지 다녀온 마당에 큰일이랄 것은 아무것도 없는 듯했다.

“빨리 일어나라니까! 나중에 화내지 말고!”

시로네가 눈을 비비며 잠에서 깼다.

“왜 그래? 무슨 일인데?”

“빨리 다른 애들 깨워서 내려와! 지금 나가야 돼!”

지스는 설명할 시간도 없이 몸을 돌려 1층으로 내려갔다. 그리고 이번에는 여자들이 자고 있는 방으로 쳐들어갔다.

“얘들아! 일어나 봐! 유나, 너도 빨리!”

“아으, 뭐야…….”

단잠에 빠져 있던 에이미가 짐승처럼 엎드렸다. 그러다가 정신에 불이 들어오자 즉각 현실의 상황을 깨닫고 도끼눈을 치켜뜨며 고개를 돌렸다.

“야! 너 여자가 자고 있는 방에 함부로 들어오면 어떡해! 죽을래?”

“으악! 미안해! 너무 급해서!”

지스는 소녀들의 파자마 차림을 보고서야 자신의 실수를 눈치 챘다. 배꼽을 드러낸 채로 자고 있는 테스는 언제 봐도 어른이었다. 하지만 정말로 지체할 시간이 없었기에 에이미의 손을 붙잡고 끌어당겼다.

“나중에 후회하지 말고 일어나 보라니까!”

“알았어, 알았다고. 얘들아, 다들 일어나 봐. 지스가 뭐 할 말 있나 봐.”

“아아, 피곤한데. 무슨 일인데?”

그러는 사이에 남자들이 졸린 눈을 비비며 계단을 내려왔다. 시로네는 괜히 야밤에 폼 잡다가 자는 시간을 빼앗겼다고 자책하며 여자들의 방을 기웃거렸다. 

아린과 테스가 이불을 정리하고 에이미는 졸린 눈으로 지스에게 끌려 나오고 있었다.

“너 진짜 별일 아니면 화낼 줄 알아. 방에 들어온 것까지 곱으로 쳐서 때릴 거야.”

“얼마든지! 일단 들어 보면 생각이 바뀔 거라니까!”

우여곡절 끝에 전원이 거실에 모였다.

지스는 어떤 타이밍에 말해야 친구들이 심장마비로 죽어 버릴까 고민하다가 말문을 열었다.

“오늘이 무슨 날인지 알아?”

“몰라. 네 생일이야?”

“아니! 10년마다 한 번씩 돌아오는……!”

그 순간 뒤늦게 잠에서 깬 유나가 허겁지겁 여자 방에서 튀어나와 소리쳤다.

“오빠! 카이오스! 카이오스!”

시로네가 고개를 갸웃하며 물었다.

“카이오스가 뭔데?”

유나에게 질세라 지스가 더 크게 소리쳤다.

“수룡! 수룡 카이오스가 이곳에 온다고!”



@



“아저씨, 조금만 더 빨리 가 주세요!”

시로네 일행을 태운 마차가 항구로 질주했다.

에이미는 초조하게 입술을 깨물었다. 준비할 시간조차 없었기 때문에 여전히 파자마 차림이었다.

=======================================
[223] 1. 갈리앙트의 추억 (3)





“이미 늦은 거 아냐? 10분 정도밖에 안 머문다며?”

“그래서 내가 빨리 일어나야 한다고 했잖아. 나도 너희 돌보느라 정신이 없어서 깜빡했어. 밤인데도 관광객들이 줄어들지 않기에 알아챈 거야.”

“아아, 제발.”

수룡 카이오스는 적도를 관통하는 3개의 대양을 10년에 걸쳐 이동한다고 알려져 있다.

갈리앙트 섬에서는 10분 정도 정착하는데, 드래곤을 보기 위해 찾아오는 관광객의 숫자만 무려 2천 명에 달했다.

항구에 도착하자 사람들로 가득 차서 비집고 들어갈 틈조차 없었다. 걸어서 독(dock)까지 가기는 불가능할 듯했다.

누군가가 10분 남았다고 소리쳤다.

주위의 공간에서 어둠의 비율을 가늠하던 카니스가 아린의 손을 붙잡았다.

“그럼, 우리는 이만 실례.”

두 사람이 그림자 아래로 쑥 사라졌다. 다크포트를 시전하면 들키지 않고 목적지까지 갈 수 있었다. 

시로네 일행은 멍해졌다. 특히나 에이미는 주먹을 부르르 떨며 카니스의 외모를 욕했다. 묘사하는 동물의 이름과 부위를 들어 보니 어지간히도 분한 모양이었다.

“어떡하지? 안으로 들어갈 방법이 없을까?”

“내가 항구 쪽 사람들하고 이야기를 해 볼게. 기다려 봐.”

관리실로 달려가려는 지스를 에이미가 붙잡았다.

“그래 봤자 이미 늦어. 그냥 여기서 볼 수밖에 없나?”

누군가가 5분 남았다고 소리쳤다.

그 순간 인파의 끝에서 섬광들이 솟구치더니 밤하늘을 빛으로 수놓기 시작했다. 카이오스를 구경하기 위해 찾아온 대륙의 마법사들이었다.

시로네와 에이미가 서로를 돌아보며 씩 하고 웃었다.

“좋아! 가자!”

순간 이동으로 날아오른 시로네 일행은 자연스럽게 섬광 속에 섞였다. 이런 상황에서 누가 학생이고 누가 마법사인지 알 게 뭐란 말인가?

방파제 쪽이 가장 혼잡하리라는 예상과 다르게 대부분의 사람들은 독을 경계로 바깥쪽에 모여 있었다.

카이오스가 갈리앙트 섬에서 사람을 해친 없지만 그럼에도 드래곤이 무섭기는 한 모양이었다.

반면에 사투를 벌이는 데 익숙한 마법사나 검사들은 독 안쪽에 모여 있었다. 

수도의 용병 시장에서나 볼 수 있는 단련된 자들의 인구밀도에 드래곤의 인기가 어느 정도인지 실감할 수 있었다.

“여어, 내가 자리 맡아 놨어.”

먼저 도착해있던 카니스가 표정 하나 변하지 않고 친구들을 반겼다. 에이미가 팔을 걷어붙이고 다가갔다.

“이 배신자! 혼자만 살려고 도망을 쳐?”

“죽고 살고까지 나올 필요 있나? 왔으니 보면 되잖아.”

그 순간 사람들의 함성이 터졌다. 

무슨 일이 일어났는지 보지 않고도 깨달은 시로네 일행은 곧바로 몸을 돌려 독의 끝부분으로 달려갔다. 

먼바다에서 거대한 물의 장벽이 밀려들고 있었다. 크기와 속도를 보건대 항구를 수몰시키고도 남을 정도였다.

“어어? 어어어어?”

시로네 일행은 기겁할 듯이 놀랐다. 해일이 200미터 앞까지 다가오자 숨이 턱 하고 막혔다.

꼼짝없이 휩쓸리겠구나 생각하는 그때 물속에서 거대한 물체가 수직으로 상승했다.

물의 형태가 붕괴되더니 수천 톤에 이르는 막대한 물길이 카이오스에게 이끌려 솟구쳤다.

“으아아아! 으아아!”

시로네 일행은 감전된 것처럼 악을 질렀다. 드래곤이 바다를 통째로 끌어 올렸다. 가히 끝을 알 수 없는 마력이었다.

상승하던 물길이 300미터 상공에서 분수처럼 퍼지면서 수십 개의 아치를 만들었다.

반경 1킬로미터가 넘는 아치에 스스로를 가둔 카이오스가 압도적인 자태를 뽐냈다.

끼오오오오오오오!

구슬프고 아름다운 울음소리가 바다 위를 수놓았다.

그 순간 시로네의 뒤편에서 빛이 터졌다. 사람들이 원통형의 장치를 수룡에게 조준하고 빛을 쏘아 대고 있었다.

“왜 저러는 거지? 공격하는 건가?”

시로네의 순진한 말에 지스가 웃었다.

“아니, 저건 광학 사진기라는 거야. 빛을 그대로 담을 수 있는 장치라고 하던데 엄청나게 비싸. 그래도 오늘 같은 날은 불티나게 팔리지. 세계를 돌아다니면서 카이오스만 찍는 전문 사진기사도 있을 정도야.”

카이오스가 잠영하듯 유려한 비행을 선보이자 갈리앙트 자치 정부에서 준비한 대형 폭죽이 하늘을 가득 채웠다. 

지스의 말에 의하면 관광 수입이 엄청나기 때문에 돈을 아끼지 않는다고 했다.

물기둥으로 이루어진 아치에 폭죽의 불꽃이 스며들고 그 사이를 유영하는 드래곤을 구경하는 것은 눈으로 맛볼 수 있는 최고의 달콤함이었다.

에이미는 반짝이는 눈동자로 지스를 돌아보았다.

“지스, 고마워. 이거 하나만으로 섬에 온 보람은 있네.”

“헤헤, 약속했잖아. 제대로 관광시켜 주겠다고.”

테스는 다정하게 손을 맞잡고 있는 카니스와 아린의 모습에 자극을 받았다. 이런 좋은 기회를 놓칠 수 없다고 생각한 그녀가 슬그머니 리안의 팔을 끌어안았다. 

“뭐, 뭐야. 갑자기 무슨 짓이야?”

리안이 벌레라도 달라붙은 것처럼 질색하자 테스의 눈이 황당하게 커졌다.

“야, 너무하는 거 아냐? 내가 아무리 흉물스러워도 네 팔뚝보다 더하겠니?”

“아, 아니, 이건 그런 게 아니잖아. 정말 깜짝 놀랐다고.”

평소라면 실망감에 기분이 언짢았겠지만 바다 위의 장관은 그런 감정조차 잊게 만들 정도로 화려하고 아름다웠다.

수룡은 작별인사를 하듯 관객들에게 돌아섰다. 아치가 먼바다를 향해 빠른 속도로 퍼져가고 은색쟁반 같은 달에 12연발 폭죽이 터졌다.

테스가 울먹이기 시작했다.

“흐윽, 난 몰라…….”

친구들은 놀란 표정으로 돌아보았다. 특히나 찔리는 게 있는 리안은 당혹감을 감추지 못했다.

“왜, 왜 그래? 정말 싫어서 그런 게 아니라니까. 너무 갑작스러워서…….”

“조용히 해, 바보야. 정들었단 말이야. 나 이제 어떡해.”

친구들의 마음도 테스와 다르지 않았다.

“내일이면 돌아가야 되잖아. 헤어지기 싫어. 차라리 나도 마법사로 전직할까? 그러면 학교에서 항상 볼 수 있을 텐데.”

“그게 무슨 말이야? 테스는 당연히 검사가 되어야지. 졸업하면 언제든 만날 수 있잖아.”

시로네의 위로에 테스는 연거푸 고개를 끄덕였다. 그리고 에이미와 아린을 불러다가 손을 맞잡았다.

“우리끼리는 편지도 하고 그러자. 응? 계속 연락하는 거야.”

아린이 자신을 가리켰다.

“나, 나도?”

“당연하지! 천국파 멤버잖아! 이보다 끈끈한 우정이 세상에 어디 있다고 그래?”

에이미는 테스를 처음 만난 날을 떠올렸다.

어색한 시간도 있었지만 지금은 그녀와 함께 무언가를 하는 게 너무나 좋았다. 정의롭고 따듯한 마음씨를 가진 테스를 사랑하지 않을 사람은 세상에 없을 것이다.

“그래. 우리 꼭 다시 보는 거야. 그때는 여자들끼리만.”

“좋아! 이걸로 천국파 결성!”



시로네 일행은 집으로 발길을 돌렸다.

특별한 날이니만큼 가게들이 24시간 문을 열었으나 휴가의 마지막만큼은 친구들과 오붓하게 보내고 싶었다.

집에 도착한 지스가 우편함에서 편지 한 통을 발견했다.

“어라? 대장님이 보낸 편지네? 너에게 왔는데?”

“마르샤 누나가?”

천국에 도착한 날에는 몸 상태가 정상이 아니었기에 작별 인사조차 제대로 하지 못했다. 깊은 잠에 들었다가 깨어났을 때는 이미 앵무 용병단이 섬을 떠난 뒤였다.

시로네는 편지지를 펼치고 한참이나 읽어 내려갔다.

“하하! 역시 마르샤 누나답네!”

에이미의 눈이 새침하게 가늘어졌다.

“뭐야? 무슨 내용인데 그렇게 재밌어?”

“응? 아, 아무것도 아니야.”

“이게! 빨리 안 내놔? 왜, 연애편지라도 되니?”

에이미가 몸을 던져 빼앗으려고 하자 시로네는 순순히 그녀의 손에 편지를 쥐어주었다. 

그러자 당황스러운 건 오히려 에이미 쪽이었다.

“뭐, 뭐야? 진짜로 주면 어떡해? 중요한 내용이면 안 봐도 되는데…….”

“아니. 괜찮을 거야. 아마도.”

괜찮으면 괜찮은 것이지 아마도는 뭐란 말인가? 투덜거리며 편지를 읽은 에이미는 고개를 갸웃했다. 

종이에는 아무것도 적혀 있지 않았다.

“뭐야, 이게? 그냥 백지잖아?”

“맞아. 하지만 편지를 남겼잖아.”

테스가 알 것 같다는 얼굴로 미소를 지었다.

“그렇구나. 편지를 남겼네.”

시로네는 먼 하늘을 바라보았다. 백지에는 그녀가 전하고자 하는 말들이 전부 담겨 있었다.

이것이 마르샤다. 언젠가는 다시 만날 수 있으리라.

‘돌아가면 편지를 써야겠다.’

마르샤의 앞날에 건투를 빌어 주었다.

2. 개학을 기다리며 (1)





집으로 돌아온 시로네는 부모님과 즐거운 시간을 보냈고 여유가 생길 때면 틈틈이 친구들에게 편지를 썼다.

마르샤는 백지로 감정을 전했지만 그녀의 위트는 쫓아갈 수가 없었다. 그래서 더욱 정성껏 내용을 채웠다.

“다 썼다. 이제 보내기만 하면 되네.”

내일은 도시에 가서 편지를 부칠 생각이었다. 편지가 친구들에게 도착할 무렵이면 방학도 막바지였다. 천국에서 돌아오고 난 뒤로 일상의 소중함을 깨달았다. 하루라도 빨리 학교에 돌아가 친구들을 만나고 싶었다.

“시로네, 내려와서 밥 먹으렴.”

“네, 지금 갈게요.”

1층에서 부르는 엄마의 목소리에 시로네는 촛불을 끄고 방을 나섰다.



@



수도 바슈카.

왕성 관리 구역에 위치한 메르코다인 사저.

제1급 귀족에 어울리지 않는 초라한 식탁 위에 구도자나 씹을 법한 이름 모를 풀 반찬이 올라와 있었다.

이루키의 어머니는 질색했지만 메르코다인 부자父子는 단출한 식사를 즐겼다. 고기를 먹고 난 뒤의 포만감이 생각을 무디게 만드는 게 싫었기 때문이다.

이루키는 쌀을 포크로 떠먹고 가끔씩 나물을 씹었다.

건너편 자리에는 이루키와 똑같이 생긴, 거기에 주름살만 조금 얹은 남성이 밥을 먹고 있었다.

이루키의 아버지이자 용뢰의 수장을 역임하고 있는 메르코다인 알비노. 서번트는 아니지만 그가 모르는 지식은 세상 누구도 모른다고 할 정도로 모든 것에 해박한 인물이었다.

알비노가 이상한 타이밍에 물었다.

“엔트로피 문제는 어떻게 되고 있냐?”

“그럭저럭 해결한 것 같아요.”

이루키는 고개조차 들지 않고 대답했다. 두 사람의 사이는 나쁘지 않지만 질문을 듣고 답을 하는 데에는 귀와 입만 있으면 된다는 생각이었다.

식사를 끝낸 알비노가 식기를 내려놓고 물었다.

“이루키, 1 더하기 1이 몇이지?”

“2요.”

“아니. 3이다.”

이루키는 처음으로 고개를 들었다. 이런 상황이야말로 눈이 필요한 때였다.

“아뇨, 2인데요.”

“그렇다면 3으로 만들어 봐라.”

“왜요?”

알비노는 어깨를 으쓱했다.

“상관없잖아?”

“그런가요?”

“증명해서 가져와라. 이걸 할 수 있다면 네가 찾고자 하는 해답에 가까워질 테니까. 이번 방학의 마지막 숙제다.”

“최소 6일은 걸릴 것 같은데요.”

알비노의 눈이 빛났다.

“호오, 벌써 감이 오는 거냐?”

“아뇨. 아버지 5일 뒤에 출장가시잖아요.”

이루키는 다시 쌀을 섭취했다. 한 톨씩, 한 톨씩. 뇌를 가동시키는 최소한의 에너지만 있다면 포만감은 적이다. 방학 동안 1초도 쉬지 않고 머리를 돌렸더니 서번트의 두뇌도 과부화가 걸리는 기분이었다.

알비노가 뒤늦게 입을 열었다.

“확인하지는 않으마. 해냈다고 믿고 가지 뭐.”

“아버지가 저를 신뢰하는지 처음 알았네요.”

알비노는 웃었다. 설령 6일 안에 아카식 레코드를 풀지 못한데도 상관없다. 자신의 출장 기간을 먼저 계산하는 아들이 대견할 뿐이었다.

“어떤 지식도 지혜를 이길 수는 없는 법이지. 네가 이겼다고 치자.”

“잘 먹었습니다.”

이루키는 꾸벅 고개를 숙이고 식기를 치웠다. 알비노가 차를 마시며 신문을 읽는 동안 설거지를 끝낸 그가 돌아서려는데 집사장이 들어왔다.

“도련님, 편지가 왔습니다. 아리안 시로네라는 분입니다.”

“어? 시로네?”

이루키가 화색을 표하며 달려가자 알비노는 신문을 읽는 척하며 슬그머니 아들을 살폈다.

아리안 시로네. 이번 학기를 마치고 돌아온 아들의 입에서 총 3,742번으로 가장 많이 나온 단어였다.

그가 생각하기에 이루키는 좋은 재목이다. 천재의 역량을 갖추었고 인간적인 감정도 풍부하다.

어릴 때는 그런 성향 때문에 고생을 했지만 이번 학기를 끝마치고 돌아온 아들은 달랐다. 

더 이상 자신의 재능을 두려워하지 않았고 거기에는 시로네라는 소년이 중요하게 작용했을 터였다.

=======================================
[224] 2. 개학을 기다리며 (2)





“하하! 시로네답네. 무슨 편지가 이렇게 길어?”

아들이 해맑게 웃는 것도 집에서는 좀처럼 볼 수 없는 광경이었다. 결국 패배를 선언하고 신문을 내린 그가 이루키에게 물었다.

“네가 말한 그 아이냐?”

“네, 편지를 보냈어요. 글을 아주 잘 써요.”

“그렇게 친하다면 집으로 불러라. 언로커라니, 한번 만나 보고 싶구나.”

“……알았어요. 말은 해 볼게요.”

이루키의 대답에는 영혼이 없었다. 시로네를 소개시키는 건 문제가 아니지만 괴팍한 아버지를 친구들에게 소개하는 것은 엄청나게 큰 문제였다.

‘6일 후에요, 아버지.’



@



중부 도시 사디아는 토르미아에서 가장 많은 지방귀족이 거주하는 지역이다.

유명한 곡창지대답게 재정이 탄탄하여 외부로 진출하는 세력은 적지만 영토를 차지하기 위한 내부 경쟁이 치열한 곳이라서 서열이 자주 바뀌는 게 특징이었다. 네이드의 가문인 웨스트도 예외는 아니었다.

방학 중에 네이드는 작업실에서 살다시피 했다. 벌써 2일째 밤을 새운 그의 눈은 퀭하니 들어가 있었다.

작업장은 마치 초자연 심령과학 연구회의 확장판을 보는 듯했다. 쓰임을 알 수 없는 공구들이 바닥을 굴러다녔고 테이블에는 기관 장치의 엔진 부위가 놓여 있었다.

“후우, 오늘은 여기까지 할까?”

계절은 가을로 넘어갔지만 작업장은 후텁지근했다. 상의를 벗어던지자 등을 사선으로 가로지르는 상흔이 드러났다. 오래된 상처지만 가끔씩 견딜 수 없을 만큼 욱신거리기도 했다.

네이드는 천막을 끌어와 테이블을 덮었다. 가족들이 알게 되면 쓸모없는 일에 돈을 쓴다고 난리가 날 터였다.

지금은 몰락했지만 3대 전만 해도 사디아 곡창지대 절반이 웨스트 가문의 것이었다. 

네이드는 가세가 기운 이유를 듣지 못했다. 하지만 17년을 살아 본 결과 특별한 이유는 없을 것 같았다. 그저 다 써 버린 것이다.

“네이드, 네이드.”

저택에 돌아오자 심장을 멈추게 하는 목소리가 들렸다. 

목소리의 주인공이 어머니라는 건 아이러니지만 네이드에게 그녀는 세상에서 가장 무서운 존재였다.

“네, 어머니.”

“너 기계 잘 다룬다고 그랬지? 존스 가문에 가서 물건 좀 수리하고 와.”

“잠깐만 눈 좀 붙이고 다녀올게요.”

어머니의 인상이 괴물처럼 구겨졌다. 그것은 네이드를 꼼짝할 수 없게 만드는 자물쇠와 같았다. 

어렸을 적에는 어머니에게 대든 적도 있었다. 하지만 그녀가 자해를 하는 바람에 천하의 패륜아가 되었다. 

자신의 몸에 상처를 내는 어머니를 이길 수는 없다. 세상에 부모를 이기는 자식은 없는 것이다.

“피곤해서 그래요. 제가 2일 동안 잠을 못 잤거든요.”

“너는 도대체 뭐 하는 애니? 나가서 돈을 버는 것도 아니고 그렇다고 집안에 도움이 되는 것도 아니고. 내가 자지 말라고 한 것도 아닌데 어째서 못 가겠다는 거야?”

네이드는 일그러지는 안면 근육을 붙잡았다. 어머니와 똑같은 얼굴이 되고 싶지는 않았다.

“엄마가 얼마나 힘들게 사는지 보고도 모르니? 그 잘난 마법학교에 보내느라 돈이 얼마나 나가는지 알아? 그럴 바에는 차라리 이 집에서 사라져. 엄마는 더 이상 뒷바라지는 못 해 줄 것 같으니까.”

네이드는 언제 그녀가 자신의 뒷바라지를 했는지 생각해 보았다. 하지만 그런 기억은 없다. 그저 등에 새겨진 참혹한 상처만이 욱신거릴 뿐이었다.

웨스트 가문의 어느 누구도 가진 재산으로 조그마한 장사라도 해 보려고 들지 않았다. 그들은 아무것도 하지 않는다. 아무것도 해 본 적이 없기 때문이다.

“미안해요, 엄마. 알았어요. 갔다 올게요.”

네이드의 상처에서 불에 타는 고통이 전해져 왔다. 하지만 내색할 수는 없었다. 가족들은 그녀에게 꼼짝하지 못한다. 아니, 상대하고 싶지 않아서 피해 버리는 것이다.

그러다가 그녀가 자해라도 하는 날이면 가족의 모든 짜증은 네이드에게 쏟아진다. 

어릴 때는 왜 나만 당해야 하는지 이유를 몰랐다. 하지만 살아오면서 깨닫게 된 사실은, 이유 따위는 없다는 것이다.

네이드의 가족은 모든 걸 남에게 미루었고 유일하게 자신만이 그래서는 안 된다는 걸 알고 있을 뿐이었다.

“해 지기 전에 빨리 가. 존스 가문에서 보일러 점검할 사람을 구한다는데 너 수리공 같은 거 해 볼 생각 없니?”

“조만간 졸업을 할 수 있을 것 같아요. 일단 학교부터 졸업하게 해 주세요.”

“그놈의 학교는 가르치는 것도 없으면서 돈만 빨아먹는 기생충이니? 차라리 내가 죽어 버려야지.”

네이드는 어머니를 이해하고 싶었다.

부잣집에 시집을 왔는데 온 가족이 돈을 써 대고 있으니 상심이 클 법도 하다. 

하지만 아무리 생각해도 그들을 위해 자신이 보일러 수리공을 해야 하는 이유는 찾을 수 없었다.

어머니가 저택으로 돌아가자 네이드의 이빨 사이로 뜨거운 입김이 새어 나왔다.

세포 하나하나에 살의가 맺히는 기분이었다. 조금만 더…… 조금만 더 쌓이면 폭발해 버린다.

“도련님, 편지가…… 히익!”

달려오던 집사가 창백하게 질렸다. 그제야 정신을 차린 네이드는 고개를 흔들었다. 어머니의 얼굴이 자신의 내면에도 깃들어 있다는 걸 깨닫는 순간 두 번째 고통이 밀려들었다.

“아, 잠을 못 자서. 무슨 일이야?”

“펴, 편지가……. 아리안 시로네라고.”

“뭐? 시로네?”

네이드의 얼굴이 대번에 밝아졌다. 곧바로 편지를 낚아챈 그는 시로네의 필체로 적힌 글자들을 읽어 나갔다.

보고 싶다는 구절을 보는 순간 서러운 마음이 북받치면서 눈물이 핑 하고 돌았다.

“조금만 기다려, 시로네! 금방 갈게!”

네이드는 편지를 움켜쥐고 저택을 나섰다. 앞으로 존스 가문에서는 10년 동안 보일러를 수리할 필요가 없을 것이다.



@



세리엘의 가문인 포트리스의 본가는 에이미와 마찬가지로 크레아스 도시에 있었다. 

귀족 서열은 그리 높지 않으나 위대한 의사들을 다수 배출한 명문으로 왕국에서 인지도가 높았다.

학교에서는 모범생 에이미의 단짝친구인 그녀지만 집에서는 의사 지망생인 남동생을 전면에 내세우고 뒤로 쏙 빠지는 천방지축 망아지였다.

오늘도 그녀는 엄마의 잔소리를 피해 3일째 은신 중이었다. 장차 최고의 의사가 될 것으로 예상되는 남동생의 방은 가족들이 찾지 않는 잔소리 청정 지역이었다.

“흑흑! 나 어떡해. 너무 감동적이야.”

이불을 뒤집어쓰고 연애소설을 읽던 세리엘이 결국 참지 못하고 울음을 터뜨리고 말았다.

책상에 앉아 있는 남동생 베일은 미칠 지경이었다.

“아우, 좀 시끄러! 나 공부하잖아! 이제 누나 방으로 가! 아니면 질질 짜지나 말든가.”

세리엘은 비극으로 결말을 맺은 소설책을 끌어안고 여운을 음미했다. 자체 평가를 내리자면 방학 중에 읽은 소설 중에서 수위권에 드는 이야기였다.

“너무 슬픈 사랑 이야기였어. 아, 어디 조세프 같은 남자 없나?”

베일이 필기를 하다 말고 고개를 들었다.

“있어.”

“진짜? 누군데?”

“조세프.”

“이게 혼나려고! 누나한테 장난을 쳐?”

“왜? 현실에 없으면 등장인물이라도 붙잡고 살아 봐야지, 큭큭.”

세리엘은 동생의 뒤통수를 노려보며 입술을 이기죽거렸다. 며칠 신세진 것도 있어서 화를 안 냈더니 아주 머리 꼭대기까지 올라타려 하고 있었다.

그때 방문이 열리면서 엄마의 잔소리와 함께 편지 한 통이 톡 하고 떨어졌다.

“편지 왔다! 공부하라는 얘기 안 할 테니까 동생 방해하지 말고 나와. 놀 거면 씻기라도 하든가. 저래 가지고 시집이나 갈는지. 쯧쯧.”

세리엘은 입술을 삐죽 내밀고 침대 아래로 기어갔다.

편지라고 하기에 에이미가 보낸 줄 알았으나 발신인을 보니 의외의 인물이었다.

“어? 시로네다! 시로네!”

세리엘은 얼른 봉투를 개봉하고 읽어 보았다. 눈빛이 금세 사랑스러워졌다. 종이에 배어있는 향기를 맡은 그녀는 편지를 품에 안고 중얼거렸다.

“아, 어디 시로네 같은 남자 없나?”

열심히 책을 읽고 있던 베일의 눈이 퀭해졌다.

‘시로네는 진짜 사람이잖아, 멍청아. 가서 사귀면 되지.’

이 말이 목까지 치밀었지만 저 여자에게는 어떤 말도 들리지 않을 터였다. 며칠째 소설책만 파다 보니 제정신이 아닌 게 분명했다.



@



크레아스 시립 훈련장.

마크는 비싼 입장료를 내고 훈련장으로 들어갔다. 마리아와 함께 조기 진급에 성공하여 다음 학기부터는 클래스 식스에 배정받게 되는 그는 벌써부터 가슴이 설렜다.

‘드디어 나도 고급반 후배가 생기는구나.’

시로네를 만나지 못했다면 이런 날도 오지 않았을 것이다. 건널 수 없는 다리에서 패한 이후 시로네를 롤 모델로 삼아 부단히 노력한 덕분에 원하는 목표를 이루게 되었다.

“여어, 마리아.”

“왔어? 오늘은 어제보다 일찍 왔네?”

훈련장에서 먼저 기다리고 있던 마리아가 농담이 섞인 핀잔을 하자 마크는 웃었다. 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 작동시켜서 학생들을 위험에 빠트릴 정도로 우울했던 그녀였으나 사드의 수제자가 되면서 성격이 많이 밝아졌다.

“미안해. 아버지가 눈치를 주셔서. 마법협회에 좋은 교사가 많은데 왜 굳이 나가서 수련하냐고.”

“하긴. 슬라이더 가문은 마법협회에 진출해 있으니까. 정말 계속 같이 해도 괜찮겠어?”

“문제없어. 내가 또 한다면 하는 남자잖아.”

마크는 윙크를 하며 엄지를 들었다. 사실 아침까지 굶어가며 겨우 도망쳐 나온 것이었다. 언제부턴가 열다섯 살 소년의 눈에 열아홉 살 누나가 여자로 보이기 시작했다.

‘내가 미쳐도 단단히 미쳤지. 이렇게 귀여운 누나를 괴롭힐 생각을 했다니.’

“여어! 많이 기다렸지? 늦어서 미안해.”

훈련장 입구에서 사드가 달려오자 마크의 표정이 안 좋아졌다. 다름 아닌 자신의 최고 경쟁자였다. 스승과 제자가 한 여자를 사이에 두고 줄다리기를 한다는 건 우스운 일이지만, 스물여섯 살 남자와 열아홉 살 여자라면 괜찮은 터울인데다가 사드 또한 싫은 기색이 아니라는 게 문제였다.

그런 마크의 마음을 아는지 모르는지 마리아는 누구보다 다정한 미소로 사드를 맞이했다.

“아니에요. 저희도 이제 막 왔어요.”

“그래. 교장 선생님 배웅하느라고 조금 늦었다.”

“어머, 교장 선생님 어디 가셨어요?”

“응. 그런 일이 좀 있어. 아무튼 오래 기다리게 해서 미안.”

대화에서 소외당한 마크는 기분이 편치 않았다. 여자를 좋아하는 사드의 성격이야 질리도록 경험해 봤지만 마리아에게는 특히나 더 다정한 게 눈엣가시였다.

그때 마리아가 손뼉을 치더니 가방에서 편지를 꺼냈다.

“아, 맞다! 이거 봤어? 시로네 선배님에게 편지가 왔어.”

“어? 시로네 선배님이? 나한테는 안 왔는데?”

“아마 왔을걸. 나도 나오는 길에 받아 가지고 왔거든. 아직 읽어 보지도 않았어.”

마리아는 자랑하듯 봉투를 흔들더니 편지를 꺼내 읽었다. 구구절절 다정함이 묻어 나오는 내용에 그녀의 표정이 녹아내렸다.

“아, 정말 멋진 사람이야. 강하면서도 다정하잖아. 시로네 선배님하고 사귀는 에이미 선배님은 얼마나 좋을까?”

사드의 얼굴에 묘한 긴장감이 감돌았다.

솔직히 말하면 마리아가 자신에게 푹 빠졌을 거란 확신을 7할 정도 갖고 있었다. 하지만 지금 들어 보니 단순한 존경심에 불과할지도 모른다는 생각이 들었다.

사드가 우울해하자 마크는 통쾌했다.

대부분의 여자 후배들이 마리아처럼 이야기하기에 시로네에게 질투심이 생기지는 않았다. 

무엇보다 시로네의 곁에는 에이미라는 넘을 수 없는 장벽이 버티고 서 있지 않은가?

‘좋아! 시로네 선배님의 뒤를 따르겠다는 목표가 한층 더 강화되었군!’

초조해진 사드가 만회에 나섰다.

“하하! 맞아. 시로네가 멋있기는 하지. 하지만 보통은 연상을 선호하지 않나? 그게 아니라면 최소한 동갑은 되어야지. 어린 남자는 재미가 없잖아?”

마크가 질세라 받아쳤다.

“그런 말이 어디 있어요? 사랑에는 국경도 없다는데 나이가 무슨 상관이에요?”

“국경보다 중요한 게 나이지. 그럼 마리아에게 물어볼까? 연상과 연하 중에 어떤 쪽을 택할 거야?”

마리아는 턱을 받치고 고민하더니 장난스럽게 혀를 빼물고 대답을 회피했다.

“후후, 글쎄요?”

잔뜩 기대하고 있던 마크와 사드는 허탈했다. 어쩌면 그녀야말로 진정한 밀당의 고수가 아닐까 싶었다.

어쨌거나 비싼 입장료를 내고 잡담이나 하고 있을 수는 없었다. 마크와 마리아는 본격적인 수업에 들어가기에 앞서 수열식으로 정신을 예열했다. 그러는 동안 사드는 하늘을 바라보며 시로네를 떠올렸다.

‘방학도 이제 끝이네. 돌아오면 또 무슨 사고를 치려나?’

시로네가 마법학교에 입학한 직후부터 걸어온 행보는 학교의 역사를 통틀어 봐도 분명 독보적인 데가 있었다.

하지만 그렇기에 불안했다. 

스승님이 어떤 대답을 받고 올지에 따라 달렸지만 승낙이 떨어진다면 여태까지의 학교생활과는 완전히 달라질 것이다.

‘이번에는 쉽지 않을 거다, 시로네.’

=======================================
[225] 2. 개학을 기다리며 (3)





@



수도 바슈카.

제롬 가문은 대대로 훌륭한 교사를 배출한 교육자 집안으로 왕국에서 가장 위세가 좋은 가문 중의 하나였다.

왕보다 높은 자가 누구냐고 물었을 때 왕의 스승이라고 답하는 우스갯소리는 그다지 틀린 말이 아니다. 

그들이 키워 낸 제자들만 모아 놓아도 하나의 국가를 운용하는 데 무리가 없을 정도였다.

제롬 가문의 본가에 도착한 알페아스는 집사의 안내를 받아 고대풍으로 지어진 회랑을 걸었다.

30년 전부터 알고 지낸 사이였으나 그녀의 방에 찾아가는 건 처음이었다.

집사가 문을 열어 주자 화려한 풍경이 그를 반겼다.

바닥은 얼굴이 비칠 정도로 깨끗했고 벽을 따라 3층으로 나누인 선반 위에는 온갖 골동품들이 놓여 있었다.

북쪽에 사람 10명이 눕고도 남을 호피 양탄자가 깔려 있었는데, 가짜를 혐오하는 성격상 진품일 것이다. 하지만 저렇게 커다란 호랑이가 세상에 존재하는지는 의문이었다.

여자는 호피 양탄자 위의 소파에 앉아 있었다. 나이는 50대지만 30대라고 해도 믿을 만큼 젊었다.

지금도 아름답지만 소싯적에는 정말로 대단했다. 얼마나 새침하고 깔끔하던지, 남자들은 그녀에게 말조차 쉽게 건네지 못했었다.

“왔으면 문 닫고 앉아. 뭐 구경났다고 멍하니 서 있어? 멍청한 건 여전하군.”

알페아스는 웃음을 참을 수 없었다.

세상 모든 남자를 깔아 보는 성미는 여전했다. 꾀꼬리처럼 낭랑한 목소리도 그대로여서 시간을 역행한 기분이었다.

“아니, 신기해서 말이야. 어떤 곳에서 살고 있나 했더니 성질머리를 그대로 옮겨 놓은 것 같군.”

“남의 집에 다짜고짜 쳐들어와 놓고 염치없게 헛소리야. 너 같은 촌놈이 내 물건의 가치를 어찌 알겠어?”

양탄자는 분명히 최고급일 것이다. 그래서 알페아스는 신발을 신은 채로 양탄자를 작신작신 밟아주었다. 

천하에서 가장 콧대가 높다는 그녀를 한때나마 바짓가랑이를 붙잡고 매달리게 했던 장본인으로서 부려 본 호기였다.

그녀는 알페아스를 나무라지 않았다. 하지만 예상과는 달리 어처구니가 없다는 표정이었다.

“너 지금 뭐 하니? 아, 됐고. 용건만 간단히 말해.”

알페아스는 장난스럽게 입가를 찢었다. 30년 전이나 지금이나 여전한 모습이었다.

제롬 올리비아.

공인 제2급의 대마법사에 현재 교사회의 감사. 게다가 4년 전에는 왕립 마법학교의 교장까지 지낸 인물이었다.

“용건이랄 게 있나? 응답이 없어서 직접 찾아왔네.”

“날더러 어쩌라고? 네가 사고 쳐서 교직을 정지당해 놓고 왜 날더러 수습하라는 거야? 시골 마법학교 교장? 그것도 6개월 임시직?”

“꼭 그렇게 못 박은 건 아니잖아. 더 있고 싶으면 있어도 되고.”

“그러니까 왜? 내가 무슨 이유로 이 좋은 집을 놔두고 지방으로 내려가야 하는데?”

“같이 늙어 가는 처지에 한가로이 차라도 마시면 좋지.”

올리비아가 차가운 분노를 드러냈다. 그러자 젊었을 때의 모습과 더욱 비슷해보였다.

“너 뭔가 착각하고 있는 거 아냐? 내가 너를 사모했던 것도 30년 전의 일이야. 게다가 나한테 어떻게 했는지 잊지는 않았을 텐데? 무엇보다 너는 더 이상 멋있지가 않아.”

“하하! 그렇게 됐지. 하지만 당신은 여전히 예쁘군.”

올리비아는 이를 뿌드득 갈았다. 이래서 남자가 싫은 것이다. 마음 한번 줬다고 다 가진 것처럼 구는 어린애.

교장직까지 박탈당해서 아무것도 내세울 게 없는 백수 주제에 뻔뻔하게 웃고 있는 모습이 가증스러웠다.

“도대체 네가 뭔데 이렇게 당당하니? 나는 왕립 마법학교 교장을 지낸 공인 2급의 대마법사야. 너는 4급 마법사에 시골 학교 교장이고. 돈을 벌어도 내가 더 벌었고 존경도 내가 더 받아. 그런 네가 부탁하러 온 주제에 뻔뻔하게 굴 수 있는 이유가 뭐야?”

“흐음, 글쎄? 네가 날 좋아해서일까?”

“미……친……놈.”

올리비아의 얼굴이 달아올랐다. 다 늙어 가지고 소름 돋는 말을 내뱉다니. 나이 먹어서 늦바람이 들었나? 예전에는 입에도 담지 않았던 말들을 술술 늘어놓고 있었다.

“솔직히 말하지. 오랜만에 만나서 비굴한 모습을 보이면 슬퍼할까 봐 그랬어.”

“어머, 전혀 아닌데? 나는 네가 나에게 찾아와서 무릎을 꿇는 모습을 수도 없이 상상했거든.”

알페아스는 씁쓸한 미소를 지었다. 하긴, 돌이켜 생각해 보면 자신보다는 그녀의 상처가 더 컸을 것이다.

“좋아. 그렇게까지 말한다면 시원하게 부탁하지. 여기서 무릎이라도 꿇으면 되나?”

올리비아는 코웃음으로 응수했다. 이제 와 무릎을 꿇는 게 무에 대수겠는가?

“요즘은 뭐 해? 직장도 잘리고. 정말 늦바람이라도 난 거야?”

“그냥 뭐, 책도 읽고 산책도 하고. 에리나와 이런저런 얘기도 하고.”

올리비아의 눈동자에 처음으로 충격이 가해졌다.

알페아스의 처음이자 마지막 사랑. 여전히 그의 마음속에는 에리나가 살고 있었다.

‘아직도 잊지 못하고 있다니. 천하의 멍텅구리.’

아내를 잃고 10년을 떠돌다가 돌아온 알페아스는 교사의 꿈을 품고 나이 어린 올리비아의 제자로 들어갔다. 광양자 이론을 정립시킨 희대의 천재였던 만큼 올리비아도 애정으로 가르쳤다.

애정. 그것이 문제였다. 자신보다 나이도 많고 재능도 뛰어난, 무엇보다 잘생긴 그를 제자로 받지 말았어야 했다.

커져가는 사랑을 주체할 수 없었던 올리비아는 결국 알페아스에게 사랑을 고백했다. 

하지만 아내를 잊지 못하던 알페아스는 단칼에 거절했고, 그날 이후로 그녀의 인생이 180도 변했다. 구겨지는 자존심에 눈물로 밤을 지새운 적이 한두 번이 아니었다.

정말로 화가 나는 건 세상에 없는 여자에게 사랑하는 남자를 빼앗긴 한심함이었다.

20대의 불타는 사랑은 눈에 뵈는 게 없었다. 그러다가 결국 알페아스가 보는 앞에서 에리나의 그림을 훼손시키는 짓까지 저지르고 말았다.

올리비아는 처음으로 알페아스의 살기를 느꼈다. 바짓가랑이를 붙잡고 애원했지만 그날 이후로 알페아스는 그녀를 사람 취급조차 해 주지 않았다.

차라리 거기서 멈췄으면 좋았을 것이다. 하지만 당시의 올리비아는 너무나 절박했고 또한 뜨거웠다. 자신에게 찾아온 첫 번째 사랑을 포기할 용기가 없었다.

하지만 그래서는 안 됐다. 그날 밤 알페아스의 방을 찾아간 것은 평생의 실수였다.

“착각하지 마, 알페아스. 내가 결혼을 하지 않은 건 너 때문이 아니야. 그냥 남자라는 생물이 귀찮아서일 뿐이지.”

“그래서 요상한 물건이나 모으고 있나? 올리비아, 사랑을 원하지 않는 인간은 없어.”

“저급한 감정이야. 예전에 구애를 했던 것도 자존심 때문이었어. 죽은 여자에게 홀려서 관심조차 주지 않았으니까.”

“문득…… 그날 밤의 일이 떠오르는군.”

올리비아의 얼굴이 창백해졌다.

“내 방에 찾아와 옷을 벗고…….”

“그만!”

올리비아가 손을 내밀고 소리쳤다. 30년이 지난 일이지만 어제 일처럼 생생했다. 처음이자 마지막으로 남자에게 알몸을 보였던 순간이다.

당시에는 그렇게라도 알페아스의 마음을 얻고 싶었다. 하지만 한 번만 안아 달라는 부탁조차 그는 들어주지 않았다.

‘나쁜 자식…….’

지금 생각해도 서러워서 눈물이 날 지경이었다.

평생에 가장 부끄러운 일을 자랑처럼 떠벌리다니. 왜 항상 당하는 쪽은 여자여야 하는가?

‘용서할 수 없어. 반드시 후회하게 해 주겠어.’

기선 제압에 실패한 올리비아는 본론으로 들어가기로 마음먹고 소파에 놓인 서류 봉투를 들었다.

“좋아. 어디 한번 볼게.”

문서에는 알페아스 마법학교에 대한 정보가 적혀있었다.

“알페아스 마법학교. 마법학교 5대 명문 중 서열 4위. 전체 특수 목적 학교 중 서열 11위. 얼간이치고는 꽤나 올렸네. 개교했을 당시에는 정말로 못 봐 줄 꼴이었는데.”

“운이 좋았지. 좋은 제자들이 많았어.”

올리비아는 능글맞은 알페아스의 머리를 사제 관계였을 때처럼 쥐어박아 주고 싶었다.

“얘기는 들었어. 시로네라는 아이가 있다지?”

“많이도 조사했구먼. 처음부터 승낙하려고 마음먹고 있었던 건가?”

“그건 알아서 생각하고, 내가 궁금한 건 초반에만 치고 올라왔다는 거야. 지난 10년 동안의 성과만 놓고 보면 5대 명문에서 간당간당한 수준이야.”

“학생들에게 좋은 환경에서 배울 수 있도록 최선을 다했지. 그거면 되는 거 아닌가? 학교의 순위는 중요하지 않아.”

“하하! 여전히 고리타분하네.”

올리비아가 꼬았던 다리를 풀고 상체를 내밀었다.

“좋아. 6개월. 내가 맡아 주지. 지금보다 훨씬 명문으로 만들어 주겠어.”

“호오? 그거 듣던 중 불길한 소리군. 그래 주면 나야 고맙기는 하지.”

“대신에 조건이 있어.”

알페아스는 한쪽 눈썹을 올리며 미소 지었다. 처음부터 대가 없이 부탁을 들어주리라고는 기대하지도 않았다.

“내가 왕립 마법학교 교장일 당시에 가르쳤던 제자들이 있어. 그 아이들을 당신 학교에 전학시켜 줘. 여기 프로필이야.”

알페아스는 대답을 미루고 프로필부터 받았다.

17세의 동갑내기 소년 둘과 소녀였고 왕국 최고의 명문인 왕립 마법학교에서도 두각을 드러내는 성적이었다.

세 장의 프로필을 하나씩 넘기며 살피는데 마지막 장에서 알페아스의 눈이 크게 뜨였다.

“단테? 내가 알고 있는 그 단테가 맞나?”

올리비아가 입을 가리며 웃었다.

“호호! 당신 학교에 다니기에는 과분한 학생이지. 하지만 이제 교장은 나니까 뭐.”

알페아스는 바보처럼 눈만 깜박거렸다. 천하의 올리비아가 이 정도로 전력투구를 할 줄은 몰랐던 것이다.

올리비아가 알페아스를 가리키며 선언했다.

“에어하인 단테 외 2명을 전학시킨다. 그게 바로 내 조건이야.”



@



험지의 산속을 5명의 마법사가 질주했다.

20대 초반에서 중반으로 구성된 젊은 파티였고 모두 공인 자격증을 취득한 각 분야의 전공자들이었다.

급습하는 장소는 수도 인근의 산맥에 터를 잡은 산적들의 아지트로, 현상범 랭크B라는 간과할 수 없는 세력이었다.

산적단을 궤멸시키면 명성은 물론 보상도 받을 수 있지만 오늘 그들이 산을 오르는 이유는 평소와 달랐다.

“왜 이렇게 조용하지? 벌써 죽은 거 아냐? 아무리 싸가지가 없어도 애들인데.”

“흥! 상관있겠어? 우리가 죽인 것도 아닌데. 너도 그 자리에 있었잖아. 그 자식들이 얼마나 우리를 무시했는지. 왕립 마법학교면 다야?”

“맞아. 아무리 철이 없어도 현역에서 뛰는 공인 마법사를 무시하다니. 요즘 애들은 너무 건방지다고. 한번 크게 데어 봐야 정신을 차리지.”

막상 아지트에 도착하자 쥐 죽은 듯 고요하기만 했다.

의아한 심정으로 문을 열자 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 40명에 달하는 B급 산적들이 전부 바닥에 퍼져 있었다.

원탁에 앉아 있던 학생들이 그들을 반겼다.

“어라? 늦었네요? 한참이나 기다렸잖아요.”

용병들은 할 말을 잃었다. 출발선에서 고작 10분을 늦게 출발했을 뿐이다. 그 안에 B급 산적단을 궤멸시키는 것은 학생 수준에서 불가능한 일이었다.

“너, 너희는 도대체?”

“별것도 아닌 일에 정색을 하고 그러시나? 어른들이 쪽팔리게. 킥킥!”

마법사답지 않게 키가 크고 근육이 붙은 체구의 소년이 웃음을 터뜨렸다.

왕립 마법학교 학생인 보니파르 클로저였다.

구릿빛 피부에 얼굴은 샤프했고 뒤로 넘긴 흑갈색 머리는 고슴도치처럼 일어서 있었다.

“깔깔깔! 며칠 전에는 그렇게 호언장담을 하더니. 겁나서 일부러 늦게 온 거 아냐?”

고양이를 닮은 소녀, 빅터 사비나가 눈웃음을 치며 용병들을 조롱했다. 키는 또래에 비해 작았으나 발육은 왕성했고 허리 라인은 밧줄로 동여맨 듯 잘록했다.

용병들은 이를 악물었다. 현직 마법사가 학생에게 패했다는 것은 굴욕이었다. 무엇보다 사실이 알려지면 용병 업계에서 퇴출당할 수도 있는 사안이었다.

“슬슬 인정할 시간이 된 것 같은데요? 우리가 이겼죠?”

이 모든 사건의 발단인 에어하인 단테가 말했다. 비구름을 연상시키는 회색빛 머릿결에 외모는 사나우면서도 지적으로 보이는 미남자였다.

용병들은 고개를 숙였다. 현직 마법사에게 가장 중요한 것은 평판과 업적이다. 학생에게 패배한 마법사를 어떤 의뢰인이 돈을 주고 고용하겠는가?

=======================================
[226] 2. 개학을 기다리며 (4)





“우리가 졌다. 부탁인데 이번 일은 비밀로 해 다오.”

“하아? 언제는 콧대를 납작하게 눌러서 우리를 퇴학시키겠다더니?”

굴욕감에 몸이 떨렸지만 용병대의 리더는 현실을 직시할 줄 아는 사람이었다. 

자신과 동료들의 미래를 위해서 참아야 한다.

“미안하다! 한 번만 도와 다오! 너도 마법사가 될 거잖아. 그래도 명색이 선배인데 밥그릇까지 깨트릴 필요는 없잖아?”

단테는 부족하다는 듯 고개를 저었다.

용병들은 소년이 요구하는 게 무엇인지 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 결국 뒤편에 서 있는 네 사람까지도 정중하게 허리를 숙이며 사과했다.

“사정을 봐 다오. 우리도 먹고살아야 하지 않겠냐?”

비로소 만족한 단테가 리더의 어깨를 짚었다.

“걱정하지 마세요. 방학 중에 무료해서 잠깐 놀아 본 것뿐이니까. 그나저나 너무 방심한 거 아니에요? 공인 자격증은 어떻게 땄을까 몰라?”

그 순간 문이 열리며 한 여성이 들어왔다. 용병들은 굽혔던 허리를 반사적으로 세우고 아무 일도 없었던 듯 딴청을 부렸다.

“어머! 벌써 끝났네. 아아, 아쉬워라.”

곱슬곱슬한 단발머리를 뺨에 붙인 여성이었다. 장난기가 가득한 얼굴은 20대 초반처럼 어려 보였으나 실상은 서른이 넘은 나이였다.

“당신은…… 킬라인?”

교사회 예하의 학술지 편찬부에 근무하는 여자로 전국의 마법학교를 돌아다니며 르포를 작성하는 특파원이었다.

그녀가 쓰는 기사는 <스피릿>이라는 잡지에 수록되는데, 전국 마법학교에 배포되기 때문에 실리기만 하면 유명세를 타는 건 시간문제였다.

“소문을 듣고 찾아왔는데 역시 멋지게 해냈군요. 단테, 이 참담한 현장이 모두 당신의 손에 의해 만들어진 건가요?”

킬라인이 과장된 몸짓을 선보이자 동행한 사진사가 광학 사진기를 찍었다.

용병들은 낯부끄러운 상황에 어쩔 줄을 몰랐다.

그들에게 <스피릿> 잡지는 한때의 추억일 뿐이지만 전국에 배포되는 메이저 잡지이기도 했다. 자신들의 추태가 기사로 실린다면 가문의 망신이었다.

“아니에요. 어떻게 선배님들의 도움 없이 혼자서 물리칠 수 있겠어요? 실전 훈련을 하고 싶어서 부탁을 드렸더니 흔쾌히 허락해 주셨어요. 많이 배웠고요. 감사합니다, 선배님.”

단테가 돌아보자 눈치로 둘째가라면 서러운 마법사들이 얼른 낯빛을 고쳤다.

“하하! 이 정도야 뭐. 그래도 대단하더라. 역시 왕국 최고의 스타답던데?”

킬라인이 눈을 빛내며 돌아섰다.

“어머! 단테를 알고 계시나요? 역시 왕국이 자랑하는 유망주는 뭐가 달라도 다르군요. 아직 학생인데 일선의 마법사들 사이에서도 소문이 퍼지다니.”

“물론이죠. 가끔씩 동료들과 단테에 대해 이야기를 나누고는 해요. 언젠가는 단테가 제1급의 대마법사가 될 것이라 생각하고 있습니다.”

킬라인은 리더의 인터뷰를 꼼꼼히 받아 적었다.

<스피릿>은 원래부터 인기 잡지지만 단테에 대한 기사가 실리는 날에는 판매 부수가 1.5배는 뛴다.

단테의 외모는 소녀들의 마음을 사로잡을 만큼 아름다웠고 남자들의 질투 어린 관심도 영향이 없지는 않을 터였다.

‘아유, 귀여운 것. 정말 잘 컸네, 우리 단테.’

어릴 때부터 단테를 전담 인터뷰했던 킬라인은 단테와 함께 승진했다고 봐도 무방했다. 현재 왕국 최고의 리포터로 승승장구하고 있는 것도 단테 덕분이었다.

“자, 취재도 끝났으니까 뒤풀이하러 가죠. 교사회에서 거하게 쏠 테니까!”

단테가 아지트를 나서자 밖에서 대기하고 있던 에어하인의 집사가 상자를 들고 다가왔다.

“단테 도련님, 올리비아 님께서 소포를 보내셨습니다.”

“스승님이? 갑자기 무슨 일이야?”

“그건 저도 잘……. 다만 가주님께서 직접 전하라 이르셨습니다.”

세상 무서울 게 없는 단테라도 올리비아의 말이라면 껌벅 죽었다. 자신의 재능을 어릴 때부터 알아보고 왕립 마법학교에 입학시켜준 스승이자 은인이었다. 물론 동기인 클로저와 사비나도 마찬가지였다.

“알았어. 이리 줘.”

소포를 받아 들고 포장을 뜯자 두툼한 원서가 나왔다. 한 장씩 읽어 보던 단테의 미간에 골이 깊어졌다. 

“뭐야? 전학 신청서잖아?”

클로저와 사비나가 어깨너머로 살폈다. 단테의 프로필은 물론이고 자신들의 프로필까지 첨부되어 있었다.

킬라인이 달라붙었다.

“뭐야, 단테? 응? 뭔데?”

“음, 그게…… 전학 신청서예요. 이번에 스승님이 어떤 학교의 교장직을 임시로 맡게 되었다고 하시네요. 그래서 함께 공부하고 싶으면 오라고…….”

클로저가 말했다.

“그렇다면 당연히 가야지. 스승님이 가시는데 우리가 안 따라갈 수야 있나?”

사비나가 말했다.

“어딘데? 학교는 안 적혀 있어?”

“아니, 알페아스 마법학교. 그런데 이게 어디에 붙어 있는 학교야?”

바슈카에 사는 학생들은 지방의 정보에 관심이 없었다. 단테 일행 또한 아는 정보라고는 왕국 5대 명문 중의 하나라는 것뿐이었다.

킬라인은 특종의 냄새를 맡고 눈을 빛냈다.

“어머, 알페아스 마법학교? 게다가 올리비아 씨가 임시직 교장? 이거 엄청난 사건이네. 알페아스 마법학교는 마법학교 서열 4위에 랭크된 학교야. 크레아스 도시에 있고. 가장 유명한 졸업자로는 현 마법협회장이신 미케아 가올드 씨가 있지.”

“아, 가올드 씨가 여기 출신이셨구나.”

서열 4위라는 말에 심드렁했으나 가올드라는 이름을 듣자 눈빛이 달라졌다. 왕국에 5명밖에 없는 공인 1급의 대마법사가 수학했던 곳이라면 전학을 가도 체면치레 정도는 할 수 있을 듯했다.

클로저가 말했다.

“가 보자고. 어차피 이제 전국적으로 개학이잖아. 맞춰서 전학하면 되겠어.”

“그렇지. 스승님도 그때 부임하실 것이고.”

단테는 편지를 챙기고 원서는 사비나에게 맡겼다. 자세한 사정은 만나서 들어 보면 될 것이고, 지금은 그저 무료한 일상에 흥미로운 일이 생겨서 기분이 좋았다.

산 밑으로 떨어지는 노을을 바라보던 단테가 친구들을 돌아보며 웃었다.

“재밌겠는데? 알페아스 마법학교라.”

3. 시로네 어디 있어? (1)





알페아스 마법학교 후반기가 시작되었다.

오전부터 정문에는 학생들을 태운 마차로 인산인해를 이루었다.

부모를 동반한 어린 학생들이 학교에 가기 싫어 질질 짜는 진풍경이 연출되었다. 

반면에 사춘기 소년들은 집사의 수발을 받는 것조차 부끄러운지 무심한 표정으로 정문을 넘어섰다.

입학식은 오전 11시로 예정되어 있었고, 학생들은 숙소로 돌아가 짐을 풀었다.

이른 아침에 도착한 시로네도 가져온 책들을 책장에 꽂아 넣고 옷가지랑 생필품을 배치했다.

“시로네!”

친구들이 벌컥 문을 열고 들어왔다.

“네이드! 이루키!”

시로네 또한 함박웃음을 지으며 달려갔다. 고작 30일 떨어져 있었는데 1년은 못 본 것 같았다.

정말로 많은 일들이 있었다. 천국에 갔다는 사실을 알면 두 사람이 어떤 표정을 지을까?

서로의 손을 맞잡은 그들이 똑같이 소리쳤다.

“나 엄청난 일이 있었어!”

그리고 멍하니 서로를 쳐다보았다.

무슨 일이 있었는지 모르지만 오늘 하루가 짧으리라는 것은 예상할 수 있었다.

“좋아. 순서를 정하자. 시로네, 너부터 말해 봐.”

“알았어. 내가 에이미랑 갈리앙트 섬에 갔는데……!”

갑자기 네이드가 멱살을 움켜쥐었다.

“뭐어! 너 그럼…… 설마…… 그거……! 이런 젠장! 이 배신자! 부럽다!”

시로네의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.

“아니야! 그게 아니고, 계속 얘기를 들어 봐.”

“으아아! 말도 안 돼. 내가 아무리 모태 솔로여도 시로네보다는 빠를 거라고 생각했는데. 어떻게……!”

네이드는 실성 일보 직전이었다.

이루키마저도 동공이 흔들리는 걸 보니 그것에 대한 문제는 남자에게 최대의 딜레마이기는 한 모양이었다.

시로네는 확실하게 아니라고 선을 그은 후에야 이야기를 시작할 수 있었다.

1시간이 훌쩍 지나갔다. 하지만 어느 누구도 시간이 그만큼 흘렀는지 알지 못했다.

“우와. 너 정말…… 죽다 살아났구나. 엄청 위험한 상황이었네.”

“그것도 그렇지만 최후의 전쟁 말이야. 이건 뭐랄까, 너무 심각해서 심각하게 들리지 않는 정도의 수준이군.”

천국에 대한 인상이 강렬했기에 네이드와 이루키는 오랫동안 생각에 잠겼다.

반면에 털어놓고 속이 후련해진 시로네는 다른 친구들이 어떻게 지냈는지도 들어 보고 싶었다.

“이제는 너희가 말해 봐. 방학 중에 무슨 대단한 일이 있었는데?”

두 사람이 서로를 돌아보더니 이루키부터 말했다.

“가재 맛이 나는 아이스크림을 먹었어.”

“내 작업실에 주먹만 한 거미가 나왔어.”

“하하! 정말 재밌게 보냈네.”

상상만 해도 웃겼다. 아이스크림에서 가재 맛이 나다니. 게다가 주먹만 한 거미가 눈앞에 있다고 생각하면 오싹했다.

“이런 젠장!”

네이드가 정권으로 시로네의 뺨을 밀었다.

“아욱! 왜 그래?”

“자기는 혼자서 흥미진진한 방학을 보내 놓고는! 그것도 엄청 예쁜 에이미 선배님이랑!”

“정말 죽을 뻔했다고! 그리고 엄청 예쁜 에이미는 또 뭐야? 유치하게! 아욱!”

네이드가 시로네의 얼굴을 재차 미는 동안 이루키는 땅을 치고 후회하는 중이었다.

“진짜 아깝네. 미친 척하고 본가로 돌아가지 말 걸 그랬어. 아타락시아인가 뭔가 하는 마법도 궁금하고 말이야. 한번 보여 줄 수 있어?”

“응? 아타락시아?”

시연이야 언제든 할 수 있지만 상황이 여의치 않았다. 정신력이 소진되는 것도 문제고, 사람들이 있는 곳에서 시전하면 괜히 일만 복잡해질 터였다.

“그러고 싶지만 다음에. 기회가 되면 보여 줄게.”

“어쭈? 아끼시는데? 좋아, 그럼 나도 당분간은 새로운 마법을 감추기로 하지.”

새로운 마법이라는 말에 시로네가 눈을 빛냈다. 서번트 신드롬의 이루키라면 신규 마법 또한 여느 학생들이 익히는 것과는 수준이 다를 터였다.

“뭔데? 응? 무슨 마법인데?”

“비밀이야. 힌트를 주자면 너를 이길 수 있는 비밀 병기라고 할까?”

그렇게 말한 이루키가 네이드를 돌아보며 물었다.

“그나저나 너는 어때? 설마 방학 중에 놀고만 있었던 것은 아닐 테고.”

“아, 정신없이 바빴지. 요즘 연금술을 공부하고 있거든. 그쪽 계열에 필요한 마법 좀 보강하고 그랬지 뭐.”

연금술도 마법의 큰 갈래지만 마법학교에서 가르치는 분야는 아니었다. 연금술은 거대한 학문이며 연금술 재단에서 따로 연금술사를 육성하고 있었다.

이루키는 걱정스러웠다. 결국 네이드는 방학 중에 수업과 동떨어진 부분에 집중한 셈이었다.

“괜찮겠어? 마법공학자가 될 거면 마법사 자격증이 더 유리할 텐데.”

“물론 그렇지만 재료학도 배우고 싶어. 기능은 형태에서 시작되고, 형태의 시작은 원질이니까. 연금술의 기초는 알아 두어야겠다고 생각해서.”

복도 쪽에서 사감의 목소리가 들렸다.

“입학식을 시작합니다. 학생들은 중앙 행사장으로 집결해 주세요.”



@



클래스 원부터 클래스 텐의 전교생이 훈련장에 모였다.

시로네는 단상 쪽에서 알페아스를 찾았지만 어째서인지 올라와 있지 않았다.

“어라? 교장 선생님이 안 보이시네?”

“6개월 정직. 오늘부터 임시 교장 선생님이 오실 거야. 누군지는 모르겠지만 제발 공부 좀 적당히만 시켰으면.”

네이드는 눈을 감고 기도했다. 마법공학자가 꿈이지만 일단은 마법학교를 졸업해야 하는 입장에서 수업이 어려워지는 건 달갑지 않은 일이었다.

새로 부임한 교장이 단상에 등장하자 여기저기에서 수군거리는 소리가 들렸다.

이루키의 얼굴이 심각해졌다.

“이런…… 하필이면 저 사람이 교장이라니.”

“응? 누군지 알고 있어?”

“제롬 올리비아. 전 왕립 마법학교 교장이었어. 아마 공인 제2급의 대마법사일 거야.”

시로네는 올리비아를 유심히 살폈다. 나이에 비해 훨씬 어려 보이고 무엇보다 아름다웠다. 좌우에는 교사들이 포진했는데, 하나같이 긴장감을 감추지 못하고 있었다.

‘대단한 사람이구나. 왕립 마법학교 교장이라니…….’

학생들의 웅성거림이 진정될 때까지 기다린 올리비아가 연설을 시작했다.

“안녕하세요. 이번 학기부터 새로이 교장직을 맡게 된 제롬 올리비아입니다. 임시직이지만 임기 동안 최선을 다해 학생들을 가르칠 것을 약속드립니다.”

=======================================
[227] 3. 시로네 어디 있어? (2)





환호성과 박수갈채가 터졌다. 국가 최고의 교육기관에서 교장직을 지낸 사람이 와 주었으니 학생들의 기대감은 어느 때보다 컸다.

“알페아스 마법학교의 명성은 익히 들어 왔기에 기존의 방침에 크게 관여할 생각은 없습니다. 다만, 현대 마법사회는 높은 효율과 실리를 추구하고 있습니다. 실전주의. 제가 교장으로 부임하는 동안 심고자 하는 씨앗입니다.”

여태까지 알페아스 마법학교는 실전과 동떨어진 수업을 하고 있었다는 뉘앙스였다. 학생들이 발끈할 법도 하지만 대마법사가 그렇다고 하니 그런가 보다 할 수밖에 없었다.

“심각하군. 내가 이럴 줄 알았다니까.”

왕립 마법학교에 다닌 적이 있는 이루키는 올리비아를 봤을 때부터 직감하고 있었다. 

세월이 흘러 교장직에서 은퇴했다고 들었는데 무슨 바람이 불어서 왔는지 모르겠다.

클래스 포의 학생들 사이에서 비슷한 말들이 나왔다.

“혹시나 했더니 역시나네. <스피릿>의 예상이 맞았어. 당장 내일부터 죽어나겠군.”

“듣자 하니 제자들도 여기로 온다던데.”

“알아, 나도 읽었어. 그중의 1명이 단테라지?”

시로네는 그들의 대화에 귀를 기울였다. 많은 학생들이 이미 방학 중에 올리비아가 교장으로 부임한다는 사실을 알고 있었던 것 같았다.

“이루키, <스피릿>이 뭐야?”

“교사회에서 출간하는 학술지. 마법학교 학생들이라면 대부분 <스피릿> 구독자라고 할 수 있지. 졸업 시험 출제 경향과 최신 유행하는 마법. 학교에서 일어나는 이슈 같은 것들을 다루고 있으니까.”

“그렇구나. 이루키 너도 읽어?”

“미쳤어? 다른 학교에서 무슨 짓을 하든 알 게 뭐야. 나는 마이 웨이라고.”

시로네는 네이드에게도 물었다.

“너는 어때?”

“한때는 친구들 거 빌려 보기도 했는데 요새는 안 읽어. 나도 어차피 공학자가 될 거니까 그다지 관심이 안 가더라고.”

이루키가 말했다.

“그래도 단테라면 학교가 발칵 뒤집힐 일이지. 학생 레벨에서 왕국 랭킹 1위라고 봐도 무방한 녀석이니까.”

왕국 랭킹 1위. 시로네는 그 말에 담긴 무게를 짐작조차 할 수 없었다.

대체 어떤 학생일까? 아니, 어떤 기분일까?

전국에서 1등을 한다는 것은.

입학식이 끝나고 숙소로 돌아가는 길에 이루키가 물었다.

“시로네, 어떻게 할 거냐? 알페아스 교장 선생님은 오늘 보기 힘들 거 같은데.”

“개학 첫날이라 모두 바쁘실 거야. 그냥 내일 오전 수업 끝나면 점심시간에 다녀오려고.”

알페아스에게 물어보고 싶은 말이 산더미였다. 천국의 존재는 어디까지 알려져 있고 미로의 시공에 얽힌 사연은 무엇인지. 하지만 오늘은 시기가 좋지 않았다. 그렇게 내일을 기약하며 시로네는 숙소로 돌아갔다.



@



아침 일찍 친구들과 합류한 시로네는 역사적인 클래스 포의 첫 수업을 받기 위해 강의실로 들어갔다.

어느새 절반 정도가 차 있었다. 클래스 파이브에서는 항상 1등으로 등교했었기에 색다른 기분이었다.

시로네가 긴장하는 만큼 클래스 포의 학생들 또한 시로네 일행의 동태를 알게 모르게 주시하고 있었다.

특히나 시로네는 반년 만에 클래스 세븐에서 클래스 포까지 올라온 전무후무한 경우인 만큼 학생들의 관심사에서 언제나 1순위를 차지했다.

50년 학교 역사에서 시로네만큼 뛰어난 학생이 없었던 것은 아니다. 하지만 그런 뛰어난 학생은 처음부터 높은 클래스에 배정을 받기에 시로네의 경우는 독특하다고 할 수 있었다.

시로네는 어제까지 선배였던 사람들이 동급생이 되자 이상한 기분이 들었다. 반면에 네이드와 이루키는 당연하다는 듯 손을 흔들어 주고 빈자리를 찾아 앉았다.

“드디어 왔구나. 반갑다.”

시로네의 눈앞에 손이 불쑥 들어왔다. 고개를 들자 동그란 턱에 성격 좋아 보이는 소년이 미소를 짓고 있었다.

클래스 포의 서열 1위인 크리스 보일. 소환 마법을 주특기로 하는 학생이었다.

모범생이라는 수식어가 따라다니는 소년답게 옷매무새에서도 빈틈을 찾을 수 없었다. 칼라는 목이 조이도록 단추를 채웠고 머리는 단정하게 2대 8로 가르마를 탔다.

시로네가 보일의 손을 맞잡고 말했다.

“나도 반가워. 드디어는 아니고 겨우 올라왔지만.”

“하하! 너무 겸손할 필요 없어. 여긴 고급반의 마지막 관문이니까. 이제는 겸손보다는 자신을 어필해야 할 시기야.”

좋은 뜻으로 건넨 조언이지만 시로네를 아래로 보는 느낌이 다분했다. 하지만 이것 또한 보일의 말대로 자신을 어필하는 방식 중의 하나일 터였다.

“고마워. 앞으로 잘 지내보자.”

“그래. 얼마나 오래 지내게 될지는 모르지만.”

“응? 무슨 말이야?”

“무슨 말이긴. 당연히 졸업반 신청을 한다는 얘기지.”

클래스 포는 언제라도 졸업반 신청을 할 수 있다. 올해는 가장 먼저 에이미가 스타트를 끊었고 조금 뒤에 세리엘이 따랐다. 현재까지 총 8명의 학생이 졸업반에 들어갔기에 이제 공석은 두 자리밖에 남지 않은 상황이었다.

“보통은 후반기쯤에 등록자가 몰리지만 특이하게도 에이미 선배님이 너무 빨리 도전을 해서 남은 자리가 별로 없어. 먼저 차지하는 사람이 임자라는 거야.”

보일의 말에 학생들이 귀를 쫑긋 세웠다. 클래스 포부터는 딱히 성과가 중요치 않다. 졸업반으로 치고 올라갈 것이냐 조금 더 기초를 다지느냐의 눈치 싸움이었다.

물론 조급한 마음에 졸업반 신청서를 쓰는 사람은 없었다. 

일단 졸업반으로 넘어가면 기본기를 다듬을 시간은 없다고 봐야했다. 게다가 매년 도전하는 졸업 시험이라도 탈락의 충격이 생각보다 크게 작용한다고 알려져 있다.

실제로 졸업 시험을 통과한 사람 중의 60퍼센트가 첫 시험에서 합격한 반면에 두 번째 시험에서 합격한 사람은 마법학교 전체를 통틀어 20퍼센트밖에 되지 않았다.

그런 데이터를 토대로 학생들은 졸업반에 올라가는 것을 신중하게 검토하고 있었다.

보일이 물었다.

“너는 어때? 당연히 클래스 포에서 진가를 증명하고 남은 두 자리 중 하나를 차지할 생각이겠지?”

어젯밤 시로네도 친구들과 그 문제를 상의했다. 그리고 시기상조라는 결론을 내렸다.

클래스 파이브에서 전 과목 80점 이상을 얻었지만 시험을 합격하기 위한 임기응변에 불과했다.

졸업반에 들어가자마자 다이렉트로 졸업 시험을 통과하는 방법도 있으니 반 학기 정도 기초를 다진다고 해도 손해는 아니라는 계산이었다.

“아니. 이번 학기까지는 클래스 포에 있을 거야.”

보일에게는 의외의 말이었다. 최단시간에 클래스 포로 올라온 시로네라면 당연히 기록을 갱신하기 위해 도전할 줄 알았던 것이다.

기만전술일까? 그럴 성격은 아니었다. 어쨌거나 강력한 경쟁자 1명이 포기해 준다면 나쁜 일이 아니었다.

“그렇다면 할 수 없지. 아무튼 열심히 해 보자. 이루키, 네이드. 너희도 잘 부탁해.”

“그래, 뭐…… 우리가 얼마나 열심히 할지는 모르겠지만.”

이루키가 귀찮다는 투로 말했다. 학생들은 세 사람 모두 졸업반에 진급하지 않을 것임을 직감했다.

아무 이유 없이 그런 결정을 내리지는 않았을 것이기에 자신들도 생각을 다시 해 보는 계기가 되었다.

시로네 일행과 가장 먼저 인사를 나눈 사람이 클래스 포의 1인자인 보일이라는 것은 우연이 아니었다. 

이 또한 클래스 포의 파워 게임이었다.

그런 만큼 서열 2위인 아젤리오 판도라는 기분이 나빴다.

에이미라는 1인자가 있었을 때는 모든 학생이 2인자에 불과했기에 신경을 쓸 필요가 없었다. 하지만 현재 1등과 2등인 보일과 판도라의 점수 차는 1점밖에 되지 않았다.

보일의 대화가 얼추 끝나가자 판도라가 슬그머니 시로네에게 다가가 손을 들었다.

“안녕?”

네이드가 윽 소리를 냈다. 만인의 친구인 그가 질색을 하는 것만으로도 그녀의 성격을 알 수 있었다.

고급반에서는 유명한 괴짜였다. 세상에서 자신이 가장 대단하다고 생각하는 소녀였다.

시로네도 그 사실은 알고 있었다. 하지만 친구 하나 없이 자기중심적으로 살아가는 모습이 외롭게 보이기도 했다.

“안녕, 판도라. 이제 같은 클래스가 됐네. 좀 이상하다.”

“후후, 나 같은 미모의 여인과 같이 수업을 받는 기분이 어때?”

판도라가 상체를 기울이며 추파를 보냈다. 이런 경우에는 시로네라도 안면을 몰수할 수밖에 없었다.

딱히 외모가 미운 건 아니지만 화장이 야해서 부담스러웠다. 분 냄새만 맡아도 심장이 이상했다. 판도라의 특기가 향기 마법인 것과 관련이 있을 터였다.

“어머, 얼굴 빨개진 것 좀 봐. 부끄러워할 거 없어. 앞으로 친하게 지내자.”

작정하고 접근했는지 판도라의 블라우스는 단추가 평소보다 2개나 덜 채워져 있었다. 그런 상태에서 몸을 숙이자 눈을 감아야 할지 그냥 보고 있어야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 어느 쪽도 실례되는 행동일 것 같았다.

“어허, 이거 왜 이러시나? 시로네는 이미 임자가 있다고.”

네이드가 시로네의 눈을 가렸다. 그리고 앞이 안 보이는 친구를 위해 판도라의 블라우스 안을 대신 훔쳐보았다.

판도라는 남학생들의 시선에 신경 쓸 수도 없을 만큼 짜증이 났다. 

시로네의 임자란 다름 아닌 카르미스 에이미였다.

그녀가 고급반에 있었을 때는 어떤 학생들도 잘났다는 목소리조차 내지 못했다. 

성적이면 성적, 외모면 외모, 모두 그녀가 우월했다. 시로네에게 추파를 던진 이유도 기회만 주어지면 얼마든지 자신의 남자로 만들 수 있다는 걸 증명하기 위해서였다.

“흥, 에이미 선배님하고 사귀는 건 나도 알아. 하지만 어차피 만나지도 못하잖아. 게다가 이번 졸업 시험에 통과해서 학교를 떠날 테고. 시로네에게는 새로운 여자가 필요해. 세련되고 지적인 나 같은 여자 말이야.”

판도라는 보물처럼 아끼는 가슴을 은근슬쩍 모았다.

“아무튼 라인을 잘 타는 게 좋을 거야. 조만간 내가 보일을 따라잡을 거거든. 너희도 내 라인에 서면 잘 봐줄게.”

시로네를 끌어당긴 이루키가 손가락을 흔들었다.

“너무 무시하는 거 아냐? 우린 시로네 라인이라고.”

“호호호! 처음이니까 마음껏 즐겨. 클래스 포가 호락호락하지 않다는 사실을 알게 될 테니까. 그럼, 시로네. 이따 봐.”

판도라는 손으로 키스를 보내며 자리로 돌아갔다. 시로네는 첫 수업이 시작하기 전부터 정신이 혼미했다. 하지만 덕분에 클래스 포가 어떻게 돌아가는지 짐작할 수 있었다.

보일과 판도라, 서열 1,2위가 졸업반을 노리고 있고 그 아래로 다른 학생들이 눈치를 보고 있는 상황이었다.

시로네는 이번에 졸업반을 포기한 게 잘한 일이라는 생각이 들었다. 경쟁을 피할 생각은 없지만 선착순으로 정해지는 좁은 틈을 두고 친구들과 감정싸움을 하기는 싫었다.

올해 괄목할 만한 성장을 이끌어 낸다면 내년에는 에이미처럼 가장 먼저 신청을 하리라 마음먹었다.

3교시까지 무난하게 지나가고 4교시 정신론 수업을 기다리는데 교사가 3명의 전학생을 데리고 들어왔다.

<스피릿> 잡지를 정기 구독하는 학생들이 그들을 알아보고 웅성거렸다.

빅터 사비나.

보니파르 클로저.

에어하인 단테.

수도 바슈카의 왕립 마법학교 출신으로 현재 왕국에서 가장 이슈가 되는 학생들이었다.

특히나 에어하인 단테는 현직 마법사들 사이에서도 차세대 대마법사라고 불릴 만큼 재능이 출중한 천재 중의 천재였다.

“자, 자! 모두 조용. 오늘부터 클래스 포에서 수업을 받게 된 전학생들이다. 자기소개를 할 테니 반갑게 맞이해 주도록.”

교단으로 올라간 단테는 학생들을 돌아보았다. 첫인상은 ‘구리다’였다. 수도에서 최첨단 유행을 향유하던 그의 눈에는 모든 게 촌스러워 보였다.

단테는 보일에게 시선을 고정시켰다. 딱 봐도 마마보이가 분명한 차림새였는데 소름이 돋을 만큼 당당한 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있었다.

‘저 애가 시로네인가? 설마, 아니겠지.’

올리비아에게 들은 시로네의 느낌과는 달랐다. 외모는 모르지만 최소한 저런 분위기는 아니었다.

한편에서는 화장을 떡칠한 소녀가 추파를 날리고 있었는데 얼굴은 곱상하지만 말도 안 되는 진한 화장은 차마 눈 뜨고 봐 줄 수 없을 지경이었다. 수도에서 저러고 다녔다가는 술집 여자라는 오명을 쓰기 딱 좋았다.

“단테, 뭐 하고 있니? 자기소개를 해야지.”

단테는 생각을 접고 입을 열었다.

“반갑다. 에어하인 단테라고 한다. 앞으로 잘 지내보자.”

자기소개는 그것으로 끝이었다. 

=======================================
[228] 3. 시로네 어디 있어? (3)





만약 다른 학생이 자기소개를 이렇게 했다면 야유가 나올 테지만 단테만큼은 예외였다. 

이미 잡지를 통해 알 만큼 아는데 무슨 소개가 필요하냐는 자부심에 학생들은 입을 다물 수밖에 없었다.

사비나와 클로저까지 소개가 끝나고 수업이 시작되었다.

정신론 교사는 공인 8급의 마법사 자격증을 취득한 카르만이라는 60대 철학자였다.

크레아스에서는 나름대로 평판이 좋지만 사실 수업 자체는 지루한 편이었다.

“오늘은 개성과 아집을 구분하는 알고리듬에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 우리는 남들과 다르기를 바라죠. 하지만 단순히 남과 다르다는 게 개성은 아닐 것입니다.”

단테 일행은 시작부터 심드렁했다. 왕립 마법학교에서 서열 400위권에서 끝나는 과목이었다.

불량스럽게 의자를 젖히고 앉아 있던 클로저가 말했다.

“수업 더럽게 진부하네. 개성이면 어떻고 아집이면 어때? 생긴 대로 사는 거지. 나이가 몇 살인데 정신론이야.”

단테 또한 수업은 안중에도 없었다. 그보다 호기심이 드는 건 시로네라는 학생이었다.

아침부터 올리비아와 면담을 했던 단테는 그녀에게서 시로네라는 아이를 꺾으라는 특명을 받았다.

자신의 전공이었기에 단테는 흔쾌히 수락했다.

시로네가 누군지는 몰라도 여태까지는 콧대를 빳빳이 세우고 다녔을 터였다. 하지만 오늘부터는 고개조차 들지 못하도록 만들 생각이었다.

‘그런데 희한하네. 어째서 1등이 아니지?’

제2급 대마법사가 직접 짓밟으라고 특명을 내린 존재라면 고급반 정도에서는 당연히 1등을 차지해야 한다. 하지만 1등이라는 자는 마마보이 소년이었다.

그렇다면 시로네는 대체 누구인가?

단테의 눈빛이 학생들을 훑고 지나갔다. 그러다가 1명의 소년에게 시선이 고정되었다.

메르코다인 이루키였다.

‘그래, 저 자식도 있었지.’

왕립 마법학교에 다닐 무렵만 해도 라이벌 구도가 형성될 뻔했으나 그가 전학을 가는 바람에 무산되었다.

시간이 흘러 자신은 왕국 최고가 되었고 이루키는 잡지에조차 실리지 않으니 격차는 벌어졌다고 봐도 무방했다. 아니, 사실은 이곳의 모든 학생이 왕립 마법학교 학생의 발끝에도 미치지 못한다고 생각했다.

왕립 마법학교는 클래스의 구분이 없다. 오직 1등부터 꼴등까지의 순위만이 있을 뿐이었다.

마의 장벽이라고 불리는 30등부터 졸업 시험을 치를 자격이 주어지는데 현재 단테 일행의 등수는 31, 32, 33등이었다.

단테는 지금 당장 졸업 시험을 치른다고 해도 통과할 자신이 있었다. 하지만 그의 목표는 오로지 1등이었다.

30위권 내에는 32세의 학생도 있다. 실력은 떨어져도 20년 넘게 학교에 다닌 경험은 무시할 수 없을 테니 확실하게 준비해서 최고의 성적으로 졸업할 생각이었다.

5대 명문 학교에 들어가면 마법협회에서 열 장의 졸업 티켓을 준다. 그 티켓을 받아 알페아스 마법학교도 매년 10명의 졸업생을 배출하고 있는 것이다.

하지만 왕립 마법학교는 기존 열 장에 왕국 최고의 학교라는 특혜로 열 장이 더 추가된다.

수도의 인구가 워낙에 많은 데다가 졸업 시험에서 3분의 2가 통과할 수 있다는 메리트까지 더해졌으니 왕국에서 내로라하는 마법사 지망생들이 몰리는 것은 당연했다.

결국 알페아스 마법학교의 졸업반 30명과 왕립 마법학교의 상위 30명은 수준이 달랐다.

단순히 30명의 커트라인으로 클래스 포에 배정된 것부터가 단테로서는 자존심이 상하는 일이었다.

어쨌거나 우선은 시로네라는 소년이 누구인지 봐 둘 필요가 있었다. 도무지 특별해 보이는 학생이 없자 단테는 옆자리의 소녀에게 물었다.

“야, 시로네가 누구냐?”

“어? 시, 시로네? 저기 맨 끝에 앉아 있는 애야. 그런데 시로네는 왜?”

단테는 대꾸조차하지 않고 시로네에게 고개를 돌렸다. 놀랍게도 이루키 옆에 앉아 있는 소년이었다. 또한 절대로 저 아이는 아닐 거라고 생각했던 사람 중의 1명이었다.

“흠, 공부는 잘하게 생겼네. 하지만 딱히 강해 보이지는 않는데?”

클로저와 사비나도 시로네를 살펴보던 참이었다.

“크크, 볼 것도 없이 범생이겠지. 시골 학교라 그런지 책만 파는 모양이야. 벌써부터 따분해 죽겠네. 이래 가지고 실전 연습은 언제 하는 거야?”

“패션은 구려도 잘생기기는 했네. 성격도 차분해 보이는 게 전형적인 언로커잖아.”

“흥, 이모탈 펑션으로 비벼 볼 거면 산에 들어가서 도나 닦을 일이지 마법학교에서 뭐 하는 거야?”

이모탈 펑션은 분명 희귀하지만 마법의 수준을 측정하는 절대적인 척도는 아니었다. 

국가 공인 1급 마법사 5명 중에서 언로커는 1명뿐이라는 사실만 봐도 알 수 있는 사실이었다.

카르만의 정신론 수업이 막바지를 향해 가고 있었다.

“여러분이 어떤 생각을 떠올렸을 때 그 생각을 실천하는 난이도가 어려울수록 개성이라 할 수 있습니다. 또한 타인의 수긍을 쉽게 끌어낸다면 신념이라 할 수 있죠. 문제는 난이도가 낮으면서 수긍도 끌어낼 수 없는 경우입니다. 그것을 우리는 아집이라고 부릅니다.”

학생들은 고개를 끄덕였고 단테는 꾸벅꾸벅 졸았다.

“앞으로 여러분은 수많은 생각을 해야 합니다. 개성도 좋고 신념도 좋습니다. 하지만 아집에 빠지지 마세요. 남들이 할 수 없는 것, 그렇지만 수긍을 이끌어 내는 것. 만약 그런 발상이 떠올랐다면 그 생각은 옳다고 할 수 있을 것입니다.”

점심시간을 알리는 종이 울렸다. 학생들은 쉴 수 있다는 생각에 박수를 쳤고 카르만은 만족스럽게 떠났다.

“얘들아, 나 그럼 다녀올게.”

시로네는 부랴부랴 가방을 챙겼다. 알페아스를 만날 수 있는 시간은 점심시간뿐이었기에 시간이 촉박했다.

“괜찮겠어? 밥도 안 먹고?”

“굶는 게 하루 이틀인가. 혹시 알아, 교장 선생님이 맛있는 거 사 주실지?”

“그래. 아무튼 잘하고 와.”

“혹시 늦을지도 모르니까 선생님에게 대신 말해 줘.”

학생들이 식당으로 갈 채비를 하는 동안 클로저는 두 팔을 치켜들고 늘어지게 하품을 했다.

“후아, 이제 끝났나? 젠장. 수업 하나 들었는데도 이렇게 지루하다니. 여기서 반년을 어떻게 버티라는 거야?”

“그래도 오후에는 실습을 한다니까 좀 괜찮을지도. 단테, 단테. 일어나. 점심시간이야.”

잠에서 깨어난 단테는 눈을 비비며 일어났다.

“아우, 무슨 놈의 수업이 수면제야. 아무튼 시작하자. 놈의 텃밭에 왔으니 인사부터 하는 게 예의겠지.”

단테는 예리한 눈초리로 시로네를 돌아보았다. 하지만 어디를 둘러봐도 찾을 수가 없었다.

“뭐야? 어디 갔어?”

단테가 걸음을 옮기려는 순간 보일과 판도라가 앞을 가로막았다. 시로네에게 했던 것과 마찬가지로 보일이 먼저 손을 내밀었다.

“반가워. 명성은 익히 들었다. 나는 크리스 보일이야.”

“보일이라. 너는 몇 등이지?”

보일은 기다렸다는 듯 어깨를 펴고 말했다.

“1등이다. 고급반에서는 내가 제일 높지.”

예상했던 대로 시로네는 1등이 아니었다. 스승님은 어째서 보일에 대해서는 아무 말도 없으셨을까? 단테라는 맹수를 풀어 놓았으면 최소한 1등은 물어야 되는 거 아닌가?

“그럼 시로네는 몇 등이지?”

보일은 왕국 최고의 스타가 신경 쓰는 사람이 시로네라는 사실에 기분이 나빴다. 하지만 감정을 드러내면 지는 것이란 생각에 미소를 지었다.

“시로네는 이번 학기에 올라와서 아직 순위는 없어. 하지만 유망주인 것은 확실하지. 내 라이벌이라고 할 수도 있겠지만, 아무래도 나는 졸업반으로 갈 거 같아서.”

단테는 여전히 내밀고 있는 보일의 손을 빤히 바라보았다.

“미안하지만 네 이름은 못 들어 봤거든. 한마디로 어째서 너하고 악수를 해야 하는지 모르겠다는 거지. 고급반 1등이니까 알아서 꿇어라 이거냐?”

보일의 얼굴이 확 달아올랐다. 그럴 생각은 없었지만 한편으로는 비슷한 상황을 기대했던 게 사실이었다.

“나, 나는 동급생이니까. 친하게 지내자는 의미로…….”

“동급생? 그러니까 지금 너랑 나랑 급이 같다는 거네?”

단테에게서 서늘한 한기를 느낀 보일은 한 걸음 물러섰다. 클래스 포의 1위까지 오르면서 수많은 경쟁을 치렀지만 이런 식의 저급한 도발은 적응이 되지 않았다.

“너, 전공이 뭐냐?”

보일은 더 이상 무시당해서는 안 된다는 생각에 거만하게 고개를 치켜들었다.

“소환 마법.”

“푸하하하!”

폭소를 터뜨린 클로저가 순간 다가와 보일의 복부를 가격했다. 두 발이 한 뼘이나 떠오른 보일이 쿵 하고 무릎을 찍으며 추락했다. 숨이 쉬어지지 않는 상태에서도 자신에게 일어난 일을 믿을 수 없었다.

“교, 교내 폭행은……. 큭!”

클로저의 사커킥이 보일의 배를 걷어찼다. 마법사답지 않게 격투를 즐기는 그였지만 이번만큼은 때리는 게 미안해질 정도였다. 

열일곱 살이나 먹은 놈이 한 대 맞았다고 세상 끝날 것 같은 표정을 짓다니. 촌구석 아니랄까 봐 하나같이 심심한 애들뿐이었다.

단테는 침을 게워 내는 보일을 아래로 깔아 보았다.

“일단 기다리고 있어. 조만간 내 밑으로 전부 세워 줄 테니까.”

강의실의 공기가 냉랭해졌다. 1시간 만에 본색을 드러낸 단테 일행에게 누구도 덤빌 생각을 하지 못했다.

사비나는 당황해서 어쩔 줄 모르는 판도라에게 다가가 노골적으로 외모를 품평했다. 

“너는 무슨 화장이 그러니? 역시 촌이라 다르네. 혹시 밤에 술집 나가니?”

판도라의 얼굴이 새빨개졌다. 당돌하기로는 둘째가라면 서러운 그녀지만 이런 식의 모욕은 처음이었다.

사비나의 손이 판도라의 뺨을 어루만졌다.

“후후, 움직이지 않는 게 좋아. 내 손은 날카롭거든.”

판도라는 꼼짝할 수 없었다. 사비나의 손은 부드러웠지만 그녀의 말은 거짓이 아니었다. 차가운 한기가 맴돌고 있었다.

“어디 보자. 요 앙칼진 것을 어떻게 해야…….”

지켜보고 있던 이루키가 끼어들었다.

“그만둬라. 애들도 아니고.”

사비나가 인상을 찡그리며 돌아섰다. 하지만 그녀가 말을 하기도 전에 단테가 걸어갔다.

“오랜만이다, 이루키.”

“뭐야, 네가 날 어떻게 알아?”

단테의 이마에 핏줄이 섰다. 당시에도 마주 보고 대화했던 사이는 아니지만 라이벌 구도로 한창 떠들썩했다.

이루키라고 그 사실을 모를 리가 없다. 주제도 모르고 자신을 무시하는 게 분명했다.

네이드가 끼어들어 분위기를 풀었다.

“와하하하! 싸우지 말자고. 학기 첫날부터 싸우면 쓰나? 이제부터 함께 공부할 사인데 친하게 지내야지. 안 그래?”

단테의 입장에서도 이루키와 척을 져서는 좋을 게 없다. 친하게 지낼 마음은 없지만 용뢰의 가문이었다.

단테는 이루키에게 신경을 끄고 네이드를 돌아보았다.

“시로네 어디 있어?”

시로네는 알페아스에게 갔다. 하지만 단테의 의중을 모르는 이상 순순히 말해 줄 네이드가 아니었다.

“시로네? 아하, 시로네 유명하지! 하지만 나도 제법 인기인이라고. 그러지 말고 우리 친구 할래? 내가 회장으로 있는 초자연 심령과학 연구회가 있는데…….”

시간을 끄는 수작에 클로저가 곧바로 튀어나와 주먹을 휘둘렀다. 네이드의 상체가 젖혀지면서 아슬아슬하게 주먹이 스쳐 지나갔다.

마치 합을 맞춘 것처럼 순식간에 일어난 일이었다.

‘호오, 이 자식 봐라?’

클로저의 눈썹이 올라갔다. 간발의 차이로 피하면서도 눈조차 깜박이지 않는다는 건 싸움에 익숙하다는 증거였다.

단테가 코웃음을 치며 말했다.

“웃는 것치고 몸은 전투태세 만만이군.”

“으아아, 놀랐잖아. 갑자기 왜 그러는 거야?”

네이드는 조금 전에 무슨 일이 벌어졌는지도 모르겠다는 표정이었다.

“흥, 됐어. 무슨 꿍꿍인지는 몰라도 너 같은 겁쟁이한테는 볼일 없으니까.”

단테는 할 수 없이 이루키에게 물었다.

“어이, 너는 알지? 시로네 어디 있어?”

“시로네는 왜 찾는데?”

“인사나 해 두려고. 이제부터 학교생활이 고달파질 테니까. 설마 저 겁쟁이처럼 모른다고 하지는 않겠지? 천하의 메르코다인이 말이야.”

“물론이지. 시로네는 이쪽에 있다.”

이루키는 자신의 발밑을 가리켰다. 바닥을 살펴보던 단테가 미간을 찌푸리며 되물었다.

“뭐, 1층에?”

“아니. 이 행성 어딘가에.”

그 말을 남겨두고 이루키는 네이드와 함께 강의실을 나가 버렸다. 단테는 귀까지 빨개질 정도로 화가 났다.

“저 자식이…….”

=======================================
[229] 3. 시로네 어디 있어? (4)





다른 학생들에게도 시로네의 위치를 물었으나 모른다는 대답만 돌아왔다. 기다리면 오겠지만 학교를 둘러보는 것도 괜찮다 싶어 직접 찾아 나서기로 했다.

막상 돌아다녀 보니 예상과 다르게 시설이 괜찮았다. 부지면적은 왕립 마법학교와 비교해도 손색이 없을 만큼 넓었다. 하지만 그래도 정이 안 가는 곳이었다. 

어디를 가도 시로네를 찾을 수 없자 사비나가 투덜거렸다.

“나 참, 알려 주는 게 무슨 어려운 일이라고 직접 찾아가게 만들어. 꽤나 신뢰받고 있나 봐?”

클로저가 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 원래 시골 놈들이 의리 하나는 끝내주잖아. 실력은 없으면서 그런 걸로 무게나 잡고 다니는 거지.”

“하지만 이루키도 여기에 있다.”

단테의 말에 클로저의 웃음이 그쳤다. 그가 생각하기에도 이루키가 여기에 있는 건 이상한 일이었다.

“이해가 안 가네. 메르코다인 가문이 이런 시골에는 왜 처박혀 있는 거야?”

“예전에는 우리랑 같은 학교였지. 퇴학인지 자퇴인지, 사고를 치고 잠적했다고 들었는데 여기서 만나게 될 줄이야.”

단테는 복잡하게 생각하지 않기로 했다. 어차피 한 번은 부딪쳐야 할 상대였다.

“상관없어. 스승님이 찍은 사람은 시로네야. 그 자식부터 밟은 다음에 생각하자고.”

식당에 도착한 단테는 선후배끼리 만나서 인사를 주고받는 광경을 지켜보았다.

클래스 제도의 흔한 풍경이었으나 왕립 마법학교에서 밑바닥부터 올라온 그는 헛웃음이 나왔다.

“나 참, 시대가 어느 땐데 클래스 제도야? 알페아스란 사람도 아주 구식이네.”

“그러게. 잡지에서 보니까 서열 제도는 졸업반에서만 하고 있나 봐.”

“크크, 그러니까 애들이 패기가 없지. 아까 그 순두부 같은 자식 내 주먹 한 방에 나가떨어지는 거 봤어?”

단테는 대화를 뒤로하고 학생들에게 걸어갔다. 어쨌거나 시스템이 그렇다니 특권을 누려야 하지 않겠는가?

단테의 등장에 학생들이 일제히 돌아보았다. 마법학교 학생치고 단테를 동경하지 않는 사람이 있을까? 최고의 스타가 같은 학교에 다닌다는 게 신기할 따름이었다.

단테는 주머니에 손을 꽂고 한참이나 기다렸다. 그래도 반응이 오지 않자 인상을 찡그리며 말했다.

“뭐 하냐? 선배가 왔는데 인사 안 해?”

넋을 놓고 쳐다보던 후배들이 뒤늦게 정신을 차리고 허리를 숙였다.

“아, 안녕하십니까! 선배님!”

애들 장난이기는 해도 인사를 받으니 괜찮은 기분이었다. 

후배들의 면면을 살펴보던 단테는 자신보다 최소 두 살은 많아 보이는 여성을 발견했다. 

정상적이라면 클래스 포 정도가 되어야 했건만 코흘리개들과 나란히 서 있는 모습이 가관이었다.

“야, 너.”

“저, 저요, 선배님?”

클래스 식스의 마리아가 자신을 가리켰다.

“그래. 너 몇 살이냐?”

“열아홉 살인데요.”

단테는 한심하다는 표정을 지었다. 저렇게 순해 빠졌으니 나잇살이나 먹어 가지고 애들이랑 어울리는 것이다.

“시로네라고 알지?”

“시로네 선배님요? 네, 알아요.”

“지금 어디 있어?”

“그, 그건 저도 잘 모르겠는데요.”

저런 여자에게는 처음부터 기대도 하지 않았다. 

아무래도 식당으로 들어가 봐야겠다는 생각에 걸음을 옮기는데 클로저가 바통을 터치하듯 나섰다.

왕립 마법학교에서 수많은 여성 편력을 자랑했던 클로저에게 마리아는 딱 맞는 먹잇감이었다.

“호오, 귀여운데? 우리 예쁜 누나, 이름이 뭐야?”

“에를랑 마리아인데요.”

마리아의 얼굴에 불쾌한 감정이 떠올랐다. 어릴 때부터 마법학교에 다녔으니 클래스 제도에 불만은 없지만 이런 식으로 나이 차를 강조하면 기분이 상할 수밖에 없었다.

“인상 쓸 줄도 아네? 이거 선배 대접이 영 엉망이잖아.”

“아, 죄송합니다.”

클로저는 만족스러웠다. 이 학교의 학생들은 왜 이렇게 순진할까? 더욱 자신감을 얻은 그는 마리아의 손목을 끌어당기고 얼굴을 내밀었다.

“죄송할 것까지야. 그러지 말고 나랑 놀자. 저런 풋내 나는 애들하고 있으니 얼마나 욕구불만이 심하겠어? 내가 이래 봬도 단단한 걸로는 끝내주거든.”

마리아의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 참고 넘길 수가 없어서 손을 뿌리쳐 보려고 하지만 클로저의 완력이 너무 강했다.

그 순간 마크가 다가와 클로저의 손목을 움켜쥐었다.

“그만하시죠, 선배님.”

클로저의 인상이 구겨졌다. 전해지는 힘이 제법이었다. 마법사치고 몸을 단련하는 사람은 흔치 않기에 고개를 들어 살펴보니 과연 자신과 맞먹는 덩치였다.

“선배의 손목을 잡는 후배도 있나? 이거 학교가 아주 엉망진창이구만?”

“그러는 선배님은 무슨 짓입니까? 여자 후배를 희롱하는 것도 교칙에 어긋날 텐데요.”

“희롱? 이건 희롱이 아니라 남녀 사이에 일어나는 자연스러운 밀당이야.”

“마리아가 기분 나빠하고 있습니다.”

“너 같은 어린애가 여자를 다룰 줄 알아? 저 나이대의 여자란 말이야, 강하게 끌어당기면 못 이기는 척 안기는 거야. 그게 아니면 뭐야? 설마 네가 어떻게 해 볼 생각이었냐?”

마크는 이성의 끈을 놓아 버리고 말았다.

“이 자식이 보자 보자 하니까…….”

“푸하하하! 이 꼬맹이 완전 열 받았는데! 설마 너 진짜로 좋아하는 거냐? 그래서 뺏길까 봐 안절부절못하고 있는 거였어?”

마크는 그렇다고 솔직하게 외치고 싶었지만 목까지 차오르는 말을 도로 밀어 넣었다. 아직은 시로네의 발끝에도 미치지 못한다. 하지만 언젠가는…….

“마리아는 내 친구다. 그리고 나는 친구를 모욕하는 놈은 가만두지 않아. 선배든 교사든 상관없어. 존경받고 싶으면 존경받을 짓을 해.”

클로저의 표정이 변했다. 웃음기가 사라진 그의 얼굴은 영락없는 냉혈한이었다.

“그래? 그럼 존경하도록 만들어 주지. 땅바닥을 뒹굴게 될 거다.”

두 사람은 합의 없이 멀어졌다. 교내에서 마법을 사용하는 건 금기기에 지켜보는 학생들은 절로 긴장되었다. 하지만 클로저도 마크도 스피릿 존에는 들어가지 않았다.

“역시 남자라면 주먹이지. 안 그러냐?”

“당신 같은 사람의 입에서 남자라는 말이 나오다니, 웃기는군.”

“크크, 아주 죽으려고 용을 쓰는구먼. 들어와, 애송아.”

클로저가 권투 자세를 취하고 손을 까닥거렸다.

약이 오른 마크가 뛰어들었다. 마리아를 희롱한 자를 상대로 뒷감당 따위는 생각하고 싶지도 않았다.

그 순간 클로저가 스텝을 밟으며 물러섰다.

마크는 부아가 치밀었다. 당장이라도 붙을 것처럼 굴더니 백스텝은 뭐란 말인가?

마크는 안면을 공격하는 척하다가 클로저가 상체를 숙이자 곧바로 반대쪽 주먹으로 복부를 쳐올렸다.

‘들어갔다!’

80킬로그램의 거구가 전심력으로 휘둘렀으니 일어서지 못할 것이 분명했다.

“크윽!”

하지만 인상이 구겨진 쪽은 마크였다.

마치 바위를 때린 것처럼 주먹이 얼얼했다. 인간의 몸이 아니다. 필시 배 속에 무언가를 감추고…….

그 순간 클로저의 카운터가 안면에 작렬했다.

마크의 동공이 급격히 흔들렸다.

‘뭐지, 이건?’

일격에 머리와 몸을 연결하는 신경이 마비되고 말았다.

격투기에 관심이 많은 그였기에 힘깨나 쓴다는 무술가랑 대련도 해 봤지만 그것과는 다른 기질의 위력이었다.

“푸하하하! 완전 약골이잖아? 어때? 이제 존경할 마음이 들지? 앙?”

클로저의 목소리에 정신을 차렸을 때는 바닥에 웅크린 채로 발길질에 얻어맞고 있는 상황이었다.

“어때? 재밌지? 선배한테 개처럼 밟히니까 재밌냐?”

고통이 치미는 와중에도 마크는 분해서 견딜 수 없었다.

마음은 일어나서 반격을 하고 있지만 몸은 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

마리아가 달려와 마크를 끌어안았다.

“제발 그만하세요! 이러다 죽겠어요!”

“흐흐, 무슨 소리야? 누구에게 덮어씌우려고? 분명 이 자식이 날 먼저 쳤는데?”

마리아는 클로저가 첫 공격을 양보한 이유를 깨달았다.

이대로 두다가는 얻어터지는 것이 문제가 아니라 마크가 징계를 당할 수도 있었다.

“죄송해요. 제가 사과드릴게요. 무릎이라도 꿇고 빌 테니까 그만하세요.”

단테가 나서서 상황을 정리했다. 첫 날부터 일을 크게 키우면 앞으로가 귀찮아 진다.

“잘 들어라, 후배들. 앞으로 우리를 보면 꼬박꼬박 90도 경례를 하도록. 선배를 우습게 여기면 어떤 꼴을 당하는지 이 녀석을 보고 똑똑히 기억해 두라고.”

단테 일행이 떠나자 학생들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 왕국 최고의 스타는 공포심을 조장하는 것도 최고인 듯했다.

마리아가 눈물을 글썽거리며 마크를 살폈다.

“마크, 괜찮아? 바보야, 대체 왜 그런 거야?”

마크는 이미 정신이 돌아와 있었다. 마리아의 품에 안겨 있는 상황이 꿈만 같아서 생각을 놓고 있었을 뿐이었다. 하지만 그녀를 걱정시키고 싶지는 않았기에 얼른 상체를 세웠다.

“괜찮아. 이 정도야 뭐.”

마리아가 부러진 곳이 없나 살피는 동안 마크는 멀어져 가는 단테 일행을 노려보았다.

“저것들 진짜 위험한 놈들이네. 저렇게 막나가서 어쩌자는 거야?”

“몰라. 올리비아 교장 선생님의 제자라던데, 그거 믿고 설치나 보지. 왕국 최고의 스타는 개뿔. 완전히 망나니잖아.”

교장이 바뀌자 모든 게 변하고 있었다. 학생들은 오늘의 일을 해프닝으로 여기고 있지만 한때 저들과 같았던 마크는 직감했다. 자신이 당한 일은 앞으로 터질 대형 사고의 전초전에 불과할지도 모른다는 사실을.



@



올리비아와 나란히 고급반의 건물 복도를 걷고 있는 사드는 죽을 맛이었다. 

알페아스에게 새로운 교장이 적응할 수 있도록 도우라는 특명을 받은 터라 꼼짝없이 비서 노릇을 하고 있었다.

“저기, 교장 선생님. 순방은 이따가 하시고 식사부터 하시죠. 저희 학교의 음식은 맛있기로 소문이 자자합니다.”

올리비아는 들은 척도 하지 않고 서류를 살폈다. 그러면서도 어떻게 이리 빨리 걸을 수 있는지 신기할 따름이었다.

“학교에 8급 교사들이 왜 이렇게 많아요? 요즘 시대가 어느 땐데 8급으로 학생들을 가르칠 수 있겠어요? 왕국에서 이름이 알려진 학생들은 비공인 9급까지도 쳐주는 실정이에요. 졸업 예정자라면 공인 수준까지 올라가고요.”

사드는 마법사도 아닌 마법 지망생이 왕국에 이름을 알려서 어쩌자는 건지 따져 묻고 싶었다. 

하지만 수도하는 기분으로 임하라던 스승님의 조언을 떠올리며 좋은 말로 설득했다.

“8급 교사는 대부분 마법 외에 한 분야의 전문가들입니다. 학생들의 인성 교육을 위해 철학자, 예술가, 기술자 등 전문적인 특기가 있는 교사진으로 꾸렸습니다.”

“여기는 특수 목적 학교예요. 잡다한 교육은 가문에 맡기고 마법을 최우선으로 해야죠. 현재 알페아스에 스타가 누가 있죠? 왕립의 에어하인 단테, 오리스의 미코 라이나, 심지어는 5대 명문도 아닌 플로랑 시립에도 엑시온 카바엘이라는 학생들이 열광하는 스타가 있어요.”

“하지만 교장 선생님, 그런 애들이 대체 왕국에 몇 명이나 있을까요?”

“그건 중요하지 않아요. 어쨌든 있다는 게 중요하죠. 다른 학교에는 있는데 여기에는 없다는 게 중요한 거라고요. 사고방식이 이러니까 이 학교가 근 10년간 말석에만 있는 거예요. 여기 교사들 너무 관성적인 거 아닌가요?”

올리비아는 물어 놓고 대답할 틈을 주지 않았다.

“교사진도 긴장감이 필요해요. 5대 명문에 들어가는 학교라면 천재적이고 젊은 교사들이 두루 포진해 줘야죠. 올리페르 시이나 양도 왕립 마법학교 기준으로는 최상위권이 되지 않아요. 솔직히 왕국 전체에서 먹어 준다 싶은 교사로는 로미 에텔라 양밖에 없지 않나요?”

사드는 올리비아의 주둥이를 꿰매 버리고 싶었다. 학생을 진심으로 가르치는 게 훌륭한 교사라고 생각한다. 하지만 그녀는 교사마저 실력 순으로 줄을 세우려 하고 있었다.

“조금 더 많이 필요하다는 거예요. 혹은 성장시키거나. 아, 세미나를 정기적으로 여는 것도 괜찮겠네요.”

올리비아의 오른쪽에 떠다니는 노트에 글자가 새겨지기 시작했다. 언령 마법의 일종인 도트 필기라는 것으로, 음성을 문자로 찍어 내는 능력이었다.

그녀의 말은 너무 빨라서 초음술(초고속으로 발음하는 언령 마법사의 기술)을 쓰는 건 아닌지 의심스러웠는데 그럼에도 필기 속도가 밀리지 않았다.

=======================================
[230] 3. 시로네 어디 있어? (5)





올리비아가 문득 떠올랐다는 듯 걸음을 멈췄다.

“이대로는 안 되겠어요. 오후 수업은 내가 직접 참관하겠습니다. 클래스 텐부터 전부 돌아볼 테니 준비해 주세요.”

“네, 알겠습니다.”

사드는 최면에 걸린 듯 대답했다. 학교의 명성을 높여 보려고 노력하는 것이니 미워할 수도 없는 일이었다.

올리비아가 다시 걸음을 재촉하는데 복도 건너편에서 시로네가 다가왔다. 밥을 먹고 돌아오기에는 이른 시간인지라 사드가 고개를 갸웃하며 물었다.

“시로네? 무슨 일이냐?”

“엇, 안녕하세요.”

올리비아는 다가오는 시로네를 살폈다. 알페아스가 자신을 닮았다고 말했던 소년. 하지만 그녀가 알고 있는 알페아스는 이런 사람이 아니었다.

하긴, 그가 30대 초반일 때 만났으니 아내를 잃고 폐인이 되었을 무렵이다. 그렇다면 이 소년이 결혼하기 전의 알페아스, 미르히 가문의 빛이라고 불리던 모습일까?

“네가 시로네로구나.”

“네, 처음 뵙겠습니다.”

“그래. 지금은 점심시간일 텐데?”

“교장 선생님을 만나려고요. 교장실에 가 봤는데 안 계셔서.”

“당연하지. 오늘부터 내가 교장이니까.”

“아, 죄송합니다.”

시로네가 말실수를 깨닫고 당황하자 사드가 얼른 끼어들어 사태를 무마시켰다.

“스승님은 개인 서고에 계실 거야. 중앙 건물에서 우측으로 가면 별채가 하나 있단다. 그쪽으로 가 보렴.”

사드가 빨리 가라고 눈짓을 보냈다. 어떤 상황인지 깨달은 시로네는 고개를 꾸벅 숙이고 왔던 길을 되돌아갔다.

“후아! 숨 막혀 죽을 뻔했네.”

건물을 벗어난 시로네는 크게 심호흡을 했다. 

제2급의 대마법사가 내뿜는 기운은 한 번도 경험해 보지 못한 종류였다. 

아케인에게서도 압박감을 느꼈지만 올리비아는 그것을 뛰어넘어 압박감을 느끼는지도 몰랐다. 영역을 벗어나고 나서야 숨을 쉬지 못하고 있었다는 사실을 깨달았다.

마음을 진정시킨 시로네는 사드가 알려 준 대로 별채를 찾아갔다. 문고리를 잡고 문을 두드리자 편한 복장의 알페아스가 시로네를 맞이했다.

“기다리고 있었단다. 어서 들어오렴.”

시로네는 소박한 별채의 정경을 두리번거리다가 벽에 걸린 초상화에 시선을 고정시켰다. 

알페아스가 그녀를 가리키며 소개해주었다. 

“내 아내, 에리나란다. 너도 얘기는 들어서 알고 있지?”

“네. 안녕하세요.”

시로네는 초상화에 꾸벅 인사를 올렸다. 왠지 모르게 그래야 할 것 같았다. 엉뚱한 행동에 알페아스가 눈썹을 들었지만 그만두라는 얘기는 하지 않았다.

“그래, 하고 싶은 이야기가 많겠구나. 하지만 이야기를 들어 보기 전에…… 혹시 배고프니?”

“사실 조금요.”

“양송이 수프를 끓였단다. 같이 먹자꾸나.”

두 사람은 마주 보고 앉아 식사를 했다. 궁금하기는 알페아스도 마찬가지였으나 아무 말도 하지 않고 기다렸다. 어떤 이야기든 시작이 가장 어려운 법이었다.

“교장 선생님, 천국에 다녀왔어요.”

땡그랑, 식기가 떨어졌다. 입술 아래로 수프를 흘린 알페아스가 후루룩 삼키고는 수염을 닦았다.

믿을 수가 없었지만 시로네의 얼굴을 보면 사실이었다. 신기한 곳을 다녀온 여행자의 표정도, 굉장한 것을 발견한 탐험가의 표정도 아니었다.

“천국이라 하면…….”

“죄송해요. 어쩌다 보니 그렇게 됐어요. 카니스가…….”

자초지종을 들은 알페아스는 한동안 말이 없었다. 특히나 아케인이 천국에 갔다는 사실은 처음 듣는 얘기였다.

하긴, 돌이켜 보면 비밀이 많은 사람이었다. 선과 악 중에 악을 택했지만 허무주의에 가까운 사람이었다.

“교장 선생님, 궁금한 게 있어요. 미로 씨는 어떻게 그 일을 맡게 되었죠?”

알페아스는 시로네의 짐작을 깨달았다. 하지만 생각은 변하지 않았다. 이미 지나간 일이고 돌이킬 수도 없었다. 과거에서 벗어나지 못하는 건 한 사람이면 충분했다.

‘가올드…….’

미케아 가올드. 지금은 왕국에서 손에 꼽히는 제1급 대마법사지만 알페아스에게는 여전히 자신의 제자로, 순수했던 청년으로 기억 속에 남아 있었다.

“시로네. 아무것도 알려고 하지 마라. 초국가적인 사안이다. 거기에 발을 내딛는 순간 네 인생까지 꼬이게 된다.”

“하지만 만약 미로 씨가……!”

“네가 안다고 해서 무엇이 바뀌지?”

시로네는 입을 다물었다. 안다고 해서 자신이 바꿀 수 있는 건 아무것도 없다. 지금도 이 세계는 오직 1명의 힘에 의해 유지되고 있었다.

“교장 선생님, 만약 천국의 군대가 미로의 시공을 돌파한다면…….”

알페아스는 고개를 저었다.

“미로가 천국의 군대를 막은 뒤로 각국의 싱크탱크도 오래 전부터 대비를 하고 있다. 알겠느냐, 시로네? 달라질 것은 없다. 너에게는 꿈이 있어. 손댈 수 없는 진실에 얽매어서 네 인생을 망치지 말거라.”

갈리앙트 섬에 가기 전과 똑같은 말이었지만 이제는 시로네도 그 말을 이해할 수 있었다. 잠시 발을 담근 것만으로 자신의 인생뿐만이 아니라 친구들의 인생까지 망칠 뻔했다.

“네, 걱정하지 마세요. 저도 뼈저리게 느꼈으니까요.”

알페아스는 인자한 미소를 지었다.

“아타락시아는 나조차 감탄스럽구나. 고대에는 천사의 능력을 멸룡의 마법이라고 불렀단다. 나중에 기회가 되면 용족의 역사를 찾아보렴. 용족은 인간보다 훨씬 긴 역사를 갖고 있으니 천사에 대해 더 많이 알 수 있을 것이다.”

시로네는 뜻하지 않게 좋은 정보를 얻게 되었다. 여태까지 천국과 인간의 관계만을 생각했지만 따지고 보면 이 세계 전체와 얽힌 사안이었다.

‘나중에 다른 종족의 역사도 공부해야겠다.’

그렇게 생각을 마친 시로네가 물었다.

“제가 이 힘에 책임을 져야 할까요?”

“허허, 시로네, 그런 건 없단다. 너의 선택이 어떤 결과로 나타나게 될 것인지는 아무도 모르는 것이지. 스스로 생각하고 판단해야 한다.”

“몇 번이나 망설이게 돼요.”

“하하하! 그런 것도 자연스러운 현상이지. 아타락시아가 개방된 순간만큼은 나보다 강하다고 해도 좋다.”

알페아스의 말은 거짓이 아니었다. 시로네의 얘기에 과장이 없다면 아타락시아 마법진이 열린 순간만큼은 공인 4급 마법사도 막을 수 없는 위력일 터였다.

하지만 시로네는 기쁘지 않았다.

알페아스가 내건 ‘아타락시아가 개방된 순간만큼은’이라는 전제 조건이 무엇을 뜻하는지 알고 있기 때문이다.

이론과 현실은 엄연히 다르다. 이모탈 펑션을 개방한 채로 1분의 시간 동안 무방비 상태가 되는 것은 실전에서 목을 내놓고 베어 가기를 기다리는 것과 다르지 않았다.

“하시고 싶은 말씀이 뭔지 알겠어요. 아직은 감당하기 벅찬 능력인 건 사실이에요. 지금부터 열심히 수련해서 제 것으로 만들어 보겠어요.”

“그래. 좋은 인연을 얻었구나. 네 것이다. 네가 껴안고 수없이 고민해 보거라.”

“네, 감사합니다.”

알페아스에게 털어놓자 한결 마음이 가벼워졌다. 어른에게 책임을 떠넘긴 것일 수도 있지만 따지고 보면 그것이 순리였다. 

시로네가 할 수 있는 일은 하루빨리 어른이 되어 그들의 책임을 분담하는 것이었다.

시로네가 학교로 돌아가자 알페아스는 문을 걸어 잠그고 진지한 표정으로 돌아왔다.

1년 만에 들어온 천국에 대한 새로운 정보였다.

미로가 천국에서 돌아왔을 때, 그녀는 자신의 희생으로 모두를 구할 수밖에 없는 현실을 받아들였다.

하지만 시로네는 달랐다. 그는 천국과 싸웠다.

투쟁은 적을 만들지만 그렇기에 아군 또한 만든다.

시로네는 천국에서 투쟁한 대가로 동료를 얻었다. 미로하고는 다른 의미의 성과에 세계가 주목하게 될 것이다.

“여보, 솔직히 두렵구려. 이제는 나도 잘 모르겠소. 그 아이가 누구인지.”

아타락시아. 네가 껴안고 네가 감당하라고, 무책임한 말을 해 버리고 말았다.

하지만 자신이 감당할 수 없는 힘을 앞에 두고 훈수를 두는 건 체질이 아니었다.

“오랜만에 피가 끓는구려. 이런 말을 하면 서운하겠지만, 당신을 떠나보낸 실수는 훗날 이 소년을 만나기 위해서가 아니었는가 싶소.”

오로지 자신만이 시로네를 가르칠 수 있다고 생각하지는 않았다. 하지만 젊은 날의 실패는 분명 시로네를 발전시킬 밑거름이 되어 줄 터였다.

“당신의 생각은 어떻소? 내가 조금 더 욕심을 부려도 되겠지?”

그림 속의 에리나는 웃고 있었다.



@



아린은 가을꽃들이 만개한 고급반 뒤편의 화단을 기분 좋게 거닐었다. 공터가 좁아서 아무도 찾지 않는 곳이지만 그래서 더욱 마음에 들었다.

수업이야 대부분 아는 것들이라도 태어나서 처음 다녀 보는 학교는 예상보다 훨씬 적응하기가 힘들었다.

“아린, 기다렸지?”

카니스가 주먹밥을 품에 넣고 달려왔다. 알페아스가 등록금을 지불했기에 숙식은 무료지만 학교의 도움을 받고 싶지 않았다. 숙소는 사용하면서 식사는 거부하는 것은 유치한 고집일 수도 있지만 알페아스는 말리지 않았다.

아케인을 죽인 학교다. 굳이 어린 나이를 들먹이지 않더라도 스승에 대한 의리를 지키려는 마음이 기특했다.

“먹자. 이번에는 간이 맞나 모르겠네.”

아린은 화단에 앉아 주먹밥을 들었다. 처음에는 너무 짜서 도저히 못 먹을 지경이었으나 점차 맛이 깊어지고 있었다.

카니스가 밥을 우물거리며 말했다.

“밤에 일이라도 해야 할까 봐.”

“카니스, 교장 선생님이 용돈도 주고 있잖아. 고집을 부리는 건 바보 같기도 해.”

“알아. 하지만 당연하다고 생각하는 순간 끝장인 거야. 어쩔 수 없이 받을 건 받겠지만 차근차근 거절해야지. 스승님의 적이었는데 비굴하게 백기를 들 수는 없어.”

카니스는 한마디를 보탰다.

“정 급하다면 쓰겠지만. 그래도 기대고 싶지는 않아.”

카니스의 말도 틀린 건 아니었다. 무엇보다 두 사람은 아직 식당에서 아이들과 어울리는 게 익숙하지 않았다.

“쳇, 여기도 없네. 대체 어디 간 거야?”

단테 일행이 화단으로 들어왔다. 카니스는 저들이 누구인지는 소문으로 들었다. 하지만 신경 쓰고 싶지 않았다. 왕국의 스타인지 뭔지는 몰라도 유치할 따름이었다.

“물어볼까?”

단테 또한 카니스를 발견하고 다가왔다. 막상 두 사람을 가까이서 살피자 불쌍해서 눈물이 날 지경이었다. 데이트라도 하고 있는 줄 알았더니 쪼그려 앉아서 궁상맞게 주먹밥을 먹고 있었다. 따돌림을 당하는 게 분명했다. 어떤 조직이든 소외당하는 부류는 있는 법이니까.

“어이, 너희 클래스 포지?”

단테가 물었으나 대답은 돌아오지 않았다. 분명 들을 수 있도록 크게 말했는데도 그들의 눈에는 주먹밥밖에 보이지 않는 보양이었다.

클로저가 말했다.

“밥 사 먹을 돈도 없는 거냐? 시골 학교라서 영세민도 받아 주는 건가? 수준 떨어져서 못 봐 주겠네.”

아린은 클로저를 흘끔 바라보았다. 그러더니 마치 빼앗기기라도 할 것처럼 다람쥐처럼 턱을 움직였다.

음식을 하찮게 여기는 사람이 가장 먼저 포크를 집어 든다는 사실을 어릴 때부터 알고 있었다.

클로저는 질려버리고 말았다. 몸은 호리호리한 여자애가 식성이 엄청났다.

“걸신들렸냐? 천천히 먹어라. 안 뺏어 먹을 테니까.”

여전히 두 사람에게서는 대꾸가 없었다. 단테는 갑갑해졌다. 시골이라서 그런지 도시에서는 구경조차 못 하는 진풍경들이 계속 보이고 있었다.

“애들이 괴롭혀서 숨어서 먹는 거냐? 너희도 참 한심하게 산다. 그냥 미친 척 맞서 싸워. 당하지 말고.”

“그래서 뭐어?”

카니스가 참지 못하고 고개를 쳐들었다. 세상에서 제일 싫은 게 밥 먹는 중에 누가 건드리는 것이었다.

카니스의 눈동자를 바라본 단테는 착각을 깨달았다. 실전주의? 아니, 그보다는 더 깊은 곳에서 맴도는 적의. 이 녀석은 금기를 넘었다.

비로소 반응이 오자 클로저가 주먹을 어루만졌다.

“어쭈? 제법 세게 나오는데? 너도 주먹맛을 봐야 정신 차리겠냐?”

“그만둬라, 클로저.”

단테가 말렸다. 건드려봤자 같이 더러운 꼴을 볼 것 같은 촉이 느껴졌다. 이런 상황에서도 아린에게서는 긴장한 기색을 찾아볼 수 없었다.

자신이 있다는 뜻일까? 아니면 시체로 둘러싸인 전장에서 살기라도 했던 것일까?

“어이, 네가 클래스 포의 최고냐?”

“최고? 최고는 시로네잖아?”

‘이 녀석도 시로네인가?’

단테는 생각에 잠겼다. 이루키에 이어서 카니스까지 시로네를 지목했다. 비로소 실마리가 풀리는 기분이었다. 올리비아 스승님은 정확히 짚어 냈다.

=======================================
[231] 3. 시로네 어디 있어? (6)





“시로네 어디 있어?”

“내가 어떻게 알아? 식당에 없어?”

“없으니까 묻는 거 아냐.”

카니스는 짐작 가는 바가 있었다. 천국의 일을 보고하러 알페아스에게 갔을 것이다.

귀찮은 놈들을 떼어 낼 수 있다면 알려 줘도 상관없지만 그럴 기분이 아니었다.

“시로네는 찾아서 어쩌게?”

“밟아 버려야지. 최고는 시로네라고 했으니 내가 그놈을 꺾으면 너도 내 밑으로 들어오게 되겠지.”

“하하하하!”

카니스는 어처구니가 없어 웃어 버렸다. 그러자 클로저가 눈을 부라리며 다가왔다.

“이게 웃어? 너 우리가 누군지 몰라?”

“그러는 너희는 시로네가 누군지 모르냐?”

단테가 말했다.

“알고 있어. 이모탈 펑션의 경지에 오른 놈이지. 하지만 그게 어쨌다는 거냐? 마법사가 도나 닦는 직업이라고 생각하면 오산이야. 마법은 엄연히 살인 기술이라고.”

카니스도 거기에 대해서는 이견이 없었다. 현자 같은 시로네랑 어울리다가 오랜만에 옳은 소리를 들으니 속이 시원하기도 했다.

하지만 정말로 시로네가 착해 빠진 순둥이에 불과했다면 이미 오래전에 자신에게 밟혔을 터였다.

시로네는 다르다. 그게 핵심이었다.

“정말 걱정돼서 하는 말인데, 웬만하면 그 녀석은 건들지 마라. 너 보니까 꼭 옛날의 내 모습이 떠올라서 그래.”

“하하하! 그러니까 뭐야, 네가 졌다고 나도 진다는 거냐? 이제 보니 그냥 패배자였군.”

카니스는 담담했다. 싸구려 도발에 감정을 소모할 만큼 살아온 세월이 아름답지 않았다.

“이기고 지고가 중요한 게 아니지. 너, 어디까지 떨어져 봤냐?”

“무슨 말인지는 모르겠지만 난 한 번도 떨어진 적이 없어. 너랑 다르게 말이야.”

“그렇다면 도전해 봐. 네가 상상할 수 있는 밑바닥의 끝까지 밟히는 기분을 느끼게 될 테니까. 큭큭큭.”

단테의 얼굴이 붉어졌다. 수도 바슈카에서도 자신을 무시하는 사람은 없었다. 이곳이 대단해서가 아니라 무지하기 때문이다. 처음부터 이런 촌놈들을 상대하는 게 아니었다.

“재미있군. 내가 꺾어 주지. 그때가 되면 너도 나한테 무릎을 꿇어야 될 거야.”

단테가 일행을 이끌고 사라지자 카니스는 밥맛이 뚝 떨어졌다. 귀족들 중에는 왜 이렇게 제멋대로 사는 놈들이 많은지 모르겠다.

아린이 음식을 씹으면서 말했다.

“의외네, 카니스. 순순히 시로네가 최고라고 해 주고.”

“귀찮은 일은 질색이니까. 이딴 곳에서 주목받고 싶지도 않고.”

“하긴, 시로네라면 알아서 잘하겠지 뭐.”

카니스는 입을 삐죽 내밀었다. 자신은 몰라도 아린은 천국파의 멤버로서 조금이라도 걱정할 줄 알았던 것이다.

“그렇긴 한데…… 어째 너무 무책임한 말 같다?”

“으응, 아니야. 정말로 시로네라면 괜찮을 거 같아서 그래.”

손가락을 쪽쪽 빨며 말한 아린은 카니스의 손에 남아 있는 주먹밥을 바라보았다.

“혹시 다 먹은 거야?”

“아니, 이건…….”

카니스는 방어적으로 주먹밥을 끌어당겼다. 이래서 빨리 해치웠어야 하는데. 괜한 놈들하고 시비가 붙는 바람에 한 끼 식사를 빼앗기게 생겼다.

“어, 다 먹었어. 너 먹어.”

“헤헤, 고마워.”

허기가 제법 가셨는지 아린이 여유를 되찾고 물었다.

“그러고 보니 시로네는 적이 되게 많네.”

“하지만 그만큼 아군도 많지. 외롭지는 않겠어.”

카니스는 화창한 하늘을 올려다보았다. 하비스트는 지금 이 순간에도 천국에서 가져온 빛과 어둠의 서를 분석하는 중이었다. 

아케인의 유산을 물려받은 이상 조급함은 없었다. 가끔씩은 이런 여유도 괜찮지 않을까? 여태까지 정신없이 달렸으니까.

“천천히, 천천히 하면 되는 거야.”

“응, 그러자.”

카니스는 미소를 지으며 아린을 돌아보았다. 그리고 못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 그녀의 등을 토닥였다.

“좀 천천히 먹어.”

4. 전투 시뮬레이션 (1)





점심시간이 끝나고 고급반 통합 수업 시간이 돌아왔다. 여느 때와 마찬가지로 담당 교사는 에텔라였고 장소는 이미지 존이 있는 훈련장이었다.

10분 정도가 지나자 시로네가 헐레벌떡 뛰어왔다.

방학 중에 순간 이동으로 움직이는 것에 익숙해져서인지 구보로 오는 게 이토록 힘들 줄은 몰랐다.

“아, 에텔라 선생님. 죄송합니다. 시간에 맞추려고 했는데.”

“그래요. 네이드에게 얘기는 들었어요. 들어가서 수업 준비하세요.”

단테 일행은 점심시간에 시로네를 만나기란 처음부터 불가능했다는 사실을 알고 똥 씹은 얼굴이 되었다.

그랬으면 말을 해 줄 것이지 사람을 똥개 훈련시키는 건 뭐란 말인가?

“자, 여러분. 모두 반가워요. 이번 학기에는 새로운 얼굴들이 보이네요. 단테, 클로저, 사비나, 알페아스 마법학교에 전학 온 것을 환영합니다. 모두 박수 한번 쳐 주세요.”

단테는 황당한 듯이 입꼬리를 올렸다. 왕립 마법학교에서도 소문이 자자했던 로미 에텔라가 담당하는 과목이라고 해서 기대를 했는데 예상을 깨는 인상이었다.

순해 빠진 얼굴에 커다란 안경을 썼고 머리는 대충 묶었다. 수도사라고 들었으니 거기까지는 이해해도 수업하는 방식이 일곱 살 적에 자신을 가르쳤던 보모를 보는 듯했다.

더욱 황당한 것은 이런 유치한 지시에도 아이들이 진지하게 박수를 치고 있다는 점이었다.

“그럼 수업을 시작하겠어요. 하위 클래스는 사방식 변환과 수열식을 집중적으로 연습하고, 상위 클래스는 정신 박동, 타기팅, 수열식 순으로 진행하세요.”

사비나가 클로저에게 귓속말을 했다.

“여기는 졸업반하고 고급반 수업이 아예 다른가 봐.”

“그러게. 실습 시간이라 기대했는데 지루하기는 마찬가지잖아.”

사비나가 전학을 오면서 유일하게 기대했던 것이 트리플의 호칭을 얻은 에텔라의 수업이었다.

세 가지 분야에서 6급 이상을 취득하게 되면 트리플이라는 칭호가 주어지는데 에텔라는 마법, 무술, 구도(스피릿 존)에서 6급을 취득한 교육계의 신성이었다.

하지만 막상 수업을 들어 보니 말투만 유아스러운 게 아니라 교과마저도 지루하기 짝이 없는 기본기 훈련이었다.

사비나가 손을 들고 물었다.

“선생님, 다른 훈련은 안 하나요? 저는 스나이퍼 모드를 배우고 싶은데요.”

“그건 전공 수업에 들어가는 과목이라 고급반에서는 가르치지 않습니다.”

“하지만 에텔라 선생님이면 충분히 가르쳐 주실 수 있잖아요. 솔직히 이 수업 하나 들으려고 전학 온 거거든요.”

“자신의 적성을 찾는 과정이 고급반이에요. 스나이퍼 모드라고 해도 결국 사방식의 변환. 응용 기술은 기본을 충실히 닦은 후에 접해도 결코 늦지 않을 거예요.”

“우웅, 그럼 개인적으로라도 어떻게 안 될까요? 에텔라 선생님에게 배웠다고 하면 친구들한테 자랑도 할 수 있거든요.”

수도권의 학생들은 어떤 스승에게 배웠는지도 주요한 자랑거리인 모양이었다.

바슈카의 풍토가 그렇다면 나설 일은 아니지만 어쨌거나 알페아스 마법학교의 교칙으로는 담당 과제가 아닌 이상 가르칠 수 없었다.

“선생님도 그러고 싶지만 형평성의 문제가 있어요. 정말로 스나이퍼 모드를 배우고 싶다면 하루빨리 실력을 향상시켜 졸업반으로 들어가세요.”

훈련장 입구에서 낭랑한 목소리가 들렸다.

“꼭 그렇지만도 않아요. 너무 정석만 고집하는 것도 발전을 저해하는 요인입니다.”

올리비아가 걸어왔다. 그녀의 뒤로 고급반의 모든 교사들이 시종처럼 따라붙었다.

에텔라와 더불어 알페아스 마법학교의 3대 기둥이라 불리는 사드와 시이나도 보였다.

에텔라와 눈을 마주친 두 사람이 이게 말이 되냐는 듯 어깨를 치켜들었다. 

올리비아의 시선 밖에 있기에 가능한 행동이었다.

“안녕하십니까, 교장 선생님.”

에텔라가 수도사의 예의를 갖추어 인사했다. 올리비아는 목례로 인사를 받고  학생들을 돌아보았다.

“입구에서 지켜보니 한 학생이 응용 기술을 배우고 싶어 하던데, 학생의 열정이 배움에 있다면 교사로서 충분히 가르쳐 줄 수 있는 것 아닌가요?”

“하지만 교칙에 의하면…….”

“아아, 그건 알고 있어요. 하지만 세월이 흐르면 교칙도 변하는 법이에요. 왕국에서 이름을 날린 조너를 교사로 데리고 있으면서 주구장창 기본만 가르치게 하다니. 이 또한 비효율적이라는 생각이 들어요.”

에텔라가 대단한 조너이기에 알페아스는 일부러 고급반에서 아이들에게 기본기를 가르쳐 달라고 한 것이었다.

하지만 올리비아는 생각이 달랐다. 기본도 중요하지만 현실적으로 학교를 끌어올리려면 눈에 보이는 성과도 있어야 하는 법이다.

“이 아이들의 개성은 저마다 달라요. 애초부터 그걸 클래스라는 이름으로 통합시키려는 건 허사예요. 발전할 여지가 보인다면 적극적으로 밀어주어야 합니다.”

논쟁에서 빠지는 법이 없는 사드나 시이나지만 지금은 입을 굳게 다물고 있었다.

공인 2급의 대마법사란 그런 위치였다.

마법사의 등급을 분류하는 기준은 범세계적으로 통합되어 있다. 그것을 라인이라고 부르는데, 모든 마법사를 관리하는 거대한 인력망 네트워크 시스템이었다.

세상에는 3개의 라인이 있고 그중에서 가장 대역폭이 넓은 채널이 마법협회가 주관하는 레드 라인이었다.

공인과 비공인을 분류하고 1급부터 10급의 호칭을 받는 모든 마법사들이 레드 라인에 속하는 것이다.

레드 라인의 시스템 아래에 있는 교사들은 올리비아의 위치까지 오르는 게 얼마나 턱없이 어려운 일인지 알고 있었다.

공인 1급은 보통 왕국에 5명도 되지 않기에 공인 2급의 마법사만 되어도 레드 라인의 정점이라 불린다.

따라서 아무리 괴팍한 철학이라도 공인 2급까지 올랐다면 반박할 도리가 없는 것이다.

에텔라가 말했다. 조너로서는 레드 라인이지만 한편으로는 마법사 인력망과 관계가 없는 수도사였기에 다른 교사들보다는 발언이 자유로웠다.

“고급반의 학생들은 아직 마법에 대한 이해도가 부족합니다. 단지 남들과 다르면 그만인 개성이 아닌, 남들이 따라 할 수 없는 자신만의 개성을 찾는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 더욱 기초에 신경을 쓰는 것입니다.”

교사들의 얼굴이 사색이 되었다. 반면에 사드와 시이나는 슬그머니 엄지를 치켜들었다. 인상은 순해 보여도 속이 단단한 건 역시나 에텔라였다.

“그렇게 생각하나요? 좋아요. 그렇다면 에텔라 선생이 가르친 학생들이 얼마나 기본에 충실한지 리프팅 평가 방식으로 확인해 보면 어떨까요?”

리프팅 평가 방식은 에텔라도 학술회에서 들은 적이 있었다. 다른 평가 방식보다 객관적이라는 말들이 많고, 스피릿 존의 전체적인 수준을 가늠하는 데 효과적인 테스트였다.

시로네 일행은 교사들의 기 싸움에 심장이 쫄깃했다.

“휘유, 에텔라 선생님도 그렇지만 교장 선생님도 장난이 아니네.”

“그러게. 이러다가 정말 무슨 일 터지는 거 아냐?”

“설마. 시이나 선생님도 말 한마디 못 꺼내는데 뭐.”

에텔라는 자신 있게 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 자랑은 아니지만 제가 가르친 학생들의 기본기는 어느 학교와 견주어도 손색이 없다고 자부합니다.”

“그렇다면 시작해 보죠. 혹시 클래스 포에서 스피릿 존 리프팅 훈련을 해 본 학생이 있나요?”

손을 든 사람은 단테 일행뿐이었다. 알페아스는 실효성을 입증하지 못했다는 이유로 거절했지만 왕립 마법학교에서는 이미 1년 전부터 정식으로 채택한 과목이었다.

“좋아요. 그럼 다들 전학생의 실력이 궁금하기도 할 테니 단테 군이 나와서 시연을 해 주겠어요?”

“네. 저야 영광입니다, 교장 선생님.”

단테가 이미지 존으로 걸어가는 동안 올리비아는 타깃의 민감도를 최대치로 맞추라고 교사에게 지시를 내렸다.

에텔라가 학생들에게 리프팅을 설명했다.

“리프팅 테스트는 스피릿 존의 기능을 전체적으로 평가하기 위한 항목입니다. 반발력이 강한 타깃을 스피릿 존에 잡아 두는 것이죠. 스피릿 존의 밀도, 비중, 형태의 변화에 따라 불특정 방향으로 튕겨 나가기 때문에 오래 유지할수록 스피릿 존의 기능이 뛰어나다고 할 수 있습니다.”

단테는 이미지 존의 중앙에 자리를 잡았다. 손가락으로 딱 소리를 내자 정수리 위에 구형의 타깃이 태어났다.

=======================================
[232] 4. 전투 시뮬레이션 (2)





스피릿 존에 들어가는 순간 타깃이 감전된 듯 부르르 떨렸다

이어서 정신의 변화에 따라 예측할 수 없는 궤도로 튕겨 나가기 시작했다.

타깃이 스피릿 존을 벗어나려고 하자 단테는 사방식을 구사하여 공간을 확보했다.

그런 다음 정신 박동의 순간 집중력을 통해 빠르게 잡아당겼다.

타깃이 중심으로 돌아오자 다시 날뛰었다.

그럴 때마다 단테는 능숙하게 사방식의 형태를 변환시켜 타깃이 빠져나가지 않도록 조절했다.

시간이 지날수록 타깃의 움직임은 빨라지고 궤적 또한 기상천외하게 변했다.

어떤 구간에서는 벽에 갇힌 듯 진동을 일으키기도 하고 어떤 구간에서는 10미터 이상을 전력으로 뻗어 나가기도 했다.

학생들은 지켜보는 것만으로도 긴장이 되었다.

가장 긴 사거리의 타깃형으로도 붙잡을 수 없을 만큼 빠르게 날아가자 저절로 소리가 새어 나왔다.

“어어어?”

그 순간 단테가 수열식으로 스피릿 존을 확장시켰다.

타깃형의 거리가 쭉 늘어나면서 또다시 타깃을 가두었다. 여지없이 정신 박동이 일어나 타깃을 끌어왔다.

묘기에 가까운 스피릿 존 운영에 구경하는 사람들은 말을 잃었다.

1분이 지나가자 올리비아가 중단시켰다.

“그만. 시연은 이것으로 충분한 것 같군요.”

단테는 타깃을 끌어와 정수리 위로 띄운 다음 스피릿 존을 해제했다.

학생들은 넋을 잃고 지켜보았다.

한순간이지만 원하는 방향으로 타깃을 이동시키는 기술은 평범한 정신력으로는 불가능한 경지였다.

“이것이 리프팅 테스트입니다. 클래스 포라면 1분 정도는 유지할 수 있어야 하죠. 그럼 이제 다른 학생들도 시연을 해 볼까요? 제가 듣기로 시로네라는…….”

보일이 손을 들었다.

“제가 하겠습니다.”

시로네에게 무안을 주기 위한 전략이었는데 뜬금없이 다른 학생이 손을 들자 올리비아는 난감했다.

리프팅 1분이라면 클래스 포의 평균보다 훨씬 높은 경지였다.

테스트가 도입되자마자 연습을 한 단테조차도 2분은 무리였다.

“제가 클래스 포의 1등입니다. 자신 있습니다.”

올리비아의 눈이 빛났다.

시로네가 아닌 건 아쉽지만 고급반 1등과의 비교는 에텔라를 압박할 객관적인 데이터가 되어 줄 것이다.

“좋아요. 처음이니까 감각을 익힌다는 생각으로 해 보세요.”

보일은 씩씩하게 이미지 존으로 걸어갔다.

계단을 오르면서 단테를 노려보았으나 그는 어깨를 으쓱하며 자리를 비켜 줄 뿐이었다.

학생들이 긴장한 얼굴로 지켜보는 가운데 보일의 리프팅이 시작되었다.

스피릿 존에 들어가자 타깃이 강하게 반발했다.

예상했던 것보다 훨씬 어려웠다. 마치 두개골 속에 고무공이 튀는 기분이었다.

고급반 1등이라는 재능답게 리프팅을 유지하고는 있지만 정신 박동으로 끌어당기는 주기가 현저히 짧아졌다.

결국 사방식의 변환 속도가 타깃의 속도를 따라잡지 못하면서 타깃이 스피릿 존을 벗어나고 말았다.

“후아, 후아.”

보일은 연거푸 숨을 내쉬었다. 처음 시도한 것치고는 괜찮다고 생각했다.

그런데 학생들의 표정이 어두웠다.

전광판을 확인한 그의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

21초.

단테의 절반에도 미치지 못하는 성과였다.

연습을 한다면 더 높은 점수를 기대할 수 있을지 모르지만 그렇더라도 1분을 유지하기란 힘들 것 같았다.

“제길! 제길!”

보일은 고개를 숙인 채 자리로 돌아갔다.

에텔라를 볼 면목이 없었다.

자신의 실패로 에텔라의 제자가 올리비아의 제자보다 기본기가 떨어진다는 게 증명된 셈이었다.

하지만 올리비아는 기뻐하지 않았고 에텔라를 핀잔하지도 않았다.

시작은 유치한 동기였지만 평생 교직에 몸담은 사람으로서 학교의 일에서만큼은 진심이었다.

“보일 군도 잘했어요. 첫 시도에서 20초면 아주 준수합니다. 저는 기본을 무시하는 사람이 아닙니다. 제가 말하고 싶은 건, 아무리 기본이라도 기능은 갖추어야 한다는 점입니다. 전국의 학생들이 전문화 과정을 밟고 있는 시대에 정석만 고집하다가는 도태되고 말 것입니다.”

듣고 보니 일리가 있는 얘기였다.

교사들은 처음으로 자신이 틀렸을지도 모른다는 생각을 했다.

알게 모르게 매너리즘에 빠져 있었던 것은 아닐까?

시대의 변화에 따라가려면 신선한 자극이 필요하다.

어쩌면 그것이야말로 알페아스가 직접 발품을 팔아 올리비아를 데려온 이유일지도 모른다.

올리비아는 학생들에게 눈웃음을 선사했다.

차가운 인상의 여자가 미소를 짓자 아름다움이 한층 돋보이는 듯했다.

“자, 여러분도 해 보고 싶겠죠. 그럼 오늘은 자유 수업으로 리프팅을 연습해 보죠. 첫날이라 감각을 익히는 게 중요하니 무엇이든 해 보세요. 그럼 실습 시작입니다.”

학생들은 새로운 장난감을 선물받은 듯이 우르르 몰려갔다.

올리비아는 자리를 떠나지 않고 학생들의 연습을 흐뭇하게 지켜보았다.

오늘만큼은 할 일이 없을 것 같다는 생각에 에텔라는 교사들이 있는 곳으로 향했다.

사드와 시이나에게 다가간 그녀가 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“죄송해요. 역시 계란으로 바위 치기네요.”

사드가 에텔라를 달랬다.

“하하! 그렇게 생각하지 마세요. 그래도 에텔라 선생님이 할 말은 해 줘서 속이 시원하네요. 게다가 단테는 왕국 1등이잖아요. 보일의 기본기는 절대 뒤떨어지지 않아요.”

시이나도 생각은 비슷했다.

수준의 차이는 있겠지만 보일도 리프팅을 연습했다면 좋은 승부가 되었을 것이다.

소환 마법사들이 대부분 30대 이후에야 빛을 보는 걸 감안한다면 어린 나이에 고급반 1등에 오른 보일도 흔히 찾아볼 수 없는 천재였다.

“걱정이 되는 건 앞으로의 일이에요. 단테가 이겼으니 교장 선생님의 입김이 강화될 겁니다. 자칫하면 학교의 근간이 흔들리는 상황이 벌어질 수도 있어요.”

“에이, 설마요. 고급반에서 할 수 있는 건 어차피 한정되어 있어요.”

졸업반이 있는 상황에서 고급반 학생에게 고강도의 훈련을 접목할 수는 없는 노릇이다.

무엇보다 그렇게 어설픈 커리큘럼도 아니었다.

하지만 시이나는 불안했다.

단테를 앞세운 올리비아의 행동에 어떤 의도가 있으리라는 생각이었다.

세 사람은 리프팅 훈련을 하는 학생들을 지켜보았다.

어느 정도 적응이 되자 대부분의 학생들이 곧잘 했고, 보일과 판도라가 선두 그룹다운 실력을 뽐냈다.

시이나가 시로네 일행을 가리켰다.

“어라? 쟤들은 뭐 하는 거지?”

시로네, 네이드, 이루키가 팀이 되어 하나의 타깃을 두고 리프팅을 하고 있었다.

신기한 발상에 아이들도 연습을 멈추고 바라보았다.

한 사람이 타깃을 가두다가 튕겨 나가면 다른 사람이 그것을 받아서 다시 리프팅을 하는 식이었다.

“오호, 오호! 이거 재밌는데.”

네이드가 서투른 솜씨로 타깃을 가두자 이루키의 스피릿 존이 들어와 가로챘다.

다음 순간 시로네가 타깃을 빼앗아 뒤편으로 이동시켰다.

타깃이 없는 두 사람이 무섭게 달려왔고, 시로네는 한참이나 버티다가 또다시 네이드에게 주도권을 빼앗기고 말았다.

이제는 모든 학생들이 시로네 일행을 쳐다보고 있었다.

클래스 파이브 때부터 악동 짓은 도맡아 했던 그룹이지만 경쟁에 대한 부담 없이 즐기고 있는 모습이 부럽기도 했다.

“그런데 말이야, 시로네의 스피릿 존이 저렇게 컸나?”

“어라, 그러네. 엄청나게 올렸잖아?”

클래스 포의 학생들은 시로네의 변화를 즉각 알아차렸다.

방학 중에 특훈을 하는 건 상식이기에 성과 없는 학생은 없겠지만 시로네의 발전은 가히 경이적이었다.

단테 일행도 시로네의 스피릿 존은 짚고 넘어가지 않을 수가 없었다.

“우와, 되게 크다. 저 정도면 왕립 마법학교에서도 서열 30위권 안쪽인데.”

“쳇! 그래 봤자 단테랑 비슷한 정도구만 뭐. 리프팅으로는 단테에게 안될 것 같으니까 저런 식으로 돌리는 거야. 전형적인 패배자 근성이지. 안 그래, 단테?”

단테의 대답은 나오지 않았다. 그저 시로네 일행이 리프팅을 하는 모습을 지켜보고 있을 뿐이었다.

“크크, 애송이들. 우리가 직접 시범을 보여 줄까?”

클로저가 사비나를 데리고 이미지 존으로 향했다. 그러자 아이들이 알아서 자리를 비켜 주었다.

두 사람의 리프팅 실력은 단테에 비해 조금도 떨어지지 않았다.

특히나 사비나는 순간적으로 정신을 뒤틀어 회오리 기술을 선보였다. 화려하게 휘감기는 타깃이 이탈 직전에 되돌아오자 학생들이 감탄사를 연발했다.

덕분에 교사들도 전학생의 실력을 확인할 수 있었다.

올리비아의 제자들은 확실히 대단했다.

그녀에게 가장 시달렸던 사드도 인정하지 않을 수 없었다.

“말 그대로 왕국 최고의 재능이군요. 에텔라 선생님은 어떻습니까? 조너로서, 단테의 실력을 평가하자면요.”

“으음, 리프팅만으로 평가하기는 그렇지만 확실히 독보적인 면이 있어요. 요즘 아이들은 마법 센스가 정말 뛰어난 것 같아요.”

시이나가 말했다.

“하지만 아쉽기도 하네요. 재능은 굉장하지만 가볍다고 할까요? 지금 아이들은 마법을 자신을 뽐내는 도구로 여기고 있다는 생각이 들어요.”

“어릴 때부터 마법이 생활이었으니 당연한 일이죠. 마법사의 정신이랄까, 열정? 그런 게 사라진 것 같아요. 화려함과 명성만 추구하죠. 그런 의미에서 보면 시로네와 이루키, 네이드는 클래식한 면이 있어요, 후후.”

에텔라는 시로네 일행을 바라보며 미소 지었다.

한때는 마법이 아이들의 꿈이었을 때가 있었다. 하지만 수도권의 아이들에게는 자신을 더욱 돋보이게 만드는 액세서리와 같은 모양이었다.

변하는 시대의 흐름을 막을 길은 없을 것이다.

그래도 아직은 순수한 열정이 남아 있는 시로네와 친구들이 보기에 좋았다.

물고 물리는 게임이 끝나자 시로네는 숨을 헐떡거리며 이미지 존을 내려왔다.

한바탕 땀을 흘렸더니 기분이 후련했다.

시로네가 여자 후배가 건넨 수건으로 땀을 닦고 있는데 단테가 다가왔다.

누구도 알리지 않았지만 학생들은 연습을 멈추고 시선을 고정시켰다.

마침내 두 사람이 대면한 순간이었다.

단테는 시로네의 얼굴을 빤히 바라보았다.

‘이 녀석이 스승님이 꺾으라고 한 녀석인가?’

시로네의 인상만 놓고 보면 누구라도 강하다는 생각을 하지 못할 터였다.

올리비아의 특명을 받고서도 클로저와 사비나가 긴장을 하지 않는 이유였다.

하지만 생김새로 싸우는 건 아니다.

왕립 마법학교에서 무패의 신화를 이룩한 데에는 천부적인 재능에 더해 방심하지 않는 철저한 성향도 한몫을 했다.

“반갑다. 단테라고 한다.”

단테가 먼저 손을 내밀었다.

강의실에서 보였던 모습과 전혀 다른 태도에 아이들이 놀랐다. 누구보다 자존심이 상한 사람은 보일이었다.

하지만 그런 사실을 모르는 시로네는 호의로 받아들이고 단테의 손을 맞잡았다.

“그래, 얘기는 많이 들었어.”

“물론 그랬겠지. 나도 들었다. 너, 언로커라며? 밟아 주기에는 제격이군. 아, 물론 너를 폄하하려는 생각은 없어.”

“하하! 그래. 우리 앞으로 잘해 보자.”

적극적인 도발에도 불구하고 시로네는 기분 나쁜 기색이 아니었다.

단테는 그의 속마음을 분석해 보려다가 생각만 복잡해진다는 생각에 그만두었다.

“아무튼 잘 지내보자고. 궁금한 게 있다면 뭐든 물어봐도 좋아. 배움에는 스승이나 친구가 없는 법이니까. 원한다면 제대로 가르쳐 줄게.”

“응?”

시로네가 고개를 갸웃하자 단테는 불쾌해졌다.

아무리 정세에 어두운 촌놈이라도 자신의 왕권을 위협할 상대가 전학을 왔으면 견제를 하는 게 당연하다. 정말로 몰라서 이런 반응을 보인다고는 생각할 수 없었다.

“무슨 뜻인지 몰라? 너 광자 마법이 전공이라며?”

“어. 내 주특기가 광자 마법이야.”

“나도 그래. 내 별칭이 샤이닝 보이잖아. 몰라?”

시로네는 그제야 실수를 깨닫고 혀를 내밀었다.

“아, 미안해. 정말로 몰랐어. 나는 학술지를 안 읽어서.”

“몰랐다고?”

광자 계열에서 왕국 제1의 유망주인 단테였다.

마법학교를 다니는 학생이라면 모두가 알고 있는 사실을, 학술지를 안 읽었다고 모른다는 건 핑계에 불과했다.

“도발이 제법이네. 내 상대로 부족함이 없겠어.”

“아니, 몰랐다니까. 일부러 그런 건 아니야. 진짜로 미안.”

=======================================
[233] 4. 전투 시뮬레이션 (3)





단테는 더 이상 모욕을 참아 낼 수 없었다.

“이게 진짜! 너 내가 그렇게 우스워? 날더러 그 말을 믿으라고?”

“시로네의 말이 사실이야.”

이루키가 다가와 시로네의 어깨를 감쌌다.

“흥분하는 것도 이해되지만, 시로네는 정말로 널 몰라. 왜냐하면 마법학교에 입학한 지 1년도 되지 않았거든. 이번이 두 번째 학기라고.”

단테는 얼이 빠진 표정으로 입술을 내밀었다. 이제 막 학기가 시작되었으니 기간으로 따지자면 고작 반년밖에 되지 않았다. 그런데도 스피릿 존의 크기가 자신과 맞먹는다는 건 상식적으로 이해하기 힘든 일이었다.

‘아니, 아니야. 이것들이 작당하고 날 몰아세우는 거야.’

단테는 태연한 표정을 가장하며 코웃음을 쳤다.

“흥, 그렇다면 고작 반년 동안 마법을 배운 놈에게 전부 무릎을 꿇었다는 거야? 이 학교에 다니는 애들은 전부 다 쓰레기밖에 없는가 보지?”

학생들이 발끈했으나 단테의 말이 사실이기 때문에 차마 따질 수 없었다.

유일하게 자격이 있는 사람은 당사자인 시로네였다.

“왜 그런 식으로 말하는 거야? 누군가를 이기려고 마법을 배우는 건 아니잖아.”

“하하! 말은 잘하네. 뭐, 나도 네 실력을 직접 본 것은 아니니까.”

마법이 어떤 이유로 태어났건 간에 현대사회는 무한 경쟁체제다. 그런 상황에서 본질을 따진다는 건 약한 자의 이상이거나 강한 자의 가식이었다.

후자라고 단정 지은 단테는 까치발로 키를 높여 시로네를 내려다보았다.

“너의 거짓을 전부 까발려 주지. 기대하라고.”



@



일과가 끝나자 고급반의 교사들이 회의실에 모였다.

올리비아는 오늘 하루 학교를 살피면서 찾아냈던 문제점들을 꼼꼼히 기록 중이었다. 그런 다음 새로운 종이를 책상에 올려놓고 회의를 시작했다.

“함께 견학했으니 긴말은 필요 없겠죠. 이 상태라면 학교의 순위는 더욱 떨어지게 될 것입니다. 저는 특단의 조치가 필요하다고 생각합니다.”

올리비아가 폭탄을 터뜨릴 것이라는 건 이미 예상하고 있던 바였다. 하지만 그것이 어떤 폭탄인지가 의문이었다.

“이런저런 방법을 강구해 보았으나 고급반 내에서는 마땅한 대안이 없는 게 사실입니다. 하지만 한 가지 방법은 있습니다. 졸업반의 시스템을 차용하는 것이죠.”

교사들의 눈이 커졌다. 설마 하는 감정이 뇌리를 스치기도 전에 올리비아가 선포했다.

“전투 시뮬레이션 실습장, 이천번異天煩을 고급반에 개방할 것을 요청합니다.”

사드가 테이블을 치며 일어났다.

“교장 선생님! 이천번은 너무 위험합니다. 졸업반조차 교사의 통제 아래 훈련장을 이용하고 있는 실정입니다.”

“대체 뭐가 위험하다는 거죠? 너무 오냐오냐 학생들을 대할 필요 없어요. 이천번이 실전과 가깝다고 해도 싱크로율을 낮추면 됩니다.”

올리비아가 진심이자 사드는 차분하게 설득했다.

“교장 선생님의 방식도 옳은 측면이 있습니다. 저희가 고급반의 아이들을 과보호했던 것도 사실입니다. 하지만 감히 자부하건대 졸업반만큼은 그렇게 수준이 낮지 않습니다. 충분히 강도 높은 경쟁을 치르고 있고, 실전 훈련은 그 아이들만 대상으로 해도 무방하다고 생각합니다.”

“중간 계층이 치열하지 않은데 상위 계층이 어떻게 치열할 수가 있나요? 고급반에서 졸업반으로 가는 것이지, 이 학교의 졸업반은 어디서 데려오나요? 그런 사고방식으로는 혁신을 이룰 수 없어요. 생각을 달리해야 할 것입니다.”

에텔라가 말했다.

“하지만 그러면 졸업반은 어떡하죠? 매일 이천번을 개방하고 있는데요.”

“이천번 수련장은 두 군데로 알고 있습니다. 졸업 시험장인 콜로세움까지 더하면 세 군데죠. 시간 배분을 잘한다면 둘 중의 하나 정도는 고급반에서 활용할 수 있을 거예요.”

교사들은 입을 다물었다. 이천번을 통해 실전 훈련을 하기에 졸업반인 것이다. 고급반에 적용할 수 없는 건 아니지만 졸업반의 자부심이라는 무형의 가치도 신경을 써야 했다.

무엇보다 수십 년 동안 학교를 위해 노력한 알페아스의 교육철학에 역행하는 일이었다.

침묵이 길어지자 회의를 하자는 건지 싸움을 하자는 건지 모르는 분위기가 되었다. 참을성 있게 의견이 나오기를 기다리던 올리비아가 고개를 끄덕였다.

“좋아요, 그런 거군요. 제가 임시직이라서 말을 못 듣겠다는 건가요? 여러분의 마음속에는 아직도 알페아스 씨가 교장인 것입니까?”

“아, 아닙니다. 절대 그런 건……!”

“솔직히 말해도 돼요. 인간이라면 충분히 그럴 수 있습니다. 하지만 착각하지 마세요. 현 교사회의 감사이자 전직 왕립 마법학교 교장이었던 제가, 고작 알페아스 씨의 구멍이나 막자고 학교에 들어온 것은 아닙니다. 누구보다 알페아스 씨가 그 사실을 잘 알고 있고, 그렇기에 저에게 직접 찾아와 간청을 한 것입니다.”

사드는 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 올리비아의 말대로 현재 교장은 그녀였다. 그리고 교사들은 반드시 그 사실을 인정해야만 한다.

하지만 안 되는 건 안 되는 것이다. 6개월 뒤에는 그녀가 없다. 알페아스의 철학이 학교의 역사이고 전통인 만큼 반드시 유지되어야 한다.

“누구도 올리비아 선생님의 명성을 부정하지 않습니다. 저 또한 마음으로 존경하고 있고요. 하지만 이런 갑작스러운 요청은 저희도…….”

“올리비아 씨의 말대로 따르게.”

교사들이 일제히 뒤를 돌아보았다. 뒷문으로 들어온 알페아스가 웃고 있었다. 교사들의 정신적 지주가 등장하자 올리비아는 불쾌한 기색을 드러냈다.

“뭐죠? 감시하는 건가요? 전권을 위임받은 제가 알페아스 씨의 허락을 구할 이유는 없는 걸로 아는데요.”

“그럴 리가 있겠소. 산책이나 하던 중에 초음술이 들리는 것 같아서. 허허허!”

“그렇다면 신경 꺼 주시죠, 전 교장 선생님.”

“가기 전에 개인적으로 제자에게 한마디 하고 싶구려. 사드, 학교의 교장은 엄연히 올리비아 씨네. 그 사실을 잘 알아야 할 것이야.”

“알겠습니다.”

알페아스가 직접 나서서 쐐기를 박자 다른 교사들도 할 말이 없어졌다. 6개월의 임시직 교장에게 정말로 전권을 넘겼을까 싶었지만 이제는 의심의 여지가 없었다.

“껄껄! 그럼 한가한 노인네는 그만 가 보겠소이다.”

올리비아는 코웃음을 쳤다. 하지만 더 이상의 심통은 부리지 않았다. 한번쯤은 확실히 해 둘 필요가 있는 일이었다. 

올리비아가 사드를 돌아보자 마음의 준비를 끝낸 그가 고개를 숙이며 말했다.

“고급반에 공지하겠습니다.”



@



고급반 게시판에 공고가 붙었다. 앞으로 통합 교육은 제27훈련장에서 실시한다는 내용이었다.

하위 클래스는 어리둥절했으나 그곳이 어디인지 알고 있는 상위 클래스는 긴장할 수밖에 없었다.

네이드와 이루키도 사태가 심상치 않음을 직감했다.

“거긴 이천번이 있는 데잖아? 이거 진짜로 괜찮은 건가?”

“어차피 이대로 끝날 거라고 예상하지는 않았잖아. 뭐 상관있나? 죽는 것도 아닌데.”

이루키의 말대로 죽는 건 아니지만 위험한 건 사실이었다.

전투 시뮬레이션이라고 해서 어린 시절 입으로 효과음을 냈던 전쟁놀이 같은 게 아니었다.

“그래도 긴장되네. 정말로 하려는 건가?”

“알 수 없지. 지금 교장의 성향을 보자면 그럴 수도 있고. 실전주의라고 했잖아. 어쨌거나 시로네에게 말해 주러 가자.”

네이드는 주위를 둘러보았다.

“그나저나 시로네는 어디 간 거야, 저녁도 안 먹고?”

“거른대. 밤에 연구회에서 보기로 했어. 훈련장에 볼일이 있다던데.”

“이 시간에?”

“조용할 때 하기는 좀 그렇다더군. 연습할 시간은 지금밖에 없다고.”

“설마…… 아타락시아?”

이루키가 의미심장한 미소를 지었다.

“훔쳐보기에 딱 좋은 시간이지. 가 보자.”



@



시로네는 아무도 없는 훈련장에 홀로 서 있었다. 밥을 거르면서까지 이곳을 찾은 이유는 아타락시아를 훈련하기 위해서였다.

1분이라는 준비 시간은 그가 생각하기에도 턱없이 길었다. 마법진은 공간의 제약을 받지 않기 때문에 공성병기로 활용할 수 있겠지만 당장 전쟁에 뛰어드는 것도 아니고 대량 살상을 유발하는 행동은 신중에 신중을 기해야 하는 일이었다.

‘수백수천 번을 연습하면 적응이 되겠지만. 아마도 하루에 한 번이 고작이겠지.’

반복 훈련이 여의치 않다는 점도 아타락시아를 훈련하는 데 생기는 걸림돌이었다. 하지만 시로네는 포기하지 않았다. 오젠트 가문의 도서관에서 역사책을 읽기로 마음먹었을 때도 해내지 않았던가? 모든 일에는 가속이 붙는 법이니 열심히 걷다보면 어느 순간에는 달리고 있을 터였다.

“좋아! 해 보자.”

시로네는 헤일로를 시전했다. 눈앞에 직경 1미터의 원이 태어나 수많은 개념을 빨아들였다. 

전방에서 밀려드는 오색 빛깔의 색들은 언제 봐도 몽롱한 광경이었다. 어떤 경지를 지나자 이해의 영역을 벗어난 다차원적인 구조가 새겨지면서 아타락시아가 탄생했다.

시로네는 전방에 있는 타깃을 노려보며 마법을 정했다. 포톤 캐논이 아닌 광자 출력이라면 물리력이 없기 때문에 마음껏 마법을 펼칠 수 있었다.

“야, 시로네……!”

네이드와 이루키가 훈련장에 들어오는 순간 아타락시아 마법진에서 거대한 광선이 쏘아졌다.

하늘에서 내려다보면 훈련장이 번쩍거릴 정도의 빛이었고 멀리 떨어진 학생들조차 산 저편이 밝아지는 걸 발견하고 고개를 돌렸다.

네이드와 이루키는 눈을 휘둥그레 떴다. 빛의 출력량만으로도 전율이 느껴졌다.

인간이 다룰 수 있는 크기가 아니다. 대자연에서나 볼 수 있는 현상을 눈앞으로 옮겨다 놓은 기분이었다. 대체 저 빛이 지나간 자리에는 뭐가 남아 있을까?

놀랍게도 먼지 한 톨 피어오르지 않았다. 이루키는 시로네가 시전한 마법이 광자 출력이었음을 깨달았다. 등에 식은땀이 흘렀다. 만약 포톤 캐논이었다면 훈련장을 가로막고 있는 절벽은 사라져 버렸을 터였다.

‘역시 대단하다, 시로네. 그 정도는 되어야 내 필살기가 빛을 발하지.’

네이드가 걷는 법을 까먹은 사람처럼 어색하게 다리를 움직였다.

“야, 시로네. 이거…….”

네이드의 말이 끝나기도 전에 시로네가 쿵 하고 쓰러졌다.

원래라면 어느 정도의 의식은 남아 있지만 하루에 한 번뿐인 훈련이다 보니 모든 힘을 쏟아 낸 탓이었다.

“시로네, 시로네! 정신 차려 봐.”

네이드가 시로네를 일으켜 세우고 뺨을 두드렸다. 가끔씩 마법사들이 무리한 마법을 시연하다가 사망하는 경우도 있기 때문에 끔찍한 상상이 밀려들었다.

걱정과 달리 시로네는 금세 눈을 떴다.

“어? 언제 왔어?”

“괜찮아? 아타락시아인지 뭔지 쓸 때부터 왔었단 말이야.”

“하하하! 봤어? 아껴 두려고 했는데.”

시로네가 손으로 바닥을 짚으며 일어섰다. 비틀거리기는 했지만 버티지 못할 정도는 아니었다.

이루키가 표적지에서 시선을 떼지 않고 다가왔다.

“천국에서 시전했던 마법은 아타락시아 더하기 포톤 캐논이었겠지? 그건 어느 정도의 파괴력일까? 이걸 봤으니 해 보라고 할 수도 없겠네.”

“맞아. 아마도 현실에서 이런 강력한 힘을 쓸 경우는 거의 없겠지. 그래도 꾸준히 가다듬고 싶어. 시간이 너무 오래 걸리는 게 문제야.”

“꼭 그렇지도 않아. 어쩌면 현실에서 바로 쓸 기회가 생길지도 몰라.”

“응? 무슨 소리야? 기회라니?”

이루키는 네이드를 돌아보았다. 처음에는 시로네를 붙잡고 하소연이나 하려고 찾아왔지만 상황이 이렇게 되다 보니 흥미가 생기기 시작했다.

“내일부터 이천번 훈련을 할 거야. 교장이 그렇게 하겠대.”

“이천번? 그게 뭔데?”

이루키가 하늘을 가리키며 말했다.

“가상의 번뇌.”

네이드가 덧붙였다.

“대마법사 전용, 전투 시뮬레이션 시스템이야.”



@



고급반 통합 수업이 시작되기 10분 전, 학생들의 긴장도는 여느 때보다 높았다.

제27훈련장은 산을 평평하게 깎은 개활지로, 바닥은 작은 금속 재질의 블록으로 조밀하게 마감되어 있었다. 

외곽 테두리를 따라 4개의 철탑이 세워져 있었는데 높이가 7미터는 되어 보였다.

교육을 주관하는 교사는 시이나, 사드, 에텔라였다. 인기 교사 모두에게 지도를 받을 수 있기에 학생들은 만족했다.

=======================================
[234] 4. 전투 시뮬레이션 (4)





훈련장을 찾은 올리비아가 학생들 앞에 섰다.

“첫 수업이니만큼 직접 설명하도록 하죠. 갑작스럽게 교과목이 변경되어서 혼란스러울 것입니다. 하지만 마법사는 강해야 합니다. 이천번에 대해서 어느 정도는 알고 있을 텐데요. 마법공학의 선구자인 루이 자코뱅 씨가 개발한 장치로, 훈련 상황에서도 실전과 같은 전투를 벌일 수 있도록 고안된 시스템입니다.”

네이드에게는 자코뱅이라는 이름이 확성기를 통한 것처럼 크게 들렸다.

세계 최고의 마법공학자로, 이미지 존이라는 희대의 걸작을 탄생시킨 장본인이었다.

이미지 존이 등장하면서 스피릿 존을 눈으로 볼 수 있게 되었고 그 시스템이 이천번까지 발전했다.

세간 사람들은 전투 마법사의 화려한 명성에 찬사를 보내지만 그 전투 마법사를 키운 건 누구인가?

자코뱅이 만든 장치가 아니었다면 마법사들의 수준 또한 30년은 정체되었을 터였다.

“사드 선생, 마스터용 팔찌를 주세요.”

사드가 2개의 팔찌를 가지고 왔다. 올리비아는 그것을 손목에 착용한 다음 학생들에게 보여 주었다.

“여기 붉은색 팔찌와 푸른색 팔찌가 있습니다. 각각의 팔찌가 다른 기능을 가지고 있으니 친구들과 바꿔 차는 일이 없도록 하세요. 붉은색 팔찌는 마법사의 상태를 정보로 변환하고 푸른색 팔찌는 외부의 상태를 정보로 변환합니다. 그 두 가지 정보가 탑으로 전송되어 가상의 세계를 구현하게 되는 것입니다. 여러분도 해보세요.”

학생들은 한 쌍의 팔찌를 받았다. 손목에 채우자 적색과 청색의 조명이 켜졌다.

“그럼 이제부터 이천번을 가동하겠습니다.”

관리자가 시스템을 작동시키자 지진이라도 일어난 듯 땅이 흔들리기 시작했다. 바닥에 깔린 물리 블록의 높낮이가 달라지면서 자연환경을 구현한 듯 복잡한 지대를 이루었다.

생전 처음 보는 가상의 풍경이 덧씌워지자 학생들은 멍하니 입을 벌렸다.

졸업반 선배들에게 듣기는 했지만 실제로 접해 보자 그것과는 비교가 안 되는 현실감이었다.

가상의 풍경은 크레아스 도시의 시가지였다. 사람은 지나다니지 않았지만 수백 채의 집들이 다닥다닥 붙어 있는 풍경은 현실이라고 해도 믿을 정도였다.

“시가지는 좋지 않군요. 다른 풍경으로 바꿔 주세요.”

블록의 배열이 변하기 시작했다. 전체 면적 중에서 4분의 1에 해당하는 북동쪽 테두리의 블록이 일제히 하강했다. 

움푹 들어간 곳에 물이 차올라 호수가 생기고 그곳을 기점으로 주위의 풍경이 숲으로 변했다.

인간의 발길이 닿지 않은 천혜의 산속이었다.

“역시 명문 학교군요. 이천번이라도 호수를 만들기는 어렵죠. 자연지물의 80퍼센트 이상은 물리 블록이지만 풍경은 전부 가상으로 만들어집니다. 푸른색 팔찌가 정보를 수신하고 그것을 여러분의 뇌에 전달하는 것이죠. 따라서 팔찌를 벗게 되면 물리 블록만이 남게 됩니다. 우선 둘러보세요. 10분 정도 시간을 드리죠.”

학생들은 열을 맞추어 이천번으로 들어갔다. 누가 시키지도 않았건만 전열을 흐트러뜨리지 않은 건 긴장하고 있다는 증거였다.

산에서 흔히 보던 것들이지만 굴러다니는 돌멩이조차도 신기했다. 시로네 일행은 호수 쪽으로 가서 살펴보았다. 

네이드가 나무를 만지자 푸른색 팔찌가 빛나면서 질감이 전해져 왔다.

“굉장하다. 이건 물리 블록도 아닐 텐데, 정말로 가상이란 말이야?”

“나뭇잎도 진짜 같아.”

시로네는 이파리를 뜯었다. 사라지지 않고 손바닥 위에 실물처럼 놓였다.

이루키가 호수로 다가가 손으로 물을 떠서 마셔 보았다.

“어때? 물맛이 나?”

“그 정도가 아니라 아예 해갈이 되는데. 물론 착각이겠지만. 뇌에서 물이라고 판단을 내린 거야. 이건 좀 위험한데.”

시로네도 같은 생각이었다. 만약 물이 아니라 불이었다면 어떻게 되는가? 뇌가 열기의 정보를 인지하고 몸이 타 버릴 것인가?

현실의 불이 아니기 때문에 그 정도는 아닐지 모른다. 하지만 장담할 수 없는 일이었다.

시로네는 이런 쪽에 박식한 네이드를 돌아보았다.

“네이드, 이거…….”

“그래! 스피릿 존의 메커니즘과 흡사해! 정말 엄청나잖아! 루이 자코뱅은 인간의 정신을 기계장치를 통해서 구현시킨 거야.”

생물학자의 꿈이 인간의 장기를 인공기관으로 대체하는 것이라면 공학자의 최종 목표는 인간처럼 생각하는 기계였다.

아직은 요원하지만 최소한 자코뱅은 인간의 정신을 정보화시키는 데에는 성공한 듯했다.

“이천번을 고급반에 개방하기로 했을 때 교사진의 반발이 엄청 심했다던데. 이제야 그 이유를 알 것 같아. 자칫하면 죽을 수도 있겠어.”

“네, 죽을 수도 있습니다.”

어느새 올리비아가 다가와 있었다.

“죽을 수도 있다면…….”

“하지만 걱정하지 마세요. 졸업 시험 외에는 싱크로율을 100퍼센트로 맞추지 않으니까요. 현재는 시연을 위해 필터를 해제했지만 여러분이 체험할 때는 50퍼센트 내외일 것입니다. 졸업반은 80퍼센트죠. 왕국교육법으로 정해져 있는 규정입니다.”

이루키가 말했다.

“50퍼센트라고 해도 반드시 안전하다고는 볼 수 없겠죠?”

“의외로 겁이 많군요, 이루키 군.”

“모르고 덤볐다가 죽는 바보는 되기 싫거든요.”

올리비아는 이루키를 빤히 바라보았다. 한때는 단테와 동급이라고 평가받던 아이였다. 

하지만 왕립 마법학교는 학생들의 건방을 받아 줄 만큼 만만한 곳이 아니었고 결국 자퇴를 했던 것으로 기억한다.

‘이제는 세 치 혀만 남은 건가? 안쓰럽군.’

올리비아는 학생들을 돌아보며 말했다.

“이루키 군의 말이 맞아요. 이천번은 위험합니다. 하지만 통제할 수 있는 위험입니다. 이미 왕립 마법학교에서는 학생의 수준에 따라 1퍼센트에서 100퍼센트까지 싱크로율을 자유롭게 조절하여 실전에 가까운 훈련을 하고 있습니다. 위험을 감수하라는 말이 아니라, 얼마든지 통제할 수 있다는 것을 말하고 싶은 것입니다.”

굳이 높은 싱크로율을 적용하지 않아도 된다. 엄연히 교육이기 때문에 수준에 맞춰서 연습하면 실전 감각도 절로 상승할 것이란 얘기였다.

학생들이 자리로 돌아가자 올리비아는 본격적으로 이천번 수업을 진행했다.

“제가 차고 있는 팔찌는 여러분과 달리 마스터용입니다. 이천번의 여러 기능을 통제할 수 있는 장치가 되어 있죠. 그럼 무엇이 다른지 보여 드리겠습니다.”

올리비아의 머리 위로 60센티미터 길이의 붉은색 게이지가 떴다.

“이것은 저의 정신력을 백분율로 수치화시킨 것입니다. 물론 실습 시간에 여러분은 게이지를 볼 수 없을 것입니다. 우선 어떤 역할을 하는지 설명하겠습니다. 사드 선생님, 몬스터를 불러 주세요.”

마스터 팔찌는 기능을 공유한다. 1명의 교사가 학생들을 위험에 빠트리려고 해도 다른 교사들이 마스터 팔찌를 차고 있는 한 위험한 일은 벌어지지 않도록 설계한 것이었다.

“알겠습니다. 그런데 저기…… 어떤 걸로?”

점심 메뉴를 고르라는 것처럼 난감한 상황에 사드는 차라리 선택권을 넘겨 버렸다. 

애매하기는 마찬가지인지 올리비아도 턱을 괴고 고심했다.

“흐음, 6.2버전인가요?”

“네, 최신 버전입니다. 10일 전에 정보를 갱신했습니다.”

“그러면 마족이 추가됐겠군요. 서큐버스로 하죠.”

학생들의 눈이 크게 뜨였다.

“서, 서큐버스? 진짜로 서큐버스를 부를 수 있단 말이야?”

마족은 몬스터와 차원이 다른 강력한 종족이다. 인간의 발길이 끊긴 고대의 탑이나 지하 미궁 같은 폐쇄된 공간에서 발견되는데 그런 구역은 국가에서도 6급 이상의 파티가 아니면 출입을 금지하고 있었다.

신화에 등장하는 신들이 마족의 특성을 띠는 것으로 볼 때 고대인의 집단의식이 투영되었을 것이라는 게 정설이었다. 

개인의 개성이 강조되는 현대에 새로운 마족이 등장하지 않고 있다는 사실도 정설을 뒷받침하는 의견이었다. 

고대에는 선과 악의 개념이 불분명했기에 상상을 초월하는 금기들이 행해졌다.

당시의 사람들이 향유했던 자극은 현대의 전쟁에서도 느낄 수 없을 만큼 강렬했고 그 열망이 승화된 것이 고대의 신이라 불리는 마족이었다.

서큐버스 또한 난교 의식에서 발생했다는 설이 유력한 만큼 호기심이 왕성한 학생들이 긴장을 하는 것도 당연했다.

“그럼 시작하겠습니다.”

서큐버스의 코드네임을 찾은 사드는 중앙통제실로 정보를 전송했다.

4개의 첨탑에서 빛이 쏘아지자 한적한 풍경 속에 반투명한 물체가 아롱거리더니 서큐버스가 구현되었다.

학생들은 눈조차 깜박이지 않고 바라보았다. 전문 서적보다는 소설이나 신화에서 접했던 존재였기에 기대를 했으나 예상과 다르게 참혹한 외모였다.

헐벗은 여자의 몸은 멍이 든 것처럼 시퍼렇고 흉측한 박쥐의 날개가 등에 달려 있었다. 

쭉 찢어진 눈에 코는 완벽한 들창코였고 치열은 엉망이라 입을 다물어도 입술이 튀어나올 정도였다. 시체처럼 푸르스름한 입술도 기괴함을 더했다.

“저, 저게 서큐버스라고?”

남학생들이 질색한 표정을 지었다. 아무리 몸매가 아름다워도 그 외의 흉측한 특징들이 혐오감을 자아냈다.

올리비아는 서큐버스의 얼굴을 들여다보았다. 교사회의 감사로서 보고는 받았지만 실제로 확인하는 건 처음이었다.

소싯적에 자신이 해치웠던 서큐버스의 특징이 제대로 담겨있자 고개를 끄덕였다.

“음, 이 정도면 괜찮네요. 마족은 워낙에 데이터가 부족해서 반신반의했는데.”

올리비아는 박수를 쳐서 학생들을 주목시켰다.

“자, 여러분. 서큐버스를 보는 건 처음일 거예요. 이렇게 생겼답니다. 이천번으로 구현되는 몬스터들은 수많은 탐험가와 학자들의 정보를 토대로 업데이트되고 있습니다. 마족 버전은 저도 처음 보는군요. 그러면 이번에는 몽매 능력을 얼마나 잘 구현했는지 봅시다.”

사드가 테스트 모드로 변환하자 서큐버스의 외형이 변하기 시작했다.

학생들은 얼이 빠진 얼굴로 입을 벌렸다. 특히나 남자들의 입에서는 침까지 새어 나왔다.

흑발의 생머리에 하얀 피부, 청초한 얼굴의 서큐버스가 미소를 짓고 있었다. 물론 완전히 벗은 몸이었다.

“저기, 교장 선생님. 아직 어린 학생들도 있는데 이런 부류는 좀…….”

사드가 말했으나 올리비아는 오히려 그들이 자세히 볼 수 있게끔 자리를 피해주었다.

“자, 어떤가요? 이 정도면 아름답다고 할 수 있나요?”

남자들에게서 우레와 같은 함성이 터졌다.

“우아아! 최고예요! 진짜 최고!”

“이런 수업이면 하루 종일 해도 안 지겨울 것 같아요.”

올리비아는 예쁜 눈웃음을 지었다.

“그렇다면 여러분 모두 사망입니다.”

장내가 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다.

“외모가 어떻든 본질은 마족입니다. 마족이란 무엇이죠? 아주 오래전에 살았던 인간들의 추악한 실수죠. 마족을 보게 되면 판단할 것은 하나입니다. 죽일 수 있는가, 없는가? 그 외의 다른 판단을 내리는 순간 여러분의 목은 바닥을 뒹굴고 있을 것입니다.”

올리비아가 사드에게 고개를 끄덕이자 서큐버스가 원래의 추악한 모습으로 돌아왔다.

저런 괴물을 보고 잠시나마 황홀해했다는 생각에 아이들은 섬뜩함을 느꼈다.

“이런 말이 있죠. 보는 것이 곧 정신이다. 서큐버스의 외모가 스피릿 존을 흔들 수 있다는 것입니다. 마족을 상대하려면 최소한 6급 이상의 파티를 꾸려야 하죠. 그 정도 레벨에서 한순간의 방심은 궤멸로 이어집니다. 검사가 한눈을 팔든, 서저리가 부상자에게 달려가든, 마법사는 흔들려서는 안 됩니다. 우리가 냉철하게 상황을 주시하고 있기 때문에 동료들이 전력으로 임무를 수행할 수 있는 것입니다. 그렇기에 마법사는 파티의 최우선 생존 대상이며 죽어도 가장 마지막에 죽어야 하는 것입니다.”

학생들은 집중해서 듣고 있었다. 일선의 현장에서 벌어지는 일들을 적나라하게 알려 주는 수업은 처음이었다. 

이 또한 올리비아가 주창하는 실전주의 교육이었다.

“어떤가요? 이게 바로 이천번의 효율성입니다. 아무리 말로 설명해 봤자 직접 눈으로 보는 것과는 천지 차이입니다. 물론 여러분이 마족과 싸우는 것은 먼 훗날의 얘기겠죠. 하지만 이천번 전투는 졸업 시험 과목 중의 하나입니다. 콜로세움에서 이런 실수를 저지른다면 탈락입니다. 그런 마법사를 실전 현장에 보냈다가는 동료들을 죽이고 말 테니까요.”

=======================================
[235] 4. 전투 시뮬레이션 (5)





시로네도 새겨들었다. 훗날 어떤 직업을 갖든 마법사는 자신과 동료의 몸을 지킬 수 있어야 한다. 평범한 사람들이 할 수 없는 임무만 주어지기 때문이다. 책상에 앉아 서류만 뒤적이던 마법사라면 학자를 고용하는 게 훨씬 효율적이었다.

“그럼 본격적으로 시작해 보죠. 서큐버스로 시험을 하기는 그러니, 이번에는 용아병으로 불러 주세요.”

사드는 언제 그 말이 나오나 기다렸다는 듯 곧바로 서큐버스를 소멸시켰다. 용아병의 코드를 입력하자 강철색의 해골이 이천번에 투사되었다.

학생들은 이번에도 환호성을 터뜨렸다. 용아병은 드래곤의 송곳니로 만든 마도 생물체였다. 너무 단단해서 물리적인 공격으로는 거의 효과를 보지 못하기 때문에 턴 언데드를 익힌 신성 마법사가 없으면 도망치는 게 이득이라고 불릴 만큼 강력한 몬스터였다.

“시연을 위해 교사 한 분을 모시겠습니다.”

“제가 하죠.”

사드가 나섰다. 솔직히 하기 싫지만 시이나나 에텔라를 보낼 수는 없었다. 여자가 용아병에게 얻어터지는 모습을 보고 싶지는 않았으니까.

“비록 가상이지만 받아들이는 정보는 실제의 용아병을 토대로 했기 때문에 실전이라고 봐도 무방합니다. 그럼 가볍게 싱크로율 50퍼센트로 가 보죠. 괜찮나요?”

“하하! 물론입니다. 50퍼센트 정도면 뭐.”

사실은 괜찮지 않았다. 공인 6급의 마법사에게도 용아병은 강력한 몬스터였다. 아무리 충격이 절반만 들어온다고 해도 정신이 버틸 수 있을지 장담할 수 없었다.

“그럼 사드 선생님이 용아병의 공격을 받아 보겠습니다.”

용아병이 쿵쿵 발소리를 내며 다가왔다.

‘무섭다. 젠장.’

사드는 떨떠름한 표정으로 기다렸다. 코앞까지 다가온 거구의 해골이 유물 같은 검을 쳐들자 학생들의 눈이 커졌다. 

굉장한 박력이었다.

“어? 어어?”

용아병의 팔이 무시무시한 속도로 떨어졌다.

가상의 검이 사드의 몸을 관통해 지나가자 머리 위에 떠 있는 백분율 게이지가 50퍼센트 깎였다.

사드는 태연한 표정을 짓기 위해 안간힘을 썼다.

“보다시피 사드 선생님의 정신력이 반으로 줄어들었죠. 이는 검에 베이면 죽기 때문입니다. 현재 싱크로율이 50퍼센트이기에 절반만 깎인 것이죠. 마법사가 사망 판정을 받으면 홀로그램이 관통합니다. 이것을 ‘먹힘’이라고 부릅니다. 그러면 이번에는 방어 판정을 보여 드리죠. 사드 선생.”

사드는 숙련된 조교답게 곧바로 마법을 시전했다. 에어 스킨을 구사하자 몸에 압축된 공기의 막이 씌워지면서 백분율 게이지가 1퍼센트 깎여 나갔다.

정신력을 수치화한 것이기 때문에 공격을 당할 때는 물론 마법을 시전할 때도 게이지는 줄어들었다.

“자, 용아병의 공격을 받아 보겠습니다.”

용아병이 팔을 치켜들고 검을 내리그었다. 이번에는 먹힘 판정과 달랐다. 사드의 정수리에 콱 하고 박히듯 칼날이 멈췄다. 백분율 게이지가 1.8퍼센트 깎였다.

올리비아는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“역시 대단하군요. 에어 스킨에 소모된 1퍼센트의 비용으로 48.2퍼센트의 방어력을 얻었어요. 실전이라고 생각해 보면 전력을 다한 용아병의 일격을 맞고도 정신이 거의 흐트러지지 않은 상태라는 거죠. 사드 선생님이 얼마나 강한지 알겠죠?”

모든 학생들이 큰 소리로 네 하고 답했다. 공인 6급 마법사의 정신이 1.8퍼센트나 깎일 정도의 파괴력이라면 고급반 학생들은 스치기만 해도 즉사였다.

사드는 우쭐하게 어깨를 세웠다. 맞기 직전에 엄청나게 수열식을 전개시켰다는 사실을 밝힐 필요는 없을 듯했다.

“홀로그램이 관통하지 않는 것을 ‘막힘’이라고 부릅니다. 먹힘과 막힘. 이 두 가지 판정이 일어나면 안티매직과 마력 제어 기술을 통해 정신력을 빼앗습니다.”

마력 제어는 뇌의 특정 회로를 차단하여 집중을 할 수 없게 만드는 기술이었다.

스피릿 존은 뇌 전체가 활성화되는 현상, 따라서 대뇌 네트워크의 일부분만 차단해도 집중이 불가능하게 되는 것이다.

하나의 회로가 차단당하면 뇌는 곧바로 다른 루트로 우회하여 정보를 전송한다. 

하지만 마력 제어 장치 또한 초당 20회의 속도로 차단 경로를 바꾸기 때문에 생각은 가능하지만 스피릿 존으로는 들어갈 수 없는 현상이 벌어지는 것이다.

물론 초당 20회의 차단 속도를 뛰어넘고 불규칙한 패턴까지 우회하면 스피릿 존으로 들어가는 게 가능하다.

하지만 공인 2급의 대마법사 이상이 아니고서는 불가능하다는 게 협회의 공식 입장이었다.

대단한 기술인 것은 사실이지만 학생들은 마력 제어에는 관심이 없었다. 

정신이 상하는 것도 아니고 본래 범죄자에게 쓰려고 개발된 기술이기 때문에 공학자가 꿈인 사람이 아니고서는 흥미가 생기지 않는 게 당연했다.

하지만 안티매직이라는 말에는 겁을 먹을 수밖에 없었다.

“교장 선생님, 안티매직은 아무래도…….”

“네, 무엇을 걱정하는지 알고 있어요. 정신에 손상을 주는 마법이죠. 하지만 싱크로율이 80퍼센트 이상이 아니면 큰 위험은 없으니 걱정하지 마세요.”

올리비아는 단호하게 마무리를 짓고 다음으로 넘어갔다.

“그러면 공격 판정으로 넘어가죠. ‘밀림’이라고 부르는 것입니다. 사드 선생.”

이번에는 용아병을 공격할 차례였다. 하지만 사드는 입맛을 다실 수밖에 없었다.

신성 마법을 할 수 없다면 드래곤의 이빨을 부술 정도의 물리력이나 녹일 정도의 화력이 필요했다. 

전력을 다한다면 불가능한 것은 아니지만 학생들 앞에서 용쓰는 모습을 보이고 싶지는 않았다.

“저기, 용아병은…….”

“아, 그렇군요. 제가 하도록 하죠.”

사드가 물러서고 올리비아가 대신 그 자리를 차지했다. 

용아병을 바라보며 가볍게 손을 든 그녀가 신성 마법 홀리 크로스를 시전했다.

손바닥에서 광채가 터지는 것과 동시에 용아병의 명치에 커다란 빛의 십자가가 폭발했다.

충격을 받은 용아병이 비틀대면서 물러섰다.

“이것이 밀림입니다. 가상의 정보가 여러분의 육체를 밀리게 할 수는 없지만 홀로그램은 얼마든지 가능합니다. 몬스터의 사망 판정도 밀림에 속합니다. 시범을 보여 드리죠.”

올리비아가 입술을 살며시 내밀었다. 색기 넘치게 벌어진 입술 사이에서 삐 하는 고주파 음이 새어 나왔다.

홀리 크로스를 시전하자 전보다 4배는 커진 십자가가 용아병을 박살 냈다.

뼈다귀들이 하늘에서 춤추는 광경에 학생들의 눈이 똥그래졌다.

충격을 받은 건 교사들도 마찬가지였다.

언령 마법의 최고권위자답게 초음술의 고등 기술인 단음술을 손쉽게 해냈다.

시이나는 복잡한 심정으로 그녀를 바라보았다. 알페아스가 복귀할 때까지 최대한 버텨 보려고 했으나 샘솟는 존경심을 막을 길이 없었다.

“대단하군요. 증폭력을 보면 2천 음절 이상이었을 텐데.”

“0.82초 걸린 것 같네요. 소설책 다섯 페이지 분량을 1초도 걸리지 않아서 읽은 거죠.”

에텔라의 실감나는 비유에 소름이 돋았다.

상상을 하려고 해도 그게 어느 정도의 빠르기인지 감을 잡을 수 없었다.

“언령의 기본은 되새기고 내뱉는다. 발음도 그렇지만 생각의 속도가 무시무시하네요.”

“네, 그래서 S급 범죄자에게는 마력 제어 장치 대신에 염옥을 채워서 생각 자체를 못 하게 만들잖아요. 물론 교장 선생님이 범죄자는 아니지만요.”

마법을 시전한 뒤에도 올리비아의 정신력을 나타낸 게이지가 조금도 줄지 않았다는 사실이 가장 놀라웠다.

0.1퍼센트 이내의 감소였을 것이다. 용아병을 박살 내는 일이 그녀에게는 숨 쉬는 것보다 편한 일인 듯했다.

“이것으로 이천번의 기본 설명을 끝내겠습니다. 이미지 존과 이천번을 번갈아 가면서 수업을 할 예정이니 시간표를 잘 확인하도록 하세요. 클래스 세븐은 싱크로율을 20퍼센트로 맞추고, 단계별로 10퍼센트씩 올려서 클래스 포는 50퍼센트로 합니다. 참고로 졸업반은 현재 80퍼센트로 훈련을 하고 있고 졸업 시험에서는 100퍼센트입니다. 추가적으로 궁금한 사항이 있으면 지금 질문하세요.”

클래스 포의 학생이 손을 들었다.

“만약 게이지가 전부 줄어들면 어떻게 되죠?”

“그렇군요. 사드 선생님의 게이지를 보세요.”

학생들의 시선이 사드에게 향했다. 어느새 그의 게이지는 전부 채워져 있었다.

“정신력 게이지는 마법사의 정신을 실시간으로 반영합니다. 공격을 받으면 줄어들고, 마법을 시전해도 줄어듭니다. 물론 휴식을 취하면 채워지죠. 만약 0퍼센트가 된다면 2개의 팔찌에서 빛이 나고 이천번 효과가 사라지게 됩니다. 다른 질문?”

“어…… 정말 그것뿐인가요?”

올리비아가 눈웃음을 지었다.

“네, 그것뿐입니다. 이천번 실습 훈련을 통해서 여러분은 전술적, 전략적 이해도를 월등히 높일 수 있을 것입니다. 무엇보다 이천번의 핵심 기능은 아직 나오지도 않았으니 벌써부터 긴장할 필요는 없습니다.”

교사들의 표정이 어두워졌다.

이천번의 효율을 인정하면서도 졸업반에만 국한시킨 이유는 이런 문제가 있기 때문이었다.

“몬스터가 아무리 강해도 인위적으로 수집한 죽은 정보에 불과합니다. 패턴이 있다는 것은 공략법 또한 찾을 수 있다는 얘기죠. 이천번의 진정한 강점은 다른 곳에 있습니다. 패턴을 찾을 수 없는 정보. 살아 있는 정보 간의 충돌입니다.”

학생들이 술렁거리기 시작했다. 이천번의 시스템을 이해한 그들은 올리비아의 말에 담긴 의미를 짐작하고 있었다.

“이천번의 꽃이라고 불리는 대인 전투입니다.”



@



고급반 통합 수업은 이미지 존과 이천번 수업으로 나뉘었다. 올리비아의 정책에 빠르게 적응한 학생들은 더 이상 이천번에 거부감을 느끼지 않았다.

“야, 저쪽이야! 잡아라!”

“아니야, 이쪽으로 몰아야 된다니까!”

클래스 세븐의 아이들이 타이콘을 사냥하고 있었다.

털이 없는 적갈색의 괴조로, 부리는 길쭉했고 발톱은 날카로웠다. 그리 크지 않은 데다가 싱크로율이 10퍼센트밖에 되지 않기 때문에 겁 없이 잡을 수 있는 몬스터였다.

수십 명의 아이들이 하늘로 마법을 시전하자 대공화망이 펼쳐졌다. 집중포화에 걸려든 타이콘이 온갖 마법에 두들겨 맞고 땅으로 추락했다.

“잡았다! 아이스 소드에 맞았어!”

“아니야, 바보야! 내가 날린 윈드 커터에 당한 거야!”

“어쨌거나 이겼잖아! 우리가 몬스터를 잡았어!”

비행 몬스터를 사냥하는 정석은 지나가는 길목에 화망을 펼치는 것이다. 클래스 세븐의 학생들은 실전에서 대공화망이 얼마나 효율적인지 몸소 깨닫고 있었다.

시로네는 학생들의 변화를 실감했다.

이천번 수업이 시작된 후부터 모든 학생들이 마법 수련에 더욱 매진했다. 올리비아가 주창한 실전주의의 효과였다.

후배들의 실습이 끝나고 클래스 포의 차례가 되자 몬스터의 수준이 월등히 높아졌다.

화전민촌에서 만났던 울크는 기본이고 거대 전갈 스콜피언과 음향 마법을 쓰는 하피까지 날뛰고 있었다.

재생 능력을 보유한 트롤이 가장 까다로웠다. 마법에 약점이 있다고 들었건만 어중간한 공격으로는 기별조차 가지 않았다.

“나와라, 메르세스.”

보일이 북극 바다에 서식하는 메르세스를 소환했다.

몬스터계 극피몬스터문 성게강의 생물로, 직경 50센티미터의 구체에 가시처럼 단단한 섬모가 자라 있었다.

지능은 없지만 일단 달라붙으면 대상을 냉각시켜 자신이 살던 환경과 흡사하게 만들려는 습성이 있으므로 빙결 계열의 능력이 필요할 때 소환사들이 선택하는 몬스터였다.

상온에서는 1분도 살지 못하는 생물이라 트롤의 등에 달라붙은 메르세스는 본능적으로 냉기를 뿜어냈다.

트롤이 얼어붙기 시작하자 재생 능력이 떨어지면서 움직임이 둔해졌다. 틈을 노린 학생들이 집중 공격을 퍼부어 트롤을 박살 냈다.

“해냈다! 우리가 트롤을 쓰러뜨렸어!”

“보일, 대단한데? 메르세스를 익히려면 극저온의 환경에서 최소 두 달은 살아야 하잖아? 언제 북극까지 다녀온 거야?”

“하하! 북극은 무슨. 날마다 냉동 창고에서 살았지 뭐.”

이천번이 도입되면서 보일의 이름값이 올라갔다. 기존의 수업에서는 소환 마법의 효용성을 증명할 기회가 많지 않은 게 사실이지만 실전에서는 또래의 마법사들이 구사할 수 없는 극한의 능력을 지닌 소환수들이 빛을 발하고 있었다.

반면에 클래스 포의 2등이었던 판도라는 점차 초조해졌다.

두각을 드러내고 싶은 열망은 크지만 향기 마법으로 몬스터를 압도하기는 무리였다.

=======================================
[236] 4. 전투 시뮬레이션 (6)





‘이게 어떻게 된 거지? 향기 마법은 실전에 젬병인가?’

판도라는 고개를 저었다.

향기 마법사가 많은 숫자는 아니지만 일단 자격증을 따면 마법사회에서 유리한 대우를 받는다. 냄새는 눈에 보이지 않고, 영역에 있는 모든 사람에게 영향을 미치며, 효과마저 독특하다는 장점이 있기 때문이다.

하지만 향기 마법의 진가를 모르는 학생들에게는 그저 있는 듯 없는 듯 느껴질 수밖에 없었다.

판도라는 경쟁자들을 돌아보았다.

보일은 모범생답게 정석적인 훈련을 하고 있었고 시로네 일행은 문제아답게 마음대로 사냥을 하고 있었다.

특이한 건 단테 일행이었다.

이천번이 개방됐음에도 바깥에 앉아 다른 학생들이 사냥하는 모습을 지켜보고만 있었다.

“흥, 뭐야? 급이 다르다 이건가? 건방지게.”

단테는 판도라의 시선을 무심하게 받아들이고 있다가 뒤편에 앉아 있는 클로저와 사비나에게 턱짓을 했다.

“얘들아, 저 여자애가 우리를 쳐다보는데?”

“크크, 똥줄이 타나 보지. 취향은 마음에 드는데 실력은 영 꽝이야. 향기를 이용해서 싸우는 법도 안 가르쳐 주나?”

“보나마나 전공은 졸업반에서 배우라는 소리나 했겠지. 아무튼 기분 나쁘네. 촌닭 같은 계집애가 눈을 부라리고 있잖아? 확 가서 뭉개 버려?”

클로저가 단테를 돌아보며 말했다.

“괜찮을까, 단테? 우리가 조금 시범을 보여도?”

“갔다 와. 이천번이 뭔지 제대로 가르쳐 줘라.”

그제야 클로저와 사비나가 팔찌를 찼다. 가상의 풍경은 넓은 초원 지대였다. 그들이 들어오자 미리 자리를 선점한 학생들이 훈련을 멈추고 돌아보았다.

잡지를 통해서 이야기는 들었지만 단테 일행의 실력을 눈으로 보는 건 처음이었다.

사비나가 거만하게 고개를 쳐들고 말했다.

“너희, 이천번은 그렇게 하는 게 아니야. 실전 연습을 하려면 이 정도는 되어 줘야지. 사드 선생님, 17번 패키지로 부탁드려요.”

사드는 구석에 앉아 시간만 죽이고 있다가 하품을 하며 코어에 정보를 전송했다.

17번 패키지면 꽤나 소란스럽다고 할 수 있다. 하지만 싱크로율이 낮으니 별다른 위험은 없을 터였다.

천둥 치는 소리가 들리면서 육해공을 막론하고 수십 마리의 몬스터가 등장했다.

땅에서 골렘이 일어나고 울크와 해골이 언덕을 뛰어내려 왔다. 시체만 뜯어 먹는다는 괴조 나찰이 창처럼 긴 주둥이를 앞세워 육탄 공격을 시도했다.

전쟁터를 방불케 하는 광경에 학생들은 숨이 멎었다. 전략조차 생각할 수 없을 만큼 압도적인 물량 공세였다.

“후후, 이 정도는 되어야 할 맛이 나지.”

사비나는 허리를 젖히고 마법을 시전했다. 몸에 차가운 바람이 맴돌더니 이내 사람들의 시선에서 사라졌다.

반쯤 감긴 눈으로 지켜보던 사드의 눈매가 날카로워졌다.

‘어라? 헤이스트잖아?’

에어 계열의 전공 마법으로, 바람의 힘을 이용해 움직임을 가속하는 효과였다.

사비나를 뒤쫓던 울크들이 손톱을 휘둘렀으나 어느새 그녀는 놈들의 뒤로 돌아들어가 윈드 커터를 뿌려 댔다.

그러는 동안 골렘은 사비나가 움직였다는 사실조차 모르는 듯 눈에 보이는 클로저에게 다가갔다.

“크크, 우리가 어째서 스타인지 보여 주지.”

골렘의 주먹이 클로저의 정수리를 내리쳤다. 흙으로 만들어졌지만 무게는 1톤에 가까웠기에 육체 능력이 약한 마법사가 버틸 수 있는 힘이 아니었다. 하지만 판정은 막힘이었다.

‘어스라이즈? 저것도 전공 과정이잖아?’

대지의 힘을 끌어 올려 내구력을 높이는 마법. 시전자가 움직일 수 없다는 단점이 있지만 어떤 계열도 모방할 수 없는 강력한 방어력은 자랑거리였다.

‘그렇군. 왕국의 스타라. 비결은 패시브 스킬이었나?’

액티브 마법이 현상에 집중한다면 패시브는 속성이 가진 개념에 포커스를 맞추는 마법이었다.

바람은 빠르고 대지는 단단하다. 거기에서 파생된 마법이 헤이스트와 어스라이즈였다.

마법을 시전한 뒤에도 효과가 지속되기 때문에 다른 액티브 마법과 동시에 사용할 수 있는 게 장점이었다.

마법사의 대표적인 패시브 스킬로 순간 이동이 있다.

액티브 스킬로 보이기 쉽지만 실제로는 마법사를 광자화 상태로 변환시키는 게 전부였다.

빛으로 변한 상태에서 어떻게 움직일 것이냐는 온전히 감각의 문제였고, 그렇기에 시로네도 순간 이동을 배울 때 한 달이나 땅바닥을 뒹굴었던 것이다.

“호호호! 느려! 느려!”

“크크크! 이쪽은 너무 약한데!”

사비나가 치명상을 입히면 클로저가 대지의 힘으로 짓뭉개 버리는 과정이 반복되었다.

순식간에 몬스터의 숫자가 눈에 띄게 줄었다.

졸업반에서 다루는 마법을 익혔으니 고급반의 패키지 정도야 금세 클리어가 가능했다.

사드는 이마를 부여잡고 고개를 저었다.

“도대체 어쩌자고 패시브 스킬을? 저게 왕립 마법학교의 방식인가?”

시이나가 다가오며 말했다.

“개성을 중시하는 수도의 학풍이 반영된 것이겠죠.”

“개성도 좋지만 다양성은요? 여러 마법을 접해 봐야 적성과 소질을 알 수가 있을 텐데요. 패시브 스킬은 순간 이동으로도 충분히 연습할 수 있는데 뭐가 저리 급한 건지.”

“효율적인 건 사실이에요. 액티브 스킬은 두 가지 마법을 동시에 시전할 수 없는 약점이 있죠. 이루키야 더블 스피릿 존이니 논외로 치지만요. 헤이스트를 시전한 상태에서 윈드 커터를 날리는 사비나를 보세요. 다른 학생들보다 월등히 뛰어난 결과를 내고 있어요. 아케인에 배운 카니스와 아린도 패시브 스킬을 다루고 있고요.”

“하지만 시이나 선생님, 우리 학교에서는…….”

“오해하지 마세요. 바슈카의 방식에 찬성하는 건 아니니까. 전국의 학생들이 어째서 저들에게 열광하는지 알아 두고 싶은 거예요.”

시이나가 안경을 올리며 이천번의 구석을 가리켰다.

“어쨌거나…… 액티브 스킬로도 똑같은 결과를 내는 학생도 있으니까요.”

사드는 시로네 일행을 돌아보았다. 골렘 부대로 구성된 패키지 7번을 상대하고 있었다.

라이트닝 볼트, 아토믹 봄, 포톤 캐논이 꽂히는 중이었는데 액티브 스킬의 특성상 좌충우돌하는 장면도 있지만 나름대로 합을 맞추는 모습이 대견했다.

무엇보다 심각하게 생각하지 않는 점이 좋았다.

숨을 헐떡이면서도 요절복통하고 있는 모습을 보노라면 실전주의와 학교라는 단어가 정말로 어울리는가를 다시 생각해 보게 된다.

“으아, 힘들어. 이제 그만하자.”

네이드의 말이 끝나기가 무섭게 반파된 골렘의 시체가 흙을 흡수하더니 일어서기 시작했다.

패키지 7번을 열어 주고 자리를 피한 에텔라는 아직도 돌아오지 않고 있었다.

물론 에텔라는 뛰어난 교사다. 하지만 기계치인 것만은 분명했다. 

리셋 기능을 켜 놓고 자리를 비우면 어쩌란 말인가?

“팔찌를 풀자. 그 방법밖에는 없겠어. 에텔라 선생님 너무해.”

“잠깐 기다려 봐. 한 가지 해 보고 싶은 게 떠올랐어.”

시로네의 말에 네이드와 이루키가 자리를 비켜 주었다. 그러면서도 시로네가 어떻게 상대할 것인지 궁금했다. 한 패키지를 혼자 소화시키려면 레이저로 지지거나 포톤 캐논 연사밖에 없을 듯했다.

하지만 두 사람의 예상은 빗나갔다.

시로네가 빛의 구체를 띄우자 그곳에서 황금빛 사슬이 물줄기처럼 뽑아져 나왔다.

천국에서 터득한 샤이닝 체인이었다.

듣도 보도 못한 마법의 등장에 학생들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

단테도 이번만큼은 관심을 갖지 않을 수 없었다.

시로네는 선두의 골렘을 샤이닝 체인으로 묶었다. 타부마저 으스러뜨린 장력이니 흙 골렘 정도는 단숨에 부술 수 있지만 그런 식으로는 전부 해치울 수가 없었다.

사슬에 묶인 골렘이 허공으로 떠오르더니 회초리처럼 빠르게 흔들리며 다른 골렘들을 땅으로 처박았다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

아무리 덩치가 커도 원질은 흙이다. 같은 중량으로 두들기자 골렘들은 힘조차 써 보지 못하고 땅으로 찌부러졌다.

학생들은 넋을 잃은 채로 그 광경을 지켜보았다.

“저게 도대체 무슨 마법이야? 어떻게 하면 저런 마법을 익힐 수 있는 거지?”

“이모탈 펑션이라서 가능한 거겠지. 정말 엄청나네.”

시로네 일행에게 스포트라이트를 빼앗긴 클로저와 사비나는 이를 갈았다.

갖은 묘기를 선보여서 17번 패키지를 클리어했더니 사람들의 시선이 전부 다른 곳에 가 있었다.

단테마저도 시로네를 보고 있었다.

솔직히 말하면 같은 빛의 마법사로서 충격적이었다. 광자라는 속성은 결합도 힘들지만 조형은 절대로 불가능했다.

‘한 가지 재주는 있다는 건가?’

이천번이 소란스러워지자 에텔라가 헐레벌떡 달려왔다.

네이드가 팔짱을 끼고 눈을 흘겼다.

“선생님…….”

“어머, 미안해요. 오래 기다렸죠? 다른 패키지 해 줄까요?”

에텔라는 마스터 팔찌를 만지며 쩔쩔맸다. 

그 모습에 시로네는 맥이 풀렸지만 존경하는 그녀도 못하는 게 있다는 사실에 미워할 수만은 없었다.

“그냥 꺼 주세요, 제발.”

골렘이 일어나는 소리만 들어도 토할 지경이었다.

지칠 대로 지친 시로네 일행은 어깨를 늘어뜨리고 이천번을 벗어났다.

단테가 출구에서 기다리고 있었다.

“프랙탈인가?”

잠시 생각하던 시로네가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 광자 조형술로 복잡한 형태는 불가능하니까.”

“그렇군. 괜찮은 방법이야. 대단한데?”

“하하, 고마워.”

“하지만 틀렸어. 너의 방식에는 심각한 단점이 존재해.”

네이드가 인상을 팍 구겼다. 

여태까지 시로네는 수많은 난관을 이겨 냈다. 실전을 거듭하며 진화한 능력에 단점이 있을 턱이 없었다.

“언로커의 전지는 인정하지만 다른 선택지가 없다는 게 문제야. 아직 패시브 스킬은 익히지 못한 것 같은데 그래서는 밸런스가 맞지 않아.”

이루키가 반박했다.

“공격 마법, 방어 마법, 지속 데미지 마법, 구속 마법까지 갖췄어. 도대체 무슨 밸런스가 안 맞는다는 거야?”

“성향만 보자면 그렇게 생각할 수 있지. 하지만 전부 비싼 마법들이야. 얼마나 전투를 경험해 봤는지는 모르겠지만 그래 가지고는 1시간도 싸울 수 없어. 내 말이 틀렸나?”

생각지도 못한 말에 시로네는 눈을 깜박거렸다. 확실히 1시간을 넘긴 전투는 없었다.

이루키도 그 사실을 모르는 건 아니지만 성향의 차이일 뿐이라고 생각했다. 

육식동물이 초식동물보다 오래 뛰지 못하는 이유는 약해서가 아니다. 짧은 시간에 강력한 위력을 낼 수 있다면 지구력은 부차적인 문제일 뿐이었다.

“그게 어쨌다는 거야? 수비보단 공격이 훨씬 유리하지. 5분, 10분도 아니고 1시간이야. 대부분의 마법 전투는 그 안에 끝나게 된다고.”

“물론 그렇게 생각할 수도 있겠지만……. 하긴, 이제 와 돌이킬 수도 없는 일이지. 의견을 말한 것뿐이야. 참고로 내가 가장 오랫동안 혈투를 벌인 시간은 10시간 27분이거든.”

스프린터에 가까운 시로네의 입장에서는 충격적인 말이었다. 

10시간 27분의 혈투. 그것은 분명 자신이 경험해 보지 못한 미지의 영역이었다.

“그러니 너무 서두르지 말라고. 마법의 세계에는 단거리 경주만 있는 게 아니니까.”

의미심장한 말을 남겨 두고 단테는 멀어져 갔다.



@



이미지 존 수업은 한가로웠다.

한 달 전만 해도 고급반의 수준을 가늠하는 실전의 장이었으나 타깃이나 맞히는 건 몬스터를 사냥하는 것에 비해 훨씬 지루한 일이었다.

클래스 포의 학생들도 예전만큼 의욕적으로 점수를 올리려들지 않았다.

보다 못한 에텔라가 학생들을 모아 놓고 핀잔했다.

“여러분, 사방식을 수련하지 않으면 실력을 높일 수 없어요. 기본을 충실히 갈고닦아야 사냥도 더 잘하게 되는 법이에요.”

“괜찮은 일 아닌가요? 왕립 마법학교의 선진 교육에 적응한 거겠죠.”

“단테 군도 이제는 엄연히 알페아스 마법학교의 학생이에요. 지역감정을 조장하는 발언은 삼가도록 하세요.”

에텔라가 평소답지 않게 과격한 발언을 했으나 효과는 크지 않았다.

학생들은 여전히 지루한 얼굴이었고 하루빨리 이천번 수업이 돌아오기를 기다렸다.

하지만 시로네는 달랐다. 근래 그를 불타오르게 하는 분야는 이천번이 아니라 리프팅이었다.

아타락시아의 시간을 단축시키는 비결이 리프팅에 숨어 있을 수도 있다는 사실을 깨달았기 때문이다.

=======================================
[237] 4. 전투 시뮬레이션 (7)





헤일로를 구축하기 위해서는 이모탈 펑션을 무한으로 확장시켜야 한다. 

하지만 완벽한 원의 개념을 얻은 이상 두 번째부터는 메커니즘을 간소화시킬 여지가 충분했다.

리프팅 타깃은 정신 변화에 민감하게 반응한다. 따라서 정신이 절대안정을 유지한다면 타깃은 움직이지 않을 것이다.

그것은 곧 무한의 영역에 들어가지 않고서 완벽한 원을 그릴 수 있게 된다는 뜻이었다.

그때부터 시로네는 정상적인 리프팅 훈련 대신에 타깃이 움직이지 않는 상태를 만들려고 노력했다.

한 달이 지나자 조금씩 성과가 나타났다.

반발력 최대인 타깃이 스피릿 존에서 고요하게 떠 있는 모습은 언제 봐도 신기했다.

이모탈 펑션을 통해 완벽한 원의 감각을 깨달은 시로네이기에 가능한 일이었다.

학생들은 연신 감탄사를 터뜨렸지만 어째서 저런 훈련을 하는지는 이해하지 못했다.

클로저가 말했다.

“한 달 전부터 계속 저것만 하고 있군. 그래 봤자 10초도 못 버티면서.”

사비나도 질세라 한마디를 보탰다.

“수도승도 아니고 저렇게까지 할 필요가 있나? 마법에 무슨 도움이 된다는 거야?”

시로네의 위에 떠 있는 타깃은 미동조차 하지 않고 있었다. 정신의 변화가 조금도 일어나지 않고 있다는 뜻이었다.

마치 뇌사와 다를 바 없다는 것은 정상적인 인간이 허용할 수 있는 정신 상태가 아니었다. 금강태의 경지에 오른 시로네만이 가능한 일이었다.

하지만 시로네도 10초 이상을 버티지 못했다. 결국 타깃이 급격히 흔들리면서 스피릿 존 밖으로 날아갔다.

단테가 처음으로 말을 꺼냈다.

“조금 더…… 커진 것 같은데.”

“응? 뭐가 커져?”

“스피릿 존. 저번보다 더 커진 것 같아.”

클로저와 사비나도 다시 시로네를 살폈다. 눈으로 보기에도 확실히 저번보다 커졌다.

“설마. 스피릿 존을 그렇게 쉽게 키울 수 있으면 세상에 대마법사 아닌 사람이 없지. 보통은 고행을 하거나 깨달음을 얻어서……. 응? 깨달음?”

사비나는 자신의 말에서 깨달았다. 마법사도 각성을 하지만 순수한 정신체인 스피릿 존은 오히려 구도의 마음과 관련이 깊었다.

카르시스 수도회의 비숍인 에텔라가 왕국에서 이름난 조너이기도 한 이유였다.

사비나의 예상은 정확했다. 

금강태의 경지에 오른 시로네는 정신을 확장시키는 한계가 사라진 상태였다. 그런 와중에 완벽한 원을 계속 돌리다 보니 엄청난 속도로 스피릿 존이 강화되고 있었다.

클로저와 사비나가 인정할 수 없다는 듯 비하의 말을 퍼붓는 와중에도 단테는 묵묵히 시로네를 바라보고 있었다.



@



이천번 수업 시간이 돌아왔다.

에텔라, 시이나, 사드, 3명의 교사가 수업을 주관했고 이제는 학생들도 당연한 듯이 받아들였다.

시이나가 대표로 나서서 수업을 진행했다.

“오늘부터 대인 전투를 배우도록 하겠습니다. 전술훈련과는 맥락이 다르니 통제에 잘 따라 주세요.”

대인 전투는 전술훈련과 다른 점이 꽤 많았다.

우선 강력한 마법 교환이 이루어지기 때문에 게이지가 훨씬 빨리 줄어든다. 즉, 안티매직의 강도가 강해진다는 것이다.

무엇보다 패시브 스킬에 한해서는 사람에게도 밀림 판정이 나올 수 있다는 게 문제였다.

대표적인 사고 사례가 순간 이동을 시전한 두 마법사가 중간 지점에서 서로 충돌하는 경우였다. 

그렇게 되면 아무리 가상의 현실이라도 심각한 부상으로 이어질 수밖에 없었다.

“3명의 교사가 참관하는 이유도 대인 전투의 위험성 때문입니다. 우선 오늘은 첫날이기 때문에 실습부터 하도록 하겠습니다. 혹시 지원자가 있으면…….”

“제가 하겠습니다.”

작심하고 오늘만을 기다린 보일이 손을 들었다.

“좋아요. 그럼 보일의 상대로는…….”

“선생님, 상대도 제가 지목해도 될까요?”

개인적인 감정이 들어가는 건 좋지 않기에 거절하려고 했으나 보일은 이미 도전 상대를 노려보고 있었다.

단테가 황당한 듯 자신을 가리켰다.

“나? 지금 나랑 하자는 거야?”

“그래. 여태까지 잘난 척을 했으니 빼지는 않겠지? 네가 그렇게 대단하다면 실력으로 증명해 봐.”

하자고 덤비면 못할 것도 없지만 전국 1등의 위치라는 것은 개나 소나 도전한다고 받아 주는 자리가 아니었다.

“그렇게 나를 꺾고 싶어? 무슨 일이 있어도?”

“착각하지 마라. 고급반의 1등은 엄연히 나고 도전은 네가 하는 거야. 그러니 올라오는 게 어때? 네 썩어 빠진 인성을 개조해 주지.”

“하하하! 멋진 말이네! 그럼 이건 어때? 지는 쪽이 이긴 사람에게 무릎을 꿇고 졌다고 말하는 거야.”

에텔라가 말했다.

“단테, 이건 엄연히 수업의 일환으로…….”

“괜찮습니다. 하게 해 주세요, 에텔라 선생님. 오히려 제가 바라던 바입니다.”

보일이 간절한 눈빛으로 요청했다. 클로저에게 얻어맞은 기억은 평생의 수치였다. 오히려 만회할 기회가 생겨서 고마울 지경이었다.

대결이 성사되자 시로네는 단테가 보일을 어떻게 상대할 것인지 궁금했다. 광자 계열에는 공격 마법이 없다. 물론 단테 정도면 다른 계열의 마법도 익혔을 테지만 그는 분명 자신을 샤이닝 보이, 빛의 마법사라고 말했었다.

시로네가 생각에 잠긴 사이 보일과 단테는 이천번 실습장에서 50미터 정도 거리를 벌리고 대결을 기다렸다.

대인 전투에서 초반 거리는 중요한 비중을 차지한다. 

일단 전투에 들어가면 갖은 변수가 난무하지만 시작은 반드시 서로를 마주보는 상태에서 이루어지기 때문에 수열식을 전개시켜 선제타격을 하는 게 관건이었다.

물론 소환 마법사는 다른 마법사들과 성향이 다르기에 초반 전술 운용에서 자유로운 편이었다. 

선제타격을 포기하고 최대한 빨리 소환수를 불러 상대방의 공격을 수비하는 것이 정석이었다.

그 사실을 알고 있는 단테가 선포하듯 말했다.

“소환수부터 꺼내고 여유롭게 시작하자고. 나도 초장부터 호들갑 떠는 스타일은 아니라서.”

보일은 단테의 말을 믿을 수 없었다.

하지만 싸우기도 전에 거짓말을 해서 뒷말을 남길 여지를 만들 것 같지도 않았다.

어쨌거나 초반에 수비적일 수밖에 없는 소환 마법사의 입장에서는 이득이었다.

“그러고 싶으면 그러든지. 나는 내 스타일대로 할 테니까.”

심리전에 휘둘리지 않으면서도 상대의 말에 족쇄를 채울 수 있는 대답이었다.

단테는 여유를 잃지 않았지만 난감하게 눈썹을 긁적였다. 온실 속의 화초인 줄 알았더니 나름대로 머리를 굴릴 줄 아는 놈이었다.

‘소환 마법이라. 확실히 저건 까다롭지.’

소환 마법사는 상사相思라고 불리는 독특하고 어려운 전지를 통해서 소환수를 불러낼 수 있다.

소환 마법을 배우는 마법사가 최초로 소환시키는 대상은 바로 자기 자신이다. 

이것을 도플갱어라고 부르는데, 여기까지 성공하면 도플갱어가 제3의 존재로 탈바꿈할 가능성도 갖게 되는 셈이다.

무언가를 소환한다는 말은 무언가에 대해 완벽하게 알고 있다는 뜻과 다르지 않다.

그것이 바로 상사였고 3단계의 과정을 거친다.

첫 번째는 각인 단계라 부르는 것으로, 오감 전부를 사용해서 소환할 대상을 관찰한 다음 이미지를 머릿속에 새기는 과정이다. 

소환수의 외형을 완벽하게 기억해야 하기 때문에 소환 마법사들의 관찰력은 일반인의 범주를 까마득히 초월한다.

대표적인 훈련으로 배치법이라는 게 있다.

길이가 1밀리미터씩 차이나는 막대기 30개를 무작위로 섞은 다음 1분 안에 길이 순서대로 배열하는 훈련이었다.

두 번째는 공감 단계라 부르는 것으로, 소환할 대상의 행태를 연구하여 완벽하게 파악했다는 확신을 갖는 과정이다.

방대한 지식으로 해내는 경우도 있지만 대부분의 마법사들은 함께 생활하면서 특성을 느끼는 편이다.

어떤 생물이건 격리된 장소에서 1년 이상을 같이 지내다 보면 그 생물에 대한 특성이 각인되게 마련이다.

지적 능력이 떨어지는 생물일수록 반응은 단순해지고 클리어도 쉽다.

세 번째는 소멸 단계로, 가장 중요한 과정이었다.

각인시켰던 대상을 죽여 실체를 지워 버리는 것이다.

그럼에도 그 대상이 현실에서 보인다면 소환 마법사는 그것을 도플갱어를 통해 구현시킬 수 있다.

반드시 죽여야 할 필요는 없다. 관건은 ‘절대로 다시 볼 수 없는 상태’를 만드는 것이다.

그 상태가 강화될수록 소환수의 선명도는 강화된다.

오랜 세월 공감대를 형성한 대상을 죽인다는 건 끔찍한 기분이지만 살려 두는 것 또한 위험한 일이었다.

일례로 한 여자 마법사가 치유 마법을 시전하는 오포이라는 몬스터를 소환수로 삼으려다가 소멸 단계에서 주저했다.

결국 오포이를 마물 수집가에게 팔아넘기는 식으로 소멸 단계를 클리어했지만 5년 뒤 어떤 경로를 통해 여전히 살아 있다는 소식을 접하고는 오포이 소환 능력을 잃어버렸다.

소환수는 상사의 수준에 따라 10티어에서 1티어까지 구분하는데, 마법협회의 리서치에 의하면 최하급인 10티어의 종류는 13,872종이지만 1티어에 등재된 소환수는 고작 3종이다.

1티어 소환수 중의 하나로 언데드 몬스터계의 대마법사인 리치가 있다는 건 유명한 사실이다.

중동의 대마법사 줄루라는 여성이 거느리는 소환수인데, 이 사실이 퍼지고 학계가 발칵 뒤집혔다.

소멸 단계를 클리어하려면 존재를 지워야 하는데 리치는 사망할 능력을 잃은 몬스터였기 때문이다.

일각에서는 줄루 자신이 직접 리치가 되었고 단지 도플갱어를 소환한 것뿐이라는 얘기도 돌지만, 그녀가 입을 열지 않는 한 정확한 사실은 누구도 알 수 없을 것이다.

보일이 거만하게 목을 풀면서 말했다.

“저번 학기에는 고급반의 2등이었지. 근소한 차이로 말이야. 내가 왜 졸업반에 일부러 안 들어가고 여기 남았는지 알아? 스스로 부족하다고 생각했기 때문이야.”

“그래. 그런 것 같군.”

“하지만 이제는 아니야. 무려 4년 동안 공을 들였다. 그리고 이번 방학 중에 마침내 성공했지. 내 소환수가 너를 찢어발길 것이다.”

“기대하지. 솔직히 메르세스는 좀 실망스러웠거든.”

보일의 입가가 찢어졌다. 이 순간만큼은 엄마 품에 안긴 아들도, 원리 원칙을 중시하는 모범생도 아닌 1명의 소환 마법사였다.

“걱정 마. 이번엔 다를 테니까.”

시이나가 전투 개시를 외치자 보일과 단테가 동시에 스피릿 존에 들어갔다.

수열식이 전개되면서 정신이 강화되고 스피릿 존이 각자의 사방식으로 변했다.

보일은 수비형이었고 단테는 타깃형이었다.

“나와라, 가오스.”

보일이 손을 내민 곳에 또 하나의 보일이 태어났다. 마법사의 도플갱어가 소환수의 도플갱어로 전이되는 삼위일체의 묘리를 따라 6티어 소환수인 가오스로 탈바꿈했다.

크아아아아앙!

몸길이 3미터에 달하는 인수형의 괴물이 사족 보행의 자세를 취했다. 털 없이 매끈한 피부는 푸른색이었고 근육은 바위처럼 갈라져 있었다.

신체는 인간과 흡사했으나 안대를 한 것처럼 눈이 없었고 콧잔등부터 턱이 있는 자리까지 전부 입이었다. 

듬성듬성한 송곳니 안쪽에 빨대 같은 혀가 뒤엉켰고 목부터 이어지는 척추를 따라 전기를 발산하는 촉수가 뻗어 나와 있었다. 

손가락은 4개였고 금강석에 맞먹는 강도의 손톱이 10센티미터나 돋아 있었다.

“가, 가오스. 진짜로 가오스를 소환했어.”

학생들은 아연실색했다. 방학 중에 특훈을 했다더니 그게 가오스일 줄은 꿈에도 몰랐다.

가오스는 6티어에 등재된 소환수 중에서도 최상급에 속하는데, 육체 능력만 따지자면 5티어도 비벼 볼 수 있는 몬스터였다.

교사들도 놀라기는 마찬가지였다.

현재 졸업반에 소환 마법사는 없지만 여태까지 학교에서 6티어까지 이루고 졸업한 사람은 손에 꼽았다.

“세상에. 언제 저런 소환 마법을 익혔을까요? 방학을 이용하기에는 시간의 한계가 있는데.”

에텔라의 말에 사드가 씁쓸한 미소를 지었다.

“오래전부터 계산했겠죠. 저 녀석, 아예 작정하고 키운 거예요.”

요즘 아이들의 영악함에는 혀를 내두를 정도였다.

고급반이든 졸업반이든 물리력에 취약한 마법사들이다. 신체 능력으로 5티어 언저리까지 쳐주는 가오스를 소환한다면 졸업 시험을 훨씬 쉽게 통과할 수 있었다.

=======================================
[238] 4. 전투 시뮬레이션 (8)





전투가 시작되고 나서도 단테는 움직이지 않았다. 솔직히 6티어급 소환수가 나올 줄은 예상조차 하지 못했다.

“어떠냐, 창피를 당하기 전에 지금이라도 항복하는 게? 그러면 무릎 꿇는 건 취소해 주지.”

“대단하군. 어떻게 가오스를?”

단테가 질린 표정을 짓자 보일의 어깨가 으쓱해졌다.

“나라면 역겨워서 가까이 가기도 싫었을 거야. 저 괴물이랑 몇 년을 살았다는 거 아냐? 설마 너, 금단의 선을 넘은 건 아니겠지? 크크큭.”

보일의 눈이 부릅뜨였다.

소환 마법사의 직업 특성상 금수들과 오래 생활하는 건 당연한 일이다. 실제로 어떤 괴팍한 마법사는 공감 단계를 완성하기 위해 금단의 선을 넘기도 한다.

마법사라면 익히 알고 있는 사실이었지만, 그럼에도 입 밖에 꺼냈다는 건 분명한 조롱이었다.

“반드시 내 앞에 무릎을 꿇게 만들겠어.”

가오스가 돌진하는 속도는 시선으로 따라잡기 힘들 정도였다. 화전민촌에서 울크와 싸운 적이 있는 시로네도 가오스는 상대하고 싶은 생각이 들지 않았다.

‘과연 단테는 어떻게 할 생각일까?’

예상과 달리 단테는 정석이라고 할 수 있는 순간 이동으로 자리를 피해 버렸다.

하지만 그것으로는 가오스를 말릴 수는 없었다. 

급격히 몸을 뒤틀어 단테의 코앞까지 다가간 몬스터가 손톱을 휘둘렀다.

모두가 끝났다고 생각했다.

하지만 그 순간 가오스의 움직임이 느려졌다.

“뭐지?”

보일과 정신이 연결된 가오스는 바닥을 살폈다. 어느새 소형 마법진이 반짝이고 있었다.

시로네는 효과만 보고도 마법진의 종류를 알 수 있었다.

“슬로 마법진?”

단테가 깎지 낀 손을 머리에 얹고 조롱했다.

“아직 멀었나? 6티어라더니 되게 느리네.”

분노한 가오스는 근육에 힘을 주었으나 시간의 흐름을 완력으로 뒤틀 수는 없었다.

크아아아앙!

마침내 마법진을 빠져나온 가오스가 괴성을 지르며 단테에게 돌진했다.

하지만 이번에도 미리 깔아 놓은 슬로 마법진에 걸려 또다시 비참한 신세로 전락하고 말았다.

한심한 듯 쳐다보던 단테가 하품을 하며 아래를 가리켰다.

“땅을 보라고, 땅을. 너 바보냐?”

“이 자식! 감히 날 조롱해!”

보일이 소리치자 가오스의 척추와 연결된 호스에서 전기가 발생했다. 마법진의 영역을 벗어난 번개가 단테가 있는 자리를 초토화시켰다.

6티어의 소환수가 시전한 마법에 맞았으니 끝났다고 봐도 무방했다. 

하지만 이미 자리는 비어 있었다.

보일은 뒤늦게 이유를 깨달았다.

“환영 마법진?”

번개로 타들어 간 자리에 작은 마법진 하나만이 덩그러니 그려져 있었다. 첫 번째 슬로 마법진을 시전했을 때부터 만들어 놓은 트릭이었다.

‘대체 어디로 간 거야?’

주위를 둘러보는 보일의 뒤편에서 단테가 어깨동무를 걸었다. 심장이 떨어질 정도로 놀란 보일은 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

단테의 얼굴이 보일의 어깨 너머로 불쑥 등장했다.

“지금 장난하는 거냐? 간만에 받아 준 도전이니까 제대로 해라.”

“큭! 가, 가오스!”

가오스가 맹렬한 기세로 되돌아오자 단테는 다시 순간 이동으로 멀어졌다.

지금까지의 전투를 토대로 시로네는 단테의 주특기를 깨달았다.

“그렇구나. 빛의 마법, 그중에서도 정보 마법을 이용한 마법진 전투야.”

시로네가 스피드 건 테스트를 앞두고 배웠던 광자 출력. 거기에서 응용된 정보 계열의 마법이었다.

광자는 정보 전달 속도가 가장 빠르기 때문에 마법진과 궁합이 좋았다.

천사의 능력인 헤일로 또한 원질은 빛이 아니던가?

게다가 단테가 구사하는 마법진은 1회용인 인스턴트 마법진이었다. 

유지시간이 1분 정도밖에 되지 않지만 마법진을 구축하는 데 걸리는 시간도 1초 이내로 짧다.

현재 단테의 주위에는 수십 개의 마법진이 떠 있는 상태였다. 

종횡무진 질주하던 가오스가 주위의 달라진 풍경을 보고 처음으로 동작을 멈췄다.

전투를 지켜보던 클로저가 입꼬리를 올렸다.

“반사 마법진. 걸려들었군. 보일은 벗어날 수 없어.”

보일은 심각한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 눈이 돌아가는 곳마다 마법진이 반짝이고 있었다.

총 48개의 마법진이었고 소환 마법사의 초인적인 감각으로 살핀 결과 직경 57.62센티미터로 크기와 형태가 똑같았다.

단테가 지휘자처럼 두 손을 들고 다가왔다.

“단테의 놀이터에 오신 걸 환영합니다.”

“닥쳐!”

단테는 에어 스트라이크를 반사 마법진에 쏘았다. 가오스가 단테의 코앞까지 접근하는 순간 무려 7개의 마법진을 쿠션처럼 튕긴 에어 스트라이크가 가오스의 옆구리를 강타했다.

단테가 피할 생각조차 하지 않았다는 것은 시간과 공간을 완벽하게 장악하고 있다는 뜻이었다.

단테는 지휘를 하듯 이곳저곳에 마법을 퍼부었다.

에어 스트라이크는 입체적인 궤적으로 마법진을 돌아다녔고 복사 마법진에서 2개로 늘어나 가오스를 공격했다.

크아아아아!

가오스가 아무리 신체 능력이 높아도 마법진으로 강화된 에어 스트라이크를 연타로 맞는 건 힘에 부치는 일이었다.

보일은 망연자실했다. 가오스를 어디로 이동시켜도 에어 스트라이크가 직격하고 있었다. 3연타가 꽂히는 순간에는 하마터면 소환이 취소될 뻔했다.

“어떻게 된 거야? 천하의 가오스가 이 정도 공격에 쓰러져서야 되겠어?”

단테의 조롱을 참는 이유는 마법진의 유지시간이 끝나 가고 있기 때문이다.

조금만 더 버티면 기회는 온다. 한 번의 기회를 놓치지 않는다면 승리할 기회는 남아 있었다.

“지금이다!”

마법진이 사라지자 가오스가 최대 속도로 돌진했다.

구간마다 슬로 마법진이 깔렸지만 같은 트릭에 두 번 당할 보일이 아니었다.

보일의 생각을 비웃듯 단테는 가오스의 어깨와 무릎에 2개의 슬로 마법진을 비껴 걸었다.

각 부위에 다른 시간이 적용되자 밸런스가 무너지면서 가오스의 몸이 벌러덩 뒤집혔다.

“너 정말 바보구나. 마법진도 마법이야. 피하면 직접 몸에다 걸어 버리면 된다고.”

보일은 이를 악물었다. 대체 저 자식은 어떤 놈이기에 6티어의 소환수를 어린애 다루듯 한단 말인가?

가오스는 일어나는 것조차 힘겨워 보였다.

가상의 소환수라도 특징은 진짜와 똑같기 때문에 마법사의 정신과 별개로 체력이 떨어지면 싸울 수가 없었다.

“괜찮아? 네 달링이 아파하는데.”

“이 개자식아!”

모두가 보고 있는 자리에서 치욕을 당한 보일은 이판사판으로 가오스를 일으켰다.

전신에서 푸른 번개가 솟구치더니 전기체로 둔갑했다.

실제 가오스조차 사생결단을 내기 전에는 사용하지 않는 자폭 공격이었다.

크아아아앙!

“벌써 포기하는 거야? 너무 시시한데.”

단테는 가오스를 향해 손가락을 겨누었다. 10개의 마법진이 일렬로 바닥에 깔리더니 잠시 후 전부 일어섰다.

정보 마법의 기술인 라이징 타깃이었다.

‘저건 증폭 마법진…….’

보일은 거리를 계산했다. 일렬로 세워진 마법진을 에어 스트라이크가 전부 통과하면 무려 10배에 가까운 위력을 낼 것이라고 예상할 수 있다.

하지만 가오스의 속도라면 최소한 4개의 마법진을 지나서 들어가는 게 가능했다. 그렇다면 상대적으로 단테의 증폭 횟수는 6회로 줄어드니 승부를 걸어 볼 만한 상황이었다.

‘위력에서는 내가 우위다. 강공으로 간다.’

가오스가 첫 번째 마법진에 도달하는 순간 단테가 에어 스트라이크를 시전했다.

하지만 에어스트라이크는 가오스가 아닌 엉뚱한 곳으로 쏘아졌다. 

전방의 어딘가로 날아간 에어 스트라이크가 삼각 쿠션으로 튕기더니 라이징 타깃의 가장 먼 곳부터 거꾸로 들어왔다.

‘거리를 역으로 계산했어?’

가오스와 마법이 같은 방향으로 돌진하고 있기 때문에 에어 스트라이크가 10개의 마법진을 전부 거쳐서 도달할 수 있는 상황이었다.

보일은 희망의 끈을 놓지 않았다. 그렇더라도 가오스가 빠르다. 요지는 에어 스트라이크에 맞기 전에 단테를 가격하면 되는 것이었다.

“내가 이겼다!”

가오스가 마지막 마법진에 도착하자 보일은 자신도 모르게 소리쳤다.

하지만 희망을 박살 내듯 가오스의 움직임이 급격하게 느려졌다.

마지막 마법진이 슬로라는 사실을 깨달았을 때는 이미 돌이킬 수 없는 상황이었다.

초인적인 관찰력의 소환 마법사지만 10개의 마법진이 중첩되어 있는 상황에서 마지막 마법진이 무엇인지는 확인할 수 없었다.

9개의 마법진을 통과한 에어 스트라이크가 등을 강타하자 사선으로 튕겨 나간 가오스가 소멸했다.

보일은 허탈하게 서 있을 수밖에 없었다.

억지로 쥐어짜 내면 다시 소환할 수 있을지도 모른다. 하지만 그러고 싶지 않았다.

단테는 시간과 공간에 대한 천재적인 이해력을 갖고 있었다. 정보 마법으로 상황을 유리하게 만들고 조금씩 막다른 골목으로 몰아넣는 전술은 싸울 의지마저 상실하게 만들었다.

단테가 어깨를 으쓱했다.

“설마 이게 끝인 거야? 내가 이 정도까지 봐줬는데도 실망시키다니.”

“건방 떨지 마. 간발의 차이였어. 가오스의 체력이 조금만 더 남았어도 당하는 건 너였다고!”

“그래, 그런 식으로라도 위안을 삼아야겠지. 하지만 그거 알아? 내가 마음만 먹었으면 언제든 끝낼 수 있었어.”

“허튼소리! 너 또한 사력을 다해……!”

보일의 발밑에 마법진이 빛나더니 몸이 아래로 꺼졌다.

곧바로 하늘에 떠 있는 마법진의 밑면을 통해 빠져나와 단테의 앞에 떨어졌다.

“으아아아!”

땅에 처박힌 보일은 고통을 견디지 못하고 허리를 활처럼 휘었다.

단테가 혀를 끌끌 차며 고개를 저었다.

“패시브 마법은 밀림 판정이 난다는 거 몰라? 마법진도 패시브 스킬이거든.”

“크윽! 너…… 대체 언제 내 밑에 마법진을…….”

“글쎄, 언제일까? 맞혀 봐.”

보일은 전투를 복기했다. 하지만 단테는 가오스를 피해 다니기 바빴을 뿐 자신에게 다가온 적이 없었다.

아니, 딱 한 번 있었다.

“설마…… 어깨동무를 한 이유가…….”

“정답이야. 시간 차로 마법진을 발동시킬 수 있거든. 이걸 타임 워크라고 부르지. 소환 마법사는 2개의 자아를 다루기 때문에 보통 제자리에 머물러 있잖아? 게다가 마법진을 거꾸로 뒤집는 기술은 스핀이라고 해서 꽤나 어려운 거라고. 어쨌거나 네가 달링에게 정신이 팔려 있는 동안에도 언제든 너를 해치울 준비를 하고 있었다는 거야. 알겠어, 마마보이?”

“너, 너 이 자식……!”

“하지만 이제는 질렸어. 그만 끝내자고.”

단테의 말이 끝나자 또다시 마법진이 생기면서 보일이 아래로 쑥 하고 꺼졌다.

“으아아아아!”

총 7개의 공간 이동 마법진을 복잡한 패턴으로 이동하는 보일은 정신을 차릴 수 없었다.

저항조차 할 수 없는 이유는 실제 거리가 제로이기 때문이었다.

그저 서 있는 것과 다를 바 없었다.

단테는 시간을 계산하다가 에어 스트라이크를 발사했다. 정확히 여섯 번을 튕긴 마법이 거꾸로 추락하는 보일의 등을 강타했다.

먹힘 판정이 나면서 2개의 팔찌에 불이 들어왔다.

보일의 시야에 이천번의 풍경이 사라지고 물리 블록이 깔린 바닥이 펼쳐졌다.

학생들은 충격을 받은 듯 입을 다물고 있었다.

보일은 그들이 무엇에 놀란 것인지 알지 못했다. 정신없이 튕겼고 사각에서 불시의 일격을 당했을 뿐이다.

반면에 학생들이 보았던 광경은 일종의 묘기였다.

보일과 에어 스트라이크가 허공에서 이리저리 교차하다가 정확히 한 점에서 충돌했고, 그것으로 승부는 끝났다.

계산할 수 있다고 따라 할 수 있는 기술이 아니었다.

단테는 쥐 죽은 듯 고요한 학생들을 돌아보다가 시이나에게 물었다.

“선생님, 백분율 게이지를 켜 주시면 안 될까요?”

전력을 공개하는 것이기에 보통은 꺼리기 마련이지만 단테는 당당했다.

시이나는 마스터 팔찌를 이용해 백분율 게이지를 띄웠다.

정신력이 50분의 1도 줄어 있지 않았다.

시로네는 단테가 보내는 메시지임을 깨달았다. 수많은 마법진을 만들고도 정신력의 소모가 적은 이유는 기초 마법이기 때문이다.

광자 출력은 누구나 쉽게 할 수 있는 마법이고 그것으로 간단한 정보를 구축하는 것도 힘들지 않다. 

마력을 10배 증폭하는 마법진보다 2배 증폭하는 마법진을 5개 설치하는 게 훨씬 효율적이라는 계산이었다.

하지만 마법진들이 맞물리면서 창출하는 효과는 6티어 가오스를 애완동물 다루듯이 할 정도였다.

전투 내내 주도권을 내주지 않고 상대를 조금씩 압박하여 결국에는 익사시켜 버리는 전술.

그것이 바로 샤이닝 보이 단테의 전투 방식이었다.

=======================================
[239] 4. 전투 시뮬레이션 (9)





“크윽! 말도 안 돼. 어떻게 이런…….”

보일은 단테의 정신력을 1퍼센트도 깎지 못했다는 사실에 충격을 받았다.

대마법사와 싸운 게 아니다. 동갑내기 동급생일 뿐이고 자신도 소환 마법으로 두각을 드러내는 천재였다.

결국 디테일의 차이였다.

단테는 전투 중에 발생했던 수천 개의 사소한 변수를 전부 자신의 것으로 만들어 극단적인 차이를 벌린 것이었다.

“찌질하게 굴지 말고 빨리 하는 게 어때? 약속했잖아?”

단테가 주머니에 손을 꽂고 거만하게 기다렸다.

공식적인 고급반 1등인 보일이 대대적으로 무릎을 꿇어야 하는 상황이었다.

보일은 1등의 무게감만큼이나 화가 치밀었다. 하지만 약속은 약속이었고 피해 나갈 방법은 떠오르지 않았다.

“내가…… 졌다.”

보일이 무릎을 꿇고 패배를 인정하는 순간 학생들의 마음에 장마가 쏟아졌다. 

보일을 응원했던 시로네 일행도 마음이 무겁기는 마찬가지였다.

하지만 변명의 여지가 없는 패배였다.

이루키가 말했다.

“인정할 수밖에 없겠는걸. 정보 마법이라, 저것도 정말 상대하기 까다롭겠어.”

사비나가 끼어들었다.

“아니, 단테이기 때문에 가능한 거야. 우리는 올리비아 선생님 밑에서 열 살 때부터 싸워 왔어. 너희와는 실전경험의 횟수가 다르다고. 단테의 공식 전적은 472전 472승. 게다가 비공식 대결에서도 한 번도 패한 적이 없는 무패의 전설이야. 고작 시골 학교 1등이 넘볼 수 있는 상대가 아니라는 거지.”

공식 대결만 472전. 비공식까지 더하면 대략 1천 번이 넘는 전투를 치렀다는 얘기였다.

어떤 마법사라도 그만큼 대인 전투를 치르면 응용력이 생길 것이다. 

하지만 단테가 대단한 이유는 그 과정 속에서 한 번의 패배도 없었다는 점이다.

단테의 이력이 밝혀지자 학생들이 웅성거렸다. 재수 없는 동급생에서 왕국의 스타로 변하는 것은 순식간이었다.

성격이 아무리 개차반이라도 실력이 초월하면 명성은 따라온다. 아니, 오히려 그렇기에 더욱 열광하는 것인지도 모른다.

학생들은 전부 단테에게 몰려갔다. 내색은 하지 않았지만 한마디라도 말을 붙여 보려는 노력이 눈에 보였다.

학생들이 썰물처럼 빠져나간 자리에는 카니스와 아린만 덩그러니 남아 있었다.

이천번 대인 전투는 처음 구경하는 것이었지만 질리도록 싸워 왔던 그들에게는 별다른 감흥을 주지 못했다.

“재밌네. 마법학교는 저렇게 훈련을 하기도 하는구나. 카니스, 우리도 해 볼래?”

“별로. 내키지 않아.”

“단테에게 질까 봐 무서운 건 아니고? 후후.”

말은 그렇게 했지만 아린의 심정 또한 카니스와 다르지 않았다. 이천번은 내키지 않았다.

“저게 뭐 어쨌다는 거야? 시로네도 가만히 있는데 내가 열 받을 일도 없고.”

“시로네가 가만히 있는 건 원래 싸움을 싫어하는 성격이라 그래. 카니스하고는 다르지.”

“아린, 요즘 너 은근히 시로네 편드는 것 같다?”

아린은 혀를 삐죽 내밀었다.

물론 카니스와 앙숙인 사람은 자신에게도 앙숙이다. 두 사람이 충돌한다면 전력을 다해 카니스를 돕겠지만, 그럼에도 미워할 수 없는 사람이었다.

“아무튼 어때? 정보 마법, 아마도 새로운 흐름인 것 같은데. 이길 수 있겠어?”

카니스는 콧김을 내뿜었다.

이천번은 마음에 안 들지만 단테의 실력은 확실히 진짜였다. 재밌는 점은 시로네와 대칭적인 천재라는 것이다.

이루키 또한 천재지만 그는 한쪽으로 너무 치우친 감이 있었다.

“흐음, 전장에서 제대로 붙는다면…….”

“붙는다면?”

한참이나 말이 없던 카니스의 얼굴이 점차 심각해졌다.

흔들리는 감정을 초경으로 간파한 아린이 옆구리를 찌르며 재촉했다.

“응? 붙는다면? 어떻게 되는데?”

아린의 시선을 회피하듯 고개를 돌린 카니스가 기어들어 가는 목소리로 말했다.

“멋, 멋진 승부가 되겠지.”

5. 매치포인트 (1)





“아싸! 이겼다. 야, 빨리 꿇어.”

“제길! 다시 붙어! 실수만 안 했어도!”

언제부턴가 고급반에는 유행어가 생겼다. 단테가 전파한 무릎을 꿇으라는 말이었다.

심지어는 클래스 세븐에서도 비슷한 광경이 속출했다. 장난에 불과했지만 승부에 집착하는 분위기는 장난이 아니었다.

A와 B가 싸우면 누가 이기는가? 그중의 승자가 C를 이길 수 있는가?

모든 것들이 전교생에게 등수를 매기는 왕립 마법학교의 시스템으로 변해 가고 있었다.

“쳇! 마음에 안 들어. 하여튼 이상한 교장이 와 가지고 학교를 망쳐 놔.”

잔디밭에 드러누운 마크는 이천번 실습장에서 후배들이 대인 전투를 하는 모습을 지켜보며 투덜거렸다.

현재 그의 매치포인트는 클래스 식스의 서열 1위였다. 도전하는 족족 묵사발을 내 버렸기 때문이다. 소싯적의 그라면 어깨에 힘을 주고 다녔겠으나 시로네를 존경하게 된 뒤로 저급반의 서열 따위는 의미가 없었다.

옆자리에 앉아 있는 마리아가 풀을 뜯으며 말했다.

“마크, 그래도 교장 선생님인데 이상한 교장이 뭐야. 그러다 걸리면 어쩌려고.”

“짜증 나는 걸 어떡하라고! 단테인지 뭔지도 마음에 안 들어. 특히나 클로저, 그 자식은 나랑 싸울 때 패시브 스킬을 쓴 거잖아. 주먹 대 주먹으로 붙었으면 상대도 안 되는 게.”

마리아도 마크가 얻어터진 장면을 생생하게 기억한다. 특히나 클로저는 나이도 어린 게 자신을 희롱하기까지 했었다.

“시로네 선배님이 알아서 해 주시겠지. 어쨌든 같은 클래스 포니까. 너무 심하게 괴롭히면 나도 사드 선생님에게 말해 보려고. 어떻게 생각해?”

마크는 의견을 내는 것조차 자존심이 상했다. 마리아를 괴롭힌 녀석에게 앙갚음을 해 주고 싶지만 그들의 실력은 진짜였다. 물론 자칭 시로네 라인인 그에게도 괴물 같은 선배들이 많이 있었다. 시로네, 에이미, 이루키…….

그들이 버텨 주기에 단테 일행을 보고서도 무시할 수 있는 것이지만 한편으로는 직접 해결할 수 없는 상황이 분해서 미칠 지경이었다.

“마음에 안 들어……. 정말로…….”

싸움을 좋아하는 건 나이에 상관없기에 클래스 포의 학생들도 전투 서열에 관심을 갖는 건 마찬가지였다. 

다만 클래스 포의 서열은 단테가 정리해 버렸기에 그들의 시선은 더욱 높은 곳에 있었다.

“에텔라 선생님이랑 시이나 선생님이랑 싸우면 누가 이길까?”

“에이, 당연히 에텔라 선생님이지. 왕국에서도 알아주는 분이신데.”

“명성으로 싸우는 건 아니잖아. 에텔라 선생님이 트리플을 이뤘다고 하지만 시이나 선생님은 빙결의 권위자야. 실전에서는 한 가지만 판 사람이 최고라고.”

“그런 식으로 따지면 사드 선생님이지. 같은 6급이라면 빙결보다는 화염이 유리하잖아.”

귀를 막으려 해도 들리는 소리에 시로네가 나섰다.

“그런 말이 어디 있어? 모두 훌륭한 선생님들인데. 그런 분들이 서로 강하다고 싸울 리가 없잖아.”

학생들은 심드렁한 표정을 지었다. 보일이 무릎을 꿇은 이후 고급반의 무게 중심은 시로네에게서 단테로 넘어갔다. 

처음에는 학생들도 시로네가 나서서 실추된 학교의 명예를 회복해 주리라 생각했다. 하지만 그런 일은 벌어지지 않았고, 오히려 피하는 모습까지 보였다. 근래에는 단테와 싸우고 싶지 않아 술수를 부린다는 얘기마저 돌았다.

“안전한 장소에서 싸우는 건데 이야기 좀 한다고 뭐가 어때서? 솔직히 너도 그렇잖아. 단테랑 싸우는 게 무서워서 대인 전투는 참가도 하지 않잖아.”

“무섭지 않아. 나는 그냥 의미 없이 싸우고 싶지 않을 뿐이야. 전술훈련이라면 몰라도 대인 전투는 성적과도 관련 없잖아.”

“쳇, 성적, 성적. 결국 너도 학교 안에서만 잘나가는 거지. 진짜 마법사라면 실전에서 강해야 한다고.”

더 말을 해봤자 통하지 않을 거라는 생각에 시로네는 어깨를 으쓱했다.

일말의 기대를 걸었던 동급생들은 도발조차 통하지 않자 실망한 표정으로 돌아섰다. 

“쳇, 시로네도 별수 없네.”

“어쩌겠어. 왕국의 스타 앞에서는 시로네도 그냥 촌구석 스타지.”

시로네는 학생들 사이에서 서열을 정하는 게 무슨 의미가 있는지 알 수 없었다. 그가 추구하는 강함은 싸워서 제압하는 것과는 다른 경지에 있었다.

반면에 그것만이 의미인 학생도 있기 마련이었다. 대표적으로는 고급반의 서열 2위 판도라였다.

단테가 보일을 제압한 이후 그녀는 적극적으로 단테 일행을 따라다녔고 지금은 거의 그들의 수족이 되어 있었다.

“야, 판도라! 빨리 와! 목말라 죽겠단 말이야!”

사비나의 앙칼진 목소리에 판도라가 허겁지겁 물컵을 들고 뛰어왔다.

“미안해. 줄이 너무 길어서.”

“그냥 내가 마실 거라고 하고 따라오면 되지. 하여튼 융통성 없기는.”

“헤헤, 힘들지? 내가 어깨 좀 주물러 줄까?”

“그럴래? 헤이스트로 너무 달렸더니 뻐근하네.”

판도라는 성심성의껏 사비나의 어깨를 주물렀다. 자존심이 상하지 않는다면 거짓말이지만 조만간 그들도 자신의 진가를 알아주리라는 생각이었다.

단테 일행과 친해지면 단번에 왕국 최고의 유망주 그룹에 들어가게 된다. 지방 학교의 전교 2등에서 왕국 전체 4위로의 신분 상승. 해 볼 만한 도박이 아닌가?

클로저가 손부채로 땀을 식히며 말했다.

“어이, 판도라. 나도 목이 좀 마른데.”

“어? 알았어! 물 떠 가지고 올게.”

판도라는 곧장 간이 물통으로 달려갔다. 오늘따라 태양이 뜨거워서 많은 학생들이 줄을 서고 있었다.

단테의 위세로 새치기를 하면 편하지만 그런 짓은 아무래도 품위가 떨어진다. 그녀의 전공은 짜증을 부려서 앞사람이 물먹다가 체하게 만드는 것이었다.

“야, 너희 무슨 코끼리니? 적당히 마시고 비켜! 뒷사람 생각도 해야지.”

“자, 내 물 마셔.”

보일이 자신의 물컵을 내밀었다. 사비나는 불쾌한 듯이 바라보았으나 기다리는 클로저를 생각하면 못 받을 것도 없었다.

“흥, 고마워.”

사비나가 클로저에게 돌아가자 보일이 불렀다.

“잠깐 기다려. 설마 저 자식에게 가져다주려는 거야?”

“네가 무슨 상관이야? 설마 단테에게 대결에서 졌다고 쟤들에게 앙심 품는 거야?”

“패배는 인정하고 있어. 하지만 너 요즘 왜 그래? 단테와 친해져서 나쁠 건 없지만 이렇게까지 비굴하게 굴 필요는 없잖아.”

“그러니까 네가 무슨 상관이냐고. 왜, 벌써부터 불안하니? 나한테 추월당할까 봐?”

“그런 거 없어! 넌 어릴 때부터 내 라이벌이었잖아! 네가 이런 식으로 굽히고 들어가는 게 기분 나쁘단 말이야!”

“하지만 이제는 아니지. 난 단테 라인에 들어갈 거야. 조만간 학술지에도 실릴 거고, 졸업하면 나를 스카우트해 가려고 난리가 날걸. 부러우면 부럽다고 해. 이미 패했으면서 그런 말 하는 거 하나도 설득력 없잖아?”

보일은 입을 다물었다. 하고 싶은 말은 많지만 어떤 말도 판도라의 귀에는 들어오지 않을 터였다. 어쩔 수 없는 패배자의 숙명이었다.

“제길! 마음대로 해!

멀리서 지켜보는 시로네 일행은 보일의 마음을 이해했다.

고급반의 모든 교우 관계가 단테를 중심으로 돌아가고 있었다. 절대적 1인자에게 아무도 도전하지 않았고, 그럴수록 시로네는 지금의 상황에서 벗어나고 싶었다.

굳이 싸우지 않아도 자신의 것을 거듭하다 보면 성공은 오게 마련이라는 생각이었다.

현재 머릿속을 채우고 있는 것은 어떻게 하면 아타락시아를 조금이라도 빨리 구사할 수 있는 가였다. 그런 그에게 대인 전투가 눈에 들어올 리가 없었다. 

매일매일 쉬지 않고 리프팅 훈련에 공을 들였고 마침내 타깃을 20초나 잡아 둘 수 있었다.

이쯤 되면 이것도 묘기였다. 남들은 1초도 버티지 못하는 정신 상태를 무려 20초나 유지하는 것이다.

“와, 역시 시로네야. 스피릿 존도 점점 커지고 있고. 어쩌니 해도 대단한 재능이야.”

“그래 봤자 언로커라서 그런 것뿐이잖아. 단테하고는 눈도 못 마주치는데 뭐.”

“솔직히 단테는 너무 강하잖아. 시로네의 입장도 이해가 돼.”

“어째서 시로네가 도망쳤다고 단정 짓는 거야? 시로네도 막상 경쟁에 들어가면 무시무시하다고. 게다가 아직 카니스도 있고 이루키도 남았잖아.”

“흥! 그렇게 자신 있으면 왜 피하는 거야? 나에게 저런 실력이 있으면 분해서라도 당장 붙자고 할걸. 찌질하게 도망치니까 여자들도 단테에게 가잖아.”

=======================================
[240] 5. 매치포인트 (2)





“시로네가 너 같은 줄 알아, 인기 얻으려고 싸우게?”

“뭐야? 너 말 다 했어?”

학생들은 모이기만 하면 시로네 일행과 단테 일행을 저울질했다. 대부분 단테를 1인자로 두고 그 아래에서 수많은 추측이 난무하는 형태였다. 올리비아가 새로운 교장으로 부임하고 두 달 동안에 일어난 일들이었다.

네이드는 사방에서 들리는 잡음이 신경 쓰였다. 이천번이 도입되기 전까지는 이렇게 노골적으로 편을 가르지도 않았던 것 같다. 어쨌거나 학업 성취도는 올라가고 있다니 교사진은 올리비아의 정책을 철회하지 않을 터였다.

“아우, 진짜! 확 그냥 우리도 전학을 가 버릴까 보다.”

네이드가 속에 없는 말을 내뱉었다. 여자들이 이쪽을 보고 수군거리다가 비웃음을 지으며 단테에게 달려갔다.

“됐어. 신경 쓰지 마. 우리는 우리 방식대로 하면 되는 거야.”

시로네는 담담하게 내뱉고는 다시 리프팅 훈련에 몰두했다.

네이드는 입맛을 다셨다. 학생 주제에 제왕처럼 군림하는 단테도 정상은 아니지만 겁쟁이란 소문이 퍼져도 눈 하나 깜빡하지 않는 시로네의 신경도 어지간히 굵었다.

그로부터 일주일 동안 중간 평가가 있었다.

단테 일행이 1등부터 3등을 차지하는 바람에 클래스 포 전원의 등수가 밀렸다. 물론 서열은 그대로였다.

중간 평가를 기점으로 학생들은 시로네의 얘기를 하지 않게 되었다. 피드백이 없으니 가십을 퍼트리는 게 무의미했다. 

판도라는 단테 일행에게 섞이기 위해 부단한 노력을 했으나 그들 사이에는 여전히 보이지 않는 장벽이 존재했다.

이대로는 안 되겠다고 생각한 판도라는 사비나의 어깨를 주무르는 척하면서 슬그머니 말을 꺼냈다.

“저기, 사비나. 나도 실전에서 잘하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?”

“실전? 하긴, 너는 마법을 정석대로 구사하지. 그러지 말고 패시브를 익혀. 훨씬 쉬워져. 먼저 배운다고 잘못되는 것도 아니고. 하여튼 이 학교는 이상하다니까.”

조언을 해 주기는 했지만 그 이상의 수고는 하고 싶지 않은 티가 났다. 

몸이 달아오른 판도라는 아예 직접적으로 말을 꺼냈다.

“그러지 말고, 이천번에서 가르쳐 주면 안 될까?”

“호오? 지금 나에게 도전하는 거야?”

“아니, 아니! 절대 그런 건 아니고, 그냥 나도 패시브 스킬이나 실전에서 활용할 수 있는 전술 같은 것 좀 알아 두면 좋을 것 같아서.”

클로저의 시선이 판도라의 가슴으로 향했다. 평소부터 기회를 엿보고 있었는데 이렇게 나와 준다면 오히려 일이 쉬워지는 셈이었다.

“그래, 어쨌거나 판도라도 우리 일행인데 강해져서 나쁠 거 없잖아. 그러면 특별히 우리가 과외라도 시켜 줄까?”

판도라는 날듯이 기뻤다. 무엇보다 그들이 자신을 일행으로 봐준다는 게 좋았다.

“어머, 정말? 그래 주면 나야 너무 고맙지!”

클로저의 속마음을 친구들이 모를 리가 없었다.

단테는 권력, 클로저는 여자, 사비나는 인기. 

어릴 때부터 원하는 것을 얻기 위해 상부상조하는 소꿉친구였으니 단테도 이번만큼은 클로저의 말에 따랐다.

“좋아. 간만에 몸이나 풀어 볼까? 이천번으로 들어가자.”

실습장의 구석에 자리를 잡은 단테 일행은 판도라를 세워두고 한 가지씩 조언을 건넸다.

남이 해주는 조언이 언제나 그렇듯이, 누구나 알고 있는 사실을 그럴듯한 언어로 포장하는 것에 불과했다.

클로저가 은근슬쩍 판도라의 어깨를 끌어안으며 말했다.

“자, 그럼 우리 3명이 포위 공격을 할 테니까 향기 마법으로 대처해 봐. 천천히 할 테니까 걱정하지 말고.”

“어? 어. 알았어.”

단테 일행은 기본적인 마법으로 판도라를 압박했다.

받아들이는 입장에서는 나름대로 유익한 수업이었으나 동급생들이 보기에는 똥개를 훈련시키는 듯한 모양새였다.

흥이 오른 사비나가 소리쳤다.

“호호! 제법이네? 도망치지만 말고 반격이라도 좀 해 봐. 우리가 심심하잖아.”

판도라는 그녀의 말에 따라 정신착란을 일으키는 올리프의 꽃향기를 시전했다. 즉효는 아니지만 그만큼 상대가 방심하기 쉽기에 실전에서 자주 쓰였다. 

그리고 사비나는 그 작전에 정확히 걸려들었다. 잡을 수 있다고 생각한 판도라가 회심의 향기인 파이어 플라워(제조사 알로네스)를 퍼트렸다.

올리프의 향기로 감각이 둔해진 사비나는 알면서도 소량을 흡입할 수밖에 없었다. 

불을 빨아들인 것처럼 폐부에 열기가 확 퍼졌다. 싱크로율이 50퍼센트가 아니었다면 위험할 정도였다.

“컥! 컥!”

“사비나! 괜찮아?”

걱정스럽게 달려가던 판도라가 오싹함을 느끼고 걸음을 멈췄다. 고개를 숙이고 있는 사비나가 냉기 어린 눈을 치켜뜨고 있었다.

“미, 미안.”

“괜찮아. 아주 잘했어. 이러면서 실력이 느는 거니까.”

언제 그랬냐는 듯 사비나의 얼굴이 가식적인 웃음으로 변했다. 다른 학생들, 특히나 후배들 앞에서 얻어맞은 티를 낼 수는 없지 않겠는가.

겁에 질린 판도라가 쩔쩔매며 말했다.

“저기…… 이제 그만해도 될 것 같아. 많은 도움이 됐어.”

“무슨 소리야? 벌써 이렇게 성장했는데. 자, 이제부터 본격적으로 훈련이야!”

말이 끝나기도 전에 단테와 클로저가 달려들었다. 건방지게 일격을 날린 판도라에게 분노한 그들은 더 이상 사정을 봐주지 않았다.

“자, 판도라! 이것도 받아라!”

“호호호! 여기도 간다!”

세 사람이 작심하고 덤비자 판도라는 막아 낼 도리가 없었다. 결국 치명타에 가까운 안티매직이 스피릿 존을 흔들면서 바닥에 쓰러지고 말았다.

단테 일행은 멈추지 않았다. 게이지가 최대한 느리게 줄어들도록 힘을 조절하여 무자비하게 마법을 쏟아부었다.

그 광경을 지켜보던 동급생들이 걱정스럽게 말했다.

“야, 아무리 그래도 너무 심한 거 아냐?”

“저건 가르쳐 주는 게 아냐. 그냥 구타잖아.”

판도라는 체념한 듯 고개를 숙이고 쏟아지는 마법을 받아들이고 있었다. 너무나 비참한 심정이라 그만두라는 말조차 입 밖으로 나오지 않았다.

라이벌이 모욕을 받는 모습에 보일은 주먹을 움켜쥐었다. 성격은 모났지만 판도라 또한 클래스 텐부터 노력하여 이 자리까지 온 아이였다. 무슨 잘못을 했다고 저런 수모를 당해야 하는지 알 수 없었다.

판도라의 정신력이 바닥나면서 팔찌에 불이 들어왔다. 더 이상 마법을 가할 수 없기에 사비나는 공격을 멈추고 비웃음을 지으며 그녀를 내려다보았다.

“어때? 도움이 좀 됐니?”

고개를 든 판도라의 눈망울에는 슬픔이 그득했다. 무슨 짓을 당했는지 누가 말해 주지 않아도 알고 있었다. 

하지만 그녀는 애써 입꼬리를 올렸다. 단테 일행마저 자신을 버리면 더 이상은 있을 곳이 없었다.

“응. 많이 배웠어. 고마워.”

“푸하하하하!”

클로저가 배를 잡고 폭소를 터뜨렸다. 처음부터 촌스러운 줄은 알았지만 이 정도로 순진할 줄은 몰랐다.

사비나는 여전히 기분이 풀리지 않았다. 최소한 파이어 플라워에 당했던 치욕만큼은 전해주어야 했다.

“이렇게 여러 번 당해 봐야 강해지는 거야. 알겠어?”

“응. 내가 너무 나약했던 것 같아. 다음에도 부탁할게.”

“그래? 그럼 얼른 꿇어.”

판도라는 절망스럽게 고개를 들었다. 하지만 사비나의 눈빛에서는 냉기만이 느껴졌다.

“뭐해? 졌으니까 무릎 꿇고 빌어. 벌써 룰을 잊은 거야?”

판도라는 참아 보려 했으나 터지는 울음을 막아 낼 수 없었다. 어깨가 부르르 떨리더니 눈물을 쏟아 내고 말았다.

“깔깔깔! 너 지금 우니? 설마 분했던 거야? 약한 주제에 가지가지 한다. 얘들아, 여기 봐라. 너희 선배님께서 질질 짜고 계신다!”

후배들이 민망한 듯 고개를 돌렸다. 만약 자신이 저런 상황에 놓였다면, 상상만으로도 끔찍했다.

교사들도 사태의 심각성을 깨달았다. 특히나 사드는 그냥 넘어가지 않을 생각으로 그들에게 걸어갔다. 얘기를 들어봐야 하겠지만 징계를 피할 수 없을 터였다.

사드를 발견한 사비나는 위험수위를 넘었음을 깨달았다. 촌닭에게 당한 나머지 너무 흥분한 모양이었다.

하지만 벌벌 떠는 모습을 보일 수는 없었다. 바슈카에서 나름 잘나가는 학생이라면 징계 한두 번은 훈장이었다.

어쨌거나 상황이 이어져서 좋을 건 없었기에 사비나는 최대한 빠르게 사태를 무마시켰다.

“왜? 무릎은 차마 못 꿇겠어? 그럼 그냥 꺼져 버려. 다시는 눈도 마주치지 말자.”

“아니, 아니야.”

판도라는 고개를 저었다. 생각도 하기 전에 나온 행동이었다. 그들이 조금이라도 자신의 마음을 알아준다면 이제 와 무릎을 꿇는 게 무슨 상관인가 싶었다.

“내가 졌어. 그러니까…….”

판도라가 무릎을 구부리는 순간 누군가가 그녀의 팔을 붙잡았다. 사드의 걸음이 멈추고 보일의 눈이 커졌다.

“시로네? 어째서……?”

고개를 돌린 판도라는 자신을 위해 와준 사람이 시로네라는 사실에 의아했다. 여태까지 단테의 일에는 한 번도 끼어든 적이 없던 그였다.

시로네는 판도라를 지나쳐 단테에게 다가갔다. 예상보다 침묵이 길었으나 누구도 길게 느끼지 않았다. 최초의 충돌이었고, 여기까지 오는 데 세 달이 걸렸다.

“어째서 이런 짓을 하는 거야?”

단테는 코웃음을 쳤다. 시로네의 입에서 처음으로 나오는 말이 뭔가 했더니 진부한 영웅 놀이였다.

“이런 짓이라니? 우리가 무슨 짓을 했는데? 대인 전투 연습한 것밖에 더했나?”

“3명이서 판도라를 공격했잖아. 그것도 전의를 잃은 사람을.”

사비나가 입을 가리고 웃었다. 이 상황을 이용하면 징계를 피할 수 있을 것 같았다.

“어머! 너 판도라 좋아했니? 이거 완전 대박이잖아! 차라리 잘됐네. 이 기회에 고백해…….”

“너한테 안 물어봤어. 단테랑 얘기 중이니까 빠져.”

시로네의 태무시에 사비나의 얼굴이 붉어졌으나 단테는 신경 쓰지 않았다. 이번 일은 신중하게 처리하는 게 낫다는 판단이었다.

“좋아. 심하게 한 건 인정할게. 하지만 판도라가 먼저 가르쳐 달라고 했고 우리는 응했을 뿐이야. 그게 상황의 전부니까 자세한 이야기는 판도라에게 들으라고. 그럼 이만.”

단테가 돌아서자 판도라는 시무룩하게 고개를 숙였다.

모든 잘못을 자신에게 덮어씌우고 빠져나가는 그들이 얄미웠으나 먼저 고개를 조아렸던 것은 사실이었다.

“헛소리하지 마. 네 주제에 누굴 가르칠 실력이나 되냐?”

단테의 걸음이 우뚝 멈춰 섰다.

도발이라는 건 알고 있지만 이번 것은 확실히 파괴력이 컸다. 일부러 언어를 고른 것이라면 탁월한 조합이었다.

“방금…… 뭐라고?”

“착각하지 마. 동급생과 몇 번 싸워서 이겼다고 네가 최고라고 생각하지 말라고. 대인 전투라는 건 모두하고 싸워 보지 않고는 모르는 거야.”

“하하! 무슨 말인가 했더니 황당하군. 그렇기에 서열이 있고 전적이 있는 거야. 난 여태까지 한 번도 진 적이 없고 이곳에서도 고급반 1등을 끝장냈지. 그러면 된 거 아닌가?”

“네가 그렇게 자신 있냐? 그렇다면 나랑 한번 해볼래?”

학생들이 충격을 받은 얼굴로 돌아보았다. 여태까지 목석처럼 움직이지 않던 시로네가 처음으로 도전장을 던진 사건이었다.

단테의 안색도 차분하지만은 않았다. 이런 식이면 시로네가 정의의 사도고 자신이 타도해야 할 악당이 되어 버리지 않는가? 챔피언에게는 챔피언을 위한 판이 깔려야 한다.

“내가 왜 그래야 하지?”

단테는 시로네의 생각대로 해 줄 마음이 없었다.

“생각해 봐. 여태까지 승부를 피한 건 너야. 그런데 이제 와 나랑 붙어 보자고? 나는 말이야, 붙고 싶으면 붙고 도망치고 싶으면 도망칠 수 있는 사람이 아니야.”

“싸우기 싫은 사람이랑 억지로 싸우고 싶은 생각 없어. 대신에 다시는 친구들을 괴롭히지 않겠다고 약속해.”

단테는 이런 점이 짜증 났다. 자신이 세상에서 가장 중요하다고 생각하는 권력, 또한 수많은 사람들이 탐내는 왕좌의 자리를 시로네는 하찮게 여겼다.

“내가 누구를 괴롭혔다고 그래? 전부 자기들이 알아서 굽실대는 거지. 그렇게 마음에 들지 않는다면 처음부터 나를 막지 그랬어? 스스로 기회를 차 놓고 생떼를 쓰면 곤란하지.”

어쨌거나 올리비아의 특명을 받은 단테도 시로네는 저격 대상이었다. 잠시 궁리하던 그는 자존심도 세우고 시로네를 짓밟을 수도 있는 방안을 떠올렸다.

=======================================
[241] 5. 매치포인트 (3)





“좋아. 마지막으로 도전할 기회를 주지. 사비나와 클로저를 꺾고 올라와라. 나도 보일을 꺾었으니 불만은 없겠지? 만약 두 사람을 이길 수 있다면 그때는 내가 상대해 주마.”

클로저와 사비나는 쾌재를 불렀다. 이것으로 단테를 위한 판이 깔렸다. 물론 그렇다고 시로네에게 져줄 생각은 요만큼도 없었다.

“아니. 그럴 필요 없어.”

시로네는 단테의 제안을 인정하지 않았다.

“이봐, 정신 차려. 너는 도전자의 입장이야. 나를 상대하려면 최소한…….”

“그냥 3명이서 동시에 다 덤벼. 빨리 해치우고 더 이상 신경 쓰고 싶지 않으니까.”

“이런 미친……!”

단테 일행의 눈이 부릅뜨였다. 왕립 마법학교에서도 이런 모욕은 받아 본 적이 없었다.

상황을 지켜보던 네이드가 혀를 내둘렀다.

“하여튼 말발은 죽인다니까. 나는 절대로 시로네랑 말싸움은 안 할 거야.”

“사람 열 받게 하는 재주는 탁월하잖아. 싫어서 안 하는 것뿐이지.”

그렇게 말한 이루키는 살벌한 현장 속으로 자진해서 걸어 들어갔다. 여태까지 시로네가 나서지 않기에 참아 주고 있었던 것이지 무시당하고 즐거워하는 악취미는 아니었다.

“여어, 시로네. 이런 재밌는 일이라면 나도 껴 주라.”

단테는 불청객처럼 끼어든 이루키를 매섭게 노려보았다. 시로네 혼자서는 감당이 안 될 것 같으니까 단체전으로 몰고 가려는 수작이 분명했다.

“이루키, 네가 끼어들 자리가 아니다. 네 속셈 따위 뻔히 보인다고.”

“무슨 소리야? 이런 건 원래 내 전공이라고. 나도 한 번에 상대해 줄게. 한 사람당 1초씩 계산하면 딱 1초 걸리겠네.”

클로저가 코웃음을 쳤다.

“멍청아, 한 사람당 1초면 3초가 되어야…….”

그러다가 말의 진의를 깨닫고 인상을 찡그렸다.

“이것들이 진짜! 너희 미쳤어? 우리가 누구라고 생각하고 건방을 떠는 거야!”

“자신 있으면 한 사람씩 덤벼 보든가. 결론은 싸워서 이기면 그만인 거잖아. 누굴 꺾느니 어쨌느니, 뭐가 그렇게 복잡해? 안 그래, 단테?”

“뭔가 오해하고 있군. 시로네의 진을 빼 놓기 위해 꺾고 올라오라는 게 아니야. 나에게 도전하고 싶으면 자격을 증명하라는 얘기다.”

“자격은 충분해. 시로네를 꺾는다면 더 이상 너에게 덤빌 사람은 아무도 없으니까.”

이루키는 이곳의 동태를 살피는 학생들을 가리켰다.

“알겠어? 복잡하게 생각할 필요 없다는 거야. 우리를 꺾으면 너희가 최고다. 고급반을 장악한 거야. 또한 그것이 네가 누군가에게 받은 특명일 테고.”

정곡을 찌르는 말이었다. 왕립 마법학교에 몸을 담았던 이루키라면 올리비아의 전략을 알고 있을 터였다. 

설령 모르더라도 자신들이 난폭하게 구는 이유에 그녀가 개입되어 있다는 사실 정도는 직감하고 있으리라.

서로의 패가 드러난 이상 단테도 숨기지 않았다.

“좋아. 팀 배틀로 하자. 수업에 지장을 줄 수는 없으니 주말에 비공식 대결을 치르는 거야. 매주 한 사람씩 대결하고 2승을 먼저 올리면 끝나는 거지. 만약 너희가 2패를 먼저 하면 나랑 시로네는 싸울 필요조차 없이 내 승리다. 받아들이겠어?”

“좋아. 끝까지 구색을 맞추고 싶다면 그렇게 해. 어차피 난 이길 테니까. 네가 시로네와 승부를 피할 일도 생기지 않겠지.”

“흥, 말은 잘하는군. 그렇다면 너희 쪽도 1명을 추가해라. 누구라도 상관없다. 보일이라도 부르든지.”

“그러면 재미가 없지. 우리도 나름 라인이라는 게 있거든.”

이루키가 고개를 돌렸다. 네이드는 황당한 표정으로 자신을 가리켰다. 

시로네를 돕는 거야 문제가 아니지만 설마하니 배틀에 끌어들일 줄은 몰랐다. 그렇다고 이제 와 거절하면 시로네의 기세가 꺾이니 가지 않을 수도 없었다.

네이드가 걸어오자 단테는 고개를 갸웃했다.

“네이드? 그걸로 괜찮겠어?”

여태까지 지켜 본 결과 성적도 그리 좋지 않았고 실습 평가 때도 두각을 드러내는 장점 같은 게 없었다.

하지만 이루키는 라인이라는 말을 썼다. 시로네를 박살 내라는 특명을 받았으니 거기에 얽힌 모두를 짓밟을 수 있는 상황이 차라리 나았다.

전장에 도착한 네이드가 이루키에게 속삭였다.

“야, 너 무슨 생각이야? 그러다가 내가 지면 어떡해?”

“그냥 머릿수만 채워. 내가 알아서 다 할 테니까.”

두 사람이 속닥이는 동안 단테는 교사들에게 갔다. 처음부터 끝까지 대화를 듣고 있었기에 따로 설명을 할 필요는 없었다.

“담판을 짓고 싶습니다. 주말에 이천번 실습장을 개방해 줄 것을 요청합니다.”

시이나가 대표로 말했다.

“우리가 결정할 사안은 아니지만 일단 검토해 보마. 돌아가서 기다리렴.”

학생들은 연습을 멈추고 초조하게 기다렸다. 시로네가 도전장을 던진 건 희대의 사건이지만 학교의 승인이 떨어지지 않으면 대결은 물거품으로 돌아가고 만다.

이천번 전담 교사가 모두 모이자 시이나가 말했다.

“결국 이렇게 됐군요. 한 번은 터질 일이었다고 해야 할 까요?”

사드가 고개를 저었다.

“저는 반대입니다. 학생의 잘못을 다른 학생이 심판하게 해서는 안 됩니다. 징계위원회를 열어서 판도라에게 위해를 가한 사실을 공표하겠습니다.”

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 에텔라가 말했다.

“으음, 저도 사드 선생님의 말에 일정 부분은 동감해요. 하지만 심판이라는 표현은 과격한 것 같아요. 학생들 간의 자정작용으로 해석할 수 있지 않을까요?”

“자치의 중요성을 모르는 게 아닙니다. 하지만 이건 대결이에요. 학생들끼리 마법으로 싸워서 승부를 내는 방식은 뭔가 이상해요.”

“그렇더라도 보일과 단테는 이미 승부를 냈어요. 지금도 많은 학생들이 대결을 하고 있고요. 주말에 이천번을 개방하는 건 보충수업의 개념과 다를 바가 없다고 봐요.”

시이나는 사드의 의견이 옳다고 생각했다. 하지만 시로네에게 맡기고자 하는 에텔라의 마음도 이해했다. 알고 있는 것이다, 사드의 말이 학교에 통할 리가 없다는 것을.

“의견이 갈리니 이쯤에서 현실적인 문제를 끌어들일 수밖에 없겠네요. 만약 우리가 거절한다면 단테는 올리비아 교장 선생님에게 건의할 거예요. 그분이 어떤 결정을 내릴 것이라고 보나요?”

사드의 목에서 침음성이 새어 나왔다. 올리비아는 반드시 허락할 것이다. 이유는 모르지만 처음부터 이것을 노리고 들어온 게 아닌가 싶었다. 더군다나 알페아스는 무조건 그녀의 말에 따르라고 했다. 도대체 스승님은 무슨 생각으로 올리비아를 학교에 들인 것일까?

“교사는 우리입니다. 이런 상황에서 시로네를 믿어 보자는 건가요? 도대체 왜요?”

“올리비아 교장 선생님이 단테를 믿고 있기 때문이죠. 알페아스 교장 선생님은 시로네를 믿고 있고요. 지금 돌이켜 보면 이건 학생들 간의 문제만은 아닌 것 같아요.”

에텔라가 말했다.

“저도 믿어 보고 싶어요. 제가 교사이자 수도사인 것처럼, 시로네도 비록 학생이지만 선을 추구하는 수도사의 정신을 지녔어요. 그 사실을 알기에 알페아스 교장 선생님도 올리비아 교장 선생님에게 전권을 맡긴 게 아닐까요?”

사드는 생각에 잠겼다. 지금 생각해 보면 확실히 이상한 일이었다. 스승님이 아무리 대단한 사람이라도 왕국 최고의 교사인 제롬 올리비아를 초빙할 수 있을 리가 없었다.

사연이 있어도 단단히 있는 게 분명했다.

‘어떻게 제자보다 더 많이 사고를 치고 다닙니까, 스승님?’

사드는 한숨을 내쉬며 학생들에게 걸어갔다. 그리고 단테의 요청에 관한 1차 결과를 발표했다.

“긴급회의를 실시한 결과 이천번 개방 및 비공식 대인 전투 훈련을 인정하겠다.”

학생들이 떠나갈 듯 환호성을 질렀다. 덕분에 상부의 승인이 떨어져야 한다는 사드의 말은 묻히고 말았다.

어차피 꺼낼 필요도 없는 말이겠지만.

“대박! 이건 대형 사건이다!”

“드디어 붙는구나! 시로네와 단테! 단테와 시로네! 우아아아!”

학생들이 혈기를 주체하지 못하고 방방 날뛰었다.

온갖 함성으로 아우성치는 곳에서 이루키가 한 사람씩 어깨를 두드리며 자신을 가리켰다.

“어이, 시로네만 하는 게 아니라 나도 싸운다고.”

“우아아아! 이루키! 들었어? 시로네랑 단테가 붙는대!”

“…….”

대결 소식은 학생들의 입을 통해서 학교 전체로 퍼졌다.

음지의 연구회에서는 벌써부터 두 사람의 정보가 적힌 전단지를 배포하여 투기를 유도하기도 했다.

교사 회의실 또한 떠들썩했다. 전 교사진이 모여 이번 사건을 어떻게 처리해야 하는지 토론을 이어 가고 있었다.

“다시 말씀드리지만 위험합니다. 학생의 개인감정을 물리적인 충돌로 푼다는 것은 방침에 어긋나는 일입니다.”

사드의 말에 올리비아는 콧방귀도 뀌지 않았다.

“싸우는 게 아니라 최고를 가리는 것이죠. 어차피 그들 모두 내년이나 내후년이면 졸업반에 들어갈 아이들이에요. 경쟁의 심화라고 보면 됩니다.”

“하지만 교장 선생님! 이런 일들이 지속되면 학교의 명예가……!”

올리비아가 1절만 하라는 듯 손을 들었다.

“시로네와 단테의 일전은 왕국 전체가 주목하는 사건일 거예요. 저 또한 직접 교사회에 건의해서 특파원을 파견하도록 하겠습니다.”

회의실이 썰렁해졌다. 교사회의 감사인 그녀가 직접 특파원을 부른다. 그렇게 되면 알페아스 마법학교는 세간의 주목을 받게 될 것이다. 게다가 왕국의 스타인 단테를 앞세워 학술지에 실리게 되면 학교로서는 더 없는 특혜였다.

달콤한 환상들이 교사들의 머릿속을 몽롱하게 떠다녔다. 왕국 제1의 명문 알페아스 마법학교. 그곳에서 학생들을 지도하는 최고의 교사 아무개(바로 나).

반면에 사드는 기분이 나빴다. 학교의 명성이 높아지는 건 언제나 찬성이지만 교사들의 입막음 도구로 사용한다는 게 마음에 들지 않았다.

“올리비아 교장 선생님, 제가 한 말씀 드리겠습니다.”

“사드, 그대로 진행해도 좋다.”

“네, 그대로 진행…… 응?”

얼굴이 빨개진 사드가 고개를 돌렸다.

알페아스가 뒷문에 서 있었다. 사안이 사안인지라 올리비아도 이번만큼은 축객령을 내리지 않았다.

“역시 알페아스 씨는 선견지명이 있으시군요. 학교에 엄청난 메리트가 되는 사건인데 이걸 내버려 둔다면 어리석은 거지요.”

“여부가 있겠소? 덕분에 나도 말년에 유명세를 타겠군요. 하하하하!”

“대결이 끝나면 단테의 승리 기사가 대대적으로 나갈 거예요. 시로네라는 아이가 상처를 많이 받을 텐데, 혼자 신이 나 계시니 불쌍한 기분도 드네요.”

“껄껄! 두 아이 모두 알페아스 마법학교에 다니니 알페아스의 제자나 마찬가지지요. 하지만 나 또한 최고는 가려야 한다고 보는 입장이라.”

올리비아의 눈이 가늘어졌다. 한마디도 지지 않고 받아치는 게 얄미워 죽을 지경이었다.

이번만큼은 알페아스의 눈빛도 난폭했다. 평생을 교직에 몸담았던 두 교사가 경력의 마침표를 찍을 제자를 얻었으니 수십 년 교육철학의 충돌이었다.

그로부터 1시간 뒤 비공식 대결의 안건이 정식 절차를 밟아 승인되었다.

6. 마법 격돌 (1)





학생들은 돌아오는 주말을 손꼽아 기다렸다.

알페아스 마법학교에서 근 10년 동안 이토록 화젯거리를 만들어 내는 사건은 처음이었다.

시로네와 단태의 대결이 있는 날에는 교사회에서 특파원까지 파견할 예정이라는 이야기가 돌았다.

남학생들은 기상천외한 장난을 쳐서 자신들의 존재를 세상에 알리자는 우스갯소리를 나누었고 여학생들은 입을 옷을 걱정했다.

이루키와 네이드는 연구회로 향했다. 짧은 거리를 걷는 와중에도 진짜와 가짜를 선별할 수 없는 수많은 이야기들이 들렸지만 정작 자신들의 내용은 하나도 나오지 않았다.

“처음부터 기대도 안 했지만 막상 이렇게 되니까 김새는데. 우리는 곁다리야?”

“그래도 기록관은 온다잖아. 저기…… 아무래도 내가 먼저 하는 게 좋겠지?”

네이드는 매치가 승인된 날부터 걱정이 많았다.

클로저가 이루키를 벼르고 있으니 아마도 자신의 상대는 빅터 사비나가 될 터였다.

헤이스트로 가속하면서 사방에 윈드 커터를 뿌려 대는 어마무시한 여자.

졸업반을 제외하면 전국 톱 20에 들 수 있는 실력자였으니 상성을 떠나서 힘든 싸움이 될 게 분명했다.

=======================================
[242] 6. 마법 격돌 (2)





“뭐가 그렇게 걱정이야? 기껏 끼워 줬더니 앓는 소리나 하고.”

“그럼 어떡해! 내가 지면 시로네가 얼마나 분하겠어! 도대체 왜 나를 지목한 거야? 너도 알고 있잖아. 나는……!”

“차라리 지는 게 낫지. 도망치는 것보다는 말이야.”

네이드의 걸음이 우뚝 멈췄다. 

이루키가 뒤를 돌아보며 말했다.

“어차피 너랑 나 둘 중에 1승만 챙기면 돼. 지금 분위기 보면 몰라? 우리는 시로네를 단테의 앞까지 데려다주는 말의 역할이라고. 그건 중요한 일이지. 우리 멤버가 아닌 사람에게는 절대로 시킬 수 없는 일이야.”

“이루키…….”

네이드의 얼굴이 감동에 젖어 들었다.

“그리고 솔직히…… 네가 진다고도 생각하지 않아. 몇 가지 변수는 있지만 그래도 이길 확률이 있으니까 너를 선택한 거야. 부담 갖지 말고 열심히 해.”

이루키의 말이 옳았다. 승부에서 이기든 지든 시로네가 싸우기로 마음을 먹었다면 그를 적에게 데려다주는 것은 남에게 맡길 수 없는 일이었다.

먼 훗날 도망쳤다는 기억은 갖고 싶지 않기에, 또한 시로네의 친구로 당당할 수 있기 위해 모험을 걸어야 할 때였다.

“그래! 한번 해보자! 까짓것!”



@



첫 번째 매치가 치러지는 주말이 돌아왔다.

네이드와 사비나의 대결은 크게 이슈는 되지 않았지만 학생들은 벌써부터 이천번 수련장에 도착해 있었다.

시로네와 단테의 대결이 성사되느냐의 여부를 가늠하는 첫 번째 대결이라 비중은 결코 낮지 않았고 팀의 색깔도 확실하기 때문에 여러모로 관전 포인트가 많았다.

에이미가 이천번 실습장에 도착했을 때는 빈자리가 없을 만큼 사람들로 차 있었다.

“에이미! 여기야!”

세리엘이 임시로 설치한 관람석의 1열에서 손을 흔들었다. 자신도 나름 빨리 온다고 왔기에 일찍 도착한 그녀의 열성에 기가 찼다. 옆자리에는 마크와 마리아도 보였다.

“안녕하십니까, 선배님!”

마크가 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 인사하고 마리아가 얌전하게 고개를 숙였다. 에이미는 무덤덤하게 인사를 받아주고는 세리엘의 옆자리에 앉았다.

“너는 언제부터 여기 있었던 거야? 아주 한가한가 봐?”

“헤헤! 사실은 마크에게 특별 지령을 내려 뒀었거든. 나도 온 지는 얼마 안 됐어. 그래도 이런 이벤트를 멀리서 구경할 수는 없잖아. 특히나 시로네에게 중요한 경기인데.”

“중요하기는 무슨. 하여튼 알게 모르게 사고 많이 친다니까.”

에이미는 대수롭지 않게 말했지만 속마음까지 태연한 건 아니었다. 에어하인 단테는 천재로 주목받던 그녀조차 귀에 딱지가 생길만큼 들어 왔던 이름이다. 

전국의 내로라하는 마법사 지망생들을 누르고 명실공히 왕국 서열 1위에 오른 소년. 여태까지 시로네가 넘은 장벽과는 차원이 달랐다.

시로네도 천국에서 실력이 일취월장했으나 단테가 구사하는 정보 마법은 프로들도 쉽게 따라할 수 없을 만큼 섬세하다는 게 전문가들의 공통된 의견이었다.

“시작한다! 시작합니다, 선배님!”

마크의 목소리에 에이미는 이천번을 살폈다. 

네이드와 사비나가 실습장에 들어가 있었고 시로네는 이루키와 함께 사이드 쪽에서 지켜보고 있었다.

심판은 이천번 전담 교사가 돌아가면서 하기로 했는데 오늘은 사드 선생님이었다.

네이드와 사비나를 중앙으로 불러들인 사드가 경기 규칙을 설명했다. 물리적 충돌이 심각하게 발생할 시에는 심판 재량으로 경기를 중단시킬 수 있다는 게 요지였다.

네이드와 사비나는 귀가 안 들리는 사람처럼 고개조차 돌리지 않고 눈싸움을 벌였다.

10분 전만 해도 끙끙 앓던 네이드였지만 마음의 준비를 끝냈는지 차분한 표정이었다.

클로저가 네이드를 가리키며 말했다.

“저 녀석, 어쩌면 복병일지도 몰라. 첫날에 내 주먹을 피했을 때도 싸움에 익숙한 놈이라는 느낌이 들었거든.”

“아니, 그보다는…….”

단테는 클로저의 말을 부정하듯 고개를 저었으나 뒷말은 끝내 만들어 낼 수 없었다.

단순히 싸움에 익숙하다고 하기에는 무언가 어긋나 있다는 느낌이 강했다. 굳이 비슷한 유형을 뽑자면 카니스라고 할 수 있겠지만, 그것도 정답은 아니었다.

“어찌 됐든 이번 대결에서 밝혀지겠지. 어떤 상대라고 해도 사비나가 이길 테니까.”

설명을 끝낸 사드는 네이드와 사비나에게 지정된 위치로 돌아가라고 지시를 내렸다.

시작 지점은 양측의 합의를 통해 정했는데 각각 30미터씩 도합 60미터였다. 

스피릿 존은 닿지 못하지만 수열식을 통해 선제타격을 할 수 있는 정도의 거리였다.

“그럼 이제부터 네이드와 사비나의 대결을 시작하겠습니다.”

사드가 시작 신호를 주기 위해 팔을 들자 웅성거리던 학생들의 목소리가 일제히 잦아들었다.

이천번 대인 전투를 경험한 졸업반 학생들은 지금 이 순간이 가장 긴장된다고 말한다.

전진과 후진, 공격과 방어 등 스피릿 존을 초반에 어떤 식으로 운용하느냐에 따라 대결의 양상이 달라지기 때문이다. 

사방식의 네 가지 형태는 기본이고 갖은 변칙적인 형태들이 다양한 변수를 만들어 내기 때문에 대결의 초석이 되는 시점이라고 할 수 있었다.

“시작!”

네이드와 사비나는 똑같은 생각을 했다. 

전진, 공격, 선제타격이었다.

수열식의 대결은 호각이었다. 두 사람의 스피릿 존이 중첩되면서 일렉트릭 볼트와 윈드 커터가 교차했다.

속도면에서는 광자를 제외하고 전기를 따라잡을 수 있는 원소가 그리 많지 않다. 하지만 전하에 민감한 전기력은 정확도가 떨어지는 단점이 있었다.

결국 윈드 커터가 먼저 네이드의 팔을 베고 지나갔다. 그의 스피릿 존이 흔들리는 순간의 틈을 노리고 사비나는 헤이스트를 자신의 몸에 걸었다.

지그재그로 질주하는 사비나의 모습을 시선으로 쫓을 수 있는 학생은 얼마 되지 않았다. 사람 크기의 물체가 고양이처럼 움직이는 모습은 트릭이 있는 마술 쇼를 보는 듯했다.

네이드의 배후를 선점한 사비나가 수도를 휘두르자 칼날 바람이 네이드의 목을 자르고 지나갔다.

‘먹힘 판정? 끝인가?’

사비나가 생각하는 순간 팔을 통해 미약한 전기가 흘렀다. 네이드의 장기인 이미지 카피 마법이었다. 시선을 돌렸을 때는 이미 수십 명의 네이드가 주위를 장악하고 있었다. 

“흥! 잔기술은 제법이네!”

일일이 확인하다가는 시간이 지체되고 함정에 빠질 위험이 높다. 사비나는 곧바로 집중력을 끌어올려 고등기술인 커팅 플라워를 전개했다. 두 손을 머리 위로 모으고 회전하자 사방으로 윈드 커터가 퍼져나갔다.

네이드의 환영 중의 하나가 급하게 몸을 날렸다. 커팅 플라워의 반경 밖으로 빠져나온 네이드는 사비나를 바라보며 질린 표정을 지었다.

장거리 윈드 커터를 초당 마흔 발 이상 쐈다. 확실히 고급반을 초월한 수준이었다.

에어 마법은 공기를 압축시키는 프레스 계열과 공기를 휘두르는 블로 계열로 나누어진다. 그의 생각에 사비나는 블로 계열을 전문으로 하는 마법사가 아닌가 싶었다.

‘역시 기본 모드로는 안 되나?’

네이드가 정신을 집중하자 주위에 청색의 구름이 피어오르기 시작했다. 전자기 볼트가 구름에서 퐁퐁 튀어나와 직선적인 움직임으로 돌아다녔다.

“플라즈마?”

사비나는 황급히 접근을 멈췄다. 아무리 그녀라도 플라즈마 앞에서는 허튼 행동을 할 수 없었다.

“와, 저게 플라즈마구나. 저 자식, 저번에도 요행이 아니었나 보네.”

“바보냐? 요행으로 익힐 수 있는 게 아니잖아.”

실제의 플라즈마는 초고온에서 발생하지만 현상을 구현하는 마법에서는 전지의 영역이기에 온도 자체가 높아지지는 않는다. 그럼에도 전기 마법사에게는 가장 강력한 무기 중의 하나였다. 

플라즈마는 전기가 구름처럼 퍼져서 주위를 가득 메우고 있는 상태라고 볼 수 있다. 한마디로 물에서는 물고기가 왕이듯이 전기 구름 안에서는 전기 마법사가 왕이었다.

정확도가 떨어진다는 볼트 마법의 단점은 플라즈마의 영역에서는 있을 수 없는 일이고, 오히려 볼트의 궤적을 마음대로 바꿀 수도 있다. 환경자체가 전기이기 때문에 마법에 들어가는 정신력의 소모도 줄어들고 무엇보다 패시브 스킬이었다.

전기 마법사에게는 축복과도 같은 능력. 

하지만 극한의 환경에서만 발생하는 플라즈마의 전지를 이해하는 건 프로들조차 쉽게 할 수 있는 일이 아니었다.

사비나는 전투가 시작되고 처음으로 긴장했다. 전기 마법사가 플라즈마를 깔았다면 실력 차가 크게 나지 않는 이상 접근을 자제하라는 게 전투 교범의 조언이었다.

“그렇다면…….”

사비나는 전술을 바꿨다. 플라즈마의 영역으로 침투하지 않고 네이드를 공격하는 방법은 외부에서 토네이도를 발생시켜 통째로 쓸어버리는 수밖에 없었다.

토네이도를 시전하자 10미터 높이의 소용돌이 여러 개가 춤을 추며 돌아다녔다.

네이드는 이미지 카피로 시선을 교란하면서 어떻게든 거리를 좁히려고 했다. 

일렉트릭 쇼크 한 방이면 된다. 1초만 스턴 상태에 빠뜨리면 플라즈마의 영역에서 시전하는 초고속 전기 폭격에 버틸 사람은 아무도 없다.

하지만 사비나는 헤이스트의 기민한 움직임으로 빈틈을 주지 않고 이천번을 자유로이 돌아다녔다.

플라즈마의 영역이 확장되어가는 만큼 소용돌이의 개수도 늘어났다. 사비나가 승부를 걸기로 작심한 듯 30개의 토네이도를 하나씩 합치기 시작했다. 숫자가 순식간에 절반으로 줄었으나 크기는 4배 이상 커졌다.

이대로 토네이도가 전부 합쳐진다면 이천번 위에서 피할 곳은 없다. 네이드는 무언가 해야 한다면 지금이라고 판단하고 플라즈마의 전기력을 통해 지각을 조사했다.

32퍼센트 정도가 금속이었다. 

물론 이천번의 정보로 구현된 환경에 불과하지만 전도체라면 무엇이든 플라즈마로 통제할 수 있었다.

‘다른 직종의 기술이라 좀 미안하기는 하지만…….’

이것저것 가리고 따질 때가 아니었다. 자신이 패하면 시로네의 대결을 성사시켜야 하는 부담은 오로지 남아 있는 이루키가 지게 된다.

네이드는 플라즈마로 자기장을 발생시켰다. 암석에 섞여 있는 대략 금속 가루들이 지면을 뚫고 솟구쳤다. 자기장 폭풍을 일으키자 금속 토네이도가 즉석에서 생겨났다.

사비나는 식겁했다. 크기는 자신의 토네이도에 비해 10분의 1도 되지 않지만 대략 3톤에 가까운 질량이 같은 속도로 회전한다면 파괴력만큼은 호각이었다.

‘아니. 내 비장의 무기는 아무도 깰 수 없어!’

사비나는 이를 악물고 15개의 토네이도를 합쳤다. 회전융합은 굉장한 고급기술이지만 그녀는 불과 2분 만에 30개의 토네이도를 합치는 데 성공했다.

가히 태풍이라고 부를 만큼 거대한 회오리가 일어섰다. 그 태풍의 눈을 향해 네이드의 금속 토네이도가 돌진했다.

이것이 마지막 공격이라는 사실은 모두가 알고 있었다.

학생들이 숨조차 쉬지 못하고 지켜보는 가운데 2개의 토네이도가 이천번의 중앙에서 충돌했다.

질량과 크기의 대결이었다. 강철 토네이도가 거대 토네이도의 내부에서 마음대로 춤을 추면서 기류를 난도질했다.

사비나의 팔찌에서 안티매직이 작동하면서 빠른 속도로 게이지가 줄어들었다.

네이드도 정상적인 상태는 아니었다. 사비나의 토네이도를 흐트러뜨리고 있지만 체급의 차이가 너무 심했다.

“크으윽!”

자기력보다 강한 풍압이 금속의 밀집상태를 천천히 해체시키면서 속도를 진정시키고 있었다. 서로 상쇄되어가는 회전속도의 어느 지점에서 두 개의 힘이 정확히 맞물렸다.

사비나의 토네이도가 난기류로 변해 흩어졌다. 굉음이 터지면서 강풍이 이천번 바깥으로 퍼져나갔다. 사이드에서 지켜보던 친구들이 풍압을 이겨 내지 못하고 밀려났다.

학생들은 공간을 장악한 먼지 구름이 걷히기를 기다렸다. 어떤 먼지는 위로 올라가고 어떤 먼지는 내려앉으면서 두 사람의 모습이 드러났다.

사비나는 구부정한 자세로 숨을 헐떡였고 네이드는 아예 무릎을 꿇고 주저앉아 있었다.

사드는 마스터 팔찌를 통해 두 사람의 게이지를 확인했다.

둘 다 정신력이 바닥까지 떨어져서 누가 우월하다고 할 수 있는 상태가 아니었다.

하지만 학생들이 경탄한 대상은 사비나가 아닌 네이드였다. 고급반의 중위권에 불과한 그가 전국에서 노는 사비나를 이 정도로 밀어붙일 수 있으리라고는 예상치 못했다.

‘이거 모르겠는데? 어쩌면 사비나가 질 수도…….’

사비나는 숨을 헐떡이며 걸어갔다. 예상치도 못했던 무명의 학생과 호각을 이루었다는 사실에 자존심이 상했다.

=======================================
[243] 6. 마법 격돌 (3)





“가만두지 않겠어!”

사비나는 헤이스트를 시전할 여력도 없이 돌진했다. 어차피 상대도 플라즈마를 시전할 상태가 아닐 터였다.

그 순간 네이드의 입에서 충격적인 말이 나왔다.

“내가 졌다.”

갑작스러운 항복 선언에 네이드의 목을 공격하려던 사비나가 황급히 돌진을 멈췄다.

마음 같아서는 자신의 손으로 끝내고 싶었지만 항복 선언을 한 뒤에 공격하면 실격이었다.

막상 이렇게 되자 이긴 것 같지도 않고 왠지 모르게 찜찜했다. 하지만 네이드가 마지막 충돌에서 모든 힘을 써 버렸다고 생각하면 그만이었다.

“흥, 운이 좋았네. 무릎 꿇고 정식으로 패배를 시인해.”

네이드는 곧바로 약속을 지켰다. 이미 무릎을 꿇고 있었기에 입만 움직이면 되는 상황이었다.

“그래. 내가 졌다.”

사비나의 인상이 구겨졌다. 이런 룰을 정한 이유는 패배감에 잠긴 비참한 모습을 즐기기 위해서였다. 하지만 네이드에게서는 그런 독한 감정이 느껴지지 않았다.

“너, 남자 맞니? 여자한테 졌는데 그렇게 순순히 무릎을 꿇을 수 있어?”

“졌으니까 졌다고 하는 거지. 그리고 사실 되게 쪽팔리거든? 이제 그만해도 되겠지?”

네이드는 정말로 패배한 사람처럼 고개를 푹 숙이고 친구들에게 돌아갔다. 차라리 승부를 부정하듯 웃기라도 했으면 기분이 덜 나빴을 것 같았다.

사드는 멀어지는 네이드를 바라보며 입맛을 다셨다.

‘조금 더 해 보지. 사비나도 거의 바닥이었는데. 그래도 잘했다, 네이드.’

예상보다 대결이 빨리 끝났다. 클래스 포의 학생이라면 강한 파괴력을 내는 마법이 하나쯤 있기 마련이다.

실전에서는 캐스팅할 기회가 그다지 많지 않지만 이번 대결은 상성도 잘 맞물렸고 수준도 비슷해서 힘과 힘의 대결로 깔끔하게 끝낼 수 있었다.

친구들에게 도착한 네이드가 주체할 수 없는 미안함에 눈을 질끈 감고 고개를 숙였다.

“시로네, 이루키! 미안해! 져 버렸어! 진짜, 미안!”

“그런 말이 어디 있어? 팀으로 싸우는 건데. 나도 반드시 이긴다고 장담할 수 없는 거고. 괜찮아, 최선을 다했으니까.”

이루키가 한마디를 보탰다.

“너치고는 잘했다. 그래도 예전보다는 발전했잖아.”

솔직히 네이드가 이 정도까지 하리라고는 예상치 못했다. 앵무 도적단의 루카스와 싸울 당시에는 아예 포기해버리더니 그래도 근래 들어서는 조금이나마 통제가 되는 모양이었다.

“먼저 숙소에 들어가서 쉴게. 그래도 되지?”

“그래. 지쳤을 텐데 일찍 들어가.”

시로네도 그것까지는 말리지 못했다.

그렇게 네이드는 학생들의 인파에 섞여 실습장을 떠났다. 하지만 그가 향한 곳은 숙소가 아닌 외진 공원이었다. 사람이 아무도 없다는 걸 확인하자 비로소 속마음이 터져 나왔다.

“아우! 제길! 이 멍청이!”

시로네의 힘이 되어 주고 싶었다. 하지만 사비나는 정말로 강했고 거기서 더 대결이 진행되었다면 자신이 치러야 할 대가는 상상을 초월했을 것이다.

아직까지 그에게는 학교라는 울타리가 필요했다.

“호호호! 여기 있었네? 태연한 척하더니 창피해서 죽고 싶은 모양이지?”

네이드는 절로 한숨이 새어나왔다. 뒤를 돌아보자 어느새 뒤를 쫓은 사비나가 서 있었다.

“아직도 나한테 볼일이 남았냐? 대결은 끝났잖아.”

“아니, 나는 좀 남은 거 같아서 말이야. 솔직히 불쾌하거든. 이유는 모르겠는데 네가 제대로 승복을 안 하고 있다는 느낌이 팍팍 들어서.”

“무릎까지 꿇었는데 더 이상 뭘 어쩌란 말이야?”

“그걸 잘 모르겠거든. 여기서 다시 한 번 꿇어 볼래?”

네이드는 사비나의 억지를 받아 줄 여유가 없었다. 시로네에게 미안할 뿐이었고, 친구에게 도움이 되지 못한 자기 자신이 한심스러울 따름이었다.

“그냥 알아서 생각해라. 네가 나보다 세다고 소문내고 다녀도 뭐라고 안 할 테니까 그냥 좀 내버려 둬. 난 간다.”

네이드가 숙소로 몸을 돌리는 순간 사비나가 말했다.

“내가 좀 알아보니까, 웨스트 가문 꽤나 유명하더라?”

네이드의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“막장도 그런 개막장이 없던데. 보아하니까 가주는 백수 도박꾼에 안주인은 사교계에서 왕따라며? 가진 것도 없으면서 사치나 하고 다니는 걸로 소문이 자자……!”

우르릉 천둥 치는 소리가 들렸다.

갑자기 기도가 막힌 사비나는 세상이 어지럽게 움직이는 걸 보았다. 정신을 차렸을 때는 깊은 숲 속에서 나무둥치에 처박혀 있는 상태였다.

사비나의 목을 움켜쥔 네이드가 얼굴을 들이밀었다.

“다시 말해 봐.”

“컥! 커억!”

네이드의 얼굴을 시선에 담은 사비나는 공포에 질렸다. 인간이 지을 수 있는 표정이 아니었다. 악인도, 사이코패스 살인마도 아닌 그냥 괴물이었다.

‘여기서 죽는구나…….’

가정이 아닌 확신이었다. 차라리 살인자에게 붙잡혔다면 모를까, 짐승에게 물린 상황에서 자비를 기대하는 멍청한 인간은 세상에 없으니까.

“살고 싶어?”

사비나는 필사적으로 고개를 끄덕였다. 의식이 점차 흐려지면서 자신도 모르게 실금해버렸다.

“목뼈를 부러뜨려 줄까? 아니면 피를 말려줄까?”

사비나는 그가 무슨 소리를 하는지 몰랐다. 머리와 몸의 연결이 끊어진 듯 다리가 마음대로 움직였다.

“흐으으응! 흐응!”

네이드는 얼굴을 일그러뜨리고 손에 전류를 모았다. 이대로 피를 증발시켜 버릴 생각이었다.

손아귀에 전력이 집중되는 순간 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 그녀의 목소리가 네이드의 짐승을 부드럽게 다독였다.

‘네이드, 실수는 한 번이면 족하지 않니?’

네이드의 눈은 금방이라도 피눈물이 쏟아질 듯 충혈되어 있었다. 하지만 점차 동공에 인간미가 돌아오더니 사비나의 목을 놓아주고 천천히 물러섰다.

“컥! 커억!”

사비나는 주저앉아 거친 숨을 토해냈다. 아직도 뭐가 뭔지 모르겠지만 허파는 미친 듯이 산소를 빨아들였다.

“네가 이겼고, 내가 패했다. 오늘 일어난 일은 그것뿐이야. 알았어?”

사비나는 고개를 끄덕였다. 네이드의 입에서 어떤 지시가 떨어지더라도 무조건 고개를 끄덕일 생각이었다.

하지만 네이드는 그것으로 충분하다는 듯 숲을 빠져나왔다. 입구를 나가기 직전 그의 걸음이 멈췄다. 천천히 고개를 돌려 아름드리나무를 돌아보았다.

‘히익! 어떡하지? 들킨 건가?’

나무 뒤에 숨어있는 판도라는 심장이 쿵쾅거렸다. 사비나에게 앙갚음을 하려다가 공교롭게도 봐서는 안 되는 광경을 지켜보고 말았다.

네이드의 목소리가 들렸다.

“판도라, 복수는 내가 했으니 너는 돌아가라.”

이름을 언급했다는 것은 상황을 크게 키우지 말라는 경고였다. 나무에 가려서 볼 수도 없겠지만 판도라는 입을 가리고 고개를 끄덕였다.

네이드는 비참한 심정으로 공원을 벗어났다. 결국 이렇게 되고 마는 것이다. 시원하게 비라도 내렸으면 좋겠건만 하늘은 자신의 마음처럼 그저 우중충할 뿐이었다.

“이루키, 나는 절대로 마법사가 되지 않을 거다.”



@



두 번째 대결이 치러지는 주말이 돌아왔다. 

네이드와 사비나의 대결이 흥행하면서 저번 주보다 사람들이 더 많이 몰렸다. 특히나 이루키가 패하면 세 번째 대결이 무산되기 때문에 저번 주보다 더 치열한 전투가 되리라는 예상이 많았다.

그래서인지 애들 싸움에 관심 없다던 교사들마저 뻘쭘하게 웃으며 자리를 기웃거리고 있었다.

심판을 맡은 에텔라가 점검 사항을 확인하는 동안 시로네와 단테 일행은 사이드에서 대기했다.

사비나의 표정은 좋지 않았다. 숲에서 당한 린치의 트라우마가 여전히 잊혀지지 않았다. 아니, 그러기는커녕 점점 심해져서 요즘은 밤마다 악몽에 시달렸다.

출전 시간이 가까워지자 클로저가 몸을 풀었다. 마법사답지 않은 고난이도의 스트레칭으로 근육을 이완시킨 그가 제자리 뛰기를 하며 단테를 돌아보았다.

“내가 끝낼게. 굳이 너까지 나설 필요는 없잖아?”

팀 대결에서 2승을 먼저 올리면 끝나는 규칙이었다. 하지만 올리비아가 주관하는 한 그런 일은 벌어지지 않을 것임을 단테는 알고 있었다.

“그래도 대결은 무산되지 않을 거야.”

“뭐? 어째서?”

“스승님은 시로네를 짓밟아 주기를 원하고 계시니까. 이미 교사회에 특파원 신청까지 해 놓은 상태야. 학교 측에서도 이런 이벤트가 무산되는 걸 원치 않을 테고.”

“그렇군. 결국 내가 이겨도 너랑 시로네는 싸운다는 거네?”

“하지만 판이 다르지. 우리가 2승을 가져간다면 시로네를 더욱 비참하게 만들 수 있으니까. 아마도 그게 최고일 거야.”

“크크크. 좋아, 너에게 최고의 판을 깔아 주지.”

에텔라가 중앙으로 오라는 지시를 내리자 이루키와 클로저가 걸음을 옮겼다. 규칙 설명이 끝나자 클로저는 큰 키를 과시하듯 이루키를 내려다보며 말했다.

“안티매직이 들어오면 콧잔등이 시큰한 기분이 들지. 하지만 나랑 싸울 때는 안티매직 정도가 아니야. 혹시 코뼈 부러져 본 적 있냐? 주먹으로 맞아서 말이야.”

이루키는 대답하지 않았다.

“굉장히 아프지. 아파서 눈물이 펑펑 쏟아진다고. 이제부터 내가 너의 코뼈를 오크처럼 주저앉힐 거야. 그만두라고 소리쳐도 계속 두들겨 팰 거라고. 그래도 되지?”

클로저의 입꼬리가 사악하게 올라갔다.

“왜 말이 없어? 무섭냐? 그런데 어쩔 수 없어. 경기는 시작됐고 너는 엄청나게 얻어터지게 될 거거든. 10분 후면 코에서 피를 흘리며 비명을 지를 거야. 이빨도 몇 개 부러지겠지. 못생긴 얼굴이 더 못생겨지겠군.”

에텔라가 끼어들었다.

“대결 전에 잡다한 말은 삼가세요. 두 사람 모두 지정된 위치로 가세요.”

이루키에게 큼직한 주먹을 흔들어 보인 클로저는 자리로 돌아가면서 대결 전에 숙지한 정보를 토대로 전략을 짰다.

이루키의 주특기는 이탈형의 빠른 타기팅과 도달속도가 존재하지 않는 화점폭발이었다. 무엇보다 수열식에 강한 서번트 능력자이니 선제타격은 불가능하다고 봐야했다.

클로저는 이루키와 60미터 떨어진 거리에서 손가락을 꼼지락거리며 초반 대응을 정했다. 자신의 장기 또한 공격이 아닌 방어에 있으니 정석대로 진행하면 문제없을 것이다.

“경기 시작!”

에텔라의 신호가 떨어지자마자 클로저의 주위에 다연발 폭발이 일어났다. 두 팔로 얼굴을 가린 클로저의 눈에 놀람이 담겼다. 시작과 동시에 폭발. 이탈형은 거리가 멀어질수록 크기가 줄어든다. 그런데 한 걸음도 움직이지 않고 60미터를 날아왔다는 것은 가히 최상급의 수열식이었다.

시로네는 씁쓸한 미소를 지었다. 스피드 건 시험에서 이미 느꼈지만 로그를 이용한 수열식의 위력은 대단했다.

실제로 이루키의 스피드 건 점수는 이모탈 펑션을 개방한 시로네를 제외하고 마법학교 역사상 최고였다. 

학생들은 클로저의 거구가 불꽃에 파묻히는 광경에 넋을 잃었다. 아무리 싱크로율이 50퍼센트라도 연타에 당하면 위험할 수도 있었다.

마침내 폭발이 걷히면서 클로저의 모습이 드러났다. 전신을 보호하던 토벽이 후두두 떨어지면서 여유롭게 웃고 있는 그의 얼굴이 등장했다.

“크크, 이게 끝이냐? 모기에 물린 것처럼 간지럽군.”

패시브 스킬 어스라이즈로 신체를 강화하고 흙의 방어벽으로 몸을 보호하는 어스 스킨까지 시전했다. 어지간한 폭발로는 충격조차 들어오지 않았다.

순간 이동으로 거리를 좁힌 클로저는 이루키와 반대로 근접전으로 대결을 몰고 갔다.

“록앤드롤!”

클로저가 흙을 퍼 올리듯 손을 휘두르자 땅이 출렁이더니 지면이 돌돌 말리기 시작했다.

직경 3미터까지 커진 바위가 이루키가 서 있던 자리를 깔아뭉개고 지나갔다.

이루키는 순간 이동으로 빠져나왔다. 하지만 두 발이 땅에 닿는 순간 함정이라도 파 놓은 듯 지면이 무너졌다.

“크크크! 이걸로 끝이다!”

대지 마법의 상징인 어스퀘이크로 이루키의 움직임을 봉쇄한 클로저는 이럽션 마법을 연계했다. 대지를 압축시켜서 발생한 마찰열로 인해 폭발이 일어났다. 이루키가 빠진 구덩이에서 5톤에 가까운 토사가 솟구쳤다.

이루키는 두 팔로 얼굴을 가리고 날아올랐다. 머릿속에서는 기폭 방정식이 빠르게 전개되고 있었다.

=======================================
[244] 6. 마법 격돌 (4)





기폭 마법의 단점이라면 전지가 직관적이지 않아 폭발력에 따라 캐스팅의 시간이 천차만별이라는 점이다.

1킬로버스터는 짐마차 한 대를 날려버릴 수 있는 위력을 말하는데 공인 10급의 마법사가 1킬로버스터를 캐스팅하는 데 걸리는 시간은 평균 21초였다.

하지만 서번트인 이루키는 3초면 전지를 끝낼 수 있었다. 그리고 지금 그가 10초 이상의 시간을 들여 끌어 올리는 위력은 무려 10킬로버스터에 달했다.

클로저는 이루키의 마법이 침묵을 지킨다는 점에서 이번 폭발이 심상치 않을 것임을 직감했다. 전체를 방어하려다가는 오히려 치명상을 입을 공산이 컸다.

타격 지점을 예측한 클로저는 어스 스킨을 왼쪽에 집중시켰다. 마치 시간을 빠르게 돌리는 것처럼 흙이 쌓이면서 단단한 토벽을 형성했다.

동시에 이루키의 아토믹 봄이 작렬했다.

밀림 판정이 없기에 클로저는 움직이지 않았지만 어스 스킨은 흔적조차 없이 날아갔다.

“푸우!”

클로저는 거칠게 숨을 내뱉었다. 충격은 상쇄했지만 어스 스킨을 날려버린 위력은 소름이 돋을 정도였다.

이쯤 되자 이루키도 심각해졌다. 10킬로버스터의 폭발까지 완벽하게 막아 낼 줄은 몰랐던 것이다. 예상보다 훨씬 단단한 마법사였다.

‘할 수 없이 해야 하나.’

이루키는 정신을 두 개로 나누어 스피릿 존을 하나 더 운용했다. 2개의 스피릿 존이 공감각으로 침투하는 순간 클로저의 눈이 커졌다. 

마치 2명의 마법사하고 싸우는 기분이었다.

‘젠장. 이거 반칙 아냐?’

이제부터는 클로저도 즐길 수가 없었다. 조금 전에 막았던 10킬로버스터짜리 아토믹 봄이 양쪽에서 날아온다면 방어는 불가능했다.

“그 전에 끝내 주지!”

헤비 스톤을 시전하자 허공에서 엄청난 속도로 흙이 뭉치더니 무려 1톤에 육박하는 바윗덩어리가 이루키의 머리 위로 떨어졌다.

단순히 흙을 연성(새로운 물질을 창조하는 연금술 용어)하는 것뿐이지만 높은 곳에서 실행될 경우 위치에너지만으로 압사시킬 수 있는 중력 무기였다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

이루키가 이동하는 곳은 어디에서건 바위가 추락했다.

연성에 시간이 걸리는데다 도달시간까지 계산하면 대인전투에서 효과가 크지는 않겠지만 만에 하나 움직일 수 없는 상황이라면 상상만으로도 끔찍했다.

‘그렇군. 오히려 그걸 노리는 건가?’

이루키는 클로저의 의중을 간파했다. 지상에 도착하기까지 시간이 걸린다는 것은 다른 마법과 연계하여 시간 차 공격이 가능하다는 얘기였다.

예상대로 클로저는 넓은 범위에 헤비 스톤을 시전했다.

허공에서 여러 개의 바위가 만들어지는 동안 능숙한 솜씨로 헤비 스톤의 전지를 이탈시키고 새로운 전지를 장착했다.

슬러그 마법을 시전하자 주위의 돌멩이들이 둥실 떠오르면서 탄환처럼 쏘아졌다.

“이건 어떠냐!”

하늘에서는 낙석이, 전방에서는 돌멩이들이 산탄처럼 퍼져서 날아들었다.

“쳇! 이것까지 쓰기는 싫었는데.”

이루키는 스피릿 존 하나를 수비형으로 바꾸고 방어 마법을 시전했다. 

스피릿 존의 표면을 따라 깨알처럼 작은 10그램버스터짜리 폭탄 수백 개가 구체의 형상으로 퍼졌다. 그러자 쇄도하는 돌멩이들이 폭탄에 충돌해 소형 불꽃을 일으켰다. 

학생들은 공방의 경계지점에서 수없이 많은 연쇄 폭발이 일어나는 광경을 멍하니 바라보았다.

기폭 마법사의 상징이라고 할 수 있는 봄블렛 배리어였다.

초소형 폭탄 수백 개를 주위에 띄워서 접근하는 물체가 마법사에게 도달하기 전에 요격하는 기술로 얼마나 많은 소형폭탄을 스피릿 존에 구현시킬 수 있느냐가 관건이었다.

그런 기준으로 봤을 때 이루키는 총 387개의 소형 폭탄을 동일한 시간대에 구현시킬 수 있는 경지였다.

개수만 놓고 보면 프로라고 해도 손색이 없는 실력이지만 이루키는 봄블렛 배리어를 펼치고도 수세에 몰렸다.

이탈형이 너무 뛰어난 것도 문제였다. 이루키의 고등 기술은 대부분 이탈형에서 발생한다. 하지만 봄블렛 배리어는 수비형의 스피릿 존으로 구사할 때 극대의 효과를 낸다. 

한마디로 쌍검을 다루는 공격지향적인 검사가 한 자루의 검을 포기하고 방패를 든 셈이었다. 

물론 더블 스피릿 존의 이루키였기에 그나마 한 자루의 검이라도 쥘 수 있는 거지만 이탈형 2개를 동시에 운용하지 않으면 대지 마법의 방어를 뚫을 수가 없었다.

“크크크! 이걸로 끝내주마!”

클로저가 두 팔로 얼굴을 가리고 봄블렛 배리어에 정면으로 뛰어들었다. 어스 스킨의 방어력을 믿기에 할 수 있는 행동이었다.

소형 폭탄의 장막을 뚫고 들어오자 이루키는 아토믹 봄을 빠른 리듬으로 폭발시켰다. 

10그램버스터의 폭발이 미친 듯이 가드 위를 두들기자 이번에는 클로저도 안면을 구겼다. 하지만 돌진을 멈추기는커녕 더욱 깊숙이 들어갔다. 그리고 어스 스킨이 박살나는 순간 주먹을 들어 이루키의 얼굴을 후려쳤다.

이루키의 눈동자가 핑 하고 돌더니 나가떨어졌다.

장내에 정적이 흘렀다. 이천번 대인 전투에서, 그것도 마법사가 주먹으로 칠 것이라고는 누구도 예상하지 못했다.

“저, 저래도 되나? 주먹으로 때렸잖아.”

“모르겠는데. 대결이니까 상관없지 않나? 몸을 쓰면 안 된다는 규칙은 없잖아.”

학생들의 시선이 자연스레 심판에게 꽂혔다. 에텔라도 난감한 표정을 짓고 있었다.

일단 마스터 팔찌로 상태를 보았을 때 조금 전의 일격은 대단한 효과였다.

여태까지 이루키의 게이지는 분당 1퍼센트씩 줄어들고 있었다. 모래시계처럼 감소율이 일정하다는 건 그만큼 운용을 잘했다는 얘기였다.

하지만 클로저의 주먹에 맞는 순간 반 토막이 나 버렸다. 물리 공격에 약한 마법사의 단점이었다.

결정을 내린 에텔라는 인정한다는 뜻으로 물러섰다.

대지 마법의 특성상 육체적 충돌로도 충분히 효과를 볼 수 있기에 전술이라고 봐도 무방했다.

“크크크, 내가 말했잖아? 힌트를 줬는데도 받아먹지를 못하니, 천재라는 말도 허명이군.”

클로저는 일어서려는 이루키의 허리를 발길질로 떠밀었다. 이루키의 몸이 뒹굴 굴러 바닥에 엎드렸다. 

거구의 마크조차 일격에 쓰러뜨렸던 공격이었으니 더블 스피릿 존은 이미 불가능한 상황이었다.

그럼에도 클로저는 만약을 대비해 전신에 어스 스킨을 두른 상태로 다가갔다.

“슬슬 개조에 들어가 보실까? 일단 몸부터 다져 놓고.”

클로저가 발을 들어 작신작신 몸을 밟아 댔다. 이루키는 얼굴을 가리고 웅크린 채로 움직이지 못했다.

“야, 아프냐? 아파? 얼굴은 끝까지 안 보여 주네? 원래부터 못생겼는데 뭐가 어때서 그래?”

“저 자식……! 죽여 버린다.”

네이드가 주먹을 움켜쥐고 부들거렸다. 그럼에도 달려들지 않고 있는 건 이루키의 마지막 자존심을 위해서였다.

“시로네, 너는 물러서 있어. 내가 책임질 테니까.”

“싸울 거라면 같이 싸워야지. 하지만 우리가 나설 필요는 없을 것 같아. 이루키는 아직 포기하지 않았으니까.”

네이드는 이루키를 유심히 살폈다. 가려진 팔 사이로 웃고 있는 이루키의 얼굴이 보였다. 봄블렛 배리어까지 격파당한 지금 시도할 수 있는 건 없다. 대체 무슨 생각을 하고 있기에 얻어터지는 상황에서도 웃을 수 있는 것일까?

“의외로 질기네. 야, 좀 돌아봐라.”

클로저의 발길질에 밀린 이루키는 대자로 돌아누웠다. 겁에 질려있으리라는 예상과 다르게 홀가분한 얼굴이었다.

“이 자식이 끝까지 기분 더럽게 만드네. 이번엔 진짜로 콧대를 주저앉혀 주마.”

불쾌해진 클로저는 다리를 들어 이루키의 얼굴을 겨냥했다. 한 방이면 콧대가 부러질 터였다.

“킥킥! 킥킥킥!”

괴상한 목소리만큼이나 이상하게 웃은 이루키가 허리를 활처럼 휘더니 머리로 땅을 받치고 시로네를 바라보았다.

“시로네, 미안하다. 너에게 쓰려고 아껴 뒀던 건데.”

학생들은 말을 잃었다. 이루키의 기괴한 행동이 또 다시 시작되려고 하고 있었다.

“이 자식이!”

무시당했다고 생각한 클로저가 벼락처럼 발을 내리 꽂는 순간 이루키의 입가가 길게 찢어졌다.

“재밌는 걸 보여 줄게, 시로네.”

쾅! 구둣발이 땅바닥을 내리쳤다. 

바닥을 굴러서 회피한 이루키는 클로저의 품으로 들어갔다. 그리고 가느다란 손목으로 주먹을 휘둘렀다.

클로저는 어처구니가 없었다. 어스 스킨은 물론 어스라이즈까지 걸린 상태였으니 주먹만 상할 터였다.

“아욱!”

예상과 달리 묵직한 충격이 복부에 전해지면서 클로저의 입에서 가벼운 신음 소리가 새어 나왔다.

클로저의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 위력이야 그저 그랬지만 자신을 감싸던 방어 마법이 전부 사라져 있었다.

“어, 어떻게……?”

이루키는 학을 흉내 내는 권법 자세로 날아올랐다. 그리고 두 손가락으로 클로저의 눈을 찔렀다. 

“아초!”

“크악! 내 눈!”

순간적으로 시각을 잃은 클로저는 황급히 어스라이즈를 시전했다. 하지만 이번에도 마찬가지였다. 마법이 발동되는가 싶더니 시간이 거꾸로 흐르는 것처럼 취소되어 버렸다.

톡. 또르르.

전투를 지켜보고 있던 기록관이 이루키에게서 눈을 떼지 못한 채로 펜을 떨어뜨렸다.

“……캔슬레이션?”

취소 마법 캔슬레이션. 

위력과 별개로 난이도 최상급의 마법으로 마법사의 전능을 취소시키는 마법이었다. 

마법 서적에서는 흔히 캔슬레이션을 유리잔에 비유하여 설명한다. 

유리잔을 바닥에 떨어뜨렸을 때 산산조각 부서진 파편들이 저절로 복구될 수 있을까 하는 문제다.

정답은 ‘있다’이다.

그럼에도 그런 현상을 본 사람이 아무도 없는 이유는 확률이 지극히 낮기 때문이다.

태초에 시간이 발생하면서 이 세상은 안정한 상태에서 불안정한 상태로 나아가고 있다.

그렇기에 유리잔을 떨어뜨리면 무한에 가까운 변수로 깨지게 되는 것이다. 

그런데 그 무한의 경우 중에 단 하나, 유리가 깨지는 순간 작용하는 힘의 방향과 속도가 완벽하게 역전되었을 경우, 유리잔은 저절로 복구될 수 있다.

기실 깨짐이라는 것을 분자간의 결합이 끊어진 상태에 불과하기 때문에 원자단위에서 힘이 역전되어버리면 실금하나 가지 않은 완벽한 상태로 복구가 가능하다.

그것을 마법사들은 ‘돌아온 유리잔’이라고 부른다. 

이루키는 이탈형의 스피릿 존을 클로저의 스피릿 존에 침투시켜 정신에서 변하는 작용을 분석했다. 

그리고 특정 마법에서 발생하는 패턴을 방정식으로 역전시켜 돌아온 유리잔을 성공시켰다.

평범한 인간은 흉내조차 낼 수 없는 계산 능력이 요구되는 일이다. 캔슬레이션을 구사할 수 있는 마법사의 72퍼센트가 서번트 신드롬 능력자인 이유였다.

“으아아아! 짜증 나!”

클로저는 두 팔을 허우적거리며 짜증을 부렸다. 아예 방어를 포기하고 헤비스톤을 시전하자 10여 개의 바위가 허공에 연성되었다.

이루키는 손가락으로 콕콕 찍으며 하나씩 캔슬레이션을 걸었다. 그러자 흙이 뭉치는 과정이 시간을 거꾸로 돌린 듯 역전되면서 종적을 감추었다.

“아초! 아초! 아초!”

이루키는 고집스럽게 권법을 전개했다. 지켜보는 사람들에게는 클로저를 조롱하는 것처럼 보이겠지만 실제로 그는 진지했다.

클로저의 콧잔등을 가격하자 두 줄의 쌍코피가 터졌다.

마법이 강제로 취소되는 상황에 대응할 방법은 없었다. 마법사와 일반인이 싸우고 있는 격이었다.

캔슬레이션이 얼마나 무서운 마법인지는 교사들의 표정에도 여실히 드러났다. 아무리 학생이라도 취소 마법을 익혔다면 이야기가 달라진다.

“뛰어난 줄은 알았지만 언제 저런 능력을…….”

“환경의 영향도 클 거예요. 아무래도 이루키의 아버님이…….”

용뢰의 수장인 메르코다인 알비노.

허술한 성격으로 보이지만 그가 무슨 생각을 하는지 아는 사람은 왕국에 그리 많지 않다고 알려져 있다.

서번트는 안티매직과 캔슬레이션에서 최고가 될 수 있는 가능성이 있으니 천하의 알비노라면 어릴 때부터 훈련을 시켰을 게 분명했다.

“서번트라고 모두가 이루키처럼 두뇌 회전이 빠른 건 아니에요. 관리만 잘해 준다면 훗날 독보적인 영역에 도달할 겁니다.”

가랑비에 옷이 젖듯이 이루키의 잔주먹도 무수히 얻어맞자 뼈가 욱신거렸다.

클로저의 얼굴은 엉망진창이었다. 눈두덩은 부었고 코에서는 피가 질질 새어 나왔다. 입술은 터져서 움직일 때마다 아팠다.

=======================================
[245] 6. 마법 격돌 (5)





“가만두지 않겠어! 이제 대결 따위는 상관없다고!”

클로저는 마법을 포기하고 덤벼들었다. 몸싸움이라면 이루키에게 질 리가 없지 않은가? 하지만 그런 생각이야말로 이성을 잃었다는 증거였다.

클로저가 주먹을 내지르는 순간 10킬로버스터에 달하는 폭발이 터졌다. 정신력 게이지가 쭉 떨어지면서 무릎이 땅을 찍었다. 싱크로율 50퍼센트가 아니었으면 즉사인 상황이었다.

클로저는 얼이 빠진 얼굴로 이루키를 올려다보았다. 곧바로 정권이 날아와 코를 때렸다. 이제는 손끝만 닿아도 아플 정도였다.

클로저의 눈에 눈물이 핑 돌았다.

“으아아악!”

“자, 슬슬 오크를 만들어 볼까?”

이루키가 주먹을 어루만지며 말하자 퍼뜩 정신을 차린 클로저가 손을 쳐들었다.

“자, 잠깐! 인정할게! 내가 졌……!”

이루키의 강펀치가 코를 짓이겼다. 클로즈의 묵직한 상체가 뒤로 젖혀지면서 뒤통수를 찍었다. 

이루키도 인상을 찡그리며 손을 털었다. 역시나 사람 때리는 짓도 아무나 하는 건 아닌 모양이었다.

“아우, 주먹이야.”

에텔라가 승리 판정을 내리자 학생들이 기다렸다는 듯 환호성을 터뜨렸다.

특히나 마크와 마리아는 뛸 듯이 좋아했다. 그토록 얄미운 클로저를 묵사발 내 버렸으니 앓던 이가 빠진 기분이었다.

‘대단하다. 시로네 선배님은 친구들도 대단하구나.’

이루키는 분명 대단한 선배지만 마음으로 존경한 적은 없었다. 단지 서번트 신드롬. 생물학적 특혜를 받은 흔한 천재 중에 하나라고 생각했다.

하지만 이제는 달랐다. 왕국에서 알아주는 클로저를 가지고 놀아버리는 실력은 인정하지 않을 수 없었다.

학교에서 인기 꽝인 이루키지만 지금은 수많은 여자들의 추파를 받고 있었다. 마리아처럼 클로저에게 쌓인 사람이 많은 모양이었다.

“멋있어요, 이루키 선배님! 최고예요!”

“맞아요! 우와, 잘생겼다!”

이루키는 어깨를 으쓱하더니 기절한 클로저의 뺨을 오른발로 밟았다. 그리고 무덤덤하게 손가락으로 브이를 그리며 승리의 사인을 보냈다.

환호성이 뚝 하고 그쳤다. 아무리 미워도 패배자의 머리를 밟다니. 저 괴팍한 성격은 평생 고치지 못할 터였다.

숨조차 쉬지 않고 전투를 지켜보고 있던 세리엘이 침을 꿀꺽 삼키고는 에이미에게 물었다.

“시로네랑 친구들…… 내년에 올라온다고 그랬지?”

“응. 그렇게 말했던 것 같은데?”

“그래. 나 어떻게든 올해 졸업해야겠네. 쟤들 전부 졸업반에 올라오면 정말 경쟁 지옥이겠다.”

세리엘도 졸업반에서 나름 안정적으로 정착한 실력자다. 하지만 그녀의 말을 농담으로만 받아들일 수는 없었다.

실제로 대부분의 졸업반은 웃지 않고 있었다.

앞으로 자신의 졸업을 가로막을 유력한 경쟁자에게 경계와 주의의 시선을 보내고 있을 뿐이었다.

‘하긴, 나도 조심하기는 해야겠네. 예전에도 느꼈지만…… 참 대단한 아이야.’

클래스 파이브 시절에 이루키가 찾아온 적이 있었다. 몇 마디 대화를 나누기는 했지만 너무 허무맹랑한 말이라 신경을 껐던 것 같다.

하지만 지금 생각해 보니 그때의 허무맹랑한 말들이 이루키에게는 현실이었나 보다.

시로네와 네이드는 충격을 받은 얼굴로 이루키에게 달려갔다. 특히나 시로네는 자신을 이길 비장의 무기라는 게 허언이 아니라는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

물론 돌아온 유리잔을 계산하기란 극히 어렵지만 일단 분석이 끝나면 어떤 마법사도 이루키와 싸우고 싶은 기분이 들지 않을 게 분명했다.

“이루키, 정말 대단하다. 보면서 소름 돋았어.”

“그러게. 우리한테는 비밀로 해 놓고 언제 연습한 거야?”

“실제로 사용한 건 오늘이 처음이야. 방학 때 아버지한테 붙들려서 죽어라 수식만 풀었거든. 실전에 들어가면 잘할 수 있을 것 같았는데 막상 해 보니 역시나 쉽게 되네.”

다른 때 같으면 잘난 척에 머리를 쥐어박았겠지만 오늘만큼은 미워할 수 없었다.

이것으로 승패는 동률을 이루었고 시로네를 단테에게 보내겠다는 소기의 성과가 달성되었다.

기절한 클로저를 사비나가 깨우는 동안 단테가 걸어왔다. 하지만 그가 말을 건넨 사람은 시로네가 아닌 이루키였다.

“좋은 경기 잘 봤다. 캔슬레이션. 인상적이더군.”

“벌써 그러면 곤란한데? 네 대결에서는 더 인상적일 테니까.”

단테는 코웃음을 쳤다. 캔슬레이션은 프로들도 불가능한 최고의 경지다. 결국 고급반의 1등은 보일도, 시로네도 아니었다. 이루키였다.

“왕립 마법학교를 떠났을 때 끝났다고 생각했지만 역시나 재능은 죽지 않는군. 그래서 더욱 아쉬워. 차라리 너랑 붙었으면 더 좋은 대결이 됐을 텐데 말이야.”

마치 시로네는 안중에도 없다는 투였다. 실제로 그는 이루키와의 재대결을 추진하는 게 흥행에 도움이 되지 않을까 생각하고 있었다.

“무슨 말인지 알겠어. 하지만 그런 안일한 생각으로는 시로네를 이기기 힘들 텐데?”

“하하! 내가? 이 촌닭에게? 너 정도 수준이면 알겠지. 그런 일은 절대로 없어.”

“내가 바슈카를 떠난 이유가 뭔지 알아? 그곳에는 나를 막을 수 있는 사람이 없다고 생각했기 때문이야.”

단테의 인상이 구겨졌다. 자신은 물론 왕립 마법학교 전체를 모독하는 발언이었다.

“지금은 모르겠지만 당시에는 그렇게 생각했다고. 내 머리통에 들어 있는 위험 물질을 통제해 줄 수 있는 사람이 없다고 말이야.”

“그래서? 여기에는 그런 사람이 있다는 거야?”

“2명 만났지. 1명은 거절했지만 1명은 받아들였어. 그게 바로 시로네야. 네가 어떤 인상을 받았든 상관하지 않겠지만 고작 이 정도로 최고니 뭐니 생각한다면 다음 주 대결에서 최악의 기분을 맛보게 될 거다.”

단테는 시로네에게 시선을 돌렸다. 어째서 모두 이 아이를 높게 평가하는 것일까?

처음에는 단순히 언로커이기 때문이라 생각했다. 하지만 캔슬레이션을 구사할 정도의 천재라면 그런 저급한 기준으로 판단을 하지는 않을 터였다.

두 사람의 대화를 듣고 있던 학생들이 술렁였다.

시로네가 이루키의 폭주를 막을 인물이라는 건 저번 학기의 스피드 건 테스트에서 밝혀진 일이었다. 하지만 이루키는 두 사람을 만났다고 했다.

“도대체 누구지, 남은 한 사람은?”

“에이미 선배님 아닐까? 전에 그런 소문이 돌았거든. 이루키가 에이미 선배님을 저격하고 있다고.”

에이미 외에도 여러 인물이 나왔지만 이루키가 밝히지 않는 한 알 수 없는 일이었다.

어쨌거나 두 번째 대결은 이루키의 완승으로 일단락을 맺었다.

숙소로 돌아가는 학생들의 심장은 두근거리고 있었다. 이제 다음 주면 빅 매치의 하이라이트인 시로네와 단테의 대결이었다.

마음으로는 시로네를 응원하지만 객관적인 전력으로는 단테의 손을 들어 줄 수밖에 없었다.

472전 472승이라는 화려한 전적. 다음 주는 시간이 느리게 흐를 것 같았다.



@



하루하루 손꼽아 기다리던 그날이 돌아왔다.

아침부터 학교는 새로운 손님을 맞느라 분주했다.

학생들은 숙소를 정리했고, 몸을 씻었으며, 가장 좋은 옷을 입었다.

교사회의 특파원 킬라인이 영상 기록관을 대동하고 알페아스 마법학교에 입성했다. 이천번 실습장에 미리부터 학생들이 모여 있는 것을 보자 그녀의 입가에 미소가 걸렸다.

‘역시 지방 학교라도 단테의 명성은 끝내주네. 시작하려면 몇 시간이나 남았는데.’

킬라인은 줄을 기다리는 마크와 마리아의 사이를 가르고 실습장으로 들어갔다.

“죄송합니다. 특파원이에요. 먼저 들어갈게요.”

마리아가 신기한 눈빛으로 쳐다봤다.

“와, 저 사람이 킬라인이구나. 학술지에서 이름만 들었는데 생각보다 미인이네.”

“흥, 그래 봤자 골수 단테 추종자라던데. 우리에게는 적이나 마찬가지야.”

대결 시간이 다가오자 실습장이 개방되었다. 시로네 또한 입구에서 친구들과 줄을 기다리다가 입장했다.

비공식 대결이라는 말이 무색하게 무대는 화려하게 치장되어 있었다. 어젯밤 이벤트 업체를 불러 꾸몄다는 소문이 사실인 모양이었다.

매끈한 물리 블록은 먼지 한 톨 없었고 분위기를 내려는 듯 횃불까지 설치되어 있었다.

실습장이 한눈에 들어오는 위치에 영상 기록기가 설치되어 있었다. 찰나의 기록을 담는 광학 사진기와 달리 시간의 흐름을 담을 수 있는 장치였다.

네이드의 설명에 의하면 영상 기록기에 들어가는 광학 수정은 옵스큐라B라는 것으로, 광학 사진기에 쓰는 옵스큐라A보다 무려 200배나 비싸다고 했다.

초저온의 암실에서 발생하는 광물로, 연금술로 연성할 수 없기 때문에 가치가 높다는 것이다.

그런 만큼 옵스큐라B는 국가에서 취급하고 있으며 사용을 위해서는 관련 기관의 승인까지 받아야 한다고 했다.

“한마디로 왕국에서 시로네의 대결을 담을 가치가 있다고 결정한 것이지. 이번 대결에서 이기면 정말로 왕국 전체에 이름이 알려지게 되는 거야.”

네이드가 자신의 일처럼 흥분한 반면 이루키는 냉정하게 현실을 직시했다.

“시로네가 아니라 단테를 담으려고 승인이 떨어진 거겠지. 정보 마법을 단테만큼 다룰 수 있는 마법사는 흔하지 않아. 왕립 마법학교의 교보재로 사용할 생각일 거야.”

“쳇! 어쨌거나 상관없잖아? 시로네가 이길 거니까. 그렇지 시로네?”

시로네는 웃어주고 싶었지만 입꼬리가 잘 올라가지 않았다. 조금 있으면 단테와 겨루게 된다. 최선을 다하겠다는 각오는 있지만 결과를 확신할 수 있는 상대는 아니었다.

가는 길에 카니스와 아린을 만났다. 입버릇처럼 관심 없다고 말하더니 오늘의 대결만큼은 흥미가 생기는 모양이었다.

이천번의 앞 좌석은 교사와 관계자의 자리였기에 마크와 마리아는 두 번째 열에 자리를 맡아 두었다. 에이미와 세리엘도 일찍부터 자리를 차지하고 있었다.

시로네가 걸어오자 마크가 꾸벅 인사했다.

“안녕하십니까, 선배님!”

“시로네! 시로네가 왔다!”

주인을 맞는 강아지처럼 달려간 세리엘이 시로네의 손을 붙잡고 데려오자 에이미는 시로네의 얼굴을 살폈다. 긴장하지는 않았지만 여유롭지도 않은 표정이었다.

시로네를 뒤따라 걸어오던 카니스가 에이미를 보고 손을 들었다. 천국에서 돌아온 이후로 서로 바빴기 때문에 지나가다 알은체는 했어도 한자리에서 보게 되는 건 처음이었다.

“여어, 호박. 오랜만이네.”

“이게 어디서 졸업반에게. 선배님이라고 안 불러?”

천국에서도 앙숙이던 두 사람은 학교에서도 똑같았다.

“너무 쫀쫀하게 굴지 말라고. 그러면 아린도 선배님이라고 불러야 하나?”

실제로 아린은 어떻게 인사를 건네야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

“당연히 아린은 예외지! 너 가만 보면 자꾸 아린이랑 엮이려고 하는데, 나한테는 안 통하거든!”

시로네가 중재에 나섰다.

“자, 자. 다들 친하게 지내면 좋잖아. 그런데 너희 둘은 어째서 만나기만 하면 싸우는 거야?”

카니스와 에이미가 서로를 삿대질하며 소리쳤다.

“먼저 성질을 긁잖아!”

시로네는 대결의 긴장감도 잊고 웃어 버렸다. 하긴, 아케인이 학교에 침입했을 때부터 생긴 악연이었다. 친구 관계를 유지하는 것만으로도 뒤끝이 없는 편이었다.

까마득한 후배인 마크와 마리아는 대화에 끼지는 못하고 먼 발치에서 지켜보고 있었다.

한곳에 모아 놓고 보니 시로네 라인도 학교에서 내로라하는 톱클래스였다. 적어도 마크의 눈에는 저들 7명이 걸어 다니는 군단처럼 느껴졌다.

그때 또 하나의 군단이라고 할 수 있는 단테 일행이 건너편에서 다가왔다.

그들을 노려보던 마크는 피식 웃음을 터뜨렸다. 처음 전학을 왔을 때의 기세와는 사뭇 달랐기 때문이다.

사비나는 어딘가 기운이 없어 보였고 클로저는 얼굴에 반창고를 치덕치덕 붙인 상태였다.

‘크크크. 꼴좋다, 바보들. 그러게 시로네 라인은 건드리면 안 된다니까.’

단테는 가장 먼저 에이미에게 시선을 고정시켰다. 의식했다기보다는 그럴 수밖에 없을 정도로 예뻤다. 실제로 빛이 나지는 않지만 그녀만이 선명한 기분이었다.

홍안의 카르미스 가문. 게다가 졸업반에 들어가기 전에는 보일과 판도라를 압도적으로 누른 1위. 이곳에서 누군가를 여왕으로 맞이해야 한다면 그녀만큼 제격인 인물은 없었다.

“안녕하세요. 카르미스 가문의 명성은 익히 들었습니다. 에어하인 단테라고 합니다.”

“그래. 열심히 해서 좋은 결과 얻기를 바랄게.”

=======================================
[246] 6. 마법 격돌 (6)





단테는 어리둥절했다. 딱히 호의적인 태도를 바란 것은 아니지만 최소한 전국 1등의 인사를 받았으면 좋든 실든 특별한 반응이 나오기를 기대했다. 하지만 에이미는 다른 후배들을 대할 때처럼 평범한 덕담만 건넸다.

“그게 전부입니까? 솔직히 칭찬 정도는 듣고 싶군요. 결과야 어차피 제가 이길 테니까요.”

그 말에 분노한 세리엘이 에이미와 시로네의 손목을 붙잡고 강제로 손을 잡게 만들었다.

“웃기는 소리 하네! 남자 친구랑 싸우는 상대에게 그 정도 했으면 된 거지 뭘 더 바라? 에이미는 무조건 시로네 편이니까 꿈 깨셔!”

단테로서는 처음 듣는 얘기였다. 그러고 보니 시로네의 여자 친구가 누구인지는 물어본 적이 없었다. 딱 봐도 여자랑 어울릴 성격은 아니었으니까.

“정말인가요, 에이미 선배님?”

“응. 정말인데.”

에이미의 확인 사살에 단테는 똥 씹은 얼굴이 되었다.

“시로네 학생! 단테 학생! 이쪽으로! 인터뷰 따야 되니까 빨리 오세요!”

교사회 관계자가 두 사람을 불렀다. 대결을 펼치기 전에 인터뷰를 하기로 되어 있는 일정이었다.

시로네가 관계자를 따라가며 말했다.

“그럼 갔다 올게. 끝나면 보자. 먼저 가지 말고 기다려.”

단테는 시로네의 뒤에서 묵묵히 걸음을 옮겼다. 솔직히 한 방 먹은 기분이라 도발할 기분도 나지 않았다. 어떻게 에이미가 시로네 같은 촌놈이랑 사귈 수가 있는 것인가?

‘흥, 그래 봤자 결국은 내 여자가 되겠지. 이번 대결에서 묵사발을 내 줄 테니까.’

클로저처럼 여자를 밝히는 성격은 아니지만 아름답고 지적인 여자를 곁에 두는 것은 남자를 돋보이게 만든다.

그런 의미에서 에이미는 자신의 옆에 있어야 어울리는 여자였다. 시골뜨기와 어울릴 급이 아닌 것이다.

단테는 호기심을 감추지 못하고 시로네를 살폈다.

그동안 여러 정보를 수집하러 돌아다녔지만 물어본 사람마다 시로네가 최고라고 했다.

무엇보다 인상에 남은 것은 그런 말을 하면서도 자존심이 상하거나 불쾌해하지 않는다는 점이었다.

‘이런 순해 빠진 녀석이 어째서 최고라는 거지? 혹시 아직도 뭔가 감추고 있는 게 있나?’

카니스는 시로네를 건드려서 좋을 게 없다고 했다. 이루키는 오직 시로네만이 자신을 통제할 수 있다고 했다.

학교 최고의 수재인 에이미는 시로네의 여자 친구였다.

마크와 마리아는 단테라는 이름 앞에서도 시로네에게 존경의 눈빛을 거두지 않았다.

그 순간…… 심장이 뛰기 시작했다. 여태까지 겪어 본 적이 없는 종류의 긴장감이었다.

아무것도 모르겠다. 정보를 얻으면 얻을수록 시로네라는 사람이 흐릿해지고 있었다.

도대체 시로네는 누구인가?

단테는 심란한 마음으로 실습장의 뒤편에 도착했다. 교사들의 인터뷰가 끝나지 않았는지 킬라인이 사드의 옆에서 질문을 던지고 영상 기록관이 녹화하고 있었다.

질문이 들어올 때마다 사드의 얼굴은 백지를 닮아가고 있었다. 저러다가 피부가 투명해져서 뼈가 보일 지도 모른다는 생각이 들었다.

“단테와 시로네의 승률은 5 대 5라고 생각합니다. 하지만 변수가 생긴다면 6 대 4 정도라고 봅니다.”

“그렇군요. 감사합니다.”

킬라인은 더 볼 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 내용의 영양가도 떨어질뿐더러 긴장한 사람의 얼굴을 담아 봤자 쓸모가 없었다.

게다가 5 대 5라니. 그녀의 생각에는 단테가 10이고 시로네가 0이었다. 물론 기사로는 9 대 1 정도로 내보내겠지만.

킬라인은 다음 차례를 기다리는 에텔라에게 다가갔다. 그녀 또한 이런 상황은 처음인지 서툰 티를 드러냈다.

“아하하! 그렇죠. 시로네는 참 착한 아이예요. 아, 단테도 훌륭한 학생이고요. 모두가 하나가 되어서 사이좋게 지냈으면 좋겠어요, 아하하하!”

“……네. 알겠습니다. 좋은 말씀 잘 들었구요.”

킬라인이 단칼에 인터뷰를 끝내자 에텔라는 안도의 한숨을 내쉬었다. 망했다는 걸 깨달은 사드가 에텔라에게 다가와 우는 시늉을 했다. 

그들의 기사는 영원히 실릴 일이 없을 것이다.

킬라인은 슬슬 짜증이 났다. 5대 명문이라고 해서 만반의 준비를 했건만 만나는 교사마다 하나같이 센스가 없었다.

마지막 차례인 시이나에게 기대를 걸어 보고 그래도 안 되면 교사 인터뷰는 통으로 들어내야겠다고 생각했다.

“안녕하세요, 시이나 선생님. 교사회의 킬라인입니다.”

“네, 올리페르 시이나입니다.”

시이나는 예의 차가운 표정으로 영상 기록기를 향해 고개를 끄덕였다.

킬라인은 이제야 제대로 잡았다는 듯 눈을 빛냈다.

‘오호, 인물 좋고, 표정 좋고. 이건 딸 수 있겠다.’

시이나는 들어오는 질문에 막힘없이 답했다. 자신의 생각을 있는 그대로 전달하니 긴장할 이유는 없었다.

“그렇군요. 좋은 말씀 감사합니다. 그럼 마지막으로 한 가지만 더 질문을 드리겠습니다. 오늘 심판을 맡으셨는데요. 단테와 시로네, 과연 승자는 누구라고 보십니까?”

교사에게 제자의 승패를 묻는 건 잔인한 일이지만 이런 질문을 생각하는 게 킬라인의 일이었다.

잔인할수록 보는 사람은 재밌다. 이런 기사를 읽기 위해 전국의 학생들은 학술지를 구매하는 것이다.

시이나는 잠시 생각하더니 여유롭게 대답했다.

“개인적으로는 단테가 유리하다고 생각합니다. 7 대 3 정도? 하지만 누가 이기든 그것이 마법사의 수준을 가르는 건 아닙니다. 마법을 전투에 국한시키는 것은 시대착오적이고 야만적인 생각이라 할 수 있겠죠.”

“아…… 그렇군요. 오늘 인터뷰 감사했습니다.”

시이나는 가볍게 목례하고 영상 기록기의 포커스 밖으로 사라졌다. 퇴장마저 세련된 모습에 사드는 더욱 울고 싶어졌다. 반면에 에텔라는 감탄사를 연발했다.

“와, 대단하네요. 저는 긴장돼서 아무 말도 못 하겠던데.”

“쳇, 올리페르 학파 출신이잖아요. 저 같은 이름 없는 교사의 간절함을 어찌 알겠어요?”

“후후, 아니에요. 사드 선생님도 잘했어요.”

에텔라가 등을 두드려 주었다. 하지만 그녀의 인터뷰를 지켜보았던 사드는 조금도 위로가 되지 않았다.

킬라인은 마침내 오늘의 주인공들에게 걸어갔다.

우선순위는 단테가 처음이고 시로네가 나중이었다. 

대결까지 남은 시간을 고려하면 인터뷰를 먼저 끝낸 사람이 정신을 가다듬을 여유를 벌 수 있기 때문이다.

“단테, 오늘도 잘할 수 있지? 내가 기사 멋있게 써 줄 테니까 화려하게 부탁해.”

“하하! 걱정 마세요. 언제는 안 화려했나요?”

“어쩜 말도 이렇게 예쁘게 할까? 그럼 인터뷰 시작한다.”

킬라인의 웃음기가 사라지고 진지한 질문이 이어졌다. 단테 또한 특유의 위트를 곁들여 능숙하게 답변했다. 얼굴이 멋있게 나오는 각도까지도 알고 있는 듯했다.

“네, 올리비아 스승님의 뜻에 따른 것입니다. 수도의 선진 마법을 지역사회에 전파하는 일은 마법학교 간의 실력 차를 좁힐 수 있는 좋은 방안이라고 생각해요.”

“어머, 하지만 단테 군에게는 손해가 아닌가요?”

“하하! 그렇지 않아요. 전체적인 수준이 높아지면 저는 더 끓어오릅니다. 그리고 이번 학기를 마지막으로 졸업반에 들어가게 될 거예요. 이제는 프로가 되어야죠.”

“역시 왕국 최고의 유망주답게 당찬 발언이군요. 그럼 마지막으로, 여태까지 수많은 상대를 압도적인 격차로 제압해 왔는데, 오늘의 대결은 어떨까요? 기대해도 좋을까요?”

“우선 시로네는 언로커죠. 그리고 재능도 뛰어납니다. 아마도 좋은 승부가 될 거예요. 하지만 언제나 그렇듯 승자는 저입니다. 오늘 정보 마법의 진수를 보여 드리겠습니다.”

“인터뷰 감사합니다. 좋은 결과 기대할게요. 자, 그럼 이어서 시로네 군을 인터뷰해 보겠습니다. 시로네 군, 이쪽으로 와 주시겠어요?”

“아, 네!”

단테가 끝나면 준비할 시간이 있을 줄 알았던 시로네는 방심하고 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 영상 기록기 앞에 서자 선생님들의 심정이 구구절절 느껴졌다.

특히나 단테의 인터뷰는 상대에 대한 칭찬이 나왔을 만큼 가식적이었다. 킬라인이 듣고 싶은 말을 해야 하는지, 솔직한 심정을 말해야 하는지 갈피를 잡을 수 없었다.

“어…… 그러니까. 네. 올해 마법학교에 입학했어요.”

“소문이 사실이었군요! 단테 군이 대결 상대로 인정한 이유가 있었네요. 그렇다면 시로네가 보기에 단테 군은 어떤가요? 왕국 최고의 학생과 대결할 기회를 얻었는데 행운을 실감하시나요?”

킬라인의 입에서 나오는 말은 대부분이 단테와 관련된 질문이었다. 하지만 시로네는 불만을 느낄 겨를이 없었다. 대답을 재촉하는 눈빛에 말을 떠올리는 것만으로도 벅찼다.

“아, 예. 싸우는 것을 좋아하지는 않지만 이렇게 기회를 얻은 건 좋은 일이죠.”

킬라인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘좋다는 표현을 두 번 쓰면 어떡해? 어눌해 보이잖아. 이 아이도 스타가 되기는 글렀네.’

단테를 이긴 사람은 없지만 스타성에 빌붙어 이름을 알린 학생들은 꽤나 있었다.

하지만 시로네는 영락없는 시골 소년이었다. 생김새는 괜찮으니 꾸미면 먹힐 것 같기는 한데, 이런 어눌한 태도로는 바슈카의 소녀들에게 어필할 수 없었다.

시로네의 인터뷰를 듣고 있던 단테는 더 볼 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다.

그러는 사이 킬라인이 마지막 질문을 던졌다.

“시로네 군의 생각도 안 물어볼 수가 없겠죠. 다수의 전문가들이 시로네 군의 패배를 예측하고 있는데, 거기에 대해서 어떻게 생각하시나요?”

“어…… 저는 단테를 인정할 수 없습니다.”

킬라인의 웃는 얼굴에 감정이 사라지고 형태만 남았다. 단테 또한 발길을 멈추고 돌아보았다.

“단테는 정말로 중요한 게 무엇인지 모르고 있는 것 같아요. 그가 수도에서 얼마나 이름을 날렸든 누구를 이겨서 이 자리까지 올라왔든 상관없어요. 마법사는 단순히 불을 피우고 물을 얼게 만드는 마술사가 아닙니다. 지성을 추구하는 정신, 그것이 마법이죠. 아무리 대단한 마법을 시전해도 정신부터 어긋나 있는 마법사라면 제가 질 리가 없다고 생각해요. 아니, 그런 마법사에게는 절대로 지지 않을 겁니다.”

산전수전을 다 겪은 킬라인조차 시로네의 폭탄선언에 0.5초 정도 타이밍을 놓치고 말았다.

뒤늦게 그녀의 말이 이어졌다.

“와, 와우! 도전자의 패기가 대단하군요! 시로네 군에게도 좋은 결과 있기를 바랄게요. 이상 교사회 특파원 킬라인이었습니다.”

단테는 멀어지는 시로네에게 시선을 고정시켰다. 어눌함 뒤에 숨겨진 강철 같은 정신. 이리저리 흔들리는 듯 보이지만 형태만큼은 변하지 않는 유연성.

‘그렇군. 그게 너였냐?’

단테의 눈에 처음으로 시로네가 보이기 시작했다.



관객석은 만석이었다. 

맨 앞줄은 교사들의 차지였고 중앙의 두 자리만이 비어 있었다. 누가 앉을 것인지는 보지 않고도 알 수 있었다.

“허허허, 역시 올리비아 교장은 수완이 대단해.”

알페아스와 올리비아의 등장에 교사들이 일어섰다.

뒤편의 학생들도 영문을 모른 채 일어서자 군중의 스카이라인이 파도처럼 넘실댔다.

지정석에 앉은 알페아스는 좌우를 둘러보다가 좋은 생각이 난 듯 의자 손잡이를 붙잡고 앞으로 끌었다.

“이거 눈이 침침해서. 가까이서 봐야겠구먼.”

1열의 사람들을 모조리 2열로 만들어 버린 황당한 행동에 올리비아가 빨개진 얼굴로 다가왔다.

“이게 무슨 짓이야? 사람들 다 보는 앞에서 창피하게.”

“크크, 그러지 말고 앞으로 와. 잘 보이는구먼.”

“내가 미쳤어? 당신 같은 사람하고 똑같이 행동하게?”

“그렇다면 나는 신경 쓰지 말고 돌아가시게나.”

알페아스가 한량처럼 굴자 올리비아는 콧바람을 씩씩 불었다. 그러다가 차갑게 돌아서더니 자신도 의자를 끌어와 알페아스의 옆에 앉았다.

그냥 내버려 뒀다가는 미르히 알페아스가 노망났다는 기사가 날지도 모르는 일이었다.

알페아스는 다리를 들어 반대편 무릎에 얹고 삐딱한 자세로 대결을 기다렸다. 하나부터 열까지 마음에 안 드는 모습에 올리비아가 인상을 썼다.

“좀 똑바로 앉아. 교장이나 되어 가지고. 여기가 무슨 지하 격투장인 줄 알아?”

“크크, 오랜만에 피가 끓어서 그래.”

“다 늙어서 피가 끓으면 어쩔 건데? 하여튼 남자들이란. 학술지에 우리 사진이 실릴 거란 말이야. 빨리 일어나아. 좋게 앉으라구.”

그러자 알페아스는 아예 상체를 눕히더니 손잡이에 팔을 올리고 턱을 괴었다. 하여튼 제자 때부터 자기 말은 죽어도 안 듣는다고 생각하며 올리비아는 차갑게 노려보았다. 반면에 알페아스의 눈에는 불이 타고 있는 듯했다. 그 모습에서 잠시 옛날 생각에 빠져버린 그녀가 입술을 삐죽 내밀었다.

“설마 기대하고 있는 건 아니지? 어차피 단테가 이길 수밖에 없는 대결이야.”

“그건 모르는 거 아닌가? 그리고 딱히 누구를 응원하려고 여기 앉아 있는 게 아니야. 시로네가 진다면 그것대로 좋은 결과라고 생각하지.”

“그건 또 무슨 노망난 소리야?”

=======================================
[247] 6. 마법 격돌 (7)





“시로네는 강한 아이야. 한 번 졌다고 좌절할 성격이 아닐 뿐더러 오히려 패배를 통해 더 큰 것을 얻을 수 있을 거야. 진정한 스승이라면 패배에서 배우는 법도 가르쳐야 돼.”

올리비아는 알페아스의 목소리를 막듯이 손을 들었다.

“이상 4급 루저의 변명으로 알아듣겠음.”

“크크크, 어쨌든 오늘 나는 그냥 구경꾼이야. 시로네와 단테라. 정말 재밌겠군.”

마침내 대결의 시간이 돌아왔다. 

심판을 맡은 시이나가 이천번의 중앙으로 걸어오자 장내의 분위기가 경건해졌다. 

잠시 후면 알페아스 마법학교 최고의 재능과 왕국 최고의 재능이 충돌한다. 

호흡곤란이 일어난 듯 손발을 떨고 있던 마크가 옆자리의 이루키를 돌아보았다.

“으, 피가 마르는 기분이네. 선배님, 시로네 선배님이 이길 수 있겠죠?”

“내 생각에 두 사람 모두 한 번씩은 기회가 있을 거야. 공격 마법은 시로네 쪽이 다양하지만 단테의 전술 운용도 무시할 수 없어. 마법진의 숫자가 늘어나면 그때부터는 시로네도 손발이 묶이는 형국이 될 거야.”

최측근이라고 할 수 있는 이루키의 입에서조차 희망적인 진단이 떨어지지 않았다. 마크가 울상을 지으며 말을 꺼내려는데 갑자기 학생들이 함성을 내질렀다.

시로네와 단테가 이천번의 사이드로 올라오고 있었다.

심판을 맡은 시이나는 전직 교장과 현직 교장 두 사람에게 예의를 갖춘 다음 시로네와 단테를 이천번의 중앙으로 불러들였다.

두 사람이 만나는 광경을 흥미롭게 지켜보던 학생들의 얼굴이 창백하게 변했다. 시로네가 규정된 위치를 넘어서서 단테에게 다가가고 있었기 때문이다.

‘아차!’

시로네는 황급히 정신을 차리고 걸음을 멈췄다. 하지만 이미 단테의 얼굴이 코앞까지 다가온 상황이었다. 생각을 깊게 하다가 신경을 쓰지 못한 탓이었다.

학생들은 시로네의 행동을 도발로 이해하고 더욱 흥분했으나 시로네의 성격을 알고 있는 친구들은 생각이 달랐다. 

긴장하고 있는 게 분명했다.

이례적인 상황에 킬라인이 안쓰럽다는 듯 웃었다.

“호호! 어쩜 좋아? 시대가 어느 땐데 저런 싸구려 도발을?”

예전에도 단테를 상대로 저런 행동을 했던 도전자들이 많았다. 그럴 때마다 단테는 여유롭게 받아치며 오히려 상대에게 무안을 주곤 했다.

‘후후, 단테. 오늘은 어떤 퍼포먼스로 시작할…… 응?’

킬라인의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 단테 또한 미동조차 하지 않고 시로네를 노려보고 있었다.

시이나가 규칙을 설명하고 있으나 귀에 들어가고 있다는 느낌조차 받을 수 없었다.

한 번도 저런 모습을 보인 적이 없기에 단테의 친구들도 의아하기는 마찬가지였다.

사비나가 손톱을 물어뜯으며 말했다.

“단테 말이야, 조금 긴장한 거 같지 않아?”

“그럴 성격이 아닌데. 아침까지만 해도 컨디션 좋았잖아? 조금 기다려 보자고. 저것도 쇼맨십일지도 모르니까.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 이루키가 말했다.

“긴장할 수밖에 없지.”

“네? 긴장할 수밖에 없다니요?”

마크가 충격을 받은 눈으로 고개를 돌렸다. 초조함이 극에 달해서 이루키가 무슨 말을 해도 놀라고 있었다.

“시로네는 경쟁에서 진 적이 없어. 마법을 배운 기간은 짧지만 그런 만큼 고난이도의 장벽을 계속 뛰어넘으며 여기까지 왔다고. 물론 단테도 오랜 시간 제왕의 자리에서 불가능에 가까운 전적을 쌓았지. 그런 두 사람이 맞붙게 되는 거야.”

에이미가 말했다.

“패배라는 건 한 사람의 인생에 새겨지는 기록이야. 어떤 식으로든 삶의 방향을 변화시키지. 그런데 두 사람은 아직까지 패배가 없어. 한 번의 실수도 용납되지 않아야만 가능한 비정상적인 커리어. 그것을 놓치고 싶지 않은 거야.”

이루키가 말을 받았다.

“그리고 오늘, 둘 중 1명의 커리어는 완전히 끝장난다. 패배라는 기록을 인생에 새기고 살아가게 되는 거야.”

마크는 멍해졌다. 이것이 바로 천재들이 살아가는 세계인가? 고작 열다섯 살에 패배가 새겨진 그는 감조차 잡을 수 없는 경지였다.

하지만 아쉽다는 생각은 조금도 들지 않았다. 그저 자신을 이긴 시로네가 또 이기기를 바랐고 가슴이 아플 만큼 심장이 뛸 뿐이었다.

“으으. 미치겠네. 대체 언제 시작하는 거야?”

규칙을 설명한 시이나가 거리를 벌리라고 지시했다. 하지만 누구도 움직이지 않았다. 소리를 듣지 못하는 것 같았다.

“두 사람? 지정된 위치로 돌아가서 대기하세요.”

단테의 머릿속에 온갖 생각이 교차했다. 대체 이 소년은 누구인가? 처음에는 싸우기 싫다더니, 권력도 명예도 필요 없다더니, 지금은 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 

‘아니. 생각하지 말자.’

단테는 퍼뜩 정신을 차렸다. 472전 동안 패하지 않았으니 앞으로도 패하지 않을 것이라 예상할 수 있다. 다른 도전자와 마찬가지로 밟아 주면 그만이었다.

“시로네! 단테! 심판의 지시에 따르도록!”

시이나가 사납게 소리친 뒤에야 정신을 차린 두 사람은 시선을 피하지 않고 그대로 물러섰다.

정해진 위치에 도착한 단테는 심호흡을 크게 하고 몸을 움직여 긴장을 풀었다. 

60미터의 거리가 평소보다 멀어 보였다.

하지만 내로라하는 강자들을 전부 꺾고 올라왔다. 평소대로 하면 질 리가 없는 대결이다.

‘그래, 내 방식대로 싸우면 돼. 놈의 유일한 선택지는 선제타격이겠지. 그걸 역으로 이용하자. 타깃형인 내가 속도에서는 우위야.’

사방식을 최대로 가속하여 시로네의 발밑에 공간 이동 마법진을 펼친다. 별다른 충격은 없을 테지만 밸런스를 무너뜨리는 데는 이만한 방법이 없었다. 그런 다음 여태까지 해 왔던 대로 상황에 따라 요리하면 그만이었다.

“그럼 지금부터 시로네와 단테, 단테와 시로네의…….”

커다란 함성에 시이나의 말이 파묻혔다.

앞으로 10초 후면 충돌이다.

열기로 인해 공기의 온도마저 올라간 기분이었다.

시이나는 소리로 신호를 전달하기를 포기하고 손을 들었다. 그러자 학생들의 함성은 더욱 커졌고, 시로네와 단테의 시선이 수신호에 꽂혔다.

“경기 시작!”

단테는 초고속의 수열식을 전개했다. 1에서 시작된 숫자가 1만에 도달하고 타깃형의 스피릿 존이 뻗어 나가 시로네를 삼켰다.

‘됐다……!’

그렇게 생각한 순간 단테의 눈이 휘둥그레졌다. 수십 발의 포톤 캐논이 어느새 코앞까지 도달해 있었다.

단테는 전지를 교체하여 방어 마법진을 펼쳤다. 탄막처럼 펼쳐진 포톤 캐논이 마법진 위를 두들겼다. 그제야 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았다.

‘이모탈 펑션!’

시작부터 이모탈 펑션을 개방했다. 게다가 전술의 운용 같은 상관없이 쉬지 않고 포톤 캐논을 갈겨 대고 있었다. 

대지 마법과 비등한 물리력에 속도마저 빨랐다. 막상 경험해보니 심각할 정도로 짜증 나는 마법이었다. 

방어 마법진에 금이 갈 때마다 정보를 집적하여 보수하고 있으나 더 이상은 버틸 수 없었다. 

단테가 순간 이동으로 자리를 피하자 포톤 캐논을 고속으로 연사하던 시로네도 광자화 마법을 걸고 뒤를 쫓았다.

두 줄기의 섬광이 이천번의 상공을 수놓았다. 

시작부터 펼쳐진 난타전, 아니 일방적인 화력 과시에 학생들은 넋을 잃었다.

이루키는 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 

물론 좋은 작전이다. 하지만 신중한 성격의 시로네가 이 정도로 초반에 승부를 걸어 버릴 줄은 예상치 못했다.

“아예 처음부터 마법진을 펼칠 엄두도 내지 못하게 하려는 속셈이군.”

마크가 떨리는 목소리로 물었다.

“엄청나요. 지금 싸우는 사람이 저번 학기에 저랑 순간 이동 대결을 펼친 사람이 맞나요?”

“아마 아닐걸. 어쨌거나 기술을 펼칠 시간도 주지 않는다는 건 시로네도 진심이라는 얘기야. 이렇게 되면 결과는 모르지.”

시로네는 현란한 무브먼트로 단테를 압박했다. 패트롤 기술로 좌우를 봉쇄한 다음 레인보우 드롭을 역으로 시전하여 하늘로 솟구쳤다. 발밑으로 초당 몇 개씩 탄생하는 수십 개의 광자 덩어리들이 꼬리를 물고 따라다녔다.

시로네는 모조리 쏘아 보냈다. 포톤 캐논이 공간을 장악하자 단테는 유일한 퇴로인 지상으로 내려가 도주했다. 공대지 폭격이 따라붙었지만 하늘을 올려다보고 싶은 생각이 들지 않았다.

‘젠장! 나도 마법 좀 쓰자! 저거 완전 또라이였잖아?’

아니, 차라리 이게 나을지도 모른다.

어차피 장시간 이모탈 펑션을 유지할 수는 없다. 초반의 공세만 무사히 넘긴다면 볼 것도 없이 자신의 승리였다.

‘그래, 이 상태로는 아무리 길어야 30분이야. 30분만 버티면……!’

포톤 캐논이 일렬로 바닥을 긁으며 떨어졌다. 단테는 방향을 틀면서 시로네의 위치를 살폈다. 

시로네가 있을 곳으로 예상되는 지점에서 수십 발의 광자 덩어리가 쏟아지고 있었다.

착각을 깨달은 단테는 소름이 돋았다.

‘빌어먹을! 30분은 무슨, 5분도 못 버티겠는데!’

방어 마법진으로 1차 폭격을 막은 다음 2차 폭격의 딜레이에서 발생하는 활로를 뚫고 탄막을 벗어났다. 하지만 더 이상은 움직일 곳이 없었다. 자신도 모르는 사이에 이천번의 외곽까지 밀려있었다. 

시로네는 패트롤 기술로 공간을 점유하며 단테를 코너의 끝으로 몰았다. 그러다가 단테가 빠져나갈 기미가 보이자 손에 압축시킨 광자를 던졌다. 일자의 섬광이 뻗어 나갔다.

결국 코너를 벗어나지 못한 단테는 황급히 방어 마법진을 펼쳤다. 조금 전의 공격과는 차원이 다른 중량감이 전해졌다.

2차, 3차의 공격이 같은 곳에 충돌하자 마법진을 보수하는 와중에도 쩍쩍 금이 갔다.

이루키는 안쓰러운 미소를 지었다.

“아무리 긴장했다고 머리까지 굳어 버린 거냐? 이 정도 상대했으면 알아야지. 급조한 마법진으로 막을 수 있을 리가 없잖아.”

단테를 막아 주던 마법진이 산산조각 부서지자 시로네는 공간을 점으로 압축시키듯 일직선으로 쇄도했다.

단테는 차라리 회피를 포기하고 대비할 시간을 버는 쪽을 택했다. 사방에 마법진을 펼쳐서 접근을 차단하자 시로네가 허리를 숙이고 광폭을 시전했다.

“크으윽!”

초당 30회의 장막이 박동하면서 마법진을 두들기자 단테는 정신이 갈기갈기 찢어지는 기분이었다.

전술훈련 때 광폭을 본 적이 있지만 방어에만 쓰였기에 얼마나 위력이 있겠나 싶었다. 하지만 직접 경험해 보니 이건 숫제 광역파괴 마법이었다.

7개의 마법진이 전부 깨지면서 정신이 흔들렸다. 얼굴을 가린 단테는 손목 위로 전방을 살폈다. 

하지만 시로네는 보이지 않았다. 

시선을 내리는 순간 손에 광자를 압축시킨 채 허리를 숙이고 있는 시로네와 눈이 마주쳤다.

시로네는 단테의 품으로 파고들면서 손을 휘둘렀다. 광자의 잔상이 꼬리를 늘어뜨리며 따라왔다.

마법사에게 2초는 위력을 강화하기에 충분한 시간. 단테는 다른 생각 할 겨를 없이 방어 마법진을 펼쳤다.

초근거리에서 집어 던진 포톤 캐논이 마법진에 처박히더니 일격에 박살 내 버리고 복부를 가격했다.

단테는 순간 아찔했다. 그러나 빠르게 자신의 상태를 확인한 결과 충격은 그리 크지 않았다.

‘쳇! 그래도 대충은 막았다! 이제부터……!’

그 순간 시로네가 양손을 내밀어 단테의 멱살을 잡고 광자화 마법을 걸었다. 예상치도 못한 육탄전에 의아할 겨를도 없이 단테는 빛이 되어 움직였다.

어디가 어딘지도 분간할 수 없는 상태에서 광자화 마법이 풀리자 단테는 시로네의 위치부터 찾아 헤맸다.

뒤를 돌아보았을 때 시로네는 보이지 않고 무수히 많은 광자의 탄환이 시야를 메우고 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

포톤 캐논이 처박히면서 단테가 있던 자리가 백광으로 번졌다. 학생들은 망막으로 쏟아지는 광자를 손가락으로 걸러 냈지만 그럼에도 상황을 확인할 수는 없었다.

시로네는 공격을 멈추고 호흡을 가다듬었다. 전투를 개시한 지 고작 5분이 지난 시점이었다.

단테는 정면에 7개의 마법진을 펼쳐 두고 두 팔로 얼굴을 가리고 있었다. 하지만 이내 마법진의 빛이 흐릿해지더니 유리처럼 깨져 나갔다. 단테의 한쪽 무릎이 꺾이면서 쿵 하고 바닥을 내리찍었다.

학생들의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 마법진을 펼치긴 했으나 완벽하게 막아 내지 못한 게 분명했다.

이루키가 눈을 빛냈다.

“드디어 들어갔다. 이번 건 충격이 있어.”

단테는 어떤 상황에서든 주도권을 놓치지 않는 것으로 유명하다. 

일단 전투에 들어가면 천재적인 운용으로 상대의 공격을 무력화시키다가 카운터로 끝장내는 스타일이었다.

그런데 시로네가 철벽과도 같은 방어막을 뚫고 유효 타격이라고 할 수 있는 공격을 성공시킨 것이다.

대결 장소에 모인 500명의 사람들 중 누구도 말을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 어릴 때부터 단테를 봐 왔던 킬라인은 물론이고 친구들조차 믿지 못하는 표정이었다.

472전 472승.

무패의 전적을 자랑하는 단테가 5분 만에 상대에게 무릎을 꿇고 말았다. 전투의 난폭함을 드러내듯, 거친 바람이 밀려들어와 이천번을 휩쓸었다.





(10권 끝)

=======================================