
[498] 절망. 절망 (1)





삶은 고통.

가올드는 그렇게 말했다.



“아저씨.”

토르미아로 돌아온 가올드가 한창 협회의 서열을 높이기 위해 고군분투하고 있을 때였다.

협회의 정원을 거닐던 16세 소녀 강난은 난간 옆에 자라난 붉은 꽃 한 송이를 꺾어 가올드에게 보여 주었다.

“이거 예쁘지?”

풀 한 포기 나지 않는 사막은 물론이고 그녀의 고향이었던 남방에서조차 볼 수 없었던 화려한 꽃이었다.

가올드는 무심한 눈동자로 꽃을 들여다보았다.

마법 실력은 동급 나이대 최강의 반열에 올랐으나 정치란 또 하나의 재능이 필요한 영역이었다.

협회 내부의 알력 싸움에 조금씩 지쳐 가고 있던 그는 매사 모든 일에 무관심했다.

강난 또한 가올드를 이해했기에 대답을 기다리지 않고 꽃잎을 눈앞에 들이대며 말했다.

“토르미아에서 가장 마음에 드는 건 예쁜 꽃들이 많다는 거야. 이 꽃은 이름이 뭐야?”

“고통.”

강난은 가올드를 향해 눈동자를 들었다.

“고통? 이 꽃의 이름이?”

“이름 따위는 나도 모른다. 하지만 이름이 무엇이건 그건 고통이지.”

가올드는 성큼성큼 다가와 강난을 내려다보았다.

근래에 신경질적이 되기는 했지만 오늘만큼은 더욱 차갑고 무서운 표정을 짓고 있었다.

“하지만 이 꽃은 아름답잖아.”

가올드는 강난이 들고 있는 꽃을 낚아챘다.

“강난, 존재하는 모든 생물은 오직 고통을 통해서만 세상을 느낄 수 있다. 쾌감 또한 사실은 고통을 받아들이는 하나의 방식에 불과해.”

“아저씨, 요즘 너무 힘든 것 같아. 조금 쉬는 게 좋겠어.”

강난은 에둘러 서운함을 표현했다.

물론 가올드가 얼마나 고통을 받으며 세상을 살아야 하는지는 이제 그녀가 누구보다 잘 알고 있다.

하지만 단 한 번도 자신의 불행을 내색한 적이 없는 가올드이기에 이런 말을 하는 그는 보고 싶지 않았다.

가올드는 마법을 시전하여 꽃이 꺾인 자리의 끝부분을 날카롭게 베어 냈다.

“꽃이 아름다운 이유는 후세를 전하기 위해서지만, 태어나서 시들 때까지 단 한 번도 자신의 짝이 누군지 모른다. 또한 자식의 생김새도 볼 수가 없지. 강난아, 삶은 고통이다. 우리를 이루는 오감도, 피부 아래에 흐르는 신경도 결국 삶의 고통을 받아들이기 위해 만들어진 기능에 불과한 거야.”

“삶은…… 고통.”

마음에 드는 사고방식은 아니지만 강난은 어쩌면 가올드의 말이 사실일지도 모른다고 생각했다.

정도의 차이만 있을 뿐, 하나의 존재가 받아들이는 이 세상은 온통 고통으로 가득 차 있는 것이다.



통각 1억 배-에어 프레스.



퍼석!

가올드를 포위하고 있던 타락천사 전원이 몇 방울의 액체만을 남긴 채 증발한 것처럼 자취를 감추었다.

마치 하늘이 땅과 맞붙어 버린 듯한 느낌.

가올드의 반경 안에 있던 자들 중에 형체를 유지하며 서 있는 건 대천사 유리엘이 유일했다.

유리엘의 광륜이 무려 100미터 직경의 고리로 퍼지며 무시무시하게 회전했다.

충격에 흔들리는 모습은 보이지 않았지만 그의 정신이 얼마나 빠르게 가속되고 있는가만 봐도 가올드의 위력을 알 수 있었다.

‘이것이 정말 인간의 힘인가?’

인간을 초월한 인간을 대라고 한다면 유리엘은 오직 미로만을 꼽을 뿐이지만, 가올드의 극기 또한 인간의 범주는 이미 넘어섰다고 봐야 했다.

“크아아아아아아아악!”

하지만 그것은 가올드가 본래부터 가지고 있던 것이 아니다.

20년의 증오가 한 번에 폭발한 후폭풍은 가히 어마어마했다.

느껴지는 건 오직 고통뿐.

흰자를 치켜뜨며 몸을 부들부들 떠는 가올드는 이성을 잃은 채 비명을 질렀고, 급기야 아래턱이 빠지면서 오직 목구멍으로만 소리를 뿜어내기 시작했다.

“크아아아아! 크아아아아아!”

가올드는 미친 듯이 질주했다.

거의 본능, 무의식의 영역에서 제시한 방향으로 달리며 강난을 향해 치달았다.

퍽!

두 번째 에어 프레스가 펼쳐지자 처음과 같이 타락천사들과 마라들이 동시에 소멸했다.

“크에에에에! 크에에에에!”

삶은 고통.

가올드가 느끼는 1억 배의 통각은 단지 존재하는 것만으로도 세상의 모든 정보를 통증으로 전달했다.

피와 살로 이루어진 인간이 감당하기에는 너무나 큰 쇼크에, 하늘을 향해 고개를 치켜든 가올드의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

마치 육신에 갇혀 있는 영혼이 비참한 생물의 감옥을 탈출하고 싶어 미치겠다는 듯.

그렇게 가올드는 생물에게 부여된 고통의 굴레에서 몸부림치고 있었다.



* * *



토르미아 왕국.

공인 3급의 대마법사이자 전 마법협회 마법서고 관리인이었던 이자벨은 수도 바슈카의 마법협회에서 1킬로미터 떨어진 협회 전용 병원에 입원해 있었다.

세상이 인정하는 유능한 학자이자 마법사였지만 가올드를 비호했다는 이유로 협회 내부의 정치적 음모에 휘말려 48시간 동안 고문을 당한 그녀였다.

고문관 사키리는 약속대로 규정외식 ‘진실의 천칭’을 사용하지 않았다.

하지만 그의 손 속은 감정이 없는 것을 넘어 악의까지 느껴질 만큼 잔혹했고, 이자벨은 1초의 안락함도 느끼지 못한 채 주어진 모든 시간을 고통의 색으로 칠했다.

결과적으로 이자벨은 48시간을 버텨 냈고 가올드 팀이 천국으로 갈 수 있는 시간을 벌어 주었다.

한 달이 넘도록 의식을 차리지 못하고 생명 유지 장치에 의존하여 수명을 이어 오던 그녀가 눈을 뜬 것은 어제 새벽.

치료 마법사와 서저리들이 상태를 확인하며 여러 가지 질문을 던졌으나 그녀의 입은 오늘까지도 열리지 않았다.

그저 무심하게 눈을 깜박이며 하얀 벽지로 장식된 천장만을 올려다보고 있을 뿐이었다.

똑똑.

누군가가 병실을 노크했을 때에도 그녀의 시선은 돌아가지 않았다.

하지만 문을 열고 들어온 남자의 목소리를 듣는 순간 동공이 흔들리며 천천히 고개가 움직였다.

“괜찮습니까? 어제 새벽에 깨어나셨다고 하던데.”

이자벨을 48시간 동안 고문했던 마법협회 공인 5급의 마법사 사키리가 담담한 표정으로 들어왔다.

당시의 기억이 떠오르면서 이자벨의 심장박동 수가 기하급수적으로 빨라지기 시작했다.

하지만 이내 동공의 흔들림은 잦아들었고, 표정 또한 어느 정도 안정이 되기 시작했다.

살면서 다시는 마주치고 싶지 않은 남자다.

하지만 이자벨은 사키리가 다가오는 것을 만류하지 않았다.

육체를 포기하는 대가를 치르면서 얻고자 했던 것은 가올드를 향한 오랜 의문의 해답이었다.

“어떻게 됐지?”

이자벨의 침대 옆에 의자를 끌어온 사키리가 천천히 자리에 앉으며 되물었다.

“무엇이 말이죠?”

“가올드는…… 천국으로 갔나?”

“갔습니다. 하지만 아직까지도 돌아오지 않았죠. 어쩌면 영원히 돌아오지 못할지도 모릅니다.”

사키리는 긴 숨을 내쉬며 생각에 잠긴 이자벨을 바라보며 말을 이었다.

“협회에서 케이지 B팀을 파견했으나 그들 또한 연락 두절입니다. 상황이 복잡하게 돌아가고 있어요.”

사키리의 말은 이자벨에게 들리지 않았다.

그녀가 정말로 알고 싶은 건 그런 게 아니었다.

“……초월했을까?”

사키리는 대답하지 않았다.

“가올드는…….”

오른손을 불끈 쥔 그녀는 치미는 수치심과 비참함에 몸을 부들부들 떨었다.

온갖 고문의 고통 속에서 이자벨은 수천 번이고 생물로 태어난 것을 저주했다.

꺾여 버리고 말았다.

인간 이하의 무언가를 향해 끝도 없이 추락하는 기분.

이 고통을 멈출 수만 있다면 어떤 비열한 짓도, 수치스러운 짓도, 더럽고 흉물스러운 짓도 할 수 있을 것 같았다.

그것이 생물의 숙명.

고통에 지배당할 수밖에 없는 인간의 업보.

‘그런데 어떻게…… 가올드, 당신은 어떻게…….’

이자벨은 주먹을 불끈 쥔 팔을 들어 두 눈을 가렸다. 눈꺼풀 사이로 눈물이 줄기차게 흘러내렸다.

“가올드는…….”

이자벨이 울음을 터뜨리며 소리쳤다.

“정말로 초월했을까! 고통을, 인간의 굴레를, 생물의 숙명을 초월했을까!”

삶이 고통이라면, 태어난 것은 저주.

하지만 가올드라면, 어쩌면 그라면 그 저주를 뛰어넘어 진정으로 고통에서 해방된 무언가가 될 수 있지 않을까?

그렇다면 이자벨은 버틸 수 있다.

의지와 상관없이 뇌리에 박혀 버린 인간에 대한 혐오감을 이겨 내고 다시 살아갈 수 있다.

사키리는 수많은 사람을 고문한 고문관의 경험을 담아 솔직하게 답했다.

“글쎄요. 고통을 잊을 수는 있습니다. 다만 뛰어넘는다는 것은 생물의 단계에서는 불가능한 일이죠.”

창문으로 고개를 돌린 그가 하늘보다 먼 곳을 바라보며 말을 이었다.

“하지만 만약 가능한 경우가 있다면, 그건 이 세상에서 가올드가 유일할 겁니다.”



* * *



퍼석!

세 번째의 에어 프레스가 시전되면서 타락천사와 마라의 숫자는 처음의 절반가량으로 줄어들었다.

이제는 적들도 접근과 동시에 소멸할 수밖에 없는 압도적인 기세를 깨닫기 시작했다.

“으아아아아아!”

방향도 목적도 설정되지 않은 채 그저 고통의 화신이 되어 버린 가올드는 이제 성벽에 묶여 있는 강난의 존재마저 잊고 마음대로 미쳐 날뛰었다.

아래턱이 빠져나오고 두 팔을 허우적거리며 피눈물을 쏟아 내는 가올드의 모습은 흡사 악귀.

“아저씨……! 아저씨……!”

10년 전 가올드를 지옥으로 떠나보냈을 당시의 소녀처럼 강난은 겁에 질려 있었다.

삶은 고통이 아니다.

가올드의 진정한 얼굴은 저런 게 아니었다.



“그렇다면 어째서 우리는 존재하는 것일까?”

가올드가 화단으로 걸어가며 또 하나의 화두를 던지자 강난도 고통에 대한 생각을 접고 정신을 환기시켰다.

“참으로 이상하지. 인간은 태어나면서부터 고통을 경험하고 죽는 순간까지도 그 고통을 느껴야 하지. 그렇다면 생명이란 우주의 저주가 깃든 사생아일 뿐인 것일까?”

강난이 대답을 궁리하는 동안 가올드는 화단으로 걸어가 흙을 퍼내고 꽃을 다시 심었다.

“살아날 수 있을까, 뿌리도 없는데?”

“어쩌면 다시 뿌리를 내릴지도 모르지. 물론 아주 고통스러운 과정을 거쳐야겠지만 말이야.”

가올드는 화단으로 다가온 강난을 돌아보았다.

“하지만 강난아, 생명이란 그런 것이다. 태어났으니까, 고통 속에서도 꽃을 피우는 것이지.”

가올드는 생명을 향해 사투하는 꽃을 흐뭇한 미소로 바라보다가 강난에게 고개를 돌렸다.

“그렇기에 생명이란 세상에서 가장 아름다운 꽃. 이 꽃처럼 우리의 삶도 아름다운 것이야.”

강난은 처음으로 보게 되었다.

너무나도 선하고 아름다운 미소를 짓고 있는 가올드의 얼굴이야말로 광인이 되기 전 진정한 그의 모습이었다.



“크아아아아아! 크아아아아아아!”

가올드는 절규했다.

혓바닥이 뽑혀 나오고 악귀처럼 일그러진 얼굴에는 온통 고통이라는 감정밖에 깃들어 있지 않은 듯했다.

고통에 몸부림치는 가올드의 모습을 지켜보던 강난은 눈을 질끈 감고 울음을 터뜨렸다.

“으아아아……! 아아아아아……!”

자기상환적 돌연변이라는, 어쩌면 신이 내린 저주일지도 모를 병을 안고 살아가야 했던 가올드.

하지만 그는 삶은 아름다운 것이라고 말했다.

세상에서 가장 사랑하는 남자가, 그 어떤 것보다도 아름다웠던 남자가 무너져 가고 있었다.

‘풀려라! 제발 풀려!’

강난은 두 손을 구속하고 있는 <자충>에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤다.

“풀려! 풀리란 말이야!”

팔이 부러지는 것도 개의치 않고 흔들어 대지만 힘이 흡수당하는 탓에 조금의 충격도 들어가지 않았다.

‘이렇게 보낼 수는 없어!’

몸이 박살이 나는 한이 있더라도 내려가야 한다. 성벽 아래로 뛰어내려 가올드를 만나야 한다.

“크에에에에! 크에에에에!”

가올드가 고통에 비명을 지를 때마다 강난의 마음은 천 갈래 만 갈래로 찢어졌다.

“아저씨! 내가 갈게! 조금만 기다려!”

강난이 울음을 터뜨리며 더욱 몸부림을 쳐 보지만 <자충>은 조금도 열릴 생각을 하지 않았다.

여태까지의 인생이 송두리째 붕괴되는 무력감 속에서 그녀는 수갑에 매달려 비참한 절규를 토해 냈다.

“아아아아아! 아아아아아!”

사랑하는 사람의 고통을 지켜만 봐야 하는 기분은 통각이라는 말로 표현할 수 없는 무한의 고통.

강난은 비로소 줄루의 말을 이해할 수 있었다.

“으아아아아! 으아아아아아!”

사람의 마음이 지옥이다.

=======================================
[499] 절망. 절망 (2)





절망. 절망(2)





2티어급 몬스터 푸라카.

3개의 머리가 달린 거대 파충류로 각각의 뿔에서 화염, 맹독, 전기를 뿜어내는 최강의 괴수였다.

줄루의 소환 마법 중에서 가장 강력한 공격 마법을 자랑하는 몬스터답게 푸라카는 3각 마라 칼리를 상대로도 위축되지 않았다.

맹독의 연무가 깔리고 화염의 색채가 가득한 곳에 벼락의 백광이 번뜩거렸다.

풍광이 발광할 때마다 칼리의 시커먼 그림자 같은 몸에 새겨진 벽지 같은 무늬가 드러났다.

소용돌이를 닮은 무늬는 푸라카의 마법을 흡수하여 검은 연기로 배출시켰다.

죽음의 기운이었다.

“아둔하구나, 인간아.”

칼리는 사망의 검을 휘둘러 푸라카의 3개의 목을 동시에 떨어뜨리고 줄루에게 돌진했다.

칼리의 4대무구인 검, 방패, 채찍, 해골은 각각 죽음을 상징하며 그 효과는 절삭, 질병, 고통, 부패로 인간에게는 어느 하나 치명적이지 않은 게 없었다.

“너의 생명을 내가 거두어 가겠다.”

칼리의 채찍이 줄루의 손목을 휘감자 극심한 통증이 전해졌다.

푸라카의 시체가 사라졌다는 것은 상사가 깨졌다는 뜻.

하지만 줄루의 표정은 변화가 없었다.

그녀는 아무것도 드러내지 않는다.

표현이란 지켜봐 줄 누군가가 있을 때에나 가능한 소통 방식이기 때문이다.

고통의 채찍에 휘감긴 상태에서도 태연한 줄루의 모습에 칼리는 미간을 찡그렸다.

“가당찮은 인간이로구나.”

참는다거나, 내색을 하지 않는 게 아니다.

마치 그녀의 마음속에 심연의 구멍이 뚫려 있어서 모든 감정이 그곳으로 빨려 드는 듯한 기묘함이었다.

“어쨌거나 죽음은 찾아오는 법이지.”

해골을 앞세운 칼리는 칼과 방패를 휘두르며 돌진했다.

질병의 기운이 줄루의 몸을 악화시키고 부패의 기운이 세포를 썩게 만드는 가운데 흑빛 검이 괴상한 궤적을 그리며 줄루의 목을 노렸다.

포스메터리.

금빛 시공간 새가 천장으로 솟구치며 칼날이 줄루의 목을 그대로 관통해 지나갔다.

다른 시공간으로 이탈한 줄루는 손목을 휘감은 채찍에서 벗어나 트레일러의 끝까지 후퇴했다.

고통의 채찍에 휘감긴 상태에서 정신을 집중한다는 것은 정상적인 인간에게는 불가능한 일.

칼리는 줄루라는 인간에 대해서 다시 생각하게 되었다.

‘심하게 결핍되어 있군.’

절대 부정.

고통을 부정한다.

죽음을 부정한다.

심지어는 자기 자신마저도 부정해 버리고 있다.

순환의 중심에 서 있는 그녀에게 명확한 실체란 존재하지 않고, 그렇기에 고통조차도 현실이 아니다.

그것은 가올드의 극기하고는 완전히 반대되는 성질이었고, 따라서 비인간적이었다.

쪽쪽쪽쪽쪽쪽쪽.

칼리를 바라보는 줄루에게서 유일하게 살필 수 있는 변화는 점차 빨라지는 공갈 젖꼭지를 빠는 소리였다.

“애석하구나, 인간이여. 어쩌다가 그 지경까지 떨어지게 된 거냐?”

‘이대로는 이길 수 없다요.’

파이엘의 3각 마라는 생명을 가진 모든 것에 대한 천적.

‘생명을 버려야 하는가?’

황당한 전략이지만 줄루의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 바로 그것이었다.

쪽.

한 번의 뾰족한 소리를 끝으로 줄루는 공갈 젖꼭지를 빠는 것을 멈췄다.

모든 것을 순환시키던 사유가 정지하자 처음으로 줄루의 진짜 얼굴이 드러났다.

‘실로 엄청나지 않은가.’

칼리는 여태까지 싸운 대상이 줄루라는 인간의 껍데기에 불과했음을 깨달았다.

결코 끊어지지 않는 순환의 흐름에 숨어 있던 줄루의 실체는 가히 죽음의 신이라 불리는 칼리와 같은 성질이었다.

음습하고, 어떤 의미에서는 신비스럽기까지 한 중동어가 줄루의 입에서 노래의 첫 소절처럼 흘러나왔다.

“인간에게 가장 두려운 것은 죽음이 아니다.”

칼리는 줄루의 언어를 태어날 때부터 학습한 모국어처럼 이해했다.

“그러한가? 그렇다면 너에게 가장 두려운 것은 무엇이지?”

“죽음을 등에 업은 삶.”

줄루는 상사를 장착했다.

“에르가.”

검은 새 한 마리가 소환되어 줄루의 어깨에 앉았다.

그녀 나이 고작 세 살에 처음으로 소환한 10티어급 몬스터.

그 작고 볼품없는 소환수의 모습에 칼리는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“고작 그것으로 날 상대해 보겠다고?”

줄루는 무시하고 말을 이었다.

“인간은 참으로 이상한 존재라서, 죽음을 알면서도 부정하지. 실상 그들의 삶 속에 죽음은 없다. 바로 지금 이 순간 어떤 이유로 인해 죽을 수 있다는 걸 알면서도 결코 그런 일이 벌어지지 않을 것이라고 생각하는 게 인간이다.”

“너는 그렇지 않다는 말을 하고 싶은 것이냐?”

“죽음은…….”

줄루는 머리 위에서 날고 있는 에르가의 날갯짓을 바라보다가 고개를 돌렸다.

그녀의 두 눈에 이루 말할 수 없는 암울한 기운이 감돌고 있었다.

“언제나 내 등에 업혀 있었다.”

“헛소리.”

칼리가 다시 해골을 앞세워 돌진할 자세를 취했다.

그러자 에르가가 줄루의 앞을 가로막으며 넓적한 부리를 벌려 줄루의 말을 따라 했다.

“죽음은 언제나 내 등에 업혀 있었다.”

칼리의 전진이 멈췄다.

에르가의 목소리가 줄루의 목소리와 완벽하게 똑같은 탓이다.

“이 몬스터는 내가 최초로 소환에 성공한 생물이다. 이름은 에르가라고 하지.”

“그래서? 마지막을 맞이해 함께 죽기라도 하겠다는 거냐?”

“소환 마법은 상사라는 전지를 통해 이루어진다. 상사에는 세 가지 단계가 있는데 각인, 공감, 소멸의 과정이지.”

줄루는 자신을 돌아보며 부리를 뻐끔거리는 에르가를 차가운 눈으로 바라보았다.

“에르가는 나에게 찾아온 최초의 생물이었다. 우리는 언제나 함께였지. 그것이 각인이다. 우리는 서로를 잘 알게 되었지. 그것이 공감이다. 그리고 마지막으로…….”

줄루가 다시 칼리에게 고개를 돌렸을 때, 그녀의 얼굴은 이미 정상이 아니었다.

극단적인 고독.

탄생 이후 단 하나의 존재도 방문하지 않았던 어떤 행성의 풍경처럼 그녀의 표정에는 아무것도 없었다.

칼리는 처음 그녀가 본모습을 드러냈을 때 느꼈던 위화감의 정체를 깨달았다.

사랑이 없다.

그녀는 완벽한 애정 결핍으로 만들어진 인간이었다.

“재밌는 사실을 말해 줄까?”

줄루의 치떠진 눈동자 아래로 피눈물이 흘러내리기 시작했다.

“당시에 내 나이는 세 살이었다. 정확히는 모르지만 아마도 그쯤 되었을 거야. 그리고 나는…….”

에르가의 검은 몸체가 우두둑 소리를 내며 짓이겨지기 시작했다.

다진 고기처럼 뭉친 검은 덩어리가 불쾌하게 꿈틀대더니 두루마리가 풀리듯 거대한 몸체로 풀어지기 시작했다.

키에에에에에에에!

시온을 뒤흔드는 괴기스러운 비명이 터지면서 신장 10미터의 사신이 정체를 드러냈다.

로브는 허리가 유난히 길었고, 고개를 푹 숙이고 있었다.

긴 소매 끝으로 늘어뜨린 앙상한 해골의 손가락이 을씨년스러웠다.

빛의 흡수율이 100퍼센트에 근접한 로브로 인해 마치 공간에 구멍이 뚫린 듯했다.

1티어급 몬스터로 불리는 죽음의 마법사지만 줄루는 살면서 리치를 마주친 적이 없었다.

따라서 리치는 곧 그녀의 화신이 투영된 자기 자신.

처음으로 만난 생명을 잔혹하게 살해한 그녀의 일그러진 욕망이 투영된 존재였다.

“에르가!”

가슴을 부여잡고 피눈물을 흘리는 줄루의 얼굴은 로브 속에 감추어진 리치의 얼굴을 대변하듯 영혼이 빠져나가 있었다.

흐오오오오오오오!

칼리는 리치의 모습에서 생소한 감정을 느꼈다.

그녀의 주인인 파이엘에게서나 접할 수 있었던 거대한 공포.

죽음은 생물의 끝이지만 모든 것의 끝은 아니다.

진정한 끝은 죽음 너머에 있는 것. 영원한 고독.

리치에게서 풍기는 그 고독의 기운이 칼리를 떨게 만들고 있었다.

“에르가아아아아아!”

줄루의 목소리는 마치 저승에서부터 밀려들어 오는 듯 아련하게 멀면서도 자극적이었다.

내가 죽였다.

생명을 빼앗으면 영원히 자신의 곁에 있어 줄 것만 같아서, 처음으로 만난 친구의 목을 잔혹하게 졸라 죽였다.

‘이럴 수는 없어.’

칼리는 무시무시하게 인상을 일그러뜨리며 4개의 무구를 동시에 휘둘렀다.

‘어떤 인간도 죽음의 공포를 이겨 낼 수는 없다.’

죽음이야말로 생물의 지배자인 것이다.

“소멸하라!”

칼리의 검이 리치의 로브를 베고 지나갔으나 오히려 베인 건 그녀의 검이었다.

텅 빈 공허함 속에 벨 수 있는 건 없다.

흐오오오오오오!

리치가 앙상한 두 손을 내밀며 칼리를 뒤덮었다.



* * *



“이건 꽤나…… 흥미롭군.”

성취의 천사와 가라스 사이에서 태어난 네피림 무명은 아르민이 펼친 스톱의 장막 밖에서 무언가를 중얼거리고 있었다.

아르민의 세상에서 오직 그만이 유일하게 도달했다고 추정되는 광속의 영역.

그것은 분명 끝없는 성취욕을 지닌 채 태어난 무명에게도 수십 개의 장벽 바깥에 있는 경지였다.

하지만 인간보다 월등히 뛰어난 통찰력을 지닌 그에게 장벽은 결국 시간의 문제일 뿐이었다.

“오호. 아하. 그렇군.”

검을 늘어뜨린 채 시종 고개를 끄덕거리는 모습에 아르민은 소름이 돋았다.

어떤 행동을 취한 것은 아니지만 시시각각 광채를 내는 그의 눈빛을 볼 때마다 확신이 들었다.

성장? 각성? 진화?

인간의 어떤 개념으로도 설명이 불가능할 만큼 빠른 속도로 경지를 씹어 삼키며 다가오고 있는 것이 분명했다.

‘제길! 이대로는……!’

아르민이 도박을 걸어야겠다는 생각을 하는 그때, 무명의 옆으로 시커먼 바람이 밀려들었다.

챙!

무명은 손쉽게 검을 들어 쿠안의 공격을 막아 내고 반격을 개시했다.

마치 오래된 연구에 골몰하던 학자가 바람을 쐬듯, 쿠안을 몰아붙이는 얼굴은 지극히 평온했다.

‘빌어먹을 자식이.’

쿠안은 그 표정이 못마땅했다.

목숨을 걸고 칼부림을 펼치는 상황에서 졸린 듯한 눈을 하고 있다니.

무명에게는 검의 부딪침이 유치한 소꿉장난에 불과한 것인가?

‘검을 우습게 알아?’

쿠안이 사방으로 외중력을 뽑아내며 진동했다.

좌우로 진동하는 육체가 어느 순간 무명의 곁을 지나쳐 갔다.

“커억!”

쿠안의 몸에 수십 개의 상흔이 생기면서 핏물이 터져 나왔다.

바닥을 굴러 중심을 잡은 그는 믿을 수 없다는 듯 무명을 노려보았다.

“이런…… 너무 얕았군.”

무명이 칼날에 묻은 핏물을 털 어내며 고개를 돌렸다.

“다음에는 조금 더 깊을 거야.”

쿠안의 앙다문 입속에서 뿌드득 이가 갈렸다.

치명타를 허용하지 않은 대가로 얻은 수십 개의 작은 상처는 오히려 그의 검술에 대한 자부심을 난도질했다.

쿠안이 땅을 박차고 튀어 나가는 것과 동시에 무명이 달려들었다.

정면으로 충돌한 두 검사는 일순 경합을 벌이는 듯했으나 불과 몇 초 만에 다시금 쿠안의 몸에 상처가 생겨나기 시작했다.

스톱의 장막 안에서 전투를 지켜보던 시이나가 황급히 몸을 일으켜 세웠다.

“우리가 나가야 해!”

쿠안의 실력으로는 무명을 제압할 수 없다.

설령 기술을 빼앗기는 한이 있더라도 초반에 승부를 보는 게 가장 좋은 판단이었다.

그 순간 아르민이 시이나의 허리를 껴안고 바닥으로 끌어내렸다.

“오빠?”

“…….”

아르민이 대답이 없다는 것에서 시이나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 비로소 깨달았다.

“오빠! 이거 놔!”

하지만 아무리 발버둥을 쳐 봐도 아르민은 시이나를 놓아주지 않았다.

이미 플리커 마법을 정복한 무명은 이곳의 세 사람 모두를 놓치지 않을 것이다.

쿠안이 어떻게든 계기를 만들어 주면 시이나를 데리고 도망치는 게 최선이었다.

“오빠! 오빠!”

시이나는 더욱 거칠게 몸을 흔들면서 아르민을 떼어 내려고 했다.

하지만 어느 순간 얼어붙은 듯 행동을 멈추고 눈을 부릅뜨며 전방을 바라보았다.

쿠안을 베고 지나간 무명의 입가에 미소가 지어져 있었다.

“아하, 이 맛이구나.”

쿠안은 잠시 등을 보이고 서 있다가 씁쓸한 표정으로 돌아섰다.

마침내 치명타, 쿠안의 옆구리가 벌어지면서 시뻘건 선혈이 분수처럼 뿜어져 나왔다.

“하아.”

분노의 탄식이 그의 입에서 새어 나왔다.

“진짜 미쳐 버리겠네.”

=======================================
[500] 절망. 절망 (3)





쿠안은 스키마로 근육을 조여 출혈을 막았다. 그리고 언제 그랬냐는 듯 태연하게 검을 겨누었다.

“호오, 그런 기술도 있구나.”

무명의 입가에 실금 같은 미소가 지어졌다.

단지 보는 것만으로 인체 도식을 꿰뚫고 응용하는 통찰력은 인간의 입장에서 이해 불가능한 영역에 머물러 있었다.

“하지만 나에게는 필요가 없겠어.”

무명이 돌진하는 것과 동시에 쿠안의 몸에서 24개의 외중력이 뿜어져 나왔다.

각각의 외중력은 마치 고무줄에 연결된 공처럼 팽창과 수축을 반복하며 쿠안의 몸을 진동시켰다.

극히 괴이한 움직임이었지만 무명에게는 외길처럼 정해진 동선에 불과했다.

그 사실을 증명하듯 무명은 쿠안보다 월등한 무브먼트를 선보이며 그를 압박했다.

인간이 할 수 있는 모든 예측과 예상, 심지어는 상상과 망상의 영역마저 넘어 버린 궤적.

“크윽!”

또다시 치명타가 들어가자 쿠안은 얼굴을 일그러뜨리며 바닥에 착지했다.

무명이 쌍검을 교차해 밀고 들어오는 것을 확인하고 검을 들었으나 돌진하는 힘에 의해 벽까지 밀리고 말았다.

카카카카칵!

칼날이 짧은 거리를 마찰하면서 단단히 고정되고, 두 검사의 시선이 검광 사이에서 충돌했다.

“아하, 이제 알겠어.”

이제 무명의 관심은 검술이 아닌 쿠안에게 쏠렸다.

아르민이 스톱 마법으로 방어막을 친 것은 납득이 된다.

장벽이 사라지는 순간 플리커 마법을 시전하여 순식간에 두 사람의 목을 칠 자신이 있기 때문이다.

하지만 실력의 차이를 깨달은 쿠안이 살길을 포기하고 바득바득 덤비는 이유는 의문이 들었다.

결국 그가 내린 해답은, 아주 비효율적이고 불합리한 인간의 마음이었다.

“저들을 살리기 위해 죽는 것인가?”

쿠안은 시이나와 짧게 눈을 마주쳤다.

검사의 초인적인 신경으로도 억누르지 못한 찰나의 진심이었다.

그리고 무명은 쿠안의 눈동자에 비친 여자의 얼굴을 놓치지 않았다.

기억에 의하면 그것은 사랑이다.

아버지라 부르기도 혐오스럽지만, 가라스의 동물적 본성 중에서도 최상에 위치한 종족 번식의 욕구.

‘아니, 그렇다면 오히려 더 말이 되지 않는다.’

가라스는 욕망을 채우기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고 심지어는 육체마저 개조한다.

그런데 쿠안의 행동 양식은 오히려 그런 동물의 기본적인 본성을 역행하는 쪽으로 기울어져 있었다.

“저들은 너를 미끼로 삼아 도망칠 생각이다. 게다가 여자는 너를 사랑하지 않아. 오히려 옆에 있는 남자의 아이를 낳고 싶어 하지. 그런데 어째서 이런 행동을 하지?”

종족 번식의 욕구가 성취욕으로 변환되어 있지만 기본적으로 가라스의 유전물질을 부여받은 존재.

무명의 눈으로 직접 보고 느낀 것이라면 의심할 여지가 없는 사실이었다.

“후우우우우.”

쿠안은 깊은 곳에서부터 숨을 끌어 올렸다.

굳이 가라스의 촉을 빌리지 않더라도 시이나가 아르민을 마음에 두고 있다는 것 정도는 알고 있었다.

그런데 어째서 이러고 있는 것일까?

시이나와 아르민을 살리는 대가로 얻는 건 죽음뿐인데도, 무엇을 기대하며 싸우고 있는 것일까?

‘좋겠군, 마법사들은.’

마법사들은 언제나 최고의 선택만을 한다.

그렇기에 아르민과 함께 있는 시이나의 판단은 이번에도 옳을 터였다.

마치 급전을 받자마자 부리나케 레스토랑으로 달려간 자신에게 망설임 없이 죽음을 이야기했던 그때처럼.

시이나의 곁에 있고 싶었다.

검사 따위가 아닌, 유일한 1명의 남자로서 머물고 싶었다.

그리고 이 순간, 쿠안은 모든 희망을 내려놓았다.

“내가 알 게 뭐야, 멍청아.”

쿠안은 여태까지 끌어 올린 호흡을 한 번에 토해 내며 검을 휘둘렀다.

두어 걸음 물러선 무명이 하찮은 존재를 보듯 눈가를 찡그리며 이기죽거렸다.

“어리석군. 자신의 행동에 대한 당위조차도 모른 채 죽음을 선택하다니. 그것이 인간인가?”

달려드는 쿠안을 향해 쌍검을 겨누고 눈을 부릅뜨자 무명의 두 팔이 연기처럼 풀어지는가 싶더니 고속 베기가 전방을 휘감았다.

후우우우우우웅!

가히 검막이라 부를 정도의 속도.

공기가 불에 타는 듯한 소리를 내면서 쿠안의 눈에 수십 개의 칼날이 밀려들었다.

‘찾았다, 내 무덤.’

절대적인 죽음이 다가오는 상황 속에서도 쿠안은 묘하게 가슴이 벅차올랐다.

그가 선택한 무덤은 시이나의 마음속.

시이나가 보는 앞에서, 그녀를 위해 죽을 수 있다면, 그것으로 되는 것이다.

‘나도 알아. 유치하지.’

쿠안의 몸이 급격히 궤적을 틀면서 검막을 우회했다.

‘사실은 화가 나는데도…….’

아르민이 시이나를 끌어안고 있다는 것이 질투가 나서 견딜 수가 없는 데도 한마디 말조차 하지 못하는.

쿠안은 무명의 주위를 더욱 빠르게 휘돌았다.

그에 반응하여 무명의 검이 뱀처럼 휘어지며 뒤를 쫓자 쿠안의 몸에 수십 개의 상처가 생겼다.

치명상이 아니더라도 치사량의 출혈이었다.

“놔! 이거 놔!”

시이나는 목이 터져라 쿠안을 부르고 있었지만 소리는 시간의 장벽을 넘어가지 못했다.

“시이나! 진정해! 아직은 때가 아니야!”

아르민의 심정도 비참하기는 마찬가지였다.

플리커 마법으로 간격을 좁혀 무명에게 스톱을 건다면 이 난관을 타개할 가능성이 조금은 있다.

하지만 무명이 같은 방식으로 마법을 회피한다면, 그다음은 100퍼센트 확률로 시이나가 죽는 것뿐이었다.

“기다려! 조금만 더 참아!”

“쿠안 씨! 쿠안 씨!”

세상이 고속으로 회전하는 풍경 속에서 쿠안은 시이나의 얼굴을 찰나 동안 눈에 담았다.

‘그래, 이것이 나다.’

그저 자신의 마음을 알아주기를 바라며 그녀가 보는 앞에서 칼춤이나 추고 있는 어릿광대.

“큭큭큭! 큭큭큭큭!”

쿠안은 허파를 들썩거리며 웃었으나 잔뜩 일그러진 얼굴은 마치 울고 있는 듯했다.

“그래, 검의 천재라는 칭호 따위, 너에게 주마.”

회피만을 거듭하던 쿠안이 마침내 검막의 안으로 침투해 들어갔다.

“나는 검귀다.”

후우우우우우웅!

사방으로 외중력이 뻗으면서 쿠안의 몸이 팽이처럼 회전했다.

“응?”

이미 인간의 발상을 초월한 동작을 수행하던 두 검사였기에 지켜보는 자들은 변화조차 감지하지 못했다.

하지만 외중력의 진의를 깊이 이해하고 있는 무명은 전투 중에 처음으로 섬뜩한 느낌을 받았다.

‘이건 뭐지?’

쿠안의 동작이 애매했다.

여태까지의 궤적이 외길이었다면, 갑자기 판단을 내려야 하는 두 갈래 길로 갈라진 기분.

‘아니, 그래 봤자 달라질 건 없어. 상관없다.’

고작 두 갈래라면 모두 제압해 버리면 된다.

쿠안을 지나치며 순식간에 세 군데를 베어 버린 무명은 회심의 미소를 짓다 말고 충격에 휩싸였다.

‘베였어?’

믿을 수 없다는 표정으로 고개를 돌리는 순간 오른쪽 어깨의 피부가 갈라지면서 선혈이 튀었다.

태어나서 처음으로 경험해 보는 상처는 지독히도 불쾌하고 혐오스러운 감각이었다.

하지만 현재 그의 심리 상태는 고통을 신경 쓰지도 못할 만큼 혼란스러웠다.

‘대체 언제?’

두 갈래 길이었다.

아니, 이미 나온 결과를 부정하는 것 멍청한 짓이다.

그렇다면 생각할 수 있는 것은…….

‘내가 볼 수 없었던 또 하나의 길?’

가능한 일인가?

그런 생각으로 고개를 돌린 무명의 눈에 쿠안이 악귀처럼 사악한 얼굴로 회전하고 있었다.

“크크, 얕았군. 하지만 이번에는 좀 깊을 거야.”

또다시 서로의 검이 충돌했다.

일 합처럼 보이는 짧은 순간에 수십 합이 교차되면서 다시금 무명의 왼쪽 대퇴부의 살점이 떨어져 나갔다.

보이지 않는다.

쿠안의 검이 무명의 예상 밖에서 움직이고 있었다.

“그럴 일은 일어날 수……!”

거대한 성취의 욕망만큼이나 그것이 억제되었을 때의 분노 또한 강렬했다.

자존심이 짓밟히면서 가라스의 본성에 가미된 폭발적인 감정이 사상 최고치에 도달했다.

“없다구우우우우!”

수십 개의 외중력이 무명을 서로 잡아당기자 그의 동선이 미친 듯이 휘어지기 시작했다.

한 줌의 털실을 헝클어 버린 듯 복잡한 궤적을 보고서도 쿠안은 눈 하나 깜짝하지 않고 중얼거렸다.

“……거슬려.”

챙!

검의 충돌은 수십 회에 달했으나 너무나 속도가 빠른 탓에 하나의 불협화음으로 세상에 터졌다.

비틀거리며 정지한 쿠안의 등에 일자의 선혈이 새겨지더니 핏물이 퍽 하고 터져 나왔다.

“하아! 하아!”

가쁜 숨을 내쉬며 동작을 멈춘 무명의 목덜미에 핏, 하고 피부가 잘리면서 붉은 선이 그어졌다.

“이런……!”

또다시 쿠안의 검로를 놓쳤다.

하지만 그것은 무명의 확신을 오히려 다시 의심으로 기울게 만들었다.

인간의 통찰보다 훨씬 위에 있는 자신의 상상력이 쿠안을 압도하지 못할 리가 없는 것이다.

“이상하게 거슬린단 말이야…….”

언제부턴가 쿠안은 같은 소리만을 중얼거리고 있다.

풍장에게 목숨을 내려놓고 덤빈 대가로 깨달음을 얻었을 때처럼 또다시 머리가 열린 기분이었다.

“아하, 그렇군. 이제 알겠어.”

쿠안은 술 취한 사람처럼 비틀대며 물러섰다.

실제로 깊은 사유에 잠겼다가 빠져나온 그의 눈동자는 반쯤 정신이 나간 듯 몽롱하게 풀어져 있었다.

“이러면 되는 거였잖아.”

퍼석!

살과 뼈가 동시에 끊어지는 소리가 들렸다.

쿠안의 이름을 연달아 외치던 시이나도, 호기를 직감하고 도주를 결심한 아르민조차도 머릿속이 창백해졌다.

무명은 둔탁한 소리를 내며 바닥에 떨어진 쿠안의 오른팔을 바라보며 눈을 깜박거렸다.

정확히 어깨 아래에서 절단되어 있다.

스스로 자신의 팔을 잘라 버린 것이다.

‘어째서?’

어렴풋이 이해가 될 것도 같지만 그보다 먼저 드는 생각은, 이런 행동은 결코 성취가 아니라는 것이다.

‘발전 가능성을 스스로 국한시켰다. 미친 것인가?’

“자, 이러면 어떨까?”

쿠안의 목소리에 무명이 다시 고개를 쳐들었다.

하나밖에 남지 않은 팔로 검을 내밀고 있는 모습은 분명 전보다 나약한 자태였으나, 잠시 후 상황이 급변했다.

쿠안이 서 있는 곳을 기준으로 마치 지반이 붕괴된 듯 풍경이 한쪽으로 기울어진 착각이 들기 시작했다.



비대칭의 극의-어릿광대 피에로.



“너…….”

무명의 눈에 처음으로 공포가 담겼다.

오직 편향성을 가진 인간만이 도달할 수 있는, 죽음을 향한 성취였다.



* * *



“왜? 도대체 왜?”

추락 직전에 크루드를 끌어안은 플루는 조심스럽게 그를 땅에 눕혔다.

이미 전신의 뼈가 부러지고 꺾여서 구했다고 말하기조차 민망할 지경이었다.

크루드의 몽롱한 시선이 정착하지 못하고 하늘을 떠돌아다녔다.

파이퍼의 프레임 덕분에 몸이 으스러지는 것은 막았지만 오히려 고통은 더욱 심할 터였다.

“어째서 날 찾아온 거예요? 왜? 이렇게 죽어 버릴 거면, 왜 날 찾아온 거야!”

플루는 죽어 가는 크루드에게 소리쳤다.

잔인한 행동이라는 것을 알면서도 가슴속에서 폭발하는 화를 견딜 수가 없었다.

“네가…… 너무 싫은데…….”

크루드가 죽어 가는 목소리로 말했다.

“난 가족이 없어.”

짧은 한마디의 말로 모든 것을 깨달은 플루의 얼굴이 울상으로 일그러졌다.

“최소한 죽어야 할 이유라도 있어야…….”

“그만! 그런 얘긴 듣고 싶지 않아! 날더러 어쩌라는 거야! 이런 꼴이 돼서 그런 말을 하면 어떡하라고!”

크루드는 희미한 미소를 지었다.

사랑했던 여자에게 전부 다 줘 버리는 것.

가장 소중한 생명까지도 바쳐 버린 끝에 그녀의 마음속에 영원히 머물게 되어 버리는 것.

어쩌면 그것이야말로 가장 큰 복수인지도 모른다.

“플루……. 사랑……하…….”

크루드의 혀가 굳어지면서 눈이 감겼다.

고개를 떨어뜨린 크루드의 시신을 플루는 떨리는 팔로 부둥켜안았다.

참으려고 할수록 더욱 거대해지는 감정에, 결국 그녀는 참지 못하고 오열했다.

“아아아아아아!”

사랑했기에 미워하고, 그 미워하는 마음만이라도 알아주기를 바라다가 결국 죽어 버리는 것.

그것이 실체 없는, 그래서 끝조차 없는 인간의 마음.

그 마음이 플루의 가슴에 무거운 바위처럼 내려앉아 숨을 멎게 만들고 있었다.

=======================================
[501] 절망. 절망 (4)





음양파동권 천붕각.

에텔라의 돌려차기가 사탄의 복부를 강타했다.

미리부터 들어가 있던 수백 개의 파동이 간섭을 일으키면서 무지막지한 충격파가 내부에서 휘몰아쳤다.

“크아아악!”

전신의 근육이 물결처럼 출렁이는 기분.

제불의 끝까지 날아간 사탄은 벽에 등을 처박은 채로 축 늘어졌다.

‘이대로 끝날 리가 없어.’

에텔라는 왼손을 등 뒤로 넘기고 공수 중립적인 전투 자세를 취했다.

두 번째 대결.

불과 몇 시간 전만 해도 프랭크와인에게 사망의 고비를 맛봤던 그녀였다.

‘그럼에도 움직이지 않는 이유는…….’

속셈이 있기 때문이다.

그녀의 예상대로 사탄의 시선은 에텔라를 넘어 메티엘과 사티엘까지 눈에 담고 있었다.

‘흐음, 선의 추종자라. 이건 좀 위험하군.’

그렇다면 선택지는 두 가지.

대천사를 소멸시켜 율법의 시소를 급속도로 기울이거나, 온 힘을 다해 에텔라를 제거하는 것.

사탄의 시선을 느낀 메티엘이 말했다.

“도망쳐라, 사티엘.”

사티엘의 인상이 구겨졌다.

“뭐? 도망? 대천사인 우리가 도망이라고?”

“아니, 너 혼자 가는 거다. 1명이라도 도망쳐서 더 많은 천사를 집결시켜야 해. 그러지 않으면 이길 수 없어.”

물론 사탄은 율법에서 벗어난 천사의 천적이지만 사티엘은 쉽게 인정할 수 없었다.

인간의 공격에 날아갈 정도라면 현재 사탄의 힘이 그리 강하지 않다고도 생각할 수 있기 때문이다.

“그냥 여기서 끝을 내. 능력을 사용하지 않고서도 우리 둘이 공격하면 소멸시킬 수 있어.”

“천만에. 사탄은 지금도 충분히 강하다. 그리고 계속해서 강해지고 있지. 평천사들이 가라스에게 당하고 있는 거야.”

“하지만 저 인간의 공격은 먹혔어. 그렇다면 우리의 공격도 충분히 먹혀.”

“위력의 문제가 아니야. 저 인간의 율법이 사탄의 율법을 부정하고 있기에 상성에서 이긴 것뿐이다.”

사티엘은 에텔라의 뒷모습을 노려보았다.

“사탄의 율법을 부정한다고? 그게 어떻게 가능하지? 인간 또한 천사와 마찬가지로 결국 아카식 레코드의 율법에 얽매인 존재가 아니던가?”

“그래. 어쩌면 그것이야말로 앙케 라가 인간을 두려워하는 이유일지도 모르지.”

메티엘은 비로소 이 전쟁의 진짜 의미를 깨달았으나, 무언가를 설명하기에는 이미 늦은 시점이었다.

“무슨 소리야? 라께서 인간을 두려워하다니?”

“사티엘, 내 말대로 해라.”

메티엘이 빛의 날개를 펄럭이며 날아가는 것과 동시에 사탄이 벽을 박차고 튀어 나갔다.

그가 시선으로 겨누는 목표물은 에텔라였다.

‘역시 이게 제일 거슬려.’

인간의 선의 의지는 사탄의 의지를 파괴시킨다.

아카식 레코드에 포함된 존재가 어떻게 그럴 수 있는지는 사탄조차도 알지 못했다.

‘하지만 약하지.’

그것이 생물의 한계.

반면에 사탄은 잠깐 동안 시간을 끈 것만으로도 에텔라에게 얻어맞을 당시의 두 배 이상 강해져 있었다.

‘지금이라면 끝낼 수 있다.’

무시무시한 가속도를 뽐내며 에텔라에게 돌진한 사탄이 거대한 갈퀴손을 쳐들었다.

동시에 메티엘이 측면에서 날아와 가녀린 팔로 사탄의 갈빗대를 후렸다.

“크윽!”

인상을 구긴 건 오히려 공격한 메티엘이었다.

역시나 율법의 힘이 가해지지 않으면 어지간한 위력으로는 꿈쩍도 하지 않을 만큼 사탄은 단단해진 상태였다.

“크크, 절반만 잃겠다는 건가?”

대천사 1명을 희생하는 대가로 1명의 대천사를 살린다는 전략.

그렇더라도 사탄에게는 손해 보는 장사가 아니었다.

상체를 뒤틀어 목표를 바꾼 사탄이 강력한 힘으로 메티엘의 가슴을 꿰뚫었다.

“메티에에에엘!”

천사의 등을 뚫고 시뻘건 팔뚝이 튀어나오는 것을 본 사티엘이 분노의 일갈을 내질렀다.

그녀의 날개가 활짝 펴지며 상체가 앞으로 기울었다.

같은 시기에 태어난 정반대의 성향.

평생을 라이벌 관계로 지내 왔어도 이 순간만큼은 자신의 반쪽이 떨어져 나가는 기분이었다.

“죽여 버리겠어!”

금빛 날개로 공기를 후려치려는 순간 사탄의 차가운 동공이 사티엘을 겨누었다.

소멸.

오싹한 공포를 느낀 사티엘은 자신도 모르게 생각을 바꾸고 온 힘을 다해 날아올랐다.

‘크크, 늦었어.’

메티엘이 사망하면서 벌어 준 시간은 불과 1초.

하지만 그 1초야말로 사티엘이 도망칠 수 있었던 유일한 시간이었다.

전신의 근육을 응축시켜 스프링처럼 힘을 비축하는 순간 에텔라의 주먹이 사탄의 얼굴을 가격했다.

콰앙!

충격과 동시에 옆으로 날아간 사탄이 복도에 어깨를 부닥치고, 사티엘은 천장을 머리로 부수며 사탄의 시선 밖으로 도주했다.

아쉽다는 듯 입맛을 다신 사탄은 파충류처럼 가느다란 동공을 움직여 에텔라를 노려보았다.

이렇게까지 강해졌는데도 단 일격에 화신이 흔들렸다.

혼을 담은 일격이라는 말이 이 순간만큼은 과장이 아니었다.

사티엘이 도망친 것을 확인한 에텔라가 거리를 벌리며 전투 자세를 취했다.

“간사한 존재여, 어설픈 수작은 부리지 마라. 어차피 이제 나밖에 남지 않았으니까.”

“크하하하하하하!”

유쾌한 폭소를 터트린 사탄이 언제 그랬냐는 듯 몸을 바로 세우고 양팔을 활짝 펼쳤다.

“인정하지, 네가 선의 편이라는 것을 말이야. 하지만…….”

사탄의 눈동자가 가슴이 뚫린 채 쓰러진 메티엘에게로 향했다.

그녀의 몸이 빛으로 화하면서 고운 입자가 되어 사라졌다.

이로써 소멸시킨 대천사는 둘.

아카식 레코드의 8분의 2가 사라진 셈이었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

사탄이 눈에 보일 정도로 빠르게 거대해지자 에텔라는 심각한 표정으로 물러섰다.

“결국 이기는 것은 악이다.”

신장 10미터에 달하는 붉은 악마가 에텔라를 내려다보며 송곳니를 드러내고 있었다.



* * *



“으아아아아!”

가올드의 비명이 천공을 찢을 듯 솟구쳤다.

통각 1억 배의 위력은 주위에 포위하고 있는 타락천사들과 마라들을 죽처럼 짓이길 정도로 강력했지만, 어디까지나 마법을 구사할 수 있는 집중력이 유지될 때에야 가능한 일이었다.

극심한 고통 속에서 가올드는 다시 지옥으로 빨려 들어가고 있었다.

강난의 인생에서 결코 잊을 수 없는 10년 전의 그때처럼.

“크아아아! 크아아!”

이미 눈동자가 완전히 말려 돌아간 가올드는 그저 손을 허우적대며 돌아다녔다.

초반의 위력에 기가 질려 아직까지 아무도 접근하지 않고 있지만 에어 프레스가 사라졌다는 것을 깨닫는 건 시간문제였다.

“아아! 아아악!”

강난은 온 힘을 다해 <자충>을 끌어당겼으나 몸은 한 발짝도 앞으로 나아갈 수가 없었다.

이대로 가올드를 떠나보낼 수는 없다.

하지만 그녀의 열망은 현실의 냉혹한 장벽에 처박혀 망상으로 부서질 뿐이었다.

그 눈물겨운 사투의 현장 속에서도 카리엘은 그저 담담하기만 했다.

결국 미로는 오지 않았다.

그녀가 살아 있는 이상 인간은 패한 게 아니었다.

‘가증스러운 미로.’

굽어보기로 천국의 곳곳을 빠르게 살피고 있지만 그녀의 존재감조차 느낄 수 없었다.

‘어디 있지? 어디 있는 거냐.’

그 순간 카리엘의 눈에 충격적인 장면이 포착되었다.

“이카엘…….”

카리엘은 유리엘이 돌아보는 것조차 알지 못하고 전신을 부르르 떨었다.

이카엘이 죽어 가고 있었다.

아니, 그것은 어쩌면 통쾌한 일이다.

그를 수치스럽게 만드는 것은, 미로 다음으로 가증스러운 시로네를 지키기 위해 파이엘의 손에 난자당하고 있다는 사실이었다.

‘인간! 인간! 인간과 동침한 더러운 대천사! 그 더러운 몸으로 어디까지 타락할 셈이냐!’

소멸을 무릅쓰고 시로네를 보호하고 있는 이카엘의 모습에서 카리엘은 잊고 있었던 분노의 원천을 깨달았다.

‘그녀는 어째서…….’

자신을 바라봐 주지 않는 것일까?

창공으로 솟구친 강렬한 섬광이 굉음을 내며 아라보트로 휘어져 들어갔다.



* * *



‘이카엘! 이카엘!’

시로네는 실핏줄이 터진 눈으로 뜨거운 눈물을 흘렸다.

파이엘의 기운에 점차 쇠약해져 가고 있는 이카엘을 바라보고 있으면서도 아무것도 할 수 없는 자신이 혐오스러웠다.

발할라 액션은 아카식 레코드의 원리를 차용하고 있기에 인과의 역전에 필요한 행위의 경계가 어디까지인지는 마법진을 구사하는 자조차 알 수가 없다.

그저 무기력함에 세상 모든 게 원망스러울 뿐.

그런 시로네의 마음을 이해한다는 듯 이카엘은 미소를 잃지 않았으나, 얼굴색은 이미 찬란한 빛을 잃어버린 지 오래였다.

파이엘이 증폭의 장벽을 깨부수고 소멸의 기운을 밀어 넣을 때마다 시로네의 마음은 전쟁터처럼 피폐해져 갔다.

‘빨리! 제발 빨리!’

발할라 액션의 대가가 끝날 때까지 남은 시간은 이제 1분 남짓.

1초 1초가 너무나 느리게 가는 기분이었다.

무엇이든 할 것이다.

움직일 수만 있다면, 무언가를 할 수 있는 상태로만 돌아간다면, 설령 지옥이라고 해도 기꺼이 떨어질 수 있었다.

“시로네, 발할라 액션이 풀리면…….”

이카엘이 인자한 눈웃음을 지으며 말했다.

“천국을 떠나세요. 다시는 이곳에 와서는 안 됩니다.”

‘싫어요, 이카엘!’

아직 듣지 못한 말들이 너무나 많은데.

앞으로 남은 시간은 10초.

그때까지 과연 이카엘이 살아 있을 수 있을까?

의식을 잃어버릴 정도로 공포가 밀려들면서, 시로네의 마음에 무언가가 응축되기 시작했다.

‘용서하지 않겠어!’

이카엘의 등 뒤에 있을 파이엘의 존재를 상상하며 시로네는 지옥과도 같은 10초를 기다렸다.

9초. 8초.

‘움직일 수만 있다면…….’

4초. 3초.

‘어떤 대가를 치르더라도…….’

2초. 1초.

파이엘만큼은 용서하지 않는다.



발할라 액션 초기화.



시로네의 입이 열렸다.

“이카……!”

“이카에에에에엘!”

동시에 찢어질 듯한 여자의 목소리가 시로네의 목소리를 뒤덮었다.

쾅!

제불에서 사탄을 피해 이곳으로 날아온 사티엘이 이카엘을 걷어차면서 착지했다.

“당신 때문에……! 모든 게 당신 때문이야!”

그녀는 이카엘을 잔혹하게 짓밟았다.

가장 오랫동안 알고 지냈던 메티엘이 사탄의 손에 허무하게 소멸하는 와중에도 고작 인간 따위를 지키려고 힘을 낭비하다니.

‘어째서 그는…….’

이런 지조 없는 천사를 사랑했던 것일까?

모든 천사가 증오했음에도 유일하게 그의 편을 들었던 자신을 외면하고.

“당신 때문이야! 모든 게 다!”

이미 기력이 쇠한 이카엘은 얻어맞으면서도 방어 자세조차 취하지 못했다.

그 모습을 지켜보는 시로네의 눈에 불꽃이 튀었다.

발할라 액션.

시로네의 머리 위에 흑백의 마법진이 회전하자 파이엘이 저지하기 위해 나섰다.

발할라 액션과 아타락시아의 조합은 천사에게는 불가능한 미지의 영역.

비록 인간이 구사하는 것이라고 해도 그냥 내버려 둘 수는 없었다.

“이것으로 끝이다, 네피림이여.”

파이엘의 시커먼 손이 시로네의 목을 찌르기 직전, 순간 이동의 섬광이 파이엘을 강타했다.

“크윽!”

고통에 얼굴을 일그러뜨린 플루가 파이엘을 끌어안고 바닥에 쓰러졌다.

조너의 탁월한 거리감으로 순간 이동이 해제되는 지점을 파악했기에 망정이지, 조금만 더 앞으로 나아갔어도 몸이 박살 났을 터였다.

“시로네! 쏴 버려!”

플루는 파이엘을 온몸으로 끌어안고 소리쳤다.

그리고 발할라 액션이 발동되면서 시로네의 눈앞에 아타락시아가 펼쳐지는 소리가 들리자 눈을 질끈 감았다.

어떤 마법이 시전되든 자신의 삶은 이것으로 끝이었다.

나지막한 시로네의 목소리가 들렸다.

“모두들…… 안녕.”

예상과 달리 아무런 마법도 발동되지 않고 있었다.

또한 발할라 액션 상태에서 말을 내뱉을 수 있다는 것은, 이미 연산에 들어간 상태라는 얘기.

의아함을 느낀 플루가 뒤를 돌아보는 순간 시로네의 몸이 아타락시아를 향해 나아가기 시작했다.

사티엘의 공격에 당하고 있던 이카엘이 기겁한 표정으로 소리쳤다.

“안 됩니다, 시로네! 그건……!”

외침이 끝나기도 전에 시로네의 몸이 아타락시아의 경계선을 넘어섰다.

번쩍!

동시에 세상이 한순간 빛나면서 아라보트를 완전히 채우고도 남을 만큼 정신력이 증폭되었다.



아타락시아-육탄계.

=======================================
[502] 전심全心 (1)





“삶이 그대를 속일지라도, 슬퍼하거나 노여워하지 말라.”

간도를 돌아보며 우오린은 씁쓸한 미소를 지었다.

“원래 사는 게 그런 거니까.”

“…….”

간도는 여전히 말이 없었다.

글쎄, 사실이라면 미토콘드리아 이브인 우오린은 참으로 불행한 여자인 셈이다.

하지만 지금 간도에게 중요한 것은 갑자기 여황의 집무실로 불러 뜬금없는 얘기를 꺼내는 이유였다.

“저에게 하명하실 일이라도…….”

계산이라고는 들어갈 여지가 없는 정직한 말에 우오린은 헛웃음을 터뜨렸다.

전 마법협회 경비대장, 우레의 간도.

하지만 실상은 카샨의 전 여황 미스트라의 생물학적 아들로서, 가올드의 동태를 살피는 역할을 부여받은 간자였다.

미스트라 또한 간도를 키우지는 않았기에 우오린에게 모정은 없다.

그렇다면 간도는 어떨까?

그는 과연 자신을 어머니라고 생각하고 있을까?

“하명할 일이 있지.”

“무슨 일이든 해내겠습니다.”

간도는 곧장 부복하며 고개를 숙였다.

고작 공인 4급의 마법사인 그가 태어나면서 부여받은 임무를 끝내고도 여태까지 목이 붙어 있는 것은 우오린의 개가 되기로 결심했기 때문이다.

우오린은 짐짓 어머니 같은 인자한 눈빛을 연기해 보다가 체질에 맞지 않는다는 걸 깨닫고 직설적으로 말했다.

“일어서라. 아직 모든 게 끝나려면 조금 시간이 남아 있을 테니까. 그 전에, 잠시 내 말벗이나 되어 다오.”

모든 게 끝난다는 게 어떤 의미인지 알 수 없었으나 간도는 묻지 않기로 했다.

미토콘드리아 이브에게 서툰 호기심으로 접근했다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

“알겠습니다. 경청하겠습니다.”

“후후, 심심하기는.”

우오린은 테이블에 놓인 독한 술병을 열었다.

잔에 따르기도 전부터 뜨거운 냄새가 물씬 풍기는 술이었다.

크리스털 잔에 얼음을 채운 그녀는 술을 따라 간도에게 내밀었다.

그리고 간도가 머뭇거리든 말든 자신의 잔에도 술을 가득 채우고 3분의 1가량을 꿀떡 삼켰다.

“하아아아.”

선명한 붉은 혓바닥을 꿈틀대며 우오린은 천장을 향해 김을 내뿜었다.

평소와는 전혀 다른 카샨의 여황은 오늘따라 왠지 슬퍼 보였다.

“간도야.”

“네.”

어머니.

간도는 마지막 말을 삼켰다.

“인간의 마음이란 참으로 기묘한 것이지. 하찮다가도, 그 하찮은 것이 커지고 커져 급기야는 모든 것을 집어삼키기도 하니까 말이야.”

간도는 그저 듣기만 할 생각이었다.

“유구한 세월 동안 나는, 테라제는 카샨을 최강의 제국으로 키웠다. 그 과정 속에서 숱한 난관이 있었지.”

우오린은 테라제의 기억을 거슬러 올라갔다.

“그중에서도 딱 한 번, 카샨이 통째로 넘어갈 뻔했던 사건이 있었다.”

그런 일이 있었던가?

미스트라의 아들로서 카샨의 역사를 공부한 간도지만 들은 바가 없는 이야기였다.

“지금도 수많은 무리가 카샨을 먹기 위해 기회를 엿보고 있지. 무력으로 쳐부수거나, 분란을 일으키거나, 경제적인 압박을 가하거나, 방법은 여러 가지일 터. 너라면 무엇을 선택하겠느냐?”

간도는 생각할 것도 없이 고개를 저었다.

“어떤 선택도 하지 않을 것입니다.”

카샨은 삼황계의 한 축을 담당하고 있는 최강의 제국.

이름 없는 무리가 함락시킬 수 없음은 역사가 말해 주고 있었다.

“그래. 카샨은 강하지. 하지만 결코 불가능한 일은 아니다. 사실 너무나 쉬우면서 간단한 일이지. 이 거대한 제국을 차지하는 건 말이야.”

“그게…… 어떤 방법입니까?”

경청을 자처한 간도지만 이번만큼은 묻지 않을 수 없었다.

“마음.”

우오린은 허무한 대답이라는 걸 알고 있다는 듯 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“테라제가, 카샨의 여황인 내가, 그냥 줘 버리면 되는 것이지.”

간도는 반박하지 못했다.

카샨을 차지하기 위한 수많은 방법들이 우오린이 제시한 해답보다 쉬울 것이라 느껴지지 않았다.

‘그리고 그런 일이…… 실제로 일어났었다는 것인가?’

우오린은 당시를 회상했다.

직접 경험한 일은 아니지만 독이 묻은 기억은 새로운 육신에 다시 스며들어 심장을 아리게 했다.

“오직 던질 수밖에 없는 것. 회수할 수조차 없는 것. 카샨보다도, 이 세상의 어떤 것보다도 거대해질 수 있는 것.”

테라제의 역사기 깊어질수록 당시의 사건도 방대한 데이터베이스에 파묻혔지만 오늘만큼은 끄집어내고 싶었다.

미래시를 가지고 있는 자의 직감에 의하면, 아마도 오늘이 마지막 날일 테니까.

우오린은 슬픈 미소를 지었다.

여태까지 한 번도 보여 준 적이 없는 온전한 여자로서의 웃음이었다.

“그것이, 인간의 마음이란다, 간도야.”



* * *



활처럼 허리를 펼친 시로네의 동공은 하늘을 향해 고정되어 있었다.

아타락시아의 즉시 발동에 대한 대가로 행동 불능에 빠지는 시간은 고작 15초.

말조차 꺼내지 못하는 상황에서 시로네의 정신이 얼마나 집중되어 있었는지 알 수 있는 대목이었다.

그런 시로네를 바라보는 이카엘의 눈동자는 격하게 흔들리고 있었다.

‘어째서 그런 짓을……!’

아타락시아는 증폭의 트리거.

따라서 시로네의 정신을 증폭시키는 것도 충분히 가능한 일이었으나 뒷감당이 문제였다.

전부를 증폭시킨다는 의미는 한계를 초월한다는 것.

이카엘이 알기로 그것은 증폭이 만들어 낼 수 있는 가장 극단적인 형태의 방식이었다.

폭발.

정신을 폭발시켜 강력한 힘을 낸다.

온 마음을 던져야만 가능한 현상이고, 그 결과는 상상을 초월할 만큼 강력하다.

하지만 폭발이란 말 그대로 순간의 작용이기에, 모든 것이 터지고 난 뒤에 남는 것은 산산조각 파괴된 잔해 외에 아무것도 없을 터였다.

‘크으으으으!’

시로네는 거대하게 확장되는 정신 속에서 움직일 수 있는 시간을 기다렸다.

생애 처음으로, 아니 어쩌면 평생을 정진하더라도 도달할 수 없을 것 같은 거대한 감각이 뻗어 나가고 있었다.

“시, 시로네…….”

조너인 플루조차 시로네의 스피릿 존을 가늠할 수 없었다.

그리고 그것은 거의 100퍼센트의 확률로 시로네의 상태를 좋지 않게 만들 것이 분명했다.

“시로네!”

플루는 순간 이동을 시전해 시로네에게 날아갔다.

하지만 그보다 더 빠르게 소멸의 대천사 파이엘이 시로네의 앞에 도달했다.

흐오오오오오오오!

후드 안에 담긴 빛으로 만든 이목구비가 마치 카푸치노의 거품처럼 소용돌이치며 중심으로 빨려 들어가고 있었다.

대천사조차도 위기감을 느낄 정도로 시로네의 스피릿 존은 정상의 범주를 훨씬 초월한 상태였다.



사법 광륜-아파테이아.



마법진이 회전하면서 어둠으로 물들더니 시로네의 스피릿 존을 빨아들이기 시작했다.

더욱 초조해진 플루가 땅을 박차고 날아올라 오직 죽음밖에 연상할 수 없는 대천사를 향해 피닉스를 쳐들었다.

‘내가 해내야 해!’

크루드가 마음을 던졌듯, 시로네가 아타락시아에 마음을 던졌듯, 그녀도 마법사로서 모든 걸 던진 행동이었다.

‘1초만. 아니, 0.1초라도 벌 수 있다면.’

각오가 뇌리에 장착되는 순간 파이엘이 고개를 홱 돌렸다.

봉황정을 발동할 자세를 취하고 있던 그녀는 파이엘의 얼굴을 본 순간 그대로 굳어 버렸다.

심연의 끝이 그곳에 있었다.

“꺄아아아아아악!”

자신도 모르게 비명이 터져 나오고, 파이엘의 손이 휘둘리는 과정이 천천히 눈에 들어왔다.

또한 그녀가 느끼는 자신의 반응 속도는 그보다 대략 100배 이상 느렸다.

죽음을 확신하는 그때, 갑자기 파이엘이 시로네를 향해 돌아섰다.

‘이건…….

아파테이아로 빨려 들던 시로네의 스피릿 존이 갑자기 사라졌다.

동시에 섬광이 하늘에서 내리꽂히며 파이엘이 서 있던 자리를 강타했다.

콰아아아아아앙!

충격파만으로도 플루의 몸이 수십 미터를 날아갔다.

반면 간발의 차이로 회피한 파이엘은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃하며 시로네를 살폈다.

“흐으으으으!”

시로네의 정신은 여전히 확장되고 있었고, 그 폭발의 끝이 언제일지는 자신조차 모른다.

하지만 이미 그런 것 따위는 중요하지 않았다.

‘용서하지 않겠어.’

아타락시아에 내던진 전심은 오직 그것뿐.

“흐오오오오오!”

고작 인간을 상대로 물러섰다는 사실에 분노한 파이엘이 소멸의 귀곡성을 터뜨렸다.

그리고 사라지듯 빠른 속도로 날아와 시로네를 향해 검은 손을 휘둘렀다.

직지로 깨달은 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘광폭.’

번쩍!

눈이 멀어 버릴 정도의 빛이 퍼지면서 반경 100미터에 존재하는 모든 물질이 마치 자석에 철 가루가 반응하듯 모조리 밀려났다.

심박동 초당 1천 회.

1초에 1천 번 박동하는 빛의 장막 앞에서는 파이엘이라고 해도 예외가 될 수 없었다.

그리고…… 그런 것이 무려 200개였다.



엘리시온-다중 광폭.



“크아아아아!”

중첩되는 빛의 장막에 갇힌 그의 몸이 1초 동안 수 킬로미터 반경을 돌아다니며 이리저리 튕겼다.

‘인간 따위가……!’

파이엘은 사지를 활짝 펴며 소멸의 능력을 극대화시켰다.

“우오오오오!”

어둠으로 변한 그의 육체가 광폭을 녹이면서 마침내 제자리에 고정되었다.

그러자 빛의 사슬이 그의 몸을 휘감았다.



샤이닝 체인.



“크으으으윽!”

샤이닝 체인에 묶인 파이엘의 몸이 부르르 떨렸다.

온 힘을 다해서 끊어 내 보려고 하지만 그럴수록 빛의 조임은 더욱 강해지고 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

사슬에 묶인 파이엘은 생각으로도 셀 수 없는 속도로 땅에 처박혔다.

그러다가 사슬이 풀리면서 그의 몸을 허공 저편으로 날렸다.

시로네는 벌써 점이 되어 있는 파이엘을 올려다보며 하체를 구부렸다.



광익.



빛의 날개가 활짝 펴지는 것과 동시에 날개가 순간적으로 사라졌다.

퍼어어어어엉!

엄청난 속도로 날개를 후려친 시로네의 몸이 순식간에 파이엘을 따라잡으며 쇄도했다.

단지 공기의 마찰로 생긴 충격만으로 아르망의 로브 전체가 링거의 광물질로 변해 시로네의 몸을 감싸고 있었다.

거대한 금속 탄환처럼 공기를 찢어발기고 날아간 시로네는 파이엘의 상공에 떠서 포톤 캐논을 시전했다.

펑!

지상에서 지켜보는 플루로서는 끔찍할 정도로 경악스러운 빛의 구체.

직경 20미터에 달하는 포톤 캐논이었다.

크으으윽!

포톤 캐논의 섬광에 휩쓸려 수직으로 추락한 파이엘은 땅을 뚫고 지하 깊은 곳까지 들어갔다.

펑! 펑! 펑! 펑!

여전히 상공에 있는 시로네는 조금 전과 같은 크기의 거대한 포톤 캐논을 수십 개나 탄생시켰다.

이미 멀리 떨어진 상황에서도 플루의 눈에는 마치 수십 개의 태양이 떠 있는 것처럼 보였다.

쿠르르르르르릉!

포톤 캐논이 다발로 추락하고, 무지막지한 질량이 지상에 처박히면서 대지가 흔들렸다.

“말도 안 돼…….”

플루는 눈으로 보고도 믿을 수 없었다.

한 발 한 발이 평소 아타락시아를 관통한 포톤 캐논의 위력을 내고 있었다.

하나의 마법이 아닌 정신 자체를 증폭시켜 버렸으니 당연한 결과였으나, 그럴수록 이카엘의 두려움은 심해졌다.

“멈추세요, 시로네!”

언제까지고 이 상태를 유지할 수는 없다.

설령 대천사라도 일단 정신이 폭발해 버리면 회복할 방법은 없는 것이다.

이카엘이 전력을 다해 시로네에게 날아가자 잠시 전투에 정신을 빼앗겼던 사티엘이 다시 눈을 부라리며 뒤를 쫓았다.

“어딜 도망가려고!”

한편 파이엘이 처박힌 곳에는 반경 1킬로미터 규모의 먼지구름이 피어오르고 있었다.

느리지만 거대한 규모로 퍼져 나가던 연기가 어느 순간 갑자기 중심을 향해 빨려 들기 시작했다.

흐오오오오오오!

지하 깊은 곳에 처박힌 파이엘은 아파테이아로 주위의 모든 것을 소멸시키고 수백 미터 깊이의 구덩이를 날아올랐다.

이미 시로네가 도착하여 기다리고 있었다.

“네피림 따위가……!”

파이엘은 가증스러운 얼굴을 보자마자 몸을 날렸다.

하지만 결국 1미터도 전진하지 못하고 온몸의 힘이 빠진 채로 쿵 하고 무릎을 꿇으며 추락했다.

“크윽!”

절대로 벌어져서는 안 되는 일.

대체 어떤 인간이 전심력을 발휘한 대천사를 무릎 꿇게 만든단 말인가.

‘아니…….’

파이엘은 어떤 기억을 떠올리고 고개를 쳐들었다.

있었다.

천국 역사상 가장 강력했던, 수많은 대천사들과 자웅을 겨루었던 인간이.

그 가이아인의 이름은…….

“맥클라인 거핀.”

=======================================
[503] 전심全心 (2)





“인간은…….”

우오린이 말했다.

“모든 것에 마음을 던질 수 있지.”

수많은 삶을 경험하며 그녀가 내린 결론이었다.

“하지만 받을 수는 없다. 우리는 오직 무언가를 향해 던지기만 하는 존재인 것이야.”

그렇기에 욕심과 열망은 결코 채워지지 않고 이 세상은 혼란으로 가득하다.

“자기중심적이라서, 차라리 죽어 버릴 수도 있고.”

적극적으로 죽음을 도모할 때 인간은 인간 이상의 무언가가 된다.

“심지어는 생명이 없는 것에도 모든 것을 던지지.”

“어떤 의미로는 이기적이군요.”

간도의 말에 우오린은 웃었다.

“그래. 인간은 이기적인 동물이다. 하지만 간도야, 그것이 인간의 무서움이란다. 너무나도 이기적이라서 이타적인 행동을 할 수 있는 것. 우리는 그런 모순적인 존재다.”

우오린은 천국에서 벌어지는 일을 모르지만, 보지 않고도 알 수 있는 건 인간의 본질을 이해하고 있기 때문이다.

가올드 일행은 미래를 붕괴시킬 것이다.

지극히 이기적인 마음으로, 지독히 이타적인 행동으로 무언가에게 마음을 던지고 있을 터였다.



“이곳이…….”

쿠안이 움직였다.

“나의 무덤이다.”

오른발로 땅을 박차고 튀어 나가는 순간 무명은 세상의 풍경이 뒤집어지는 기분이었다.

하지만 실상 뒤집어진 것은 쿠안의 몸이었고, 거꾸로 떠오른 상태에서 그의 몸이 불안정한 궤적으로 흔들리기 시작했다.

‘검로를 예측할 수가 없다.’

생물의 한계를 초월한 그의 통찰력으로도 쿠안의 공격이 어떤 식으로 가해질지 판단조차 할 수 없었다.

“흐읍!”

간발의 차이로 쿠안의 검이 목덜미를 스쳐 지나갔다.

그리고 그제야 무명은 자신의 판단이 마비된 이유를 어렴풋이나마 깨달았다.

검로를 예측할 수가 없는 이유는 처음부터 존재하지 않기 때문이다.

온갖 불확실한 변수들 속에서 결정적인 하나의 동선을 구축하고 있다.

그것은 목적을 세우고 행동하는 인간의 사고방식과 완전히 반대되는 것이었고, 그렇기에 알더라도 막을 수 없다.

‘나도 팔을 잘라야 하나?’

순간 그런 생각이 들었으나 이내 고개를 저었다.

신체의 일부분을 도려낸 이유는 여태까지 유지해 온 밸런스가 필요가 없어졌기 때문.

팔을 잘랐기에 깨달은 것이 아니라, 이미 깨달았기에 팔이 필요 없어진 것이다.

‘무시무시하구나, 검이란.’

세상에 태어나 처음으로 학습한 기술.

어쩌면 흔해 빠진 무언가였어도 상관없었을 테지만 이제는 알았다.

자신이 쥐고 있는 것에 무한의 묘리가 담겨 있다는 사실을.

‘정복하고 싶다!’

어떤 것으로도 대체할 수 없는 강렬한 열망이 무명의 뇌리를 강타했다.

아주 지루하고 단순한 행위를 수년에 걸쳐 한 끝에 얻어 낼 수 있는, 검술을 이루는 작은 깨달음들이 초당 그의 몸에 체화되면서 광속처럼 그의 기술을 극한의 경지로 끌어올렸다.

“흐에에에에에!”

무명의 동공이 와짝 조여들고 벌어진 입에서는 혀가 튀어나왔다.

쌍검을 앞으로 내밀고 허우적대는 모습은 마치 광인.

어린아이가 울며 떼를 쓰는 듯한 모습을 바라보던 시이나와 아르민은 소름이 돋았다.

인간에게서 결코 태어날 수 없는 특이 성향의 천재가 결론 내린 검술의 극의는 인간이 생각했던 것만큼 아름답지도 찬란하지도 않았던 것이다.

하지만 그 기술에 담긴, 사람을 죽이는 효율에 대한 부분에 있어서는 어떤 검사도 이견을 제시하지 못할 만큼 완벽했다.

배후에서 수십 개의 칼이 넘어오는 것처럼 무명은 수많은 검로의 가능성을 짊어지고 돌진했다.

“안 돼!”

시이나가 벌떡 일어나 장벽 밖으로 튀어 나가려고 하자 아르민이 허리를 붙잡고 끌어당겼다.

무명에게 기술을 빼앗길 수도 있다는 수준이 아니었다.

검에 미친 천재는 마법 따위에는 관심조차 주지 않을 게 분명했다.

그렇기에 도달할 수 있었던 살인의 극의 앞에서는, 설령 아르민이라고 해도 모습을 드러내는 순간 목이 잘려 나갈 뿐이었다.

“시이나! 우리가 나설 자리가 아니야!”

완벽하게 검사의 길을 택한 무명의 반응 속도는 제아무리 뛰어난 마법사라도 따라잡기 불가능한 수준까지 도달해 있었다.

시이나는 눈물을 글썽거렸다.

무지막지한 무명의 검술은 거의 절대적으로 쿠안의 죽음을 말하고 있었다.

‘나 때문에…… 나 때문에…….’

문득, 처음으로 그런 생각이 들었다.

누구나 죽을 수 있는 임무이기에 쿠안의 죽음 또한 모두의 죽음에 수렴할 뿐이다.

그렇기에 당당하게 말할 수 있었다.

하지만 지금 이 순간 시이나는 죄책감을 느꼈다.

또한 그것은 더 이상 쿠안의 죽음이 모두의 죽음에 수렴하지 않는다는 의미이기도 했다.

‘죽으면 안 돼! 당신이 죽으면……!’

아르민을 밀치고 뛰어나간 시이나는 스톱 장벽의 바깥으로 한 걸음을 내디뎠다.

“오지 마!”

그때 쿠안의 외침이 그녀의 발을 굳게 만들었다.

인지는 늦었지만 분명 동시에, 무명의 검이 그녀의 눈앞을 스쳐 지나갔다.

시이나를 베지 못한 무명이었으나 더 이상 조롱의 말은 나오지 않았다.

그의 시선은 오직 쿠안이라는 정체 모를 인간을 주시하고 있을 뿐이었다.

“……십시오.”

뒤늦게 경어를 붙인 쿠안은 수많은 상처에 당해 피 칠갑을 하고 있었다.

심장만큼 빠르게 헐떡이고 있었으나 여전히 눈빛은 살아 있었다.

아르민이 시이나를 다시 데리고 들어가는 것까지 확인한 그가 다시 무시무시한 살의를 담아 무명을 향했다.

‘젠장. 진짜 강하다, 이 자식.’

만약 이 생물체가 인간 세상으로 넘어간다면 풍장은 얼마를 희생시켜 이놈을 막아 낼 것인가?

죽음의 끝자락에서도 어쩔 수 없이 드는 검사의 호기심이었다.

또한 그렇기에 이어지는 의문은 이것이었다.

‘지금의 나라면 풍장을 벨 수 있을까?’

트라우마에 시달려 일부러 외면했던 생각이 처음으로 머리에 장착되었다.

반드시 이길 수 있으리라는 확신은 여전히 들지 않지만 예전처럼 질 것이란 생각도 없었다.

그 순간 쿠안은 뜨거워졌고, 처음으로 세상에 태어나 다행이라는 생각을 했다.

‘여기서 끝낸다.’

스키마로 출혈을 최대한 억누르고 있지만 팔의 절단면에서 나오는 피를 완벽하게 막을 수는 없었다.

어떤 결과가 나오든 이것이 마지막.

‘후회는 없다.’

쿠안은 검을 아래로 늘어뜨리고 무명에게 다가갔다.

절뚝. 절뚝.

다리를 저는 쿠안의 모습을 지켜보는 무명의 입꼬리가 파르르 떨렸다.

한 걸음을 내디딜 때마다 풍경이 휘청휘청 흔들리더니 급기야는 쿠안의 모습이 깜박거리기 시작했다.

인지에서 벗어나고 있는 것이다.

‘이건 평생을 가도 못 하겠지.’

경지의 문제가 아닌 개성의 분화.

너와 나의 검이 다르다는 것을 깨달은 순간 무명은 처음으로 검이 좋아지기 시작했다.

‘그렇다면 이것은 나의 검이다.’

무명이 돌진하는 것과 동시에 쿠안의 몸이 회전했다.

“흐에에에에에!”

광기 속에 담긴 적확한 살의가 무명의 검이라면, 쿠안의 검은 화려하고 아름다웠다.

‘그래.’

모든 것이 뒤죽박죽 뒤섞여 있는 풍경 속에서 쿠안은 시이나의 얼굴을 정확히 끄집어냈다.

‘나는 어릿광대 피에로.’

다가가지도 멀어지지도 못하는, 그저 그녀의 앞에서 춤을 추는 피에로.

“흐에에에에에!”

무명의 검로가 공간을 무한으로 쪼개듯 더욱 첨예해졌고, 쿠안은 그 무한의 죽음을 향해 몸을 날렸다.

‘내가 이긴 거야.’

설령 죽더라도 시이나의 곁에는 아르민이 있다.

‘내가 이긴 거라고.’

아르민을 이겼다.

내가 시이나를 구했다.

비참했던 삶의 마지막에 남은 것은 아무도 알아주지 않는 그 작은 위안 하나뿐.

쿠안은 눈시울이 붉어졌으나 아내 괴기스러운 미소를 지으며 검을 움켜쥐었다.

무슨 상관이 있을까?

‘나는 검귀다!’

쿠안의 몸이 사상 최대치의 속도로 회전하면서 미친 듯이 흔들리기 시작했다.

“으아아아아아!”

전체를 장악해 나가던 무명의 검로 사이를 한 줄기의 섬광이 베고 지나갔다.



* * *



“에르가아아아아!”

줄루는 목청이 찢어져라 절규를 토해 냈다.

크게 치켜떠진 눈동자 아래로는 붉은 핏물이 흘러내리고 있었고, 영혼이 빠져나간 표정은 한기를 느낄 만큼 괴기스러웠다.

흐오오오오오!

그럴수록 리치의 위력은 막강해졌다.

칼리의 4대무구가 번갈아 가며 능력을 발동시켰으나 그 어떤 죽음도 리치는 기꺼이 받아들였다.

리치의 정수리 위에서 전기의 구체가 떠올라 사방으로 전력을 퍼트렸다.

푸른 전기는 사라진 뒤에도 백광의 잔상을 망막에 새겼고, 번쩍번쩍 빛나는 풍경 속에서 시온의 장비들이 파괴되었다.

줄루는 정신이 세 살로 회귀한 것처럼 울음을 터뜨렸다.

외롭다.

우주에서 가장 고독하다.

어느 누구에게도 던지지 못했던 마음은 아귀가 되어 내면의 살을 파먹으며 깊숙이, 더욱 깊숙한 곳으로 파고들어 가 줄루의 고독을 심연까지 끌어내렸다.

흐오오오오오!

“이럴 수가…….”

칼리의 피부가 파르르 떨렸다.

리치는 인간의 마음이 어디까지 나락으로 떨어질 수 있는지를 극단적으로 보여 주고 있었다.

줄루의 정신은 더욱 탁하고 어둡게 강해졌고, 리치의 전격은 끝을 모르고 퍼져 나갔다.

시온의 벽을 따라 긁어 가던 수백 개의 전기가 급기야 하나로 뭉쳐 칼리의 몸을 강타했다.

“꺄아아아아악!”

죽음의 신이 내지르는 비명조차도 리치의 슬픔에는 비할 바가 아니었다.

리치는 칼리의 몸을 끌어안고 스스로 전기가 되었다.

파스스스스스!

칼리의 검은 육체에 실금 같은 균열이 일기 시작하더니 마침내 딱딱한 재가 되어 굳어 갔다.

리치와 칼리가 동시에 소멸한 뒤에도 나락으로 떨어진 정신은 쉬이 진정이 되지 않았다.

줄루는 무릎을 꿇고 몸을 끌어안은 채 연신 에르가의 이름을 불렀다.

“에르가. 에르가.”

“키르르르.”

상사가 발동되면서 작고 검은 새 한 마리가 줄루의 눈앞으로 떠올랐다.

차가운 표정의 에르가가 혐오스러운 눈빛으로 줄루를 내려다보고 있었다.



* * *



“아아아아! 으아아아아!”

카냐는 바벨을 끌어안고 오열했다.

엉망으로 파괴된 형태는 죽음보다 더 처참해 보였다.

처음부터 생명은 존재하지 않았으나 카냐에게는 중요한 문제가 아니었다.

인간은 너무나 고독한 존재라서.



“어째서…… 삶이란 이렇게 힘든 것인가요?”

우오린은 천장을 올려다보며 소녀처럼 물었다.

“어째서 마음을 주는 쪽이 더 아파야 하는 것인가요?”

간도는 아련한 표정을 짓고 있는 우오린을 바라보며 생각했다.

누군가를 떠올리며 아파하는 그녀는 알고 있을까?

지금 자신이 그녀를 바라보며 아파하고 있다는 것을.

‘아마도 모르겠지.’

그것이 인간이니까.



카리엘마저 떠나 버린 타락의 전당에서 유리엘은 전쟁의 마지막에 와서야 앙케 라를 어렴풋이나마 이해하게 되었다.

여전히 가올드는 싸우고 있으나 더 이상은 어떤 위협도 되지 못했다.

정신은 이미 지옥으로 떠나 버렸고, 현재 그를 움직이고 있는 것은 마지막 투쟁 본능이 만들어 내는 동물적 신호일 뿐이었다.

“아아아아! 아아악!”

강난은 온 힘을 다해 두 팔을 잡아당겼다.

<자충>에 걸린 손목에서 조금씩 얼얼한 감각이 전해져 왔다.

그것은 분명 고통일 테지만, 강난에게는 유일한 희망이었다.

‘된다!’

고통을 느낀다는 것은 <자충>의 능력이 제대로 작용하지 않고 있다는 뜻.

가올드에게 가야 한다는 맹목적인 의지가 강난의 육체를 초월해 작용하고 있는 것이었다.

“아아악! 아악! 아악!”

수갑과 손목이 충돌하면서 덜컥덜컥 소리가 들리고 벌겋게 달아오른 피부가 벗겨지면서 피가 새어 나오기 시작했다.

‘이것이 인간.’

유리엘은 생각한다.

마음을 던지는 자.

선으로도 악으로도 흐를 수 있고, 그렇기에 이 세상의 절대성을 붕괴시키는 것.

아카식 레코드에서 태어났으나 아카식 레코드의 바깥을 향해 나아가는 존재.

“아악! 아악! 아악!”

강난은 온 힘을 다해 팔을 휘둘렀다.

신적초월을 통해 자충의 능력을 넘어선 힘이 가해지자 마침내 을씨년스러운 소리가 들리기 시작했다.

으지직. 으지직.

뼈가 으스러지면서 그녀가 내리치는 팔의 반동이 조금씩 커져 가고 있었다.

=======================================
[504] 전심全心 (3)





맥클라인 거핀.

천국 역사를 통틀어 아카식 레코드의 소멸에 가장 근접했던 존재가 인간이라는 사실은 천사들에게 짙은 상처를 남겼다.

천사의 성광체에 망각은 존재하지 않지만 너무 오래전의 일이라 기억의 무게에 눌려 화석이 되어 버린 그 존재가 지금 파이엘의 성광체에 선명하게 떠올랐다.

‘그때도 그랬었지.’

차가운 기억에 보존되어 있던 의문이 해동되면서 또다시 혼란이 찾아왔다.

인간은 강한가, 약한가.

어째서 그들은 한낱 동물적 욕망에 휘둘리면서도 가끔은 그것을 초월한 극상의 정신체에 도달하는가.

수많은 존재들에게 수만 번 정의된 생물이 인간이지만 그들을 완벽하게 지칭할 수 있는 말은 아직까지 만들어지지 않고 있다.

그만큼 복잡한 생물이라서?

‘아니.’

파이엘은 생각했다.

‘고정되어 있지 않다.’

인간은 지금 이 순간에도 끝없이 무언가를 향해 나아가고 있다.

‘그렇기에 소멸시켜야 한다.’

파이엘의 성광체가 폭발적으로 퍼졌다.

천국을 집어삼킬 만큼 빠르게 확장되던 광륜이 그보다 더 빠른 속도로 조여들면서 한 톨의 점이 되어 사라졌다.

“안 돼!”

창공을 빠르게 가르며 다가오던 이카엘이 상황을 깨닫고 소리쳤다.



아파테이아-멸극의 폐안.



파이엘의 전매특허인 멸극의 폐안은 소멸의 원천 개념을 집대성한 능력으로, 일단 발동이 되면 대천사들조차 꺼리는 최악, 최강의 기술이었다.

“대천사의 의지를 시행한다.”

파이엘의 후드 안에 박힌 빛으로 그린 눈동자가 헤일로와 같은 완벽한 원으로 변했다.

그 2개의 원의 중심에 깊고 맑은 점이 찍혔다.

우스꽝스러운 얼굴이지만 조금만 유심히 살펴보면 소름이 끼칠 정도로 비인간적이고 무정한, 그렇기에 경외감까지 느껴지는 눈이었다.

‘이상하다.’

시로네는 반격할 엄두를 내지 못했다.

직지를 통해 살펴본 파이엘은 껍데기에 불과했고 현재 소멸의 원천 개념은 세계 전체에 골고루 퍼져 있었다.

그것이 바로 성광체가 사라진 이유.



-세상을 닫는다.



파이엘의 눈이 천천히 감기자 시로네를 담고 있는 풍경의 색채가 조금씩 옅어지기 시작했다.

“크으으으윽!”

화신의 소멸감을 느낀 시로네는 몸을 부르르 떨었다.

아我.

내가 사라지면 우주도 사라진다.

그것이 바로 멸극의 폐안, 자기 자신을 닫는 것으로 세상을 닫아 버리는 소멸의 극의였다.

“으아아아아!”

아직 멸극의 폐안은 절반도 닫히지 않았지만 시로네는 절망감에 몸부림쳤다.

일체유심조의 이치로 아르망의 화신을 장착하지 않았다면 이미 공허의 무로 풀어져 버렸을 터였다.

‘버텨야 해! 버티지 않으면…….’

결국 소멸할 것이다.

하지만 시로네가 할 수 있는 건 조금이나마 화신을 유지하는 것뿐.

멸극의 폐안은 정확한 시간에 정확한 속도로 시로네의 세상에 종말을 고하고 있었다.

퍽 하고 시로네의 눈에 실핏줄이 터지더니 코에서도 피가 흘러내렸다.

사력을 다해 화신을 유지해 보지만 눈을 감고 말고는 파이엘의 선택일 뿐이다.

그리고 이것이 대천사의 원천 개념이 지닌 강력한 힘이었다.

‘분하다……!’

존재감이 옅어지면서 스피릿 존도 영향력을 행사하지 못했다.

그리고 마침내 물질 이하의 단계로 접어들면서 시로네의 육체가 반투명하게 변했다.

“네피림치고는 제법이구나.”

파이엘의 목소리가 직접적으로 들렸다.

“하지만 이제 너의 세상은 닫히게 될 것이다.”

파이엘의 눈이 졸린 것처럼 내려앉았다.

원래부터 세상에 없었던 것처럼 시로네가 완전히 투명해지기 직전의 상황이었다.

“허억!”

그 순간 시로네의 화신이 강렬한 빛으로 불타올랐다.

멸극의 폐안이 번쩍 열리고 시로네의 모습이 풍경에 새겨지듯 선명하게 나타났다.

다 꺼져 가던 화신을 순식간에 증폭시킬 수 있는 건 역시나 대천사 이카엘뿐이었다.

“시로네!”

“어딜 도망가!”

이카엘의 뒤를 쫓은 사티엘이 그녀의 목을 붙잡고 땅바닥에 메다꽂았다.

“크윽!”

그런 다음 이카엘을 다리 사이에 놓고 상체를 숙여 짓누르듯이 목을 압박했다.

성광체가 광륜으로 펼쳐지고 분해의 능력이 가해지자 이카엘의 빛의 날개가 힘을 잃고 죽어 갔다.

기억을 되찾기 위해 힘을 사용한 데다가 조금 전 시로네의 화신까지 되살렸기에 이카엘로서는 버틸 재간이 없었다.

“이카엘! 크윽!”

시로네가 달려가려고 했으나 멸극의 폐안이 또다시 닫히면서 시로네를 옭아매었다.

“파이엘! 죽여 버려! 나는 이카엘을 소멸시킬게!”

하나의 개체를 소멸시키는 데에 최적의 효율을 보이는 멸극의 폐안이지만 파이엘의 정신 또한 세상으로 흩어지기에 무방비 상태가 된다는 단점이 있다.

하지만 사티엘이 이카엘을 막아 줌으로써 모든 단점은 상쇄되었다.

“사라져! 천사의 수치!”

사티엘의 눈에는 인간이 물리적으로 비축할 수 없는 유구한 세월의 원망이 고스란히 담겨 있었다.

‘너 때문에, 너만 아니었으면……!’

“끄으으으!”

분해되어 가는 이카엘을 바라보던 시로네가 혼신의 힘을 다해 마법을 시전했다.

“이카에에에에엘!”

사티엘의 몸에 샤이닝 체인이 감겼다.

파이엘이 얼마나 시달렸는지 두 눈으로 봤던 그녀는 몸을 흠칫 떨었다.

하지만 빛의 체인은 그녀에게 어떠한 구속력도 주지 못하고 그대로 몸을 관통해 버릴 뿐이었다.

“크으으윽!”

시로네는 원통하게 이를 악물었다.

멸극의 폐안이 절반 이상 닫히는 바람에 마법이 제대로 구현되지 않고 있었다.

잠시 안도의 표정을 지은 사티엘은 다시 독한 눈빛으로 이카엘을 짓눌렀다.

꼴도 보기 싫은 얼굴.

너무나도 아름다워서 증오하는 이 얼굴!

“소멸시키기 전에 망가뜨려 주지!”



사법 광륜-노스탤지어.



퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

이카엘의 얼굴에서 빛의 파편이 튀어 올랐다.

부숴 버린다.

그녀의 권위도, 아름다움도, 증오스러운 기억도, 전부 분해시켜 버린다!

“으아아아아!”

쾅!

사티엘의 관자놀이에 둔탁한 충격이 가해졌다.

‘어?’

뒤늦게 몸이 밀려 나가는 것을 깨달은 사티엘은 땅을 끌며 중심을 잡았다.

고개를 돌리는 그녀의 눈에 의아한 감정이 깃들었다.

기습을 당했다고는 하나 대천사의 육체를 밀쳐 낼 정도의 위력을 낼 수 있는 존재는 천국에 그리 많지 않았다.

“카리엘? 당신이 어째서……?”

카리엘이 흥분한 표정으로 서 있었다.

사티엘이 알기로 그의 증오 또한 자신의 것과 크게 다르지 않다.

‘그런데 어째서?’

도움을 받은 이카엘조차 말문이 막힌 듯 카리엘을 바라보고 있었다.

그들의 심정을 카리엘은 이해했다.

솔직히 말하자면, 자신도 왜 사티엘을 공격했는지 알 수가 없었기 때문이다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

이카엘을 소멸시키겠다고.

하찮은 인간 따위에게 마음을 던진 그녀를 자신의 손으로 끝장내겠다고 날아온 참이었다.

어쩌면 정신력이 약화된 탓일까?

사티엘의 노스탤지어를 본 순간 성광체가 심하게 흔들렸고, 그다음부터는 기억이 나지 않았다.

카리엘은 천천히 시선을 돌려 이카엘과 눈을 마주쳤다.

비록 온전한 의지는 아니었지만 결과적으로 그녀를 구했다.

증오하는 이카엘.

하지만 지금 카리엘이 느끼고 있는 것은…… 분명한 기대감이었다.



“마음은 모순적이다, 라는 것인가요?”

우오린은 고개를 끄덕였다.

“그래. 기실 이타심이란 우주의 대원칙인 적자생존의 기준에서 봤을 때 심각한 오류다. 그렇다면 이타심은 무엇인가? 이타적인 자신을 사랑하는 또 하나의 이기심에 지나지 않는 것이지. 마치 그 사람을 너무나 사랑하기 때문에, 증오할 자격을 얻었다고 착각하는 것처럼 말이야.”

간도는 생각했다.

나는…… 우오린을 증오하고 있을까?



“으아아아아아!”

시로네의 비명 소리에 모든 천사들의 시선이 그곳으로 쏠렸다.

단지 한 인간의 절규에 주목한 게 아니었다.

방만하게 퍼져 있던 시로네의 정신이 거대한 파도에 휩쓸린 듯 특정 형태를 잃고 붕괴되고 있었다.

“시로네!”

이카엘이 카리엘을 지나쳐 시로네에게 달려갔다.

증폭의 극단적 형태인 폭발의 말미.

여기에서 멈추지 못하면 시로네의 정신은 갈기갈기 찢어져 다시는 원상태로 돌아오지 못하게 될 것이다.

“크으으으으!”

시로네는 머리를 부둥켜 잡고 고통에 몸부림쳤다.

마치 뇌가 찢어지는 것처럼 생각이 찢어지고 있었다.

그것은 이모탈 펑션을 개방했을 때의 고양감과는 차원이 다른 난폭함이었다.

‘안 돼! 아직은 안 돼!’

어떻게든 집중을 유지하려고 해 보지만 이미 정신의 크기는 통제가 안 될 정도로 부풀어 있었다.

이카엘은 마지막 힘을 쥐어짜 내 아타락시아를 발동했다.

다시 한 번 화신의 힘을 증폭시켜 폭발을 유예시키는 수밖에 없었다.

밑이 터진 항아리에 물을 붓는 셈이지만, 그녀는 망설이지 않았다.

5분만이라도, 아주 조금만이라도 시로네를 살릴 수 있다면 모든 걸 버릴 수 있었다.

‘어째서…….’

카리엘은 망연자실하게 서서 곁을 지나간 이카엘을 시선으로만 쫓았다.

그녀는 자신을 보아 주지 않는 것일까?

“파이엘! 시로네를 죽여!”

사티엘이 표독스럽게 돌진하며 소리쳤다.

이카엘이 시로네를 위할수록 사티엘의 분노 또한 더욱 커질 뿐이었다.

‘내 것이어야 했어! 저 모든 게 내 것이어야 했다고!’

카리엘은 이카엘의 배후를 노리는 사티엘을 보고 퍼뜩 정신을 차렸다.



사법광륜-시뮬라르크.



압축된 가죽 주머니에서 치즈가 새어 나오듯 수많은 기계 부품들이 공간을 비집고 튀어나와 동시에 조립되기 시작했다.

촤라라라라라락!

3만 6천 개의 공정을 순식간에 완료한 끝에 나타난 물체는 인간의 청동 방패 크기에 표창처럼 8개의 칼날이 달린 무구였다.



시뮬라르크-멈추지 않고 회전하며, 회전할수록 강해지며, 강해질수록 단단해지며, 단단해질수록 빠르게 회전하는 것.



창조의 대천사가 만들었다고 보기에는 조잡한 이름의 물체였으나 그만큼 상황은 다급했다.



노스탤지어-피직스 붕괴.



인간의 지성을 초월한 메커니즘을 깨달은 사티엘은 눈을 부릅뜨며 능력을 발동했다.

무기가 덜컥 흔들리더니 완제가 기관으로, 기관이 구성물로, 구성물이 부품으로 빠르게 분해되었다.

그 속도가 너무나 빨라서 마치 불꽃도 폭음성도 없는 폭발처럼 보였다.

세부 부속물의 단계에서 사티엘을 지나친 무기는 다시 합금에서 광물로, 광물에서 분자로, 분자에서 원자로 퍼져 모습을 감추었다.

“흥! 날 이길 수 있을 것 같아?”

여태까지 카리엘과 붙어 본 적은 없지만 대천사 중에서 전투력 최하위를 상대로 밀릴 것이란 생각은 조금도 없었다.

“…….”

이카엘이 시로네를 가로막자 파이엘은 결국 멸극의 폐안을 유지하기를 포기했다.

“이게 무슨 꼴인가, 천사장이여.”

대천사들끼리 얽히고 얽혀 모든 게 심란해진 지금의 상황이 마음에 들지 않았다.

결국 그때와 같은 일이 벌어지고 있다.

시로네. 그리고 거핀.

인간이라는 변수만 끼어들면 모든 게 엉망진창이 되어 버린다.

“끝을 내야겠군.”

텅!

땅을 박찬 파이엘의 몸이 하늘로 날아올랐다.

쿠우우우웅!

그리고 사티엘과 싸우고 있는 카리엘을 그대로 짓밟으며 바닥에 내려앉았다.

“카, 카리엘?”

허리가 부러진 상태로 땅에 파묻힌 모습에, 여태까지 치열하게 싸우던 사티엘도 표정을 풀고 물러설 수밖에 없었다.

사실 그에게 개인적인 감정은 없다.

아니, 한편으로는 함께 이카엘을 적대하던 동지애를 느낀 적도 있었던 그녀였다.

“권위를 잃은 천사는 존재할 가치가 없다.”

그 말을 남겨 두고 파이엘이 자리를 떠나자 가슴이 박살 난 카리엘의 상태가 비로소 눈에 들어왔다.

“카리엘…… 괜찮아?”

가까이 다가가서 상태를 확인하던 사티엘의 눈에 의아함이 담겼다.

아마도 너무나 오랜만이라 그럴 것이다.

하늘을 바라보고 있는 카리엘은 여태까지 보지 못했던 평화로운 미소를 짓고 있었다.

마치 모든 것이 행복했던 그때처럼…….

=======================================
[505] 전심全心 (4)





“카리엘…….”

사티엘은 믿을 수가 없었다.

최소한 그녀의 기준에서는, 대천사 중 가장 지성미가 넘치고 정갈한 아름다움을 자랑했던 미남자였다.

하지만 지금의 카리엘에게서는 더 이상 당시의 모습을 찾아볼 수 없었다.

파이엘에게 우악스럽게 짓밟히면서 그의 허리는 완전히 반대로 접혀 상체에 깔렸다.

두 다리 사이에 얼굴이 있었고, 가슴은 소멸의 기운으로 완전히 파헤쳐진 상태였다.

그렇게 반신만 땅 위에 드러낸 채로 하늘을 보는 그의 모습은 어쩌면 세상에서 가장 비참한 몰골일 터였다.

하지만 그의 눈빛은 전에 볼 수 없을 만큼 깊었고 또한 평온하기만 했다.

‘아, 그렇구나.’

허리가 부러진 건 그렇다고 치더라도 파이엘의 소멸의 기운은 쇠약한 카리엘의 존재감을 사정없이 갉아먹었다.

어차피 이대로 오래 유지하기는 그른 상황.

하지만 존재의 말미에 되찾은 평온은 여태까지 이카엘을 증오했던 긴 시간에 대한 보상이라도 되는 듯 달콤했다.

‘처음부터…… 다 줘 버렸으면 됐을 것을.’

이토록 미워할 것을 알았다면, 수많은 세월을 쓸데없는 증오심에 낭비할 것을 알았다면.

차라리 그녀가 원하는 대로 다 해 줄 것을.

‘뭐, 이제는 상관없지.’

절대로 용서할 수 없을 줄 알았다. 어떤 논리로도 생각을 바꿀 수는 없을 것이라 생각했다.

하지만 이카엘을 구한 순간 증오는 거짓말처럼 사라졌다.

증오가 사라진 자리에 남은 것은 그녀를 구했다는 자기도취와 진한 아쉬움뿐이었다.

“카리엘, 괜찮아?”

사티엘의 목소리에 카리엘은 힘겹게 고개를 돌렸다.

전쟁이 시작되고 처음으로, 그는 대천사로서의 역할을 생각했다.

“이카엘을 소멸시키면 안 돼.”

사티엘의 얼굴이 일그러졌다.

“지금 무슨……!”

“나는 곧 소멸할 거야. 알고 있잖아.”

사티엘은 뿌드득 이를 갈았다.

메타트론과 메티엘이 소멸했고 카리엘도 그리 오래 버티지 못할 터였다.

만약 이카엘마저 소멸한다면 대천사 4명이 사라짐으로써 율법의 시소는 사탄에게 기울어지게 될 것이다.

그렇게 되면 천사의 레벨에서는 어떤 수단을 사용해도 사탄을 막아 낼 수가 없다.

“심정은 이해해. 나와는 다르지. 당신에게는 마음을 던질 수 있는 대상조차 없으니까.”

사티엘은 그 사실조차 증오스러웠다.

“마음? 고결한 정신체인 천사가 마음 따위에 휘둘릴 것 같아?”

“후후.”

카리엘은 건조한 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다.

“이미 휘둘리고 있잖아.”

생의 마지막을 직감한 카리엘은 심연에 가라앉아 있던 아주 오래전의 기억을 끄집어 올렸다.

‘그렇죠, 이카엘?’



“태초에 증폭이 있었습니다.”

이카엘은 카리엘과 유리엘을 불러 두고 설명했다.

“그 증폭 속에서 유와 무의 개념이 탄생했죠. 즉, 존재와 비존재가 발생한 것입니다.”

눈을 빛내며 듣고 있는 카리엘과 눈을 마주친 이카엘은 다정한 손길로 그의 머리를 쓰다듬어 주었다.

카리엘은 고양이처럼 즐거워했다.

“유와 무. 그것을 관장하는 개념이 바로 창조와 파괴, 즉 당신들인 것이랍니다.”

카리엘이 물었다.

“그렇다면 증폭되기 전에는 무엇이 있었죠? 아무것도 없었던 것인가요?”

이카엘은 언제나 호기심이 왕성한 카리엘이 좋았다.

“후후, 아무것도 없다는 것은…….”



우오린이 말했다.

“아무것도 없다는 것이지.”

간도는 태초에 대해 이야기하는 우오린의 표정 하나하나를 주시하며 귀를 기울였다.

“즉, 시간도 공간도 없다. 백지를 상상하는 것과는 달라. 설령 백지를 지운다고 해도 무는 아니다.”

인간은 무를 이해하고 있지만 경험할 수는 없다. 무라는 것은 경험 이전에 존재하기 때문이다.

“그렇다면 이 세상이 만들어지기 전에는 무엇이 있었을까? 결국 무의 상태였을까?”

“아마도 그렇지 않을까요?”

“하지만 간도야, 이렇게 생각해 봐야 한다. 만약 이 세상에 ‘있음’이란 상태가 존재하지 않는다면 ‘없음’이라는 상태도 존재할 수 없는 것이다.”

따라서 설령 태초에 아무것도 없었더라도, 인간은 그것을 ‘없음’이라고 정의해서는 안 된다.

무로 정의하는 순간 오히려 무의 개념에 위배되는 모순적인 상황이 발생하기 때문이다.

“그렇다면 태초의 상태를 어떻게 정의 내리죠?”

우오린이 검지를 치켜들고 말했다.

“꺼짐 상태(Shutdown).”



“꺼져 있다고요?”

카리엘이 되물었다.

이미 이해했으나 다시 한 번 듣고 싶은 열망이었다.

“그래요. 무언가가 있든 없든, 그것 자체가 꺼져 있는 상태. 그렇기에 물질도 개념조차도 없는…….”

이카엘은 거두절미하고 다음으로 넘어갔다.

“어떤 작용이 일어났습니다.”

최초의 원천 개념에서 탄생한 대천사라도 이런 식으로밖에는 꺼짐 상태를 표현할 길이 없었다.

“그 작용이 꺼짐 상태를 켜짐 상태로 바꾼 것이죠. 바로 그 증폭의 시작 지점에서…….”



우오린은 양손의 검지를 치켜들고 엑스 자로 교차했다.

“있음과 없음의 두 가지 상태가 서로를 지칭하며 탄생한다. 0과 1로 규정되는 정보들이 무한한 패턴으로 조합되면서 마침내 이 우주가 만들어지기 시작한 것이지.”



유리엘이 물었다.

“그렇다면 증폭이란?”

평소 호기심을 드러내는 천사가 아니었기에 이카엘은 흥미로운 표정으로 고개를 돌렸다.

“어떤 작용이 이 세상을 증폭시킨 겁니까?

이카엘은 난처한 미소를 지었다.

“그건…… 저로서도 알 수가 없는 일이지요.”



우오린이 말했다.

“누구도 알 수 없는 것이지. 다만 무언가가 작용했고, 이 세상이 깨어났다. 그 작용이 무엇일까? 아주 미약한 전기적 자극? 우주를 밀어낼 정도의 거대한 폭발? 사실 무엇이든 상관이 없는 일이지.”

우오린은 손가락으로 딱 소리를 냈다.

“지금 내 손 끝에서 터진 찰나의 순간이 어떤 우주의 시작과 끝일 수도 있다. 혹은 초월자의 절대적인 명령 같은 것일 수도 있겠지.”

“그렇군요.”

가능성은 무한하여 실체조차 알 수 없다.

중요한 것은 어떤 작용을 통해서 무언가가 증폭되었다는 사실이다.

“그런데 놀랍게도 말이야, 아니, 기묘하다고 해야 하나?”

우오린은 의자 등받이에 등을 기대고 팔짱을 꼈다.

“인간에게는 그 작용과 완벽하게 유사한 하나의 단어가 존재한다. 한번 맞혀 보겠느냐?”

간도는 한참이나 궁리하다가 결국 참지 못하고 물었다.

“모르겠습니다. 그게 무엇이죠?”

“그것은 바로…….”

잠시 뜸을 들이던 우오린이 의미심장한 미소를 지으며 내뱉었다.

“마음心이다.”



“크으으으으!”

붕괴되기 직전의 정신 속에서 시로네는 미약하게나마 안정의 빛을 되찾았다.

비로소 시야가 열리고 창백하다 못해 거의 투명해질 지경인 이카엘의 얼굴이 보였다.

‘어째서…….’

이미 회생 불가능이라는 것은 시로네도 알고 있었다.

각오하고 있었고, 그렇기에 후회도 미련도 없다.

하지만 이카엘은 그런 시로네를 필사적으로 살리려고 하고 있었다.

대체 왜?

불과 몇 분의 수명을 연장시키는 것이 그녀에게 어떤 의미가 있단 말인가?

“어리석은 자여.”

파이엘이 아파테이아를 발동해 아타락시아를 짓눌렀다.

“꺄아아아악!”

이카엘의 비명 소리가 터지자 조금씩 형태를 잡아 가던 시로네의 정신이 다시금 휘청 쏟아져 내렸다.

“흐으으윽!”

시로네는 전심을 다해 버텼다.

‘안 돼! 이대로 끝나서는 안 돼!’

모든 것이 마지막을 향해 치달을 때, 시로네의 머릿속에 떠오른 것은 줄루의 가르침이었다.

정신을 지배하는 것은 마음.

하지만 마음은 실체가 없기에 단련할 수도 없다.

‘무상심의 비결.’

호흡의 순환 속에 자신을 담아 마음의 활동을 멈추는 것.

‘폭발을 통제하는 거야!’

시로네는 공기를 깊숙이 빨아들였다가 천천히 내쉬었다.

숨이 내뱉어질 때마다 중요한 것들도 하나씩 버려졌다.

이카엘도, 천국도, 생명도 죽음도, 머릿속에 가득 차오른 증오도 없다.

오직 들이쉬고 내쉰다.

생물의 기본으로 돌아간다.

“후우. 하아. 후우. 하아.”

꿀렁.

탄력을 잃고 늘어져 있던 시로네의 스피릿 존이 한순간 탄력을 되찾으며 탱글 솟아올랐다.



“마음.”

간도는 우오린의 말을 읊조렸다.

“그래. 태초의 사건이 어떤 것이든 그 사건이 벌어지기 위해 필요한 것은 마음. 그 마음의 작용으로부터 시작된 것이 바로 이 우주다.”

우오린은 소매를 걷고 오른 주먹을 내밀었다.

“따라서 마음은, 율법을 바꾼다.”

펑!

눈에 보이지도 않는 속도로 팔꿈치가 펴지자 주먹이 공기를 꿰뚫으면서 충격파가 터졌다.

“초월적인 속도로 주먹을 내밀고 싶다. 이 전심을 다한 열망이 율법을 바꾸고 육체를 움직이는 것이지.”

“그게 바로 신적초월이군요.”

“신적초월, 야차.”

우오린은 정확한 명칭으로 정정했다.

“순간적으로 분노를 증폭시켜 육체에 작용하는 율법을 변화시킨다. 마음의 작용이란 참으로 오묘한 것이야.”

“멋진 실력이십니다.”

“후후, 그럼 내친김에 한 가지 더 보여 주도록 하지.”

우오린은 다시 주먹을 들고 간도를 향해 겨누었다.

“너의 얼굴을 꿰뚫겠다.”

간도의 목구멍으로 침이 꼴깍 넘어갔다.

그녀의 의지가 진심이라는 것을 알고 있기에 털이 곤두서는 기분이었다.

“어때? 이것도 가능할까?”

침착하게 마음을 가라앉힌 간도가 고개를 저었다.

“불가능합니다.”

“이유는?”

“마음의 권한을 넘어서기 때문입니다.”

우오린은 고개를 끄덕이며 팔을 내렸다.

“그래. 의지는 오로지 나만의 것. 내가 최고의 일격을 가한다고 해도 너의 얼굴이 관통되는 건 전혀 다른 문제다.”

“신적초월은 육체를 지배하는 방식이니까요.”

“하지만.”

우오린은 기습처럼 다시 주먹을 들었다.

그리고 간도가 무언가를 말하기도 전에 무지막지한 속도로 팔꿈치를 펼쳤다.

“이건 어떨까?”

펑!

주먹이 허공을 강타하면서 폭발음이 터졌다.

절대로 닿지 않는 거리지만 그녀의 주먹이 날아와 얼굴이 박살 나는 기분을 간도는 똑똑히 느꼈다.

“…….”

가까스로 비명을 참은 간도의 두 팔이 부르르 떨렸다.

멀쩡하게 얼굴이 붙어 있다는 걸 깨달은 것은 한참 뒤의 일이었다.

“……어떻게 이게 가능하죠?”

우오린은 간도의 극기에 만족했다.

보통의 인간이었으면 정신이 나가 버렸을 터였다.

“내가 공격한 것은 육체가 아닌 너의 화신이다. 따라서 너는 머리를 박살 내겠다는 나의 의지를 본 것이지.”

간도는 비로소 깨달았다.

눈앞에 앉아 있는 어린 소녀가 얼마나 괴물인지.

“심적초월이군요.”

우오린은 이번에도 정정했다.

“심적초월, 반야. 완벽하게 마음을 비운 상태에서 화신을 통제한다. 마음을 집중하는 신적초월과는 반대되는 것. 100년을 사는 인간이 터득할 수 있는 경지가 아니다. 설령 화신을 깨달은 자들이라도 쉽게 흉내는 못 내지.”

간도는 순순히 인정했다.

마법사인 그에게 심적초월은 달콤한 꿈이지만 어떤 노력으로도 그 경지에는 도달하지 못할 터였다.

애초부터 노력으로 갈 수 있는 곳이 아니니까.

“기를 죽이려고 한 것은 아니다. 세상에는 야차도 반야도 있지만, 단지 그런 것일 뿐이야. 실제로 너는 내 일격을 견뎌 내지 않았느냐.”

“높게 평가해 주셔서 감사합니다.”

간도는 진심이었다.

평소에는 벌레보다 못한 존재로 태무시하던 우오린이 자신을 위해 이렇게까지 말해 주는 것이 감동스러울 지경이었다.

하지만 그렇기에 씁쓸한 점도 있었다.

결국은 동정이나 받는 존재.

생물학적 어머니인 테라제 미스트라의 기억이 아니었다면 그녀가 자신에게 이런 정을 내줄 이유조차 없었을 것이다.

우오린은 우울한 표정을 짓고 있는 간도를 잠시 살피다가 피식 웃음을 터뜨렸다.

아무래도 너무 잘 대해 준 게 아닌가 싶었으나 오늘만큼은 그래도 상관이 없을 듯싶었다.

어쨌거나 조만간 막중한 임무를 책임져야 하는 아들이니까.

“들이쉬고, 내쉬어라.”

“네?”

간도가 의문을 담아 고개를 들었으나 우오린은 그저 같은 말을 반복할 뿐이었다.

“들이쉬고, 내쉬는 것이다.”

=======================================
[506] 전심全心 (5)





“후우.”

꿀렁.

스피릿 존이 시로네를 향해 밀려들자 마치 물방울 속에 갇힌 듯 풍경이 중심을 향해 굴절되었다.

“하아.”

꿀렁.

숨을 내쉬자 이번에는 스피릿 존이 세상을 향해 뻗어 나갔다.

고무줄처럼 주위의 사물이 늘어지면서 팽팽한 긴장감을 드러냈다.

‘들이쉬고.’

꿀렁.

‘내쉬고.’

꿀렁.

시로네의 호흡을 따라 세상이 함께 박동하고 있었다.

그 박동이 이어질 때마다 아타락시아 육탄계의 결과로 폭발을 향해 뻗어 나가던 그의 정신이 조금씩 갈무리되며 제대로 된 형태를 되찾기 시작했다.

“이, 이럴 수가…….”

이카엘은 이름 모를 감동에 몸을 부르르 떨었다.

한 인간의 정신이 세상의 사물과 공명할 수 있는 것은 엘리시온의 특징.

하지만 폭발하는 정신을 완전히 잠재운 것은 오로지 시로네 고유의 깨달음에서 비롯된 사건이었다.

이것은 분명 어떤 인간의 경지.

‘반야까지 도달했구나.’

불과 1년 전 아타락시아를 전수할 때만 해도 시로네는 아직 정신의 깊은 곳에 들어가 보지 못한 초심자에 불과했다.

물론 금강태의 정신 상태도 10대의 소년이 아우를 경지가 아니지만 반야는 그것과는 비교가 불가능한 단계의 정신 체계.

이카엘이 기준으로 하는 정상적인 인간의 범주로 봤을 때 최소 1천 년 이상의 수행이 필요한 과정을 단번에 뛰어넘어 버린 것이다.

꿀렁. 꿀렁. 꿀렁.

스피릿 존의 수축과 팽창이 더욱 빨라졌다.

드드드드드드!

마치 구심력을 받는 것처럼 크기가 줄어들수록 박동의 빠르기가 셀 수 없을 만큼 세상을 두드려 댔다.

그리고 마침내 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.



심적초월-반야.



스피릿 존이 사라지면서 시로네에게서 황금빛 아지랑이가 마치 불꽃처럼 화악 하고 피어올랐다.

온 마음이 정신을 구축한 결과 시로네의 화신이 마음을 넘어 현실 세계에 모습을 드러냈다.

‘저건……!’

가장 먼저 보이는 것은 아르망의 화신.

시로네의 화신과 통합된 아르망의 실체는 현실의 괴물 같은 모습과는 달리 황금이 녹은 듯 번들거리는 매끈한 갑옷의 형태였다.

그보다 더욱 밝은 빛으로 시로네의 화신이 빛나면서 양쪽 어깨에 거대한 빛의 날개가 펼쳐졌다.

마음을 걷어 내고 진정한 화신을 깨달은 존재.

그것이 바로 반야였다.

흐오오오오오오!

반야를 눈에 담는 순간 파이엘의 몸에서 흑색 아우라가 퍼지면서 상공을 뒤흔들었다.

‘반야라고?’

인간이 도달하기에는 너무나 깊은 경지이기에 그 가능성조차 염두에 두지 않았던 것.

또한 그렇기에 앙케 라가 필사적으로 경계하며 막으려고 했던 것이 반야이기도 했다.

땅의 나라에는 거의 존재하지 않는다고 알려져 있으나 영생을 얻은 신민들 중에는 드물게 반야에 오르는 자가 있다.

하지만 그들조차도 앙케 라의 의지에 의해 엄격하게 통제되기에 자체적으로 커뮤니티를 만들어 항거 아닌 항거를 하고 있는데, 그것이 바로 제3천 셰하킴을 통솔하는 조직인 십로회였다.

‘반야를 제거한다.’

파이엘이 흑색 연기로 풀어지듯 튀어 나가자 이카엘이 쇠약해진 몸으로 시로네를 막아섰다.

심연으로 빨려 들어갈 것 같은 파이엘의 얼굴을 본 순간 승산이 없으리라는 것을 깨달았으나 그녀의 발은 굳건하게 땅에 뿌리박혀 있었다.

끼이이잉!

파이엘이 이카엘의 몸통을 꿰뚫으려는 것과 동시에 금빛 섬광이 휘어지듯 들어와 그녀의 앞을 가로막았다.

시로네의 몸에 화신이 덧씌워진 듯 중첩되어 있는 잔상이 파이엘을 향해 마법을 시전했다.

그아아아아앙!

포톤 캐논의 거대한 섬광이 전방을 밀어냈다.

단단한 땅이 마치 물결처럼 밀려 나가고, 백색 광채 속에 파이엘의 실루엣이 재처럼 나풀거렸다.

“크으으으!”

섬광이 지나간 자리에서 두 손을 교차한 파이엘이 신음을 내뱉었다.

아타락시아 육탄계로 폭발시킨 정신이 온전히 화신에 집중되어 있기에 위력은 더욱 강해졌다.

“파이엘! 이제 그만둬! 더 이상 대천사를 잃어서는 안 돼!”

사티엘이 뒤늦게 날아와 소리쳤으나 파이엘의 성광체에는 이미 시로네의 죽음밖에 머물고 있지 않았다.

흐오오오오오!

파이엘의 백색 로브가 열기에 타들어 가면서 그의 몸이 완벽한 어둠으로 동화되어 시로네를 덮쳤다.

더 이상 천사라고도 부를 수 없는, 오직 파이엘만이 가질 수 있는 소멸의 의지에 시로네의 화신이 빛을 잃어 가듯 깜박거리기 시작했다.

‘용서하지 않겠어.’

시로네는 죽음의 기운이 넘실대는 어둠을 향해 정면으로 돌진했다.

아타락시아는 불가능하다.

여전히 증폭의 개념이 그에게 작용하고 있기 때문이다.

‘용서하지 않겠어!’

하지만 아직 그에게는 또 하나의 무기가 남아 있었다.



발할라 액션!



광륜이 펼쳐지면서 원인과 결과를 역전시키는 트리거가 발동되었다.

‘너만큼은…….’

시로네는 이를 악물었다.

이카엘의 비명 소리, 그녀의 눈물, 그녀의 고통.

모든 것들이 찰나의 시간 동안 머릿속을 스쳐 지나가면서 그의 각오를 불태웠다.

“절대로 용서하지 않아!”

꺼져 가던 화신이 다시금 불타오르자 어둠이 소용돌이치며 괴성이 들렸다.

흐오오오오오!

화신에는 한 존재의 평생이 담겨 있다.

일찍이 아린이 초경으로 발견했듯 시로네의 화신은 빛을 지니고 있었고 그 빛의 율법이 어둠의 율법을 찢어발겼다.

“크으으으으!”

시로네가 양손을 내밀며 돌진하자 검은 연기가 꼬리를 물고 따라오면서 손아귀 사이에 모여들었다.

잠시 후 연기가 응축되면서 다시금 천사의 로브를 입은 파이엘의 형태가 실체화되었다.

“크크! 크크크크!”

시로네에게 목이 조인 상황에서도 파이엘은 괴기스러운 웃음을 흘렸다.

어처구니가 없어서 튀어나오는 웃음이었다.

‘이것이 반야.’

오늘의 전쟁이 터지기 전에는 상상조차 할 수 없었던 상황.

8명의 대천사 중에서도 죽음을 인도하는 데에 가장 능숙한 그가 고작 1명의 인간에게 여기까지 밀릴 줄 누가 알았겠는가?

‘하지만 결국 인간.’

파이엘의 입술 한쪽이 뺨이 있는 자리까지 치솟았다.

“분한가 보구나.”

조롱의 말투에 시로네의 얼굴이 일그러졌다.

이 순간에도 발할라 액션은 어떤 결과의 입력을 기다리고 있으나 아무리 생각해도 파이엘을 소멸시킬 방법을 찾아낼 수 없었다.

“그래, 그것이 너의 한계다.”

시로네의 실력은 파이엘이라도 인정할 수밖에 없었다.

대천사의 능력 아타락시아와 천사의 능력 발할라 무브먼트, 연옥 최강 종의 특성까지 흡수한 마검 아르망의 기능과 일체유심조를 통한 화신의 강화.

이모탈 펑션의 강력한 정신력과 언로커만의 깨달음인 신의 입자를 이용한 마법.

거기에 금강태의 정신 상태와 가이아인의 정신인 엘리시온까지 섭렵했다.

그리고 마침내 자기 자신의 진정한 화신을 끌어내는 반야의 경지까지.

하나의 인간이 섭렵했다고 보기에는 너무나도 많은 경지, 능력, 기술이 결합되어 있었고 그것이 마침내 아타락시아 육탄계라는 거대 트리거를 통해 극한으로 치달으면서 도착한 결과가 바로 여기였다.

하지만 그것으로도 파이엘을 소멸까지 몰고 가기에는 무리였다.

아타락시아가 대천사의 능력이라면 아파테이아 또한 그와 맞먹는 위력의 능력.

증폭과 소멸의 상쇄에서 얻어 낸 것은 대천사를 단 한 번 무릎 꿇게 만든 것뿐.

설령 제압할 수 있더라도 소멸이라는 궁극의 방패가 있는 이상 시로네가 파이엘을 완전히 지워 버릴 정도의 위력을 내는 건 불가능했다.

“그것이 인간이지. 꽤나 섬뜩한 발버둥이었지만, 결국 발버둥일 뿐인 것이다.”

여태까지 구겨졌던 자존심을 펼치려는 듯 파이엘이 찢어질 듯한 목소리로 소리쳤다.

“온 마음을 던져 봤자 천사의 정신에는 도달하지 못해!”

소멸의 대천사답지 않은 흥분 앞에서 시로네의 눈빛이 마치 절대영도처럼 차가워졌다.

“아니.”

황금빛 화신이 조금 더 확장되면서 시로네의 육체를 완전히 뒤덮었다.

“아직 아니야.”

발할라 액션이 다시 가동하며 빠르게 회전했다.

무시무시한 광채를 눈에서 뿜어내는 시로네는 어금니를 짓깨물며 결과를 입력했다.

‘더 강력한 위력이 필요해.’

발할라 액션은 시로네의 끝없는 욕망을 여과 없이 받아들였다.

‘더 강한! 더! 더! 더!’

아카식 레코드에 욕망이 중개되면서 마침내 인과 교환의 결과값이 나왔다.

파이엘을 없애기에 충분하다고 확신할 정도의 위력.

그 결과를 대출하기 위해 지불해야 하는 대가는 자그마치 127년 9개월 17일 43분 5초였다.

피를 토할 정도로 비효율적인 지불 방식.

이는 특정 행위를 앞당기는 것과 미래의 수준을 앞당기는 것이 전혀 다르다는 점에서 기인한다.

A에서 B로 움직이는 행동에는 대략 고정적인 시간이 산출되는 반면 정신력을 강화시키는 것은 결코 시간과 비례하지 않기 때문이다.

마법의 위력을 높이는 데에는 잠재력, 노력, 훈련 방식, 회복 여부 등 수많은 변수가 결과를 가로막고 있을 것이고 따라서 악질 고리대금업자도 혀를 내두를 만큼 시간의 이자가 복리로 붙어 버린 것이 분명했다.

욕망과 가능성의 등가교환.

인생을 포기하면서까지 대출해야 하는 결과를 앞에 두고도 시로네는 단호했다.

‘상관없어.’

시로네의 승인이 떨어지자 발할라 액션이 원인과 결과를 역전시키기 시작했다.

“상관없어, 너만 없앨 수 있다면.”

그것이 파이엘조차 간과한 인생 전부를 던진 마음.

즉, 시로네의 전심이었다.



발할라 액션-포톤 캐논.



쿠아아아아아아아아앙!

시로네의 정면에 섬광이 터졌다.

만약 천국 바깥에서 지금의 광경을 지켜본다면 섬광은 분명 광선처럼 뻗어 나가고 있을 것이나, 가까이에서 바라보는 모두의 눈에는 그저 거대한 장벽이 밀고 나가는 듯했다.

“크으으으윽!”

목덜미가 붙잡힌 상태에서 파이엘은 두 손을 들어 얼굴을 가로막았다.

하지만 천문학적인 질량이 엄청난 속도로 토해지는 앞에서는 대천사라도 불가항력으로 당할 수밖에 없었다.

흐오오오오오!

가장 먼저 왼팔이 떨어지고 이어서 오른팔과 두 다리가 동시에 뜯어져 갔다.

전신이 해체되면서 그를 이루는 어둠의 기운이 용을 쓰듯 회전했으나 그조차도 찰나에 불과했다.

결국 100미터를 밀리기도 전에 파이엘은 이미 한 줌의 먼지가 되었고, 그렇게 세상의 끝으로 소멸했다.

펑! 펑! 펑! 펑!

천국 중앙의 아라보트에서 발사된 포톤 캐논은 요정의 도시 마코놈으로 뻗어 나갔다.

그리고 다시 거기에서 수많은 구역들을 파괴하며 천국 외곽 성벽을 뚫고 연옥으로 사라졌다.

“파, 파이엘……?”

사티엘은 전율했다.

천국을 절단한 섬광의 흔적 안에서는 파이엘의 존재감을 조금도 찾아볼 수 없었다.

인간이 대천사를 소멸시켰다.

천국에서 민民으로 취급할 만큼 격이 낮은 존재가 천국 최상위의 존재를 짓밟아 버린 것이다.

‘그렇구나. 결국 라의 의지라는 것은…….’

사티엘은 비로소 메티엘이 죽기 직전의 순간에 말하고자 했던 게 무엇인지 깨달았다.

‘인간이 턱밑까지 치고 올라왔다.’

마라조차도 인간에게 신으로 대접받던 시절이 있었다. 또한 천국에서 일어나는 모든 일들이 그들의 신화였다.

하지만 지금, 그 신화의 장막이 걷히려 하고 있었다.

‘사탄.’

사티엘은 퍼뜩 정신을 차리고 제불을 돌아보았다.

파이엘이 소멸함으로써 악의 율법은 더욱 강해졌을 터였다.

“레이엘을 찾아야 해!”

카리엘은 소멸할 것이고, 이카엘조차 전투 불능.

1명이라도 더 많이 천사들을 모아서 최소한 상황이 악화되는 것만이라도 막아야 한다.

‘라의 의지가 발동하기 전까지는……!’

결정을 내린 사티엘은 잠시 이카엘을 흘겨보다가 빛의 날개를 펼치고 날아올랐다.

쿠르르르르릉.

그녀의 생각을 증명하듯 멀리 제불에서 구조물들이 부러지고 끊어지며 붕괴되고 있는 게 보였다.

“악마 따위가……!”

무언가를 발견한 사티엘의 눈에 살의가 번뜩였다.

메티엘의 원수, 구름처럼 피어오르는 회색 연기 속에서 빨간 고깃덩어리가 거대하게 솟아오르고 있었다.

=======================================
[507] 악의 역풍 (1)





사티엘이 날아가는 것을 확인한 이카엘은 시로네를 살폈다.

구부정하게 허리를 구부린 채 두 팔은 늘어져 있었다.

몸은 서 있었으나 정신은 이미 누워 있는 듯한 그런 자세였고, 눈빛에는 총기가 하나도 보이지 않았다.

“시로네.”

천천히 앞으로 고꾸라지는 시로네를 향해 이카엘이 날아갔다.

하지만 그녀가 도착하기도 전에 누군가가 달려와서 시로네를 붙잡았다.

인간의 한계를 초월하는 전투 앞에서 나서지 못하고 있었던 플루였다.

“시로네! 정신 차려, 시로네!”

시로네의 얼굴을 무릎에 누인 플루가 뺨을 두드렸으나 시체처럼 미동조차 하지 않았다.

포톤 캐논의 거대한 섬광은 전장에서 이탈해 있던 플루에게조차도 눈앞에서 보는 것처럼 강렬했다.

어떤 방법으로 거기까지 위력을 끌어올렸는지는 알 수가 없으나 확실한 건 마법의 세계에 대가 없는 보상은 없다는 점이다.

시로네의 의식이 깨어날 기미가 보이지 않자 플루는 그제야 고개를 돌려 이카엘을 노려보았다.

“어떻게 된 거지? 왜 시로네가 깨어나지 않는 거야!”

대천사를 앞에 두고도 플루는 두려움이 없었다.

그녀의 정신도 막장까지 다다라 이제 악밖에 남지 않은 탓이기도 했지만, 이카엘의 기운에서 조금의 악의도 찾아볼 수 없다는 것도 한몫을 했다.

오히려 이카엘은 누구보다 걱정스러운 눈길로 시로네를 바라보고 있었다.

‘시로네…….’

아타락시아를 육탄계로 시전했을 때부터 이미 그의 정신은 산산조각 박살 난 것이나 마찬가지였다.

하지만 반야의 경지까지 도달하면서 정신적 폭발을 유예시켰다.

만약 거기에서 그쳤다면, 어쩌면 조금은 희망이 생겼을지도 모른다.

“시로네는 이카사의 사법 광륜 발할라 액션을 통해 파이엘을 물리쳤습니다. 현재는 그 대가를 치르고 있는 거예요.”

“발할라 액션?”

플루는 놀란 눈으로 시로네를 돌아보았다.

마지막 포톤 캐논의 규모를 따졌을 때 시로네가 치러야 하는 대가의 크기는 상상조차 하기 싫을 정도였다.

“얼마나…… 이 상태로 있어야 하지?”

이카엘은 고개를 저었다.

발할라 액션이라는 연산 트리거가 아니고서는 누구도 모르는 일이다.

“알 수 없지만, 당신들이 생각하는 것보다는 훨씬 길 것입니다. 50년, 100년, 어쩌면 200년일 수도 있겠죠.”

이카엘을 돌아보는 플루의 눈에 짜증이 담겼다.

천사나 되어 가지고서 지금 그걸 말이라고 하는 것인가?

“200년? 시로네는 인간이야. 인간은 그렇게 오래 살 수 없단 말이야. 그렇다면 애초부터 마법조차 시행되지 않았어야 하잖아!”

확실히 그렇다.

결과에 도달할 수 없다면 원인조차 생기지 않아야 정상이다.

하지만 반대로 말하자면, 결국 그 결과에 도달할 수 있다는 연산이 되었기에 원인이 성립했다고 볼 수도 있다.

“발할라 액션은 아카식 레코드를 중개하는 트리거에 불과합니다. 인간의 상식대로라면 원인이 결과에 선행되어야 하는 게 옳지만, 발할라 액션은 그 논리를 역행하죠. 이런 경우에는 결과가 나왔으니 원인도 가능하다고 보아야 합니다.”

여전히 울화통이 터지는 말이었으나 플루 또한 어리석은 마법사는 아니었다.

“그럼 만약 시로네가 수명이 다해서 죽으면 어떡하지? 아니, 그 전에 살해 같은 걸 당하면? 이미 결과는 나왔는데 어떻게 원인이 바뀐단 말이야?”

“알 수 없죠. 하지만 그것이 아카식 레코드입니다. 전체에게 부분의 변화는 의미가 없습니다. 부분이 어떻게 바뀌든 전체는 언제나 완벽하니까요. 만약 시로네가 죽는다면 어떤 식으로든 변화가 일어나겠죠. 하지만 그것 또한 전체에게는 의미가 없는 일입니다.”

“신神은 무심無心하다, 라는 건가?”

천사의 신과 플루의 신은 다른 개념일 테지만 이카엘은 고개를 끄덕였다.

연인의 죽음, 불치병, 흉악한 범죄 같은 것에 의미를 부여하는 건 생물뿐.

전체에게는 시로네의 죽음도 어느 산중의 자갈이 한 바퀴를 구른 것과 정확하게 똑같은 무게의 사건일 뿐이다.

“맞습니다. 그리고 어쩌면…… 그것이 시로네를 되찾을 수 있는 방법 중의 하나가 될지도 모릅니다.”

플루의 눈이 번쩍 뜨였다.

“그게 무슨 소리야?”

이카엘은 이번에도 고개를 저었다.

발할라 액션이 어떤 연산을 수행했는지 모르는 이상 대천사라도 알 도리는 없다.

다만 그런 수준의 사안임을 전하고 싶은 것이었다.

“비통하게도 저의 역량 밖입니다. 하지만 시로네는 인간이니, 결국 인간이 찾아야 할 답이지요. 절망 속에서도 끝없이 해답을 갈구하는 것이 인간 아닌가요?”

플루는 무슨 말인가를 소리치려고 하다가 입을 다물고 시무룩한 표정으로 시로네의 얼굴을 내려다보았다.

이카엘 또한 비통하기는 마찬가지였다.

‘참으로 애석한 일이다.’

어쩌면…… 정상적인 시간 속에서 정진했다면 시로네는 근 10년 안에 파이엘을 제압할 방법을 찾아냈을지도 모른다.

이카엘이 바라보는 시로네는 그만큼의 잠재력을 품고 있었다.

하지만 아카식 레코드에 가정은 없다.

그렇기에 발할라 액션 또한 시로네가 절대적으로 그 경지에 도달할 수 있는 시간을 산출해서 대가로 요구했을 터였다.

인간의 수명이 100년을 넘기기란 어려운 일이지만 그렇다고 불가능한 것만은 아니다.

실제로 셰하킴에는 천 살이 넘은 자들이 부지기수니까.

“우선은 걱정할 필요 없습니다. 반야의 경지에 도달해 폭발을 막아 냈으니까요. 발할라 액션은 욕망의 채무자를 지불불가능(모라토리엄)한 상태로 만들 수 없습니다.”

어쨌거나 죽지는 않는다는 얘기에 플루는 일단 걱정을 내려놓았다.

쉬운 일은 아니지만 현재는 다른 걱정거리들이 태산이었다.

“헉!”

그 순간 어떤 생각에 도달한 그녀가 이카엘을 돌아보며 말했다.

감각적으로 느끼기에도 시간이 꽤나 지났다.

이미 늦었을지도 모른다는 불안감을 안은 채 그녀가 소리쳤다.

“큰일 났어요! 신의 징벌이……!”

시로네에게 온 신경이 곤두서 있던 이카엘 또한 황급히 하늘을 올려다보았다.

굽어보기로 천공을 살핀 그녀의 눈이 충격에 잠겼다.

“이런…….”



* * *



가올드는 타락천사에게 둘러싸여 마치 사냥감처럼 공격당했다.

이미 의식을 잃은 채로 손만 휘두르는 그의 주위로 흉흉한 눈빛을 치켜뜬 천사들이 공격과 후퇴를 반복하며 조금씩 그의 숨통을 끊어 놓고 있었다.

단순히 가올드를 괴롭히기 위해 이러한 전략을 펴는 것은 아니었다.

그것은 공포심.

라키아에 쳐들어와 수많은 타락천사와 마라를 도륙한 기억이 가올드에게 접근하는 것조차 망설이게 만드는 것이었다.

하지만 성벽 위에서 그 광경을 지켜보는 강난의 심정은 천 갈래 만 갈래로 찢어지는 듯했다.

“으아아아!”

그럴수록 그녀는 자신의 손목을 부수는 데에 더욱 힘을 쏟아부었다.

으직! 으지직!

비명과도 같은 기합을 내지르며 팔을 휘두를 때마다 손바닥뼈가 조금씩 으스러졌다.



신적초월-야차.



유리엘은 강난의 상태를 그렇게 정의했다.

분노의 힘으로 의지를 불태워 육체의 율법을 변화시키는 자들.

가올드의 고통은 온전히 강난의 분노로 스며들어 의지를 더욱 강하게 만들었다.

으지지직! 으지지직!

마침내 손바닥뼈가 모조리 으스러지면서 강난의 부서진 주먹이 <자충>을 빠져나왔다.

밤새 고통에 시달린 육체로는 한 걸음을 내딛는 것조차 어려웠으나 강난은 서럽게 울음을 터뜨리며 성벽 아래로 쓰러졌다.

착지와 추락 사이의 애매한 상태로 바닥에 떨어진 그녀는 한참을 기어가다가 다시 몸을 일으켜 가올드에게 걸어갔다.

“아저씨…… 아저씨…….”

“크아아악! 크아악!”

가올드는 강난이 다가오는 것조차 모른 채 손을 허우적거렸다.

의식도 기억도 생각도 이미 날아가 버린 상태.

그를 움직이는 것은 암흑 속에서 번쩍이는 고통이란 이름의 섬광뿐.

그 빛을 따라 몸을 휘돌리며 손을 낚아채고 있는 모습을 보고 있자니 속이 뒤집어지는 듯했다.

“아저씨이이이이…….”

강난은 부서진 두 주먹을 힘없이 아래로 늘어뜨리며 다가갔다.

‘미로를 사랑해도 괜찮아. 나에게 오지 않아도 괜찮아.’

그가 무엇을 위해 이렇게 싸우는지 알고 있기에.

‘내가 얼마나 힘들었는지 몰라도 괜찮아. 그러니까…….’

강난은 가올드의 허리를 끌어안았다.

그러자 놀랍게도 이성을 잃은 가올드의 허우적거림이 멈췄다.

“그러니까…….”

강난은 뜨거운 눈물을 쏟아 내며 고개를 들었다.

“아프지 마. 내가 다 싸울 테니까, 제발 아프지 마.”

“지금이다!”

가올드의 흥분이 가라앉자 타락천사들이 용기를 내어 모조리 달려들었다.

지금 제거하지 않으면 피가 마르는 대치를 언제까지 해야 할지 모를 일이었다.

강난이 흠칫 어깨를 떨며 다가오는 적들을 노려보는 순간 머리 위에서 나약하지만 또렷한, 가올드의 목소리가 들렸다.

“똥개야…….”

“아저씨!”

강난은 놀란 눈으로 가올드를 돌아보았다.

천국에 오기 전과 비교하자면 시체라고 해도 될 만큼 쇠약해진 얼굴이지만 그는 여전히 멋진 미소를 짓고 있었다.

“괜찮아? 정신이 든 거야?”

“……집 잘 지키고 있어.”

강난은 울음을 터뜨리고 말았다.

이미 정신이 지옥에 떨어진 상황에서도 이 말을 전하기 위해 기어올라 온 것이다.

저 깊고 깊은 심연 속에서, 마지막으로 자신을 보기 위해 끄집어낸 것이다.

“안 돼, 아저씨! 가지 마! 날 두고 가지 마!”

“천국의 원수를 처단하라! 한 번에 끝내야 한다!”

고개를 돌린 가올드는 넘실대며 날아오는 타락천사들을 보고 괴기스럽게 입가를 찢었다.

“크크크.”

통각 1억 배? 10억 배? 100억, 1천억 배?

‘알 게 뭐야?’

“안 돼! 아저씨! 그러지 마!”

“고통 따위…….”

가올드는 강난을 내려다보며 머리를 쓰다듬었다.

마치 그녀의 머릿속에 직접 목소리를 새겨 넣어 주려는 듯이.

“통각일 뿐이잖아.”



에어 프레싱.



퍼어어어어어어어어어엉!

형체조차 없는 풍만하고 육중한 소리가 터지는 순간 땅이 지진이 일어난 듯 흔들렸다.

그리고 아무것도 없었다.

“으아아앙! 으아아앙!”

강난은 마법을 시전하고 털썩 무릎을 꿇은 가올드의 품에 안겨 오열했다.

미소를 지은 채 눈을 감고 있는 가올드의 모습은 평온해 보였지만, 그 한 번의 미소를 보여 주기 위해 그가 치러야 하는 대가는 깊고 깊은 지옥의 불구덩이 속이었다.

“으아아아앙! 아저씨!”

성벽에 남아 있는 유리엘이 팔짱을 낀 채 그 모습을 지켜보고 있었다.

마치 의무처럼 카리엘을 따라다니며 확인해야 했던 것은 인간에 대한 마지막 이해.

‘저것이…… 인간인가?’

결국 가올드는 라키아를 지워 버렸다.

1명의 인간이 타락천사와 그들의 마라를 모조리 쓸어버린 것이다.

‘인간의 끝을 알 수 없는 광기 어린 집착.’

가올드는 반야도 야차도 아니다.

그렇기에 저것이 인간의 전부는 아닐 것이다.

하지만 저것은, 분명 인간이 가지고 있는 무언가의 극단이었다.

‘지금 제거해야 하는가?’

유리엘은 극락곤을 소환시켰다.

“…….”

그리고 수많은 강적들과 싸운 끝에 모든 것을 잃어버린 비참한 몰골을 눈에 담았다.



-천사들의 활동을 금한다.



처음에는 이해할 수 없었던 라의 명령.

하지만 이제는 유리엘도 상황이 어떻게 돌아가는지 정확히 깨달았다.

‘가급적…… 제거하는 게 좋겠지만.’

한편으로는 이대로 두고 싶다는 생각도 들었다.

라키아에 있는 병력이 총출동하여 얻어 낸 피니시의 기회.

하지만 그것은 파괴의 대천사인 유리엘에게 조금도 어울리지 않는 방식이었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

유리엘이 빛의 날개를 펴자 성벽이 흔들렸다.

“사탄.”

지금 이 순간 천국에서 가장 강한 적.

천천히 성벽 위로 떠오른 유리엘은 섬광으로 변해 제불의 중심으로 날아갔다.

“으아아아! 으아아아!”

라키아의 적막 속으로 강난의 절규가 스며들었다.

=======================================
[508] 악의 역풍 (2)





“악의 율법 사탄.”

간도는 우오린의 말을 그대로 따라 했다.

현재 우오린이 유력한 용의자로 지목하고 있는 것이 사탄이지만, 인류의 역사에서도 사탄이라는 이름은 친숙했다.

물론 그 실체를 직접 본 사람은 없으나 수많은 문서 기록과 그림을 통해서 사탄의 모습을 주관적으로 상상할 수 있었다.

“그래. 만약 앙케 라가 어찌할 수 없는 것이 있다면 그것은 바로 악일 것이다. 그리고 그 악을 대표하는 개념이라면 사탄이 제격이지.”

오래전부터 천국과 땅의 나라는 제한적으로나마 교류를 해 왔다.

그러한 과정에서 인류는 신과 천사, 악마와 괴물에 대한 역사를 축적해 나갔고, 그것이 신화가 되어 사람들의 마음속에 자리 잡고 있다.

“선과 악의 대립은 무와 유의 대립과는 다르다. 명확하지 않지. 하지만 그것은 분명히 존재하는 개념이다. 그렇다면 대체 언제부터 발생한 것일까?”

간도가 대답하지 못하자 우오린이 검지를 들어 천장을 가리켰다.

“처음부터. 정확히 말하자면 우리가 처음이라는 것을 생각할 수 있을 때부터.”

앙케 라는 이 우주를 신이 버린 쓰레기장이라 정의 내리고 스스로 신이 되기로 결정했다.

그리고 그때부터 우주는 우주가 되었지만, 실상은 그가 없을 때부터 우주는 존재했던 것과 마찬가지 이치였다.

“선과 악이란 그런 것이지. 전체와, 전체와 대립하는 어떤 무언가. 아마도 그것은 끝없는 혼돈과 불안정성일 것이야. 그리고 우리가 우주를 인지한 순간부터 그것은 선과 악이라는 이름으로 우리에게 작용하게 된 것이지.”

“그렇기에…… 앙케 라는 악의 율법을 없앨 수 없다는 것이로군요.”

우오린은 다리를 꼬고 턱을 괴었다.

“흠, 현재는 그게 가장 유력한 설이랄까. 일단 토르미아의 케이지 B팀이 복귀한다면 더 자세한 얘기를 들을 수 있겠지만.”

간도는 비로소 실마리가 풀리는 기분이었다.

앙케 라가 할 수 없는 것을 인간은 할 수 있다.

“결국 라가 우리에게 바랐던 것은 선의 추종자가 사탄을 해치우는 것이로군요.”

우오린은 지극히 가식적으로 웃는 표정을 지었다.

장난이라는 것을 알기에 사랑스러워 보였다.

“그렇게 생각하는 것도 옳다. 하지만 간도야, 인간이란 선과 악을 선택하는 존재가 아니란다.”

간도는 눈을 깜박거렸다.

인간은 선과 악을 선택할 수 있다고 생각한다.

실제로 지금 자신조차도 그것을 결정할 수 있지 않은가?

“그렇다면, 인간은 어떤 존재입니까?”

“선과 악을 정의 내리는 존재지.”

“…….”

“선과 악을 나누는 절대적인 경계선은 없다. 그것이야말로 앙케 라가 악을 제거하지 못하는 가장 큰 이유. 하지만 인간은 다르다. 우리는 지극히 이기적이고 개인적이기에 선으로도 악으로도 흐를 수 있고, 그렇기에 불안정하지.”

우오린은 술을 따른 크리스털 잔을 들고 등받이에 기댔다.

“불안정함은 언제나 약점을 드러내지. 그래서 인간이 약하다는 소리를 듣는 것이야. 하지만 그렇기에 강해지는 것도 있다.”

“그것이…… 무엇이죠?”

생각에서 벗어난 간도가 고개를 들고 묻자 우오린이 잔을 입술에 가져다 대며 손가락으로 간도를 가리켰다.

“신념.”



콰아아앙!

벽에 처박힌 에텔라는 웅크린 자세 그대로 바닥에 엉덩방아를 찧었다.

“크윽!”

전투의 고단함은 둘째 치고, 짜증이 날 지경이었다.

현재 천국에서 선의 의지가 가장 강한 사람은 에텔라일 것이다.

또한 그렇기에 사탄을 막아 낼 수 있는 것도 그녀였다.

하지만 사력을 다해 기운을 끌어 올려 사탄을 몰아붙여도 사탄은 금세 기력을 회복하며 오히려 전보다 더욱 강한 육체로 반격을 가해 왔다.

보지 않고도 이 세계의 율법이 사탄에게 기울어지고 있음을 알 수 있었다.

“크크, 단단한 여자로군.”

신장 30미터의 사탄이 목을 꺾으며 에텔라에게 다가왔다.

이미 그들이 있던 건물은 완전히 붕괴된 상태였고, 낮은 벽의 경계선만이 천사들의 방이라는 것을 말해 줄 뿐이었다.

“어째서 덤비는 것이지?”

사탄이 에텔라의 사나운 눈초리를 바라보며 물었다.

“그러니까, 왜 멍청한 생각에 목숨을 걸지? 세상을 지배하는 건 언제나 악이다. 욕망을 이루기 위한 가장 효율적인 수단이기 때문이야.”

사탄은 눈앞에 우뚝 서 있는 제불의 지붕을 붙잡고 뜯어냈다.

주먹을 쥐자 단단한 벽돌이 먼지처럼 부서졌다.

“무언가를 갖기 위한 가장 쉬운 방법은 그냥 그것을 가져 버리는 것이다. 먹을 것이 저기 보인다면 다가가서 그것을 빼앗으면 그만이야. 인간은 그 단순한 이치를 너무나 잘 알고 있지. 그런데 왜 멍청한 짓을 하지?”

에텔라는 두 손으로 바닥을 짚고 천천히 일어섰다.

“인간이 정말로 악한 존재라면…….”

그리고 다시 싸울 자세를 취하며 사탄의 높은 얼굴을 올려다보았다.

“어째서 지금도 이 세상은 유지되고 있는 것일까?”

이번에는 사탄이 침묵했다.

“그래, 인간에게 굳이 선 따위는 필요치 않을지도 모르지. 욕망대로 내버려 두어도 나름의 정의를 만들어서 잘 살아가겠지. 하지만 똑똑히 기억해 둬. 악이 팽배한 이 삶 속에서도 수많은 사람들이 인간다움을 유지하며 살아가는 건, 소수의 선의 의지를 지닌 자들이 끝없이 지켜 왔기 때문이라는 것을.”

“그래서 너도 싸우는 거냐? 너의 욕망을 포기하면서까지?”

에텔라는 피식 웃었다.

“이것이 나의 욕망이다. 나는 지극히 이기적인 마음으로 이 세상에 사랑이 가득 차기를 원해.”

후우우우우.

숨소리가 길게 뿜어져 나오면서 에텔라의 몸에 다시금 활력이 돌기 시작했다.

“너 같은 악이 시선조차 두지 않는 곳에 분명 선은 살아 있다. 그리고 나도 살아 있지.”

에텔라는 이를 악물고 돌진했다.

“인류가 여전히 존재하고 있다는 것이야말로, 나에게는 그 어떤 것보다도 명확한 선에 대한 확신이다!”

땅을 박차고 뛰어오르는 에텔라를 바라보며 사탄은 인상을 구겼다.

신념.

인간은 자신이 옳다고 믿는 것을 믿는다.

그렇기에 인간은 위험하다.

악의 방법론을 따르는 것이 달콤하고 쉽다는 것을 알면서도 선을 추구하는 자들은 끝없이 존재해 왔다.

“같잖군.”

사탄은 치고 올라오는 에텔라를 겨누고 주먹을 치켜들었다.

“덤벼라. 인간!”

“타하아아아!”

주먹을 피해 팔뚝 위를 치달린 에텔라가 회전하며 사탄의 턱에 발길질을 가했다.

바위처럼 거대한 사탄의 얼굴이 돌아가고, 추락하는 에텔라는 두 팔을 교차하며 숨을 골랐다.

팔이 열리면서 그녀의 눈이 광채를 내는 순간 음양파동권의 오의가 펼쳐졌다.



천수관음 번뢰격.



두두두두두두두두!

엄청난 속도의 연타가 단단한 가슴을 두드리자 내부에서부터 파문이 퍼졌다.

무수한 파동들이 간섭, 굴절, 반사되며 사탄의 전신으로 퍼져 나갔다.

‘믿는다! 인간을!’

에텔라는 숨조차 쉴 수 없을 만큼 연타의 속도를 높였다.

‘인간의 마음에 있는 선의 의지를!’

두두두두두!

사탄의 몸속에 소낙비가 내렸다.

“크으으으으!”

사탄의 몸속에 소낙비가 내렸다.



* * *



“야! 유리엘!”

아주 오래전의 일이다.

카리엘은 또다시 자신의 창조물을 박살 내 버린 유리엘을 찾아 나섰다.

멍하니 천공을 올려다보고 있는 거구의 덩치만 봐도 밉살스러울 지경이었다.

‘무식해 가지고.’

카리엘은 사나운 궤적을 그리며 날아갔다.

“야! 너 왜 자꾸 내 물건을 부수는 거야!”

고개를 돌린 유리엘의 대답은 단순했다.

“부술 수 없게 만들면 되잖아.”

“뭐, 뭐?”

“나는 파괴의 대천사. 모든 걸 부술 수 있지. 너 또한 창조의 대천사라면, 절대로 부술 수 없는 걸 만들어야 되는 거 아닌가?”

카리엘은 무언가 반박을 하려다가 이를 악물었다.

“제길!”

반박할 말이 없었다.

“만들 수 있어! 하지만 네가 파괴한 건 애초부터 그런 식의 물건이 아니었다고! 이카엘에게 다 말할 거야.”

“한심하기는. 우리보다 먼저 탄생한 건 이카엘이 유일하지만 어차피 같은 대천사다. 네 일은 네가 알아서 해.”

“하하! 말은 그렇게 하지만 꼼짝 못 할 거면서. 기다려, 내가 지금 당장…….”

카리엘이 돌아서는 순간 저 멀리서 이카엘이 날아왔다.

얼굴이 확 밝아진 카리엘이 성광체를 밝히며 그녀를 불렀다.

“이카엘! 이카엘!”

이카엘이 날아오자 카리엘은 유리엘의 만행을 낱낱이 고했다.

“내가 만든 건 무조건 망가뜨려요. 혼내 주세요.”

아까의 당당하던 말과 달리 유리엘 또한 머쓱한 듯 고개를 돌렸다.

“흠.”

이카엘은 처참하게 망가진 카리엘의 창조물을 굽어보기로 살펴보았다.

“그래, 심하게 부서졌구나. 유리엘이 심했네.”

“이렇게 된 이상 앞으로 절대로 부서지지 않는 물건을 만들 거예요. 유리엘이 꼼짝도 할 수 없을 만큼 강한 물건을.”

이카엘이 아름다운 눈웃음을 지으며 말했다.

“물론 그것도 멋진 일이지. 하지만 카리엘, 모든 물건이 부서지지 않는다면 언젠가는 더 이상 새로운 것을 만들 수 없는 날이 오고 말 거란다.”

“하, 하지만…….”

“파괴가 없이는 창조도 없는 법. 너도 알고 있지 않니?”

“하지만 기분이 나빠요. 왠지 유리엘에게 밀리는 것 같기도 하고.”

“후후, 천만에. 너는 탄생의 천사. 가장 끔찍한 폐허 속에서도 가장 아름다운 것을 만들어 낼 수 있는 존재란다.”

이카엘은 카리엘의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

“세상에서 가장 아름다운 것을 만들어라. 너무나 아름다워서 유리엘이 파괴할 생각조차 들지 않는 것을 말이야.”

“…….”

카리엘은 무언가를 깨달은 듯 멍한 표정을 지었다.

이카엘이 이마를 맞대며 말했다.

“할 수 있겠지, 카리엘?”



“쿨럭! 쿨럭!”

소멸을 기다리는 카리엘이 거친 기침을 토했다.

그의 동공은 이미 완전히 풀려서 생기를 찾아볼 수 없었다.

끔찍한 몰골이었다.

‘내가 만든 건 폐허일 뿐. 여기에서 내가 더 무엇을 만들 수 있단 말인가? 이카엘, 당신은 틀렸어. 난 결국 해내지 못했어.’

창공보다 더 높은 곳에서 대기가 찢어지는 소리가 미약하게 들렸다.

‘무언가가 오고 있군.’

“카리엘.”

이카엘이 다가왔다.

신의 징벌이 곧 천국을 강타할 테지만 카리엘의 마지막을 지켜야 한다는 생각에서였다.

“흥, 이제야 날 봐 주는 것인가? 너무 영광스러워서 소멸할 지경이군.”

“괜찮니?”

“아주 괜찮지. 곧 소멸할 거야. 금방 사라져 줄 테니까 빨리 꺼져 버려.”

이카엘은 카리엘의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 일그러진 그의 가슴에 손을 올렸다.

“미안하구나. 모든 게 내 탓이다. 너를 이렇게 만든 것도.”

카리엘은 입을 다물었다.

따가운 말투에도 다정하게 대해 주는 이카엘의 태도가, 받아들이기 나쁘지 않았다.

‘아…….’

카리엘은 뒤늦게 깨달았다.

이카엘은 언제나 자신에게 다정했다는 사실을.

“날…… 원망하고 있겠지?”

이카엘이 천천히 고개를 저었다.

“아니. 내가 널 왜 원망하겠니?”

그 설레는 말이 오히려 카리엘을 더욱 아프게 만들었다.

“어차피 마지막이야. 난 소멸할 거니까. 그러니 솔직히 말해 줘. 날 원망하잖아? 당신을 모욕하고, 조롱하고, 괴롭게 만들었잖아.”

“카리엘, 너는 착한 천사란다.”

“거짓말하지 마!”

어디서 이런 기력이 나온 것일까?

카리엘은 당장 소멸해도 상관없다는 듯 소리쳤다.

“인간을 사랑했잖아! 마지막까지 인간의 편을 들었잖아! 그런데 왜 나에게 거짓말을 하는 거야!”

이카엘은 안쓰러운 표정으로 카리엘을 내려다보았다.

“그래, 나는 인간을 사랑하지.”

부드러운 손길이 카리엘의 머리를 쓰다듬었다.

오래전에 느꼈던 그 손길이었다.

“그리고 카리엘, 너는 내가 알고 있는 천사 중에, 가장 인간과 닮은 천사란다.”

“흑! 흐윽!”

눈을 질끈 감은 카리엘의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

이제야 깨달았다.

어째서 인간을 미워했는지.

“잘못했어요! 흑! 죄송해요!”

이카엘은 슬픔과 안쓰러움이 뒤섞인 슬픈 미소를 지으며 카리엘의 머리를 계속 쓰다듬어 주었다.

몽롱해진 카리엘의 눈꺼풀이 천천히 감기기 시작했다.

“죄송해요. 죄송해요…….”

엄마.

천사에게는 결코 존재할 수 없는 이름이 카리엘의 성광체에 새겨진 마지막 정신이었다.

흉하게 망가진 몸이 찬란한 빛으로 화하면서 소멸의 끝을 장식했다.

‘앙케 라시여, 불쌍한 카리엘을 살피소서.’

이카엘은 카리엘이 사라진 뒤에도 자리를 지켰고, 그녀의 뒤에 서 있던 플루는 하늘을 향해 고개를 돌렸다.

아직 신의 징벌은 보이지 않고 있다.

‘하긴, 당연한 일이지.’

가히 가공할 속도일 것이다.

따라서 일단 가시거리에 들어오면 지상에 처박히는 건 반응조차 할 수 없을 만큼 순식간이었다.

천국 파괴까지 남은 시간.

4분 32초.

=======================================
[509] 악의 역풍 (3)





무거운 침묵으로 줄루를 노려보던 에르가의 얼굴에서 혐오의 기운이 사라졌다.

끼루루루루.

귀여운 소리를 내며 작은 몬스터가 사라지고, 줄루는 자리에서 일어났다.

순환.

한순간이라도 멈추면 또다시 끝없는 심연으로 빨려 들 것이기에 그녀는 마음에 차오르는 악의의 감정을 수없이 퍼냈다.

쪽.

바닥에 떨어진 공갈 젖꼭지를 다시 입에 물고 시온의 정경을 살폈다.

칼리와의 대결로 대부분의 기물들이 파괴되었으나 메타게이트는 수없이 많았다.

그중의 하나를 움켜쥔 줄루는 시간을 살폈다.

어쩌면 이미 늦었을지도 모른다.

디스크를 찾기로 한 에텔라는, 잉그리스에서 돌아갈 좌표를 추출해야 할 아르민 일행은 임무를 완수했을까?

가 보기 전에는 모르는 일이기에 그녀는 황급히 지상을 향해 걸음을 옮겼다.

“…….”

하지만 시온을 벗어나기 직전, 그녀가 멈춰 섰다.

이미 늦었다고 보는 게 옳다.

어떤 임무에 한해서는 작은 가능성보다 최악의 상황을 대비하는 게 더 나을 때도 있는 것이다.

줄루는 손에 든 메타게이트를 잠시 내려다보더니 다시 시온 쪽으로 돌아섰다.

선택을 해야 할 시간이었다.



* * *



천수관음 번뢰격.

끝없이 몰아치는 연타는 세상의 악을 몰아내기 위한 천 개의 팔이요, 마지막 강뢰장은 마를 파괴하는 한 번의 깨달음이다.

그것이 음양파동권의 오의인 천수관음 번뢰격일 테지만, 사탄을 두드리면 두드릴수록 에텔라의 마음속에는 회의감만 쌓여 갔다.

“흐으으으으!”

에텔라의 바짝 다문 이빨 사이로 신음 소리가 새어 나왔다.

어떻게 이럴 수가 있단 말인가?

아무리 파동을 밀어 넣어도 사탄의 육체가 커져 감에 따라서 간섭이 일어나지 않고 있었다.

‘조금만, 조금만 더!’

이론상 음양파동권은 어떤 물체든 내부에서부터 파괴시킬 수 있다.

하지만 딱히 인간을 상대로 효율적인 권법이라고는 볼 수 없었다.

피부조차 부드러운 인간에게 굳이 내부 파괴를 일으킬 필요는 없기 때문이다.

그렇기에 오직 악을 멸하기 위한 기술.

악의 상징이라 할 수 있는 사탄에게 통하지 않는다면 카르시스 수도회의 신념마저 꺾이는 것 같아서 그녀는 더욱 사력을 다해 연타를 가하고 있었다.

“크으으으으!”

단단한 근육을 두드리는 속도가 빨라지면서 비로소 사탄의 얼굴에도 충격의 느낌이 새겨지기 시작했다.

‘거의 다 왔어. 강뢰장을 터뜨릴 수 있는 정도까지만 몰아치면…….’

“크크크. 크크크크크.”

희망의 빛을 발견한 에텔라의 귀에 사탄의 웃음소리가 들렸다.

올려다보지 않고서도 그의 웃음이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.

또다시 사탄의 육체가 급격하게 거대해지기 시작하면서, 사력을 다해 꽂아 넣었던 파문들이 희미해지고 있었다.

“완벽하게 기울었도다.”

사탄은 더 이상 두려울 것이 없다는 듯 두 팔을 활짝 펴고 상체를 젖혔다.

때리고 싶으면 얼마든지 때려 보라는 제스처였다.

‘거대한 힘이 밀려들고 있다.’

아라보트에서 카리엘이 소멸함으로써 이제 남은 대천사는 4명.

그리고 여전히 가라스들은 천사들에게 수치를 주며 숫자를 줄여 나가고 있다.

율법의 시소가 처음으로 사탄 쪽으로 기울면서 육체가 한계를 모르고 끝없이 커지기 시작했다.

“오오오오! 오오오오!”

무럭무럭 자라나는 악의 육체 앞에서 에텔라는 눈물을 쏟았다.

“어째서, 어째서어어어어!”

카르시스 수도회에 몸담은 이후 수많은 악과 싸워 왔다.

하지만 지금처럼 비참한 기분은 처음이었다.

“아아, 기분 좋다. 더, 더 때려 보아라. 더 나를 즐겁게 해라.”

사탄은 끝을 모르고 커져 갔다.

신장 20미터, 30미터, 50미터, 100미터가 넘어가자 주위에 있던 건물들마저 무너져 내렸다.

“크크크크, 가여운 인간이여.”

두두두두두!

에텔라는 공격을 멈추지 않았다.

평생을 쌓아 왔던 신념이 한 번에 무너지는 기분 속에서 그녀를 지탱해 주는 건 음양파동권의 진의를 전수해 준 스승의 목소리였다.



-에텔라, 믿어야 한다. 선이 존재함을 믿어야 한다.



* * *



검술.

검을 다루는 기술이다.

허수아비를 상대로 검을 휘두른다면 아주 단순한 한 번의 동작만으로 충분하다.

하지만 검이란 서로의 생명을 걸고 하는 술래잡기.

그리고 그때부터 상황은 심각해진다.

움직임의 상성, 궤적의 상성, 판단의 상성, 수많은 상성이 맞물려 바로 다음 앞의 결과를 도출해 내고, 그 결과는 또다시 새로운 판단의 원인이 되어 상대를 물기 위해 꿈틀대는 것이다.

쿠안과 무명의 대결은 살의의 뱀이 자유자재로 꾸물거리며 서로의 목을 물기 위해 움직이는 느낌을 자아냈다.

무명은 완벽에 가까웠고 쿠안은 불안정했다.

양극단으로 치닫는 2개의 검로는 그들의 생각 바깥에 머물러 있던 존재를 일깨웠고, 그럴수록 수준은 더욱 높아져 갔다.

나는 강해지고 있다.

생명은 무시당하고 오직 생각만이 전부인 경지 속에서, 쿠안은 온몸으로 혼돈을 표현했다.

마치 풍랑을 만난 배 위에서 비틀거리는 듯 다리가 꼬이고 상체가 흐느적거릴 때마다 무명의 검은 흔들렸다.

검을 가지고 놀고 있다.

새로운 패턴이 끝없이 몸으로 스며들 때마다 쿠안의 생각은 오히려 단순해져 갔다.

그것은 검의 본질에 다가가는 여정이었고, 진리에 근접하기에 확신할 필요조차 없는 당위성이었다.

‘너무나 쉽다. 검이란…… 이렇듯 쉬운 거였단 말인가?’

쿠안의 검은 차가울 정도로 예리하게 무명의 사각을 파고들었다.

신체 어디랄 것도 없이 전신에 상처가 늘어나자 무명은 마침내 깨달았다.

‘죽어야 되는 게 애통하다.’

진실로.

‘이렇게 멋진 세계를 두고, 아무것도 전하지 못하고 사라져야 돼서 원통하다.’

무명의 허리를 베고 지나간 쿠안이 몸을 팽이처럼 회전시키면서 적의 후미로 우회했다.

무명이 황급히 방향을 틀었으나 이미 쿠안의 모습은 찾을 수 없었다.

‘크크, 알고 있었어. 있을 리가 없지.’

이름조차 부여받지 못한 채 태어나서 처음이자 마지막으로 싸운 인간.

세상에는 이 남자보다 더 강한 검사도 존재할까?

무명은 쿠안이 최강의 검사가 되기를 바랐다.

그렇지 않으면 이곳에 묻히게 될 자신의 재능이 너무나 억울할 테니까.

‘아니, 그렇지 않다.’

무명이 쿠안을 찾아 사방을 헤집었으나 마치 사라진 듯 그의 잔상조차도 볼 수가 없었다.

‘하지만 넌 나를 보고 있겠지.’

하루도 살지 못하지만, 멋진 인생이었다.

‘너를 만났기 때문이야.’

무명은 천천히 검을 내렸다.

무브먼트 제로.

어디로 시선을 돌려도 결국 쿠안을 찾을 수 없을 것이기에 더 이상의 움직임은 의미가 없었다.

“둘이기에 무한한 것이다.”

철썩!

시원한 소리를 내며 무명의 목이 뒤에서부터 뎅겅 떨어져 나갔다.

땅과 수평을 이루며 사선으로 검을 쳐올린 쿠안은 멀쩡한 발로 땅을 밟자마자 남은 외중력의 관성을 갈무리하듯 회전했다.

톡톡, 데구루루.

회전이 멈춘 뒤에야 무명의 목이 바닥을 구르고 여전히 서 있는 신체에서는 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

“그래.”

쿠안은 무심한 눈빛으로 중얼거렸다.

“둘이기에 무한한 것이지.”

완벽한 하나가 또 다른 하나를 만났을 때, 미래는 열리고 모든 가능성은 무한으로 퍼져 버리는 것.

그것이 검술이자 세상의 이치.

팔이 잘려 나간 쿠안의 어깨에서 퍽 하고 핏물이 터졌다.

한계의 한계까지 자신을 몰아갔던 싸움이고, 더 이상 스키마를 유지할 수가 없었다.

“이런!”

아르민이 땅을 박차고 달려갔다.

하지만 그보다 먼저 시이나가 도착해서 쓰러진 쿠안의 상체를 온몸으로 받아 냈다.

“쿠안 씨! 괜찮아요? 정신 좀 차려 보세요.”

쿠안은 그저 잠들고 싶었다.

하지만 부르는 자의 목소리를 듣고 파르르 떨리는 눈꺼풀을 들어 올렸다.

‘여자에게서는…… 이렇게 좋은 향기가 나는구나.’

한평생을 피와 땀 냄새만 맡으며 살았던 쿠안에게는 가히 신선한 충격이었다.

‘하지만 이 향기는 내 것이 아니겠지.’

그래, 목숨을 주는 대가로 맡을 수 있는 향기일 뿐이다.

“저는 괜찮습니다. 잉그리스로 가십시오.”

에텔라와 줄루가 감감무소식이지만 본래의 임무대로 좌표를 추출해야 훗날을 도모할 수 있을 것이다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그때 지진이라도 일어난 듯 건물이 흔들렸다.

“뭐지?”

천장을 올려다본 아르민이 놀란 목소리로 소리쳤다.

“피해!”

건물이 붕괴되고 있었다.

시이나가 쿠안을 업으려고 낑낑대자 아르민이 그 두 사람을 모두 데리고 플리커 마법을 시전했다.

동시에 거대한 돌덩어리가 그들이 있던 자리를 쿵 하고 내리찍었다.

우르르르르르릉!

건물 밖으로 빠져나온 아르민은 지진의 정체를 깨달았고, 시이나 또한 황당한 표정으로 하늘을 올려다보고 있었다.

“저건…… 도대체 뭐야?”

인간의 상식으로는 생각할 수 없는 거대한 괴물이 지금 이 순간에도 계속해서 커져 가고 있었다.

괴물이 허리를 구부리자 사악한 얼굴이 구름 아래로 불쑥 내려왔다.

으하하하하하하!

세상을 삼킬 것 같은 입 구멍에서 튀어나온 광포한 웃음이 지상을 뒤흔들었다.

아르민이 심각한 표정으로 말했다.

“아무래도 가 봐야겠어.”

건물이 무너지는 바람에 잉그리스로 갈 방법이 막히기도 했지만 현재 돌아가는 꼴을 보고 있자면 돌아갈 좌표나 찾고 있을 상황이 아니었다.

“괴물의 정체가 뭔지는 모르지만 일이 꼬인 게 분명해. 에텔라 양도 저곳에 있는 것 같은데.”

괴물과 싸우고 있는 인간은 작은 점으로밖에 보이지 않았으나 광안의 아르민은 선명하게 볼 수 있었다.

아르민이 곧장 행동에 옮긴 반면에 시이나는 쉬이 자리를 떠나지 못하고 머뭇거렸다.

생명의 은인인 쿠안을 이대로 두고 갈 수는 없었다.

“가십시오.”

무심한 표정으로 하늘을 바라보고 있는 쿠안이 말했다.

“하지만 쿠안 씨는 지금…….”

“검사에게 동정은 수치입니다. 죽을 정도는 아니니 걱정하지 마십시오.”

그렇다고 살 수 있으리란 확신도 없지만.

사실 어느 정도 상처를 입어야 죽는 것인지, 한 번도 죽어 보지 않은 인간이 어찌 알겠는가?

‘시이나…….’

아르민은 멀찌감치 떨어진 곳에서 기다리고 있었다.

임무는 최우선.

하지만 이미 시이나를 살리기 위해 쿠안을 저버린 그였기에 그런 말로 설득할 자격은 이미 없는 상태였다.

‘그래, 시간이 없어.’

시이나는 가기로 결정을 내렸다.

쿠안을 걱정하는 마음이야 차고 넘치지만, 직면한 문제를 해결하지 않으면 결국 남는 건 전멸뿐이다.

“금방 돌아올게요.”

돌아오지 않으셔도 됩니다.

내뱉어 본들 어차피 짐이 될 것이기에, 쿠안은 목구멍까지 나오는 말을 삼켰다.

그때 시이나가 다시 돌아서며 물었다.

“그때까지, 살아 있어 주실 거죠?”

쿠안은 대답할 가치를 느끼지 못했다.

온몸이 난도질당한 상태에서 살아 있어 달라고 한들 자력으로 되는 일이 아니기 때문이다.

“만약 살아서 돌아간다면, 그때는…….”

시이나는 한참이나 다음 말을 궁리하더니 살며시 홍조를 띄우며 말했다.

“또 같이 밥 먹어요.”

그 말을 남겨 두고 시이나는 도망치듯 아르민과 함께 사탄이 있는 곳으로 떠났다.

홀로 남은 뒤에도 쿠안은 감정의 변화를 보이지 않고 그저 하늘만을 바라보았다.

“푸우!

그러다가 갑자기 웃음을 터뜨리고 말았다.

상처가 욱신거리면서 얼굴이 오만상으로 구겨졌으나 여전히 폐는 가려운 듯 헐떡이고 있었다.

‘크크크, 나랑 뭘 하자고? 이 여자야, 이 몸으로는 이제 스테이크도 못 썰어.’

무명과 겨루면서 쿠안은 바늘구멍보다 작은 확률을 뚫고 지금의 경지에 도달했다.

하지만 외팔이에 절름발이가 한 여자의 남자로서 구실을 하기에는 스스로 수치스러울 따름이었다.

‘그래, 다 끝났어. 이곳이 내 무덤.’

모든 것을 내려놓고 싶을 정도로 우울한 기분이 찾아오자 애써 버텨 내고 있던 출혈이 또다시 터졌다.



-같이 밥 먹어요.



“하아.”

쿠안은 탄식과도 같은 한숨을 내쉬었다.

“진짜…… 사람 돌아버 리겠군.”

=======================================
[510] 악의 역풍 (4)





“전체라고 생각했던 아카식 레코드에 대칭하는 개념이 존재한다. 율법 외의 개념. 즉, 완벽한 혼돈이다.”

“그렇군요.”

우오린의 입가에 걸린 미소가 사라졌다.

“그 혼돈을 이해하지 못했기에, 라는 모든 것을 초기화시킨 것이다.”

간도가 의아한 표정으로 쳐다보자 우오린은 테이블로 걸어가 서류를 꺼냈다.

두꺼운 서류철이 간도의 앞에 놓였다.



앙케 라 말소.



아마도 테라제의 정식 계승자에게만 전해지는, 세상에서 가장 보안 등급이 높은 기밀 중의 하나.

간도가 손을 대기는커녕 시선조차 두기를 어려워하자 우오린이 건네는 손짓을 하며 말했다.

“읽어 보아라. 너에게 도움을 받을 일이 있기 때문이니.”

“네, 그럼…….”

200페이지짜리 서류의 내용을 통째로 받아들이는 능력은 간도에게 없었다.

“마지막 3페이지 정도만 읽어도 된다.”

고분고분 말에 따른 간도의 눈동자에 글자 하나하나가 충격파처럼 밀려들었다.

침이 꿀꺽 넘어가고 손이 파르르 떨렸다.

“지금 이것이…….”

“그래. 앙케 라가 세상을 리셋하고 스스로를 말소시키려고 했던 사건의 전말이다.”

“하지만 여전히 라는 존재하고 있지 않습니까?”

“거기서부터 변수가 발생한 것이지. 사탄이 제거되지 않는 한 몇 번을 리셋해도 같은 결과만이 반복될 뿐이다. 따라서 앙케 라 말소가 시행되는 시점은 사탄의 소멸 이후가 될 터. 그렇기에 라는 최후의 전쟁에서 승리를 했음에도 다시 한 번 세상을 되풀이하기로 결정을 내린 것이다.”

우오린은 설명을 이어 나갔다.

“보통의 인간들에게도 리셋의 흔적은 미세하게나마 남는다. 그것이 바로 데자뷔지. 테라제는 미토콘드리아 이브로서 그 데자뷔를 거의 완벽하게 복원시킬 수 있다.”

“밑사건이라고 부르는 것이죠.”

“그래. 그 밑사건을 토대로 분석했을 때, 현재 우리는 두 번째 리셋이 시행된 이후의 세계에 살고 있다. 즉, 모든 과정을 똑같이 되풀이하면서 두 번째 리셋이 시행되었던 시점으로 가는 중간 지점이지.”

간도는 머릿속으로 가상의 시간선을 상정했다.

일단 리셋이 되면 세상은 ‘꺼짐 상태’가 된다.

그런 다음 무언가의 증폭으로 세상이 열리고 리셋을 했던 시점까지 되돌아가면 하나의 사이클이 완성되는 것이다.

‘현재는 그 사이클의 중간 지점. 즉, 앙케 라가 두 번째 리셋을 했던 시점까지는 아직 도착한 게 아니다.’

아마도 그 시점은 최후의 전쟁이 끝나기 직전.

하지만 테라제의 난입으로 미래는 바뀌어 가고 있다.

“원래대로라면, 최후의 전쟁은 언제 일어나게 되죠?”

“첫 번째 리셋 시기, 그러니까 거핀 말소기에서 최후의 전쟁이 일어난 시기는 지금으로부터 6개월 뒤다. 원래대로라면 지금쯤 카리엘이라는 대천사가 미로의 시공을 파괴하고 미로는 사망하지. 하지만 너도 알고 있겠지만 두 번째 리셋, 앙케 라 말소기는 다르다. 내가 변수를 더했기 때문이지.”

그 변수 중의 하나가 바로 간도였다.

그가 앙케 라 말소기에 미스트라의 배 속에서 만들어진 이유, 그리고 태어날 때부터 어머니의 품을 떠나 토르미아에서 첩자로 길러진 이유는 바로…….

“가올드를 천국으로 보내기 위해. 그를 천국으로 보내는 것으로 거핀 말소기와 다른 미래를 만든 것이군요.”

“그래. 라가 사탄의 소멸을 기대하며 두 번째 리셋을 시도한 이후, 테라제는 수백 년 동안 이것에 대해 고민했다. 그러던 중 내 전신인 미스트라가 거핀 말소기에 있었던 20년 전의 사건을 떠올리게 된 것이지.”

우오린의 머릿속에 당시의 기억이 떠올랐다.

미로를 보내지 않기 위해, 율법의 진을 강제로 돌파하면서 머리가 하얗게 세어 버린 가올드의 모습.

그가 내질렀던 괴물과도 같은 비명 소리가 지금도 귓가에 생생하게 들리는 듯했다.

“그때 깨달은 것이다. 바로 이거다! 미로를 위해 모든 걸 희생할 수 있는 이 남자라면 우리에게 특별한 변수를 가져다줄지도 모른다.”

손가락으로 딱 소리를 낸 우오린이 미소를 지었다.

물론, 그녀가 직접 겪은 일은 아니었지만.



* * *



끝없이 커져 가는 사탄의 얼굴이 하늘을 뚫었다.

천국에서 가장 높은 산맥조차 그의 어깨 높이밖에 되지 않았다.

“우오오오오오!”

산이 생명과 의지를 가지고 움직인다면 이 세상은 얼마나 큰 파괴를 감당해야 할까?

사탄은 실로 태산이 된 기분이었다.

눈 아래에 깔린 모든 것들이 너무나도 하찮게 보였다.

쿠르르르릉!

사탄이 한 걸음을 내디딜 때마다 제불의 구조물이 모래성처럼 허물어졌다.

이제 상공 700미터 지점에서 연타를 날리고 있는 에텔라의 존재는 눈에 들어오지도 않았다.

“흐윽! 흐으으윽!”

외중력으로 몸을 띄운 상태로 두 주먹을 빠르게 내지르는 그녀의 눈에서 차가운 눈물이 흘러내렸다.

무력감.

온 힘을 다해 파동을 밀어 넣고 있지만 사탄의 육체가 더욱 커져 감에 따라 충격파 또한 허무하게 퍼져 버릴 뿐이었다.

‘포기하지 않아! 아니, 포기할 수 없어!’

아케인에게 패한 이후 더욱 강해진 각오는 두 번 다시 악의 힘에 굴복하지 않겠다는 것.

으지직! 으지직!

수천 번의 주먹질 끝에 뼈가 부서지기 시작했으나 그럼에도 그녀는 공격을 멈추지 않았다.

몸이 부서지는 것보다 더욱 두려운 것은 신념이 부서지는 것.

“어째서, 어째서어어어어!”

악은 끝없이 강해지는가?

정말로 이 세상은, 선이 아닌 악이 지배하는 곳인가?



-모두가 선하다면…….



스승의 목소리가 들렸다.

“세상에 혼란은 일어나지 않겠지. 하지만 누군가는 그 혼란을 이용해 고요함을 깨려고 한다. 악의 방법은 쉽고, 쾌락적이고, 효율적이니까.”

무릎을 꿇고 경청하던 에텔라가 고개를 들었다.

열네 살의 어린아이.

앳된 외모에 커다란 안경을 쓴 맹꽁이 같은 소녀지만 눈빛은 선의 의지로 성스럽게 빛나고 있었다.

“하지만 그들이 악을 선택하는 가장 큰 이유는 따로 있다.”

“그것이 무엇입니까, 스승님.”

“강해 보이니까.”

예상치 못한 말에 에텔라가 눈을 깜박거렸다.

“그래, 이해할 수 없겠지. 하지만 그것은 네가 진정으로 강하기 때문이다. 강한 사람은 악에 흔들리지 않는다. 약하기에 다른 방법을 모색하는 것이야. 그러니 반드시 기억해라, 에텔라. 하나의 선이 백의 악을 막는다면 선은 악보다 강하다.”



“이야아아아아!”

천수관음 번뢰격의 속도가 더욱 빨라졌다.

주먹이 박살 나서 더 이상 쓸 수 없을 지경까지 도달한 순간, 악에 받친 일격이 사탄의 몸을 강타했다.

‘강뢰장!’

쩌어어어어엉!

사탄의 피부가 물결처럼 파문을 일으키며 퍼져 나갔다.

하지만 그 파문은 시간을 되돌린 것처럼 다시 밀려들었고, 펑 하고 충격을 토해 내며 에텔라를 밀어냈다.

“왜……!”

에텔라의 몸이 수백 미터 높이에서 추락했다.

“왜에에에에에에!”

받아들일 수 없는 현실 앞에서 에텔라는 극심한 무력감에 치를 떨었다.

‘죄송합니다, 스승님. 저는 강하지 않아요.’

신념이 붕괴되는 끔찍한 기분 속에서 에텔라의 육체는 지상을 향해 무서운 속도로 가속하고 있었다.



철륜안-이퀄리브리엄.



공기의 저항력이 어마어마하게 커지면서 추락의 속도가 현저하게 줄어들었다.

쿵 소리를 내며 땅에 처박힌 에텔라의 눈에 스파크가 튀었으나 사지가 뜯어져 나갈 정도의 충격은 아니었다.

‘어떻게?’

상황을 파악하지 못하고 잠시 기다리자 저 멀리에서 세인이 달려와 에텔라를 내려다보았다.

“괜찮나?”

“세인 씨.”

“늦어서 미안하군. 잉그리스에 볼일이 있어서.”

몸을 돌린 에텔라는 팔꿈치로 땅을 지탱하며 일어섰다.

뒤늦게 주먹에서 고통이 밀려들었으나 그런 것을 신경 쓸 상황이 아니었다.

“잉그리스라면 아르민 씨가 가기로…….”

“그래. 하지만 우리가 간 이유는 좌표 때문이 아니야.”

“우리?”

에텔라는 그제야 세인의 등 뒤를 넘어 보았다.

붕대로 눈을 감은 아리우스가 개처럼 혀를 빼물고 기어 오고, 그에게 채워진 목줄을 잡고 한 여자가 걸어오고 있었다.

“미로 씨.”

“저게 사탄이야? 진짜 못생겼네.”

손바닥으로 태양을 가린 미로가 마치 동물원에서 동물을 관람하는 듯한 표정으로 사탄을 올려다보았다.



* * *



“어차피 선과 악이란 명칭도 인간이 정의 내린 경계에 지나지 않는다.”

우오린이 창문 앞에서 몸을 돌렸다.

“인간이 그것을 악이라 부르기 전에도 이미 그것은 존재하고 있었던 것이지. 어떤 기운? 혹은 혼돈이라는 개념으로.”

“그 혼돈이 실체화된 것이 사탄이군요.”

“그렇다. 아카식 레코드에서 태어난 생물체가, 아카식 레코드 바깥의 것을 규정한다. 그렇기에 앙케 라는 사탄을 이길 수 없지만 인간은 이길 수 있는 것이야. 단.”

우오린은 자리에 돌아와 앉았다.

“악을 정의하는 힘보다 선을 정의하는 힘이 더 강할 경우에 한해서지. 과연 인간은 선과 악 중에서 무엇을 옳음으로 정의할까?”

“악이 승리한다면 리셋은 없을 테고 우리에게도 더 이상의 미래는 없겠죠. 사탄을 소멸시키기 위해 여황님이 계획한 변수가 가올드였던 것입니까?”

우오린은 고개를 저었다.

“천국은 그리 호락호락하지 않다. 연합이란 측면에서 실수를 하긴 했지만, 결국 성전의 전력이 풀가동된 상황에서도 패하고 말았으니까. 물론 가올드는 뛰어난 마법사지. 하지만 대체 불가능한 마법사는 아니다. 가올드는 변수를 만들 수 있는 계기에 불과. 진정으로 천국에 파문을 일으킬 수 있는 변수는 따로 있지.”

간도의 머릿속에 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.

“그렇다면…….”

“아드리아스 미로. 거핀 말소기에는 허무하게 사망하고 말았으나 가올드라면 그녀를 구할 수 있을 것이라 생각했지. 나는 그녀를 통해 미래를 바꾸려고 한 것이야.”

“그녀가 성공할 수 있을까요?”

“알 수 없지. 그저 믿는 수밖에. 하지만 그녀가 할 수 없다면 누구도 할 수 없다. 어쨌거나 미로는…….”

햇살의 후광을 받으며 우오린이 미소 지었다.

“우리 인류가 배출한 최강의 ‘반야’니까.”



* * *



“잉그리스에는 무슨 일로 가신 거죠?”

에텔라의 물음에 세인이 짧게 답했다.

“라의 의지를 알기 위해.”

오늘 새벽 파티원에게 각자의 임무를 부여한 세인은 머릿속의 폭탄을 해체한 미로와 다시 조우했다.

천국에 오기 전, 정확히는 알페아스 마법학교의 이스타스에서 미로의 시공에 들어갔을 때 느꼈던 위화감의 정체를 확인하기 위해서였다.

재회의 기대감을 품고 들어간 곳에서 미로가 없다는 걸 알았을 때 세인은 기묘한 뒤틀림을 감지했다.

무엇을 선택해도 사실이 아닌 것 같은 찝찝함.

당시에는 어느 누구도 그 감각에 대해 설명하지 못했지만 미로라면 다를 것이란 생각이었다.

예상대로 미로는 세인의 말을 듣자마자 무언가를 직감했고, 그길로 잉그리스의 아카식 레코드를 조사한 것이다.

그리하여 마침내 그들은 이 전쟁의 진짜 의미를, 자신들이 어떤 흐름에 휩쓸리고 있는지를 깨달았다.

“두 번째 리셋이야. 거핀 말소 이후 또 한 번의 리셋이 일어났고 현재 그 시간선에 우리가 놓여 있는 거지. 이것이 바로 내가 이스타스에서 느꼈던 위화감의 정체.”

미로가 덧붙였다.

“세인은 철륜안으로 물리적, 감정적 요인을 조율하지. 그렇기에 이 세계의 미묘한 오차를 남들보다 더욱 선명하게 감지할 수 있었던 거야.”

세인이 말을 이었다.

“문제는 첫 번째 리셋의 세상과 현재의 세상이 완전히 다를 수도 있다는 것이야. 왜 하필 이스타스였을까? 첫 번째 리셋의 세계에서는 우리가 이스타스를 방문한 사건이 일어나지 않았기 때문이야. 즉 전의 세계에서는 없었던 사건이 현재 일어나고 있다. 그것이 의미하는 것은…….”

미로가 말을 받았다.

“어떤 누군가가 가올드를 천국으로 보내는 사건을 의도적으로 유발시킨 거지. 즉, 나를 해방시키기 위해. 대충 짐작은 가. 여기까지 계산을 할 수 있는 능력과 권력, 머리를 지닌 자가 그리 많지는 않으니까.”

“테라제군요.”

에텔라 또한 천국에 오기 전 가올드 일행에게 테라제의 비밀을 들은 터였다.

“맞아. 아마도 20인의 심판의 날부터 모든 걸 계획하고 있었던 거겠지. 목적은 단 하나.”

미로는 세상을 파괴하고 있는 사탄을 올려다보았다.

“저 괴물을 쓰러뜨리기 위해. 앙케 라는 리셋을 통해 인간에게 기회를 주었고 테라제는 그 가능성을 만들었어. 그래서, 기분이 아주 나빠.”

미로는 입술을 푸르르하고 풀면서 걸음을 옮겼다.



-미로야, 이제 그만…… 돌아가자.



짧은 순간 한 남자의 얼굴이 머릿속을 스쳐 지나가자 미로의 눈이 험악하게 치떠졌다.

“이 잡것들이 나를 가지고 놀아?”

=======================================
[511] 남겨진 질문 (1)





“흐윽! 저급한 생물 따위가 감히 나를…… 나를!”

앙케 라의 명을 받고 제불의 곳곳에 은신해 있던 천사들은 가라스에게 속수무책으로 당했다.

퓨직스 머신으로 야맹의 수하들의 형질을 물려받은 가라스와 현재 천사들에게 무자비하게 번식을 시도하고 있는 가라스는 이제 완전히 다른 생물체였다.

가히 대폭발이라 부를 수 있을 만큼 무지막지한 진화를 거듭했기 때문이다.

천국 최상위 생물체인 천사의 몸에 후세를 남기는 것은 종의 유지에 있어 최적의 선택.

가뜩이나 강한 종족 보존의 욕구는 끝을 모르고 치솟았고, 그 탓에 천사를 제외한 모든 종에 대한 생식능력이 소멸되었다.

오직 천사만을 갈구하는 가라스의 형태는 거대한 올챙이처럼 변했고 자체 세포분열을 통해 수를 늘려 갔다.

단지 몸에 닿는 것만으로 천사들은 가라스의 씨를 수정했고, 무력으로 제거할 경우마저 자폭을 통해 어떻게든 자신의 정보를 전달하고 있었다.

“이런 수치를 당하느니……!”

천사들은 스스로 소멸을 선택했고 그럴수록 개체 수는 점차 줄어들고 있었다.

“키아아악!”

복도를 가득 채운 한 무리의 가라스들이 빛의 대천사 레이엘에게서 뿜어진 광채에 흔적조차 없이 타 버렸다.

“크락! 크라라락!”

뒤를 맡은 분해의 대천사 사티엘이 마지막 남은 가라스의 몸을 분자 레벨 아래로 분해시켰다.

가라스 따위가 몸에 닿을 일은 절대 없다는 것을 알고 있지만 그럼에도 날아드는 모습을 봤을 때는 섬뜩할 정도였다.

“역겨운 것들. 감히 천사를 능멸해?”

“괜히 천외 격리종이 아니야. 어쨌거나 상황이 심각하군. 벌써 천사의 전력 절반을 잃었어.”

앙케 라는 사탄이 소멸되기를 기다리고 있다.

그 사실을 깨달은 이상 두 대천사가 해야 할 일은 최대한 많은 천사들을 생존시키는 것.

훗날을 도모하는 문제도 있지만 더 이상 사탄의 힘이 강해지면 리셋조차 하지 못하고 끝장이었다.

“한심하기는.”

무엇보다 화가 나는 것은 천사들이 대부분 소멸을 선택하고 있다는 사실이었다.

‘너무 오만했어.’

절망 속에서 희망을 찾는 인간의 전투를 떠올리며 사티엘은 천사를 상징하는 숭고함의 의미를 다시 생각했다.

쿠우우우웅!

그때 제불과 맞닿은 아라보트의 관문에서 굉음이 전해져 왔다.

굽어보기로 살핀 사티엘의 얼굴이 구겨졌다.

반군들이 아라보트로 진입하고 있었다.

“진격! 진격하라! 승리가 코앞에 있다!”

“라를 처단하라!”

불과 1시간 전만 해도 패색이 짙었던 반군이지만 전쟁의 승기가 급격하게 기울었다.

천사들이 소멸하면서 그들의 권속인 마라들이 사라졌기 때문이다.

그 작은 희망의 불씨를 움켜쥐고 반군은 아라보트의 성벽을 돌파했다.

‘희망이 보인다!’

모두의 눈동자에 전우를 잃은 분노와 전쟁을 이기겠다는 각오가 서렸다.

하지만 반군들은 알지 못했다.

지금 이 순간에도 천국의 중심을 향해 떨어지고 있는 신의 징벌의 존재를.

천국 파괴까지 남은 시간.

3분 21초.



* * *



사탄은 제불의 모든 건물들을 부수며 돌아다녔다.

너무나 거대했기에 딱히 누군가를 타깃으로 삼을 필요 없었다.

그가 가는 곳이 폐허였고 종말이었다.

“이거 재미있군.”

높은 곳에서 내려다보는 비루한 세상, 발만 가져다 대면 으스러지는 나약하고 한심한 존재들.

“크크크. 크하하하!”

사탄의 웃음소리는 천둥보다 강렬했고, 대기가 떨리면서 산천초목이 부르르 진동했다.

“어디까지 커질 생각이지?”

이카엘의 3각 마라 아슈르는 거인 군단장 기르신과 함께 사탄의 방종함을 지켜보고 있었다.

“완력만으로는 이미르와 맞먹겠어.”

게다가 율법에서도 벗어난 존재이니 라의 의지가 발동되기 전까지는 할 수 있는 일이 아무것도 없었다.

기르신도 사탄의 무력 앞에서는 허세를 부리지 않았다.

“확실히 강하다. 나도 상대가 안 되겠지. 하지만…….”

아슈르에게 고개를 돌린 기르신이 눈을 부릅떴다.

“감히 그분의 무력과 비교하지 마라.”

아슈르의 시그널은 3각 마라의 밸런스를 무너뜨릴 정도로 강력하지만 기르신에게 최강은 언제나 이미르였다.

진정으로 강한 것은 상대성이 존재할 수 없는 강함.

그 경지에 도달한 자는 천국에서 오직 이미르뿐이었다.



* * *



“물러서 있어. 내가 할 테니.”

사탄에게 다가가는 미로의 앞을 에텔라가 가로막았다.

도둑질처럼 확인한 미로의 얼굴은 여태까지의 모습과 달리 지독히 차가웠다.

“뭐지? 할 말이라도?”

“아, 저도…….”

에텔라는 황급히 정신을 차렸으나 결국 말을 잇지 못했다.

천수관음 번뢰격으로도 사탄의 몸에 충격조차 주지 못했다.

어떤 악이라도 쳐부술 수 있다는 의지는 사탄의 앞에서 산산조각 부서지고 말았다.

미로는 에텔라의 망가진 주먹을 내려다보았다.

극한의 각오로 휘두르지 않고서는 사람의 손이 저 지경까지는 되지 않는다.

“당신을 탓할 생각은 없어. 어차피 그 주먹으로는 싸울 수도 없잖아?”

에텔라는 입술을 짓깨물고 분루를 삼켰다.

‘뭐가 선의 추종자야. 뭐가 세상을 위해 싸우는 수도사야.’

강한 신념만큼이나 무력감도 크게 다가왔다.

에텔라가 열어 준 길을 미로가 지나갔다.

양손을 깍지 끼우고 뒤집어 밀어내자 어깨와 팔꿈치에서 뚝 소리가 났다.

좌우로 목을 꺾으며 지척까지 접근하자 사탄이 고개를 돌렸다.

‘뭐지?’

신장이 하늘을 뚫은 탓에 눈으로는 절대 확인할 수 없는 거리지만 묘하게도 미로가 다가오는 것만큼은 선명하게 느껴졌다.

에텔라하고는 기질적으로 다른 기운에. 거칠 것 없는 사탄의 악의가 불처럼 타올랐다.

“크크크크! 이건 또 뭐야?”

쿠우우우우우웅!

사탄이 발바닥을 내리찍자 반경 100미터가 초토화되었다.

에텔라를 데리고 자리를 피한 세인은 철륜안으로 먼지구름을 빠르게 걷어 냈다.

“미로는?”

미로가 보이지 않자 스피릿 존을 확장시킨 세인의 얼굴이 갑자기 창백하게 변했다.

“미쳤군.”

공감각을 통해 느낀 미로의 위치는 사탄의 발바닥 아래였다.

“호오?”

사탄이 의아한 표정을 지으며 발을 들자 오른손으로 수인을 맺고 있는 미로의 모습이 드러났다.

미로를 밟았던 발바닥이 움푹 파였으나 거대한 육체에 비하면 고통이랄 것도 아니었다.

“우습구나, 인간이여. 감히 악의 화신인 나에게 대항하다니.”

“우스워? 지금 이게?”

싸늘하게 사탄을 노려보던 미로가 언제 그랬냐는 듯 표정을 풀며 비웃음을 지었다.

“아니, 진짜 우스운 건 네 못생긴 얼굴이지.”

크르르르르.

이빨을 드러낸 사탄의 목구멍에서 거친 소리가 들렸다.

“그하하하하하!”

하지만 다음 순간 분노가 광소로 바뀌면서 지상의 인간들이 모두 귀를 막았다.

“하찮은 인간 따위가!”

어느 순간 뚝 하고 웃음을 그친 사탄이 불길이 이글거리는 눈으로 미로를 노려보았다.

거칠 것 없이 제불을 헤집고 다니던 그가 처음으로 하나의 대상에게 살의를 드러낸 순간이었다.

“막아야 해요!”

몸을 날리려는 에텔라의 어깨를 세인이 붙잡았다.

“기다려. 미로에게 생각이 있을 거야.”

“미로 씨가 얼마나 강한지는 알아요. 하지만 사탄에게는 스케일 마법이 통하지 않을 거예요.”

사탄은 율법 바깥의 존재.

그 절대적인 혼돈을 파괴할 수 있는 건 율법을 변화시킬 정도의 강력한 의지밖에 없다.

“아직 미로를 잘 모르는군.”

세인은 미로를 돌아보았다.

“차원의 벽을 만들어 인류를 지켰지. 그것을 할 수 있는 유일한 사람이었으니까. 하지만 미로는 원래 그런 사람이 아니야. 우리에게 미로의 시공은 거대한 축복이었겠지만, 그녀에게는 오히려 족쇄나 다름없었을 테니까.”

에텔라는 선뜻 믿을 수 없었다.

미로의 시공은 스케일 마법사가 도달할 수 있는 극의.

그 경지마저 족쇄일 뿐이라면 과연 그런 자를 인간이라 부를 수 있을까?

“그렇다면 미로 씨는 어떤 사람이죠?”

“솔직히 말하자면 나도 모르겠어. 저 천방지축 여자를 무엇으로 정의해야 할지.”

에텔라의 얼굴이 황당하게 변했다.

“하지만 이것 하나는 확실하지.”

세인은 몸의 굴곡을 강조하듯 골반을 바깥으로 빼내고 삼곡자세를 취하고 있는 미로를 바라보았다.

“내가 겪은 미로는, 인간이 꿈꾸는 모든 걸 할 수 있는 사람이다.”

압도적인 사탄의 육체 앞에서도 미로는 주눅이 들기는커녕 여유로운 미소를 짓고 있었다.

“후후, 내가 또 한 의지 하지.”

“우오오오오오!”

그런 그녀를 향해 사탄이 괴성을 터뜨리며 주먹을 머리끝까지 치켜들었다.

이번에는 다를 것이다.

온 힘을 다한 주먹으로 짓이기면 천하의 미로라도 한낱 미물에 불과하다.

그런 자신감과 함께 주먹을 내리꽂으려는 그때, 사탄의 동작이 움찔하며 눈이 치떠졌다.

미로의 몸에서 신비스러운 기운이 뿜어지고 있었다.

아지랑이처럼 일렁이는 기운이 점차 허공에서 응집하더니 마침내 화신이 실체화되기 시작했다.

잔잔한 푸른빛을 띠고 있는 화신의 얼굴은 평온해 보였고 입가에는 어린 미소가 지어져 있었다.



심적초월-반야.



에텔라가 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“말도 안 돼.”

화신의 잔상이 점점 커져 가고 있었다.

커지고, 커지고, 끝도 없이 커져 가는 모습은 거대화를 넘어 가히 팽창이라 부를 만했다.

화신은 사탄의 키 높이까지 올라왔다.

그 모습을 침묵으로 지켜보던 사탄의 고개가 이번에는 천천히 하늘을 향해 들리기 시작했다.

마침내 눈으로 확인할 수 있는 한계를 넘은 미로의 화신이 우주 공간으로 이탈했다.

최종적으로 도달한 크기는 대략 행성 크기의 128배.

반반구 어디에서건 볼 수 있을 만큼 온 하늘이 미로의 화신으로 가득 채워진 상황이었다.

“아, 아아아…….”

무릎을 꿇은 아리우스가 감격의 눈물을 흘리며 미로를 향해 손을 쳐들었다.

이것이 미로다.

어떤 인간도 그녀의 앞에서는 한낱 보잘것없는 존재가 되어 버리고 마는 것이다.

온 세상을 내려다보는 관세음의 화신.

천하의 악당이라 불렸던 마도7걸의 아리우스조차 기꺼이 개의 위상으로 스스로를 끌어내린 이유였다.

‘이것으로 끝낸다.’

삼곡자세를 푼 미로가 두 손을 크게 돌리며 원을 그리자 거대한 화신이 똑같은 동작으로 움직였다.

하늘 끝에서 끝까지 뻗어 있는 화신의 두 팔이 움직이자 세상이 일렁거리는 듯했다.

“천수관음…….”

에텔라의 목소리가 떨렸다.

정수리 쪽에서 좌우로 내려오는 화신의 두 팔이 시간의 최소 단위마다 분화되며 잔상을 남기고 있었다.

수많은 잔상들이 꼬리처럼 딸려오며 사탄을 향해 밀려드는 광경이야말로 그녀 생애 가장 큰 깨달음이었다.

‘화신의 힘을…….’

사력을 다해 의지를 집중시킨 미로가 합장하며 눈을 크게 치켜떴다.

‘한 점에 압축시킨다!’



반야바라밀-극락장.



소리도, 냄새도, 형체도 없다.

1억 8천 개의 손바닥이 좌우에서 날아들고 있다는 사실만이 사탄이 짐작할 수 있는 전부였다.

심각한 위기를 깨달은 사탄의 눈동자가 빠르게 좌우를 두리번거리기 시작했다.

어떤 결과가 기다리고 있을지는 모르지만, 영혼을 파는 한이 있더라도 저 기술에는 당하고 싶지 않다는 마음이었다.

‘피해야 한다!’

그런데 어디로?

깨닫는 순간 사탄의 몸에서 힘이 쭉 하고 빠져나갔다.

“이런 빌어먹을…….”

드드드드드드드!

“크아아아아아아!”

화신의 손바닥이 행성을 사이에 두고 맞부딪치자 1억 8천 개의 충격파가 동시에 밀려들었다.

전신이 으스러지는 충격을 느끼며 사탄은 미친 듯이 몸을 떨었다.

거대한 화신이 하나의 점으로 압축되어 강타하는 충격의 세기는, 가히 세상의 끝에서나 맛볼 수 있는 감각이었다.

사탄의 몸을 이루는 세포 하나하나가 풍선처럼 부풀어 오르고 마치 엠보싱처럼 붉은 피부가 울퉁불퉁해졌다.

본래의 형태마저 잃을 만큼 심하게 왜곡된 육체가 펑 소리를 내며 폭발하더니 빠르게 쪼그라들기 시작했다.

“키에에에에에에!”

사악한 비명 소리가 하늘을 찢어발길 듯 퍼져 나갔다.

=======================================
[512] 남겨진 질문 (2)





손가락 끝에서부터 시작된 뒤틀림이 전신으로 퍼졌다.

율법의 시소.

대천사들을 소멸시키고 수많은 천사들을 제거한 끝에 만들어 낸 밸런스가 한순간에 기울어 버릴 정도로 강력한 충격이 사탄의 몸에 가해지고 있었다.

관음의 화신이 사탄에게 가한 1억 8천 번의 합장은 하나하나가 선의 율법이 되어 사탄의 율법을 파괴했다.

“우어어어어억!”

사탄의 몸이 마치 번개처럼 뒤틀렸다.

누군가가 빨래처럼 자신의 몸을 쥐어짜는 기분이었고, 의지와 상관없이 얼굴에는 경악과 공포의 표정이 새겨졌다.

“크으으으…….”

온몸을 부들거리며, 사탄은 가까스로 형태를 유지한 채 미로를 내려다보았다.

관음의 화신이 사라지고 공겁의 무아지경에서 합장을 하고 있는 미로가 정신을 차리며 비틀거렸다.

얼굴이 창백했고 마치 먼 거리를 뛰어온 듯 땀으로 범벅이었다.

“끝났나?”

세인은 긴장한 표정으로 사탄의 상태를 살폈다.

관음의 극락장은 한 인간이, 역사상 최강의 반야가 구현할 수 있는 율법의 총체.

이것으로도 파괴할 수 없다면 어떤 인간도 사탄을 막아 낼 수 없으리라 단언할 수 있었다.

“그르르르륵!”

사탄은 무언가로부터 도망치듯 비틀거리며 제불의 구조물을 쓰러뜨리며 걸음을 옮겼다.

“쿠에에에에에!”

그러다 놀란 듯 눈을 치켜뜨며 검은 것들을 토해 냈다.

거대한 목구멍에서 시커먼 연기가 폭포수처럼 쏟아지며 지상을 탁한 기운으로 물들였다.

“크윽!”

물질은 아니지만 몸에 닿는 것만으로도 뼈가 썩어 가는 기분이 들었다.

“카악! 카악!”

속에 담긴 것을 모조리 쏟아 낸 사탄이 거친 숨을 내쉬더니 자신의 상태를 살폈다.

“크크크.”

여전히 그는 하늘 끝에 있었고 지상은 까마득히 멀어 보였다.

“크하하하하!”

버텨 냈다.

완벽한 혼돈인 그조차도 관음의 화신 앞에서는 공포를 느꼈지만, 결국 1억 8천 개의 율법으로도 자신을 소멸시킬 수는 없었던 것이다.

“내가 바로 공포다! 내가 바로 악이다!”

쿠아아아아앙!

거대한 주먹이 내리꽂히자 아리우스가 미로를 끌어안고 플리커 마법을 시전했다.

하지만 더 이상 사탄은 그녀를 신경 쓰지 않았고, 거칠 것 없이 천국을 파괴하며 아라보트의 첨탑으로 향했다.

발로 두드리고 주먹으로 내리칠 때마다 천국의 풍경이 뭉텅이째로 폐허로 변했다.

“저, 저게 뭐야?”

아라보트에 진입한 반군들이 비명을 지르며 사탄을 올려다보았다.

쿠우우우우웅!

발이 내리찍히면서 안에 갇힌 모두가 피 떡으로 변했다.

“결국…… 이렇게 되는 것인가?”

관음의 일격을 충격적으로 지켜보았던 대천사들도 절망감을 느낄 수밖에 없는 상황이었다.



-에텔라, 믿어야 한다.



단 1명을 제외하고.



-믿어야 한다, 에텔라.



에텔라는 세상을 뒤집어엎고 있는 사탄에게 돌진했다.

“흐으으으으!”

세상은 온통 악으로 물들어 있는 듯하고.



-모두가 악하다면 우리는 이미 멸망하고 말았을 것이다.



설령 악의 강력함에 흔들릴 수밖에 없다고 하더라도.



-하나의 선이 백의 악을 막아 내고 있음을.



선하고 싶은 욕망.

악을 부끄러워하고 선을 자랑스러워하는 인간의 마음.

“흐으으윽!”

에텔라는 뜨거운 눈물을 흘렸다.

악이 세상을 지배할 수 없는 만큼이나 이 세상이 오직 선으로 가득 채워지는 일도 어렵겠지만, 그녀는 믿었다.

인간은 선택할 수 있음을.

언젠가는 우리 모두가 혼돈의 공포를 떨쳐 내고 지고의 경지로 올라갈 수 있음을.

수천 년, 수만 년, 수억 년이 걸린다고 하더라도 싸우고, 싸우고, 또 싸운다면.



-우리가 마지막까지 선을 지키는 이상 악은 절대로 인간을 지배할 수 없다. 그러니 믿어라.



‘믿습니다, 스승님!’

에텔라는 자리에 멈춰 두 주먹을 움켜쥐었다.

우드드득!

부러진 뼈가 살을 뚫고 튀어나왔지만 충만한 감동이 고통마저 무시하고 선의 의지를 일깨웠다.



-세상을 깨우는 깨달음은!



‘세상을 깨우는 깨달음은!’



굉음과 함께 온다.



카르시스 수도회 최강의 후吼-멸마의 함성.



“아……!”

에텔라가 입을 벌리는 순간.

까아아아아아아아앙!

거대한 선의 의지가 굉음을 타고 사탄을 덮쳤다.

“크아아아아아아!”

아라보트의 첨탑으로 걸어가던 사탄이 몸을 활처럼 펴고 비명을 질렀다.

미로의 극락장에 강타당하면서 응집되어 있던 악의 율법은 파편으로 깨어져 있던 상태.

거기에 새로운 선의 의지가 밀려들자 파편의 형태 그대로 몸이 조각조각 쪼개지기 시작했다.

피부가 마치 용암처럼 붉어지고, 몸의 군데군데가 일그러지면서 재처럼 타들어 갔다.

“크, 크크크크!”

버틸 수 없음을 깨달은 사탄은 사악한 송곳니를 드러내며 에텔라를 내려다보았다.

“제법이구나, 인간.”

마치 장작 위에 서 있는 듯 뜨거운 공기가 상승하면서 사탄의 몸이 하늘로 뜯어져 올라가기 시작했다.

“이것이 너의 승리는 아니다. 나는 소멸하지 않는다. 언젠가는 다시 돌아와, 이 세상을 악으로 물들일 것이다.”

쿠오오오오오오!

사탄은 스스로를 불태우듯 상체에 힘을 불어 넣으며 포효했다.

거대한 열기의 기둥이 승천하면서 가루로 분해되어 버린 육체가 나풀거렸다.

“사탄이…… 소멸했다.”

제불의 하늘에서 지켜보고 있던 사티엘이 중얼거렸다.

빛의 대천사 레이엘 또한 심각한 표정으로 아라보트의 첨탑을 돌아보았다.

라의 의지를 가로막고 있던 거대한 장벽이 사라졌다는 것은 아카식 레코드를 리셋시킬 수 있는 기회를 얻었다는 뜻.

“가자, 사티엘. 조만간 세상이 리셋된다.”

일단 리셋이 발동되면 세상은 꺼짐 상태에서부터 다시 시작된다.

하지만 리셋이 되었다는 사실을 모르는 대부분의 존재는 그저 시간의 흐름을 따라 똑같은 과정을 반복할 뿐.

따라서 리셋 이전까지 벌어진 사건들은 리셋 이후의 세계에서도 똑같이 되풀이될 것이다.

대천사들은 소멸할 것이고, 사탄은 인간에게 무너질 것이며, 천사들 대부분이 가라스에게 당하게 된다.

‘어떤 사건을 저장할 것인가?’

두 대천사들은 다시 제불의 폐허 속으로 몸을 날렸다.

그들이 택한 것은 1명이라도 많은 천사들을 살려 놓는 것이었다.



* * *



‘사탄이 소멸했다!’

아라보트의 첨탑 최상위 층에 있던 앙케 라가 번쩍 눈을 떴다.

아카식 레코드가 유일하게 통제할 수 없는, 율법 외의 존재가 지금 막 사라졌다.

따라서 이제부터 세상을 리셋시킨다면 사탄의 소멸을 유지한 채로 새로운 미래를 만들어 낼 수 있다.

하지만 라가 선택한 것은 리셋이 아니었다.

‘들어야 한다.’

가죽을 찢고 튀어나온 커다란 눈동자가 좌우로 빠르게 흔들렸다.

전기적인 속도로 움직이는 동공이 잔상을 일으키면서 무언가를 그려 내자 빛의 날개를 가진 무언가가 소환되었다.

발할라 액션의 대가를 치르고 있는 시로네의 화신이었다.

무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있는 시로네를 바라보던 앙케 라가 벽에 달라붙은 신경절을 마찰시켜 음성을 전했다.

“약속을 기억하는가? 인류의 존망을 걸고 너는 나에게 해답을 가져오겠노라고 약속했다.”

“…….”

“너에게는 거핀이 남기고 간 질문에 답할 권리와 의무가 있다.”

“…….”

시로네는 여전히 대답이 없었다.



* * *



하늘에서 굵직한 섬광이 내리꽂혔다.

콰아아아아앙!

땅의 파편을 불태우며 기마 자세를 취하고 있는 자는 파괴의 대천사 유리엘.

착지한 자세 그대로 힘을 압축시킨 그가 다음 순간 미로를 향해 튀어 나갔다.

“우오오오오!”

극락곤이 무시무시한 속도로 회전하면서 공기를 불태웠다.

그가 이제야 모습을 드러낸 것은 우연이 아니었다.

사탄이 소멸했다는 것은 조만간 라의 의지가 발동한다는 얘기.

세상은 초기화될 것이고, 라는 어떤 식으로든 다시 인류를 정복할 것이다.

‘그 전에…….’

미로만큼은 제거해야 한다.

사탄의 소멸은 에텔라가 결정지었지만 그 결과에 도달하기 위한 역할의 9할은 미로가 해내었다고 해도 과언이 아니다.

그녀가 존재하느냐 마느냐에 따라서 최후의 승패가 좌우될 수 있는 만큼, 리셋 전에 미로를 지워 두어야 한다는 게 유리엘의 판단이었다.

“왈왈! 크르르르!”

무신의 기운을 뿜어내며 돌진하는 유리엘을 향해 아리우스가 달려들었다.

미로를 신앙으로 삼은 충직한 종의 모습이었으나, 도굴꾼인 그가 파괴의 대천사를 막아 낼 도리는 없었다.

“깨갱!”

극락곤 한 방에 아리우스의 몸이 땅에 처박히더니 고무처럼 튀었다.

유리엘은 신경 쓰지 않고 미로에게 돌진했다.

사탄에게 일격을 가함으로써 힘은 극도로 떨어졌을 테지만 방심이 통할 상대가 아니었다.



라그나로크-강압.



쿠우우웅!

사법 광륜을 펼친 상태로 미로를 치받은 유리엘이 우뚝 정지했다.

‘……역시나 미로인가?’

라그나로크의 강압을 멈추게 할 정도로 강력한 스케일 마법사가 인간계에 그녀 말고 또 있을까?

수인을 맺은 손으로 유리엘의 이마를 짓누르고 있는 미로가 힘겨운 미소를 지었다.

“이런 식으로 들이대면 곤란한데. 지금 대기하는 남자들이 줄을 섰거든?”

“우오오오오!”

파괴의 기운을 끌어 올린 유리엘의 몸이 금방이라도 폭발할 듯 빛을 발산했다.

미소가 사라진 얼굴의 미로가 황급히 거리를 벌리는 순간, 섬광으로 변한 유리엘이 돌진했다.



철륜안-일월광륜.



세인이 유리엘의 힘을 제어했으나 고작해야 즉사를 막을 수 있을 뿐이었다.

“흐윽!”

복부에 태클을 당한 미로의 입에서 붉은 핏물이 뿜어져 나오더니 그대로 튕겨 바닥을 굴렀다.

“후우, 이건 좀 힘드네.”

피로 새빨개진 입술을 닦으며 고개를 들자 이마를 깨 버릴 듯 극락곤을 내리꽂는 유리엘이 보였다.

세인이 악을 지르며 달려갔다.

“으아아아아!”

갑자기 힘이 빠져나가는 것을 느낀 유리엘이 아래를 내려다보았다.

세인이 이빨로 발목을 물고 있었다.

“흐으으! 흐으으으!”

일월광륜이 제어하는 요소의 총합은 언제나 같다.

따라서 세인은 스피릿 존을 육체의 경계선까지 줄이는 것으로 유리엘의 힘을 제어하고 있는 것이었다.

“참으로 비루하군.”

유리엘이 다리를 흔들었으나 세인은 거머리처럼 떨어지지 않았다.

쾅!

이어서 짜증 난 듯 발을 내리찍자 세인의 안면이 그대로 땅을 강타했다.

“크으으으…….”

여전히 다리를 깨물고 있는 턱이 부르르 떨렸다.

‘그래. 네가 옳았다, 가올드. 네가 옳았어.’

체면도 품위도 상관없다.

블랙 라인에서 정신계 최강의 마법사라고 불리던 이름값도 중요하지 않았다.

정말로 중요한 것은 온 마음을 던져 지키는 것.

“흐으으!”

버텨야 한다.

미로만 살릴 수 있다면 무엇이든 할 수 있었다.

‘빌어먹을! 할 거면 빨리 하라고!’

대체 리셋은 언제 되는 것인가?

아니, 어쩌면 이미 리셋이 된 이후의 세계에서 살고 있는 것은 아닐까?

설령 리셋이 되었더라도 그 시점이 언제인지 모른다는 것이 세인에게 남겨진 마지막 숙제였다.

“인간에게 기대할 것은 더 이상 없다.”

날개를 펼치고 몇 미터를 날아오른 유리엘이 온 힘을 다해 추락하자 턱이 부서진 세인이 바닥을 굴렀다.

“으아아악!”

일월광륜의 제어가 사라진 것을 깨달은 유리엘은 다시금 미로에게 걸어갔다.

그리고 지친 기색으로 입을 다물고 있는 그녀의 미간에 극락곤을 겨누었다.

“이것으로 모든 게 끝났다, 미로여. 우리의 승리다.”

“그만둬라, 유리엘.”

고개를 돌린 유리엘의 눈에 처참하게 흐트러진 몰골의 이카엘이 다가오는 것이 보였다.

외면하듯 미로에게로 시선을 되돌린 그가 말했다.

“설령 당신이라도 지금의 저를 막을 수는 없습니다. 리셋이 되기 전에 미로를 제거할 것입니다.”

“아니, 이미 늦었어. 하늘을 보거라.”

유리엘이 하늘로 고개를 치켜들었다.

아직 인간의 눈에는 보이지 않지만 대천사에게는 얼마든지 느낄 수 있는 거리에서 엄청난 에너지가 아라보트를 향해 내리꽂히고 있었다.

‘그런 것인가…….’

사탄이 없어졌더라도 신의 징벌이 떨어지면 앙케 라는 소멸을 피할 수 없다.

결국 리셋에도 타임 리미트가 걸려 있는 상황이었다.

천국 파괴까지 남은 시간.

23초.

=======================================
[513] 남겨진 질문 (3)





사건의 전말을 알게 된 간도는 생각에 잠겼다.

사탄의 존재를 깨달은 앙케 라가 리셋을 이용해 인간에게 다시 기회를 제공한 것은 이해가 된다.

하지만 여전히 한 가지 의문이 남아 있었다.

“어째서…… 말소를 하려고 한 것이죠?”

앙케 라 말소.

사탄이 소멸한다면 라는 다시 한 번 최후의 전쟁을 통해 인간계를 정복할 수 있다.

굳이 스스로를 말소시킬 이유가 없는 것이다.

어떤 질문에도 시원하게 대답을 해 주었던 우오린이었으나 이번만큼은 침묵이 길었다.

간도는 그 사실을 통해 깨달았다.

거핀 말소기에 대한 데자뷔는 없으나 충분히 추론 가능한 이야기였다.

테라제는 라를 만났다.

그렇지 않고서야 이런 식의 타협은 말이 되지 않는다.

“그래. 테라제 미스트라는 최후의 전쟁 말미에 라와 단독으로 대면한 적이 있다. 하지만 그가 진정으로 대면하고 싶었던 사람은 테라제가 아니야. 미스트라가 라의 말소를 예언할 수 있었던 것도, 예정보다 빨리 여황이 교체된 것도 그 아이 때문이지.”

“그 아이라면?”

“아리안 시로네.”

간도는 시로네의 얼굴을 떠올렸다.

마법협회에서 가올드에게 거래를 제안했던 당돌한 소년.

아마도 가올드는 천국 프로젝트에 그를 이용할 생각이었겠지만, 테라제의 입에서까지 시로네라는 이름이 언급된다는 것은 의외였다.

“어째서 라가 시로네를 찾았던 거죠?”

“남겨진 질문에 대한 대답을 듣기 위해.”

간도가 고개를 갸웃하자 우오린이 설명을 덧붙였다.

“사탄은, 그러니까 절대적인 혼돈은 앙케 라로서는 절대로 이해할 수 없는 개념이었지. 그는 전체지만, 혼돈은 전체의 바깥에 있다. 그 미지에 대한 공포가 앙케 라의 오랜 기억을 깨운 것이야.”

태곳적 기억에 가까운 정보를 끄집어내는 우오린의 인상이 살며시 일그러졌다.

“아마도 거핀은 최근까지 실존했을 인물일 가능성이 크지. 다만 우리가 잊어버린 것일 뿐.”

맥클라인 거핀은 아카식 레코드에 자신의 존재를 말소시켰다.

여전히 소수의 사람들에게 회자되고 있지만 그가 어떤 인간이었는지는 이름과 결합되어 있던 다른 정보들을 통해서 유추할 뿐이었다.

“거핀 말소의 원인은 불분명. 현재까지는 시로네와 어떤 연관이 있지 않은가 생각할 뿐. 어쨌거나 거핀이 말소 전에 어떤 식으로든 라와 협의를 했을 것은 분명해 보인다. 그리고 그 협의의 과정에서 거핀은 라에게 한 가지 화두를 던진 것이지.”

“화두라 하오시면?”

“라는 아카식 레코드의 화신. 그리고 이 세상의 전부, 또는 전체. 당시 미스트라가 라를 대면했을 때, 그가 시로네에게 듣고자 했던 대답의 질문은 바로 이것이었다.”

긴 목을 꼿꼿이 세운 우오린이 간도에게 살며시 고개를 틀며 말했다.

“왜 나는…….”



“신이 될 수 없는가?”

라가 물었으나 시로네는 여전히 대답이 없었다.

발할라 액션의 채무로 파산해 버린 그의 화신은 시공간의 감옥에 격리되어 있었다.

그 사실을 알면서도 라는 다시 한 번 물었다.

그것이 거핀 말소기에 시로네와 했던 약속이고, 앙케 라가 이해할 수 없는 단 하나의 문제였다.

“나는 전체. 이 세상의 시작이자 끝. 그런데 어째서 신이 될 수 없는가? 어찌하여 혼돈은 내 바깥에 있는가?”

“…….”

잠깐의 정적조차 앙케 라는 아쉬웠다.

강력한 에너지를 담은 섬광이 아라보트의 첨탑, 정확히는 자신에게 쳐들어오고 있다.

시로네에게서 대답을 들을 수 없다면, 그가 선택할 수 있는 건 이제 하나뿐이었다.

“인간에게 답을 구할 수 없다면…….”

앙케 라의 눈이 번쩍 뜨였다.

“내가 직접 인간이 될 것이다.”



“우오오오!”

유리엘은 끝가지 미로를 밀어붙였다.

천국 파괴까지 남은 시간은 23초.

하지만 리셋이 시도되기 전까지, 신의 징벌이 천국을 파괴하기 전까지 반드시 미로만큼은 죽여야 한다.

“끄으으으!”

세인은 턱이 부서진 상태에서도 유리엘에게 달라붙어 일월광륜을 시전했다.

이카엘이 일월광륜의 위력을 증폭시켰으나 완전히 불타오른 유리엘은 그럼에도 미로의 앞으로 달려가 극락곤을 휘둘렀다.

쿠우우우우웅!

수인을 맺은 미로의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

천폭을 이용해 미로의 시공에 균열을 일으킬 정도로 강력한 무력을 가진 대천사.

삼매경에 들어가 균열을 보수하기는 했으나 생각해 보면 이 모든 사달의 근원은 유리엘이었다.

“어찌 된 것인가, 미로여? 이제는 그 입이 움직이지 않고 있지 않은가?”

“크으윽!”

미로는 사력을 다해 정신을 집중했다.

쩌저적.

그럼에도 그녀가 펼친 소규모 방어막에 조금씩 금이 가고 있었다.



19초.

“승리가 눈앞에 있다!”

“모두 죽음을 향해 달려라! 삶은 죽음 너머에 있으니!”

반군들은 필사적으로 첨탑을 향해 나아갔다.

아라보트에 진입한 순간 모든 생각은 불타 버리고 이제는 본능이 되어 버린 승리에 대한 집착만이 남은 상태였다.



17초.

“키에엑! 키엑!”

가라스는 제불의 폐허 속을 바람처럼 휘몰아치며 천사들을 사냥했다.

고매한 정신체인 천사의 천적은 오직 번식에만 특화된 가장 단순한 형태를 띠고 있었다.

세상이 끝나는 순간에도 가라스에게는 오직 종족을 번식시켜야 한다는 동물적 욕구만이 전부일 터였다.



15초.

“안 돼! 우리를 두고 가 버리면 안 돼!”

카냐는 부서진 바벨을 끌어안고 오열했다.

차가운 금속 표면을 따라 또르르 흘러내리는 투명한 물방울은 마치 바벨의 눈물처럼 보였다.



13초.

“아저씨! 아저씨!”

“…….”

가올드는 살아 있는 시체와 같았다.

지옥으로 끌려들어 간 그의 영혼은 지금 어디쯤을 헤매고 있을까?

할 수만 있다면 함께 그 지옥을 거닐고 싶다는 생각을 하며 강난은 가올드의 품에 머리를 묻었다.

지옥에서 피는 꽃.

그렇기에 사랑은 아름다운 것이다.



11초.

우르르르릉!

사방에서 건물이 붕괴되고 있었다.

무심하게 하늘을 올려다보는 쿠안의 얼굴 옆으로 큼직한 바위가 쿵 하고 내리꽂혔다.

어쩌면 다음번에는 이보다 더 큰 바위가 얼굴을 짓이길지도 모르지만, 그는 그저 하늘을 바라보고 있었다.

‘끝나 가는군.’

어릿광대의 퇴장 시간이었다.



9초.

유리엘의 일격에 튕겨 나간 아리우스는 패잔병처럼 무릎을 꿇고 창공을 향해 고개를 쳐들었다.

어쩌면 눈을 잃었기에 남들보다 먼저 발견한 것일지도 모른다.

“에에. 에에.”

하늘에서 거대한 빛이 내려오고 있었다.



8초.

의식을 잃은 시로네를 앞에 두고 플루는 비틀거리며 일어섰다.

피아의 구분 없이, 모두가 옳다고 믿는 것에 모든 걸 걸고 싸웠다.

“이게 뭐야…….”

플루는 눈물을 쏟아 냈다.

열망은 언제나 현실 앞에서 신기루처럼 부서져 버리고.

“이게 뭐야아아!”

알 수 없는 방향으로 틀어져 버리는 미래의 굴곡 속에서, 인간은 대체 어디로 흘러가는 것일까?



7초.

“시로네…….”

멸마의 함성으로 기력을 소진한 에텔라는 무릎을 꿇은 자세로 활처럼 허리를 펴고 하늘을 올려다보았다.

“잘했어요, 시로네.”

그저 온 마음을 던질 뿐이다.

“신화는 신화일 뿐.”

동물적 욕망과 지고한 정신, 선과 악, 마음을 던질 수 있는 모든 것.

그렇게 인간이 만들어 낸 모든 신화는, 한 소년의 머릿속에 섬광처럼 스쳐 지나간 차가운 생각에 의해 파멸을 향해 치닫고 있었다.



6초.

‘파르카 쿠안이라고.’

아르민은 패배감을 느끼며 쓴웃음을 지었다.

‘그 사람이라면…….’

자신이 가장 사랑했던 여자를 평생 지켜 줄 수 있을 것이다.

“시이나, 행복해야 한다.”

“오빠?”

아르민은 아름다운 미소를 지어 주고 하늘을 향해 플리커 마법을 시전했다.

뒤늦게 깨달은 시이나가 가슴을 움켜쥐며 소리쳤다.

“안 돼에에에!”

신의 징벌의 종말 속도는 무려 41마하.

즉, 음속의 41배.

스키마의 고수조차 반응할 수 없는 속도에 스톱을 건다는 것은 극히 낮은 확률의 도박이었다.

5초.

‘미안하다, 케이라. 약속을 지킬 수 없을 것 같아.’

상아탑을 나서는 것을 눈앞에서 보고서도 협정 서약을 발동하지 않았던 그녀.

쿠안의 진심을 보았기 때문일까.

오늘만큼은 기억 속에 있는 케이라의 얼굴이 조금은 그리웠다.

4초.

‘엄청나군.’

남들보다 훨씬 거대한 가시거리를 가진 아르민의 광안에 마침내 신의 징벌이 포착되었다.

그의 경험으로는 형용할 길이 없는 속도.

거리는 아직 멀었지만 이미 눈앞에 도착한 것만 같은 느낌을 자아내는 섬광이었다.

3초.

“이런……!”

불과 3초밖에 남지 않은 상황에서도 신의 징벌은 여전히 엄청난 높이에 머물러 있었다.

‘더 이상 올라가는 건 무리야!’

생각이 끝나는 순간 검은 하늘에 빛이 반짝이더니 곧바로 거대한 섬광이 아르민을 꿰뚫고 지나갔다.

“허억!”

1초를 100으로 쪼갠 것 같은 찰나의 순간에 아르민은 똑똑히 보았다.

자신을 감싸는 황금빛 새를.

‘포스메터리?’

신의 징벌이 시공간 새를 그대로 관통해 지상으로 쇄도했다.



2초.

“줄루 씨?”

플루는 아라보트의 첨탑에 도착한 줄루를 돌아보았다.

임무대로라면 그녀는 제불의 지하에서 메타게이트를 찾아야 한다.

‘어째서 여기에?’

포스메터리를 해제한 줄루는 하늘을 향해 손을 들었다.

그녀가 최초로 상사에 성공한 10티어급 몬스터 에르가가 메타게이트를 움켜쥐고 하늘로 날아오르기 시작했다.

“새로운 시작을 위해.”

플루의 시선이 에르가를 따라 올라갔다.

1초.

메타게이트가 열리고 마침내 까마득히 높은 창공에서 신의 징벌이 대기를 뒤흔들며 모습을 드러냈다.

그것이 인간이 눈으로 담을 수 있는 마지막 광경이었다.

하늘에서 지상까지 선을 긋듯 기다란 섬광이 메타게이트의 검은 구체 속으로 빨려 들어갔다.

삐융.

그리고 시공간을 비틀어 같은 좌표값을 가진 또 하나의 구체가 있는 곳, 제불의 지하 시온에 신의 징벌이 내리꽂혔다.



* * *



“내가 깨달으리라!”

앙케 라의 눈동자가 빛의 속도로 움직였다.

사탄이 사라진 지금이야말로 리셋의 적기였다.



리셋.



세상이 꺼졌다.

무라는 개념으로도 표현할 수 없는, 완벽한 없음.

그 시간도 공간도 없는 상태에서 갑자기 무언가가 증폭되어 세상이 열렸다.

탄생과 파괴의 개념이 맞물리면서 수많은 사건이 일어났으나 모든 확률은 이미 최초의 증폭 순간에 담겨 있었던 것.

우주 만물은 또다시 리셋 전의 사건을 되풀이하며 수십억 년의 시간을 유영하고 있었다.

달라진 것이라면 단 하나.

천국이 파괴되기 23초 전에, 앙케 라가 시로네를 소환하지 않고 곧바로 자신을 말소시켰다는 것이다.

진정한 앙케 라 말소였다.

그리하여 우주의 시간은, 앙케 라가 리셋을 시행했던 천국 파괴 0초의 기점을 지나가게 된다.

“큭!”

우오린은 심장에 쇼크가 온 듯 고개를 숙였다.

“여황님!”

간도가 벌떡 일어나자 그녀가 손을 들어 말렸다.

강력한 데자뷔가 밀려들 때면 지금처럼 온몸의 세포가 활동을 멈추는 듯한 쇼크를 받는다.

‘이 시점이었군.’

우오린은 직감했다.

‘세 번째 리셋이 시작된 시점. 그렇다면 현재 앙케 라는 말소된 상태.’

호흡을 가다듬은 우오린이 자리에서 일어났다.

“나를 따라와라. 이제부터 네가 해야 할 일이 있다.”

간도가 문 밖으로 나섰을 때 어느새 그녀는 복도 끝에 마련되어 있는 방 앞에 서 있었다.

문을 노크하자 방을 사수하고 있던 30명의 풍장이 경례를 하며 우르르 빠져나왔다.

눈으로 볼 수는 없지만 그녀의 수족인 크라우치도 어딘가에 숨어서 침입자를 경계하고 있을 터였다.

“오직 너와 나만이 이 방에 머물게 될 것이다.”

간도가 들어간 곳은 가구조차 없는 넓은 방이었다.

붉은 바탕에 황금빛 문양이 새겨진 양탄자가 깔려 있었고, 우오린은 그 중앙에 가부좌를 하고 앉았다.

“이제부터 잘 들어라, 간도. 리셋은 이미 시작되었다. 그리고 이제부터 나는…….”

우오린이 눈에 힘을 바짝 주며 말했다.

“앙케 라를 찾아낼 것이다.”

=======================================
[514] 남겨진 질문 (4)





앙케 라를 찾는다.

간도는 그 말의 의미를 깨달았다.

우오린의 반응을 보건대 라가 리셋을 시도한 시점은 지금이다.

즉, 어떤 식으로든 사탄이 소멸했다는 뜻.

또한 라가 남겨진 질문에 대한 답을 찾지 못했다는 뜻이기도 했다.

“부분이 바뀌어도 전체는 완벽하다. 하지만 그 전체는 부분이 바뀌기 전의 전체는 아니겠지. 단, 앙케 라는 말소라는 능력을 통해 오직 하나의 개념만을 완벽하게 지울 수 있다.”

“어떻게 그게 가능하죠?”

“전체의 균형.”

우오린은 가부좌한 무릎에 두 손을 얹고 손가락으로 동그라미를 만들었다.

“하나의 개념이 말소되는 자리를 새로운 개념이 대체한다. 시작부터 그렇게 정해져 있기에 전체는 변하지 않지. 따라서 라는 말소되었어도 그를 대체할 새로운 개념은 이미 이 세상에 끼어들어 있을 터. 나는 이제부터 그것을 찾아낼 것이다.”

그것이 바로 말소.

간도는 잠시 생각하다가 새로운 의문을 품었다.

“그렇다면 거핀 말소도…….”

“그래. 거핀이 말소된 자리에 새로운 개념이 끼워졌겠지.”

간도의 머릿속에 몇 가지 가능성이 스쳐 지나갔다.

“어쨌거나 중요한 것은 그게 아니다. 나는 미토콘드리아 이브로서 가장 선명한 밑사건을 가지고 있지만 어느 정도 예지능력이 있는 자들 또한 강렬한 데자뷔를 느꼈을 터. 그들이 파악하기 전에 우리가 먼저 라를 찾아야 한다.”

간도는 이해했다.

“제가 해야 할 일은 무엇입니까?”

“나를 지켜라.”

“제가…… 말입니까?”

어째서 하필 자신인가?

당장 문밖에만 해도 세계 최강의 검술 집단이라는 풍장이 살기를 벼르고 대기 중이었다.

“이제부터 나는 히스토리 서치를 통해 앙케 라의 새로운 화신을 찾는다. 인간의 역사 전체를 뒤져야 하는 복잡하고 방대한 작업이지.”

간도는 그 작업의 크기를 감히 상상하지 못했다.

“히스토리 서치는 테라제가 가장 무력해지는 시기. 만약 무슨 일이 생긴다면, 나를 데리고 이곳으로 가라.”

우오린은 쪽지를 간도에게 건넸다.

한참이나 장소를 들여다보던 그가 종이를 입속에 넣고 삼키며 고개를 끄덕였다.

‘그런 것인가…….’

카샨의 여황은 세계에서 가장 중요한 인물 중의 하나.

그녀 또한 스스로를 지킬 수 있는 능력을 갖추고 있지만, 히스토리 서치가 시작되면 완벽한 무방비 상태에 빠진다.

소녀의 목을 베는 일에 무력은 중요하지 않다.

가장 우선시되어야 하는 것은 신뢰.

미스트라의 생물학적 아들인 간도가 이번 임무를 맡게 된 이유였다.

‘게다가 만약 내가 허튼수작을 부린다면…….’

그때는 크라우치가 자신의 목을 벨 것이다.

결국 풍장과 크라우치, 간도의 세 그룹이 서로를 견제하며 여황을 지켜야 하는 상황이었다.

“알겠습니다. 믿고 맡겨 주십시오.”

우오린은 딱히 걱정하지 않았다.

인류 초창기부터 시작된 모든 기록을 가진 테라제의 인간에 대한 통찰력은 마치 기계처럼 정확하다.

마음을 이미 테라제에게 던진 간도는 절대로 자신을 배신하지 못할 것이다.

“그럼 시작하마.”

간도의 뒤에서 풍장이 문을 닫는 소리가 들리자 우오린은 크게 심호흡을 하고 눈을 감았다.



히스토리 서치.



가히 인류 역사가 통째로 담긴 듯한 거대한 정보의 바다가 머릿속으로 밀려들었다.

온갖 언어와 문화, 기록이 전달되자 우오린의 눈동자가 파르르 떨렸다.

수십만 명이 갇혀 있는 동굴의 중심에서 웅성거리는 소리를 듣고 있는 기분이었다.

간도는 양탄자를 벗어나지 않는 범위에서 구석에 자리를 잡고 우오린을 주시했다.

잠시 후 그녀의 눈동자가 불에 타는 듯 빛을 내뿜었다.

빛은 눈을 감고 있음에도 눈꺼풀을 투과했고, 마치 2개의 금화가 박혀 있는 듯 보였다.

‘예상보다 시간이 걸리겠군.’

거핀 말소기의 모든 사건들이 밑사건이 되고 그 위에 세 번째 리셋 이후의 사건들이 덧씌워졌다.

무한에 가까운 사건들 중에서 오직 하나만이 다를 터였다.

‘내가 찾아야 한다.’

정보 처리 속도를 높여 가는 우오린의 미간이 매섭게 구겨졌다.

‘내가 먼저 찾아야 한다.’



* * *



제불의 지하 시온.

천국의 군수공장 중심에 떠 있는 검은 구체 속에서 무려 219만 킬로버스터의 위력을 가진 운동에너지가 섬광의 형태로 내리꽂혔다.

질량이 물체와 충돌하는 순간 초고열이 발생하면서 군수공장 자체가 흔적조차 없이 타 버렸고, 무지막지한 가스가 폭발하면서 내부 동공을 확장시켰다.

우르르르르릉!

제불의 지반이 반구형으로 부풀어 오르더니 거북의 등딱지처럼 갈라지고 틈새로 시뻘건 용암이 만들어졌다.

다음 순간 수십 미터 높이로 솟아오른 지반이 아래로 꺼지면서 타격 지점을 중심으로 충격파가 퍼져 나갔다.

땅이 물결처럼 출렁이고, 그 위에 있던 구조물들이 와르르 무너졌다.

천국 전체로 퍼져 나가는 지진파가 아라보트를 휩쓸었다.

그때까지도 수많은 자들이 각자의 욕망에 충실한 싸움을 하고 있었지만, 어느 기점을 시작으로 모두가 행동을 멈추고 한곳을 바라보았다.

“아…….”

아라보트의 첨탑이 서서히 기울더니 허리부터 와지끈 끊어지며 무너져 내리기 시작했다.

천사도 인간도, 그것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.

신의 사망.

즉, 신화의 소멸.

인간의 위에 군림하며 그들의 삶을 통제하고 지배했던 영원 유일의 존재가 사라져 버린 것이었다.

“해냈구나, 시로네.”

시이나는 먼지로 풀어지고 있는 아라보트를 바라보았다.

73구역의 빛이 아라보트를 무너뜨렸다.

결국 언젠가 시로네는 신을 죽인 자로서 역사에 기록될 것이다.

“앙케 라시여…….”

유리엘은 극락곤을 거두고 아라보트가 있던 쪽을 돌아보았다.

라가 말소되었다는 사실은 정신체 속에 남겨진 공허한 박탈감을 통해서 전해져 왔다.

하지만 반대로 판화의 음각처럼 라를 제외한 나머지 개념들이 라가 존재했음을 증명하고 있었다.

거핀은 말소되었으나 그에게 강렬한 기억을 가졌던 자는 여전히 거핀이 존재했음을 알고 있는 것도 이러한 이유였다.

어쨌거나 아라보트는 붕괴되었고 라는 사라졌다.

인간을 지배하는 것도 최후의 전쟁으로 인류를 정복하는 것도, 결국은 앙케 라의 의지.

천국의 일원들에게는 망망대해에서 나침반을 잃어버린 상황이었다.

‘우리는 이제 어떻게 해야 하는가?’

유리엘은 이카엘을 돌아보았다.

라가 사라진 지금, 또한 대천사들을 잃어 백경조차 가동할 수 없는 지금 의지할 수 있는 건 그녀뿐이었다.

“유리엘, 전의를 거두어라. 더 이상의 싸움은 무의미하다.”

“하지만 천사장이시여…….”

“내 말이 곧 앙케 라의 의지다.”

유리엘은 그제야 극락곤을 거두었다.

이카엘은 앙케 라의 의지라는 말을 썼다.

즉 라의 의지가 끝난 것은 아니라는 뜻이니, 지금은 잠자코 이카엘의 명에 따르는 것이 좋았다.

“잘 들어라, 인간들이여.”

빛의 날개를 펼치고 하늘로 날아오른 이카엘이 정신체를 진동시키며 모두에게 선포했다.

가까이 있는 자도 멀리 떨어져 있는 자도, 모두 무기를 내리고 하늘을 올려다보았다.

“전쟁은 끝났다. 너희들의 승리다.”

웅성거림조차 없었고 정적은 소름이 돋을 만큼 깨끗했다.

“라께서 소멸했고 너희들을 통제할 수단은 아무것도 없다.”

반응이 미적지근하자 이카엘이 쐐기를 박았다.

“이 순간부터, 인간은 자유다.”

“아……!”

“우아아아아아!”

천국 곳곳에서 반군 생존자들의 환호성이 터졌다.

인간이 신을 끌어내렸다.

필사의 각오로 뛰어든 전쟁이지만, 인간이기에 막연하게 품을 수밖에 없는 신성에 대한 공포.

그것을 이겨 내고 마침내 자유를 되찾은 기쁨은 잠시 동안이나마 전우를 잃은 슬픔마저 잊게 만들었다.

“이겼다! 우리가 이겼다고!”

“으아아아아! 자유다! 인간은 절대로 굴복하지 않아!”

이카엘은 사방에서 밀려드는 사람들의 함성 소리를 담담하게 받아들이고 있다가 천국 곳곳에 있는 시로네 일행을 굽어보기로 살폈다.

승자의 기쁨에 심취한 반군들과 달리 어느 누구도 웃고 있지 않았다.

그때 미로가 다가와 물었다.

“무슨 속셈이지?”

이카엘이 고도를 낮추어 미로를 내려다보았다.

“속셈?”

“어째서 항복한 거야? 지금이라면 인간들을 처단할 수 있을 텐데?”

만약 앙케 라가 세상이 열리는 순간부터 말소를 선택했다면 그가 이름을 부여한 천사들도 존재해서는 안 된다.

하지만 그는 사탄이 소멸한 직후인 천국 파괴 23초 전에 말소를 택했고, 덕분에 천사들은 앙케 라 말소에서 무사할 수 있었다.

이카엘은 폐허가 펼쳐진 지평선으로 시선을 돌렸다.

“딱히 특별한 이유는 없다. 우리를 움직이던 의지가 사라진 이상 전쟁은 무의미하니까.”

“……앞으로 어떡할 생각이지?”

“기다려야지. 판단은 그다음이다.”

이카엘은 다시 미로에게 시선을 돌렸다.

“아직 아무것도 끝나지 않았다. 인간은 자유를 얻었지만, 그 자유가 방종으로 변하는 것은 순식간일 테니까.”

“사탄을 말하는 건가? 하지만 그것도 인간이 선택할 문제야. 신이든 악마든, 인간은 오직 인간을 위해 판단한다.”

이기적이기에 이타적일 수 있는 존재.

그것이 인간.

“시로네를 부탁한다.”

이카엘은 그 말을 끝으로 날개를 펴고 하늘로 날아올랐다.

이어서 제불에 남아 있는 모든 천사들이 섬광으로 변해 그녀의 뒤를 쫓았다.

대낮에 펼쳐진 장관을 올려다보며 입맛을 다시던 미로가 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“시로네?”

아라보트의 첨탑이 무너진 곳에서 플루가 시로네를 업고 걸어오는 게 보였다.



* * *



“아저씨.”

강난은 울음을 그쳤다.

전쟁은 끝났고, 사랑하는 사람은 지옥으로 떠나 버리고 말았다.

평온한 가올드의 얼굴이 오히려 그녀의 마음을 찢어 놓았다.

아프다고 말할 수조차 없는 깊은 지옥에서 가올드는 얼마나 많은 비명을 지르고 있을까?

“난 절대로 포기하지 않을 거야. 아저씨처럼.”

강난이 돌아앉자 가올드의 몸이 그녀의 등에 온전히 무게를 실었다.

하지만 부러져 덜렁거리는 손목으로는 자신보다 큰 키의 남자를 업을 수 없었다.

“도와줄까?”

옆에서 들린 목소리에 고개를 돌린 강난의 눈에 살기가 번뜩였다.

케이지 B팀의 생존자들이 다가오고 있었다.

“멈춰. 한 걸음만 더 다가오면…….”

강난의 투기가 가시처럼 뻗어 나왔다.

케이지 B팀이 마법협회로부터 받은 임무는 가올드의 제거, 그 목적을 달성하기에 지금은 가장 좋은 시기였다.

모두가 멈춰 선 가운데 임시 대표로 팀을 이끄는 타르반이 앞으로 나섰다.

“걱정하지 마. 정말로 도와주려고 온 거니까.”

“내가 너희를 믿을 것 같아?”

실제로 팀장 로즈와 부팀장 호르킨을 잃은 케이지 B팀은 분노에 휩싸였다.

더군다나 타르반은 어릴 적 친구인 로체까지 떠나보내야 했다.

하지만 프로 마법사에게는 개인적인 감정보다 더욱 중요한 게 있었다.

천국 각지로 흩어져 그들이 수집한 정보는 세계적인 기밀이 될 터.

원래의 세계로 되돌아갈 수만 있다면 토르미아 왕국은 첩보전에서 굉장한 우위에 서게 될 것이고, 그것은 가올드 제거보다 훨씬 중대한 일이었다.

“물론 가올드와 당신은 앞으로 협회에 발을 못 붙이게 되겠지. 하지만 우리도 상황이 상황인지라 도움을 좀 받아야 할 것 같아서 말이야.”

메타게이트의 좌표가 틀어진 이상 그들이 돌아갈 수 있는 길은 미로의 능력을 빌리는 것뿐이다.

마법협회 전 비서실장이었기에 누구보다 그 사실을 잘 알고 있는 강난은 그제야 가올드를 내주었다.

하지만 가올드를 등에 업고 멀어져 가는 타르반을 바라보는 시선은 곱지 않았다.

‘협회에 발을 못 붙인다고? 천만에. 가올드는 반드시 돌아온다.’

그때를 기다리며 이를 뿌드득 가는 강난이었다.

“이제 끝난 건가?”

폐허 속에서 쿠안을 찾아낸 아르민이 미로에게 다가오며 물었다.

시이나가 달려와 쿠안의 상태를 살폈다.

의식을 잃은 상태였으나 미약하게 숨이 붙어 있었다.

시이나가 안도의 한숨을 내쉬는 것까지 확인한 미로는 이번엔 반대편을 돌아보았다.

케이지 B팀이 가올드와 강난을 데려오고 있었다.

그들을 마지막으로 프로젝트의 팀원이 전부 모였다.

다행히도 사망자는 없으나 그들이 얻은 것이라고는 상처뿐인 영광일 뿐이었다.

미로가 지평선 너머로 저무는 태양을 바라보며 말했다.

“아니. 이제부터 시작이지.”

그렇게 앙케 라는 말소되었다.

여전히 대답을 듣지 못한 한 가지 질문만을 세상에 남겨 둔 채.

=======================================
[515] 새로운 여정 (1)





미로 일행은 통합 반군 사령부로 돌아왔다.

반군 중의 어느 누구도 신의 징벌의 존재를 알지 못했기에 가능한 일이었다.

줄루가 메타게이트를 통해 신의 징벌의 낙하 지점으로 바꾼 장소는 제불의 지하 시온에서도 가장 깊은 지하 300미터 지점.

천연의 벙커 속에 폭발을 가두었음에도 지진파가 천국 전체를 휩쓸었을 정도이니 만약 지상에 직격했다면 그 여파가 어느 정도일지는 상상조차 할 수 없었다.

‘크루드 씨…….’

플루는 반군들의 반가운 승리 인사를 어색하게 받으며 그의 얼굴을 떠올렸다.

만약 그가 플루의 말을 듣고 부하들에게 모든 사실을 털어놓았다면 시로네 일행이 사령부로 후송되어 치료를 받을 일은 없었을 터였다.

“승자의 밤을 위하여! 인간의 미래를 위하여!”

달빛 아래에서 술에 취한 반군들이 고래고래 악을 질렀다.

전우들의 죽음을 생각하면, 그러지 않고서는 견딜 수 없을 터였다.

소란을 싫어하는 반군들은 조용한 곳에 모여 이야기를 나누고 있었다.

그들이 가장 의문스러워하는 것은 마지막 순간에 일어난 거대한 지진과 아라보트의 첨탑이 무너진 일이었다.

몇몇 사람들이 하늘에서 떨어지는 빛을 보았다는 증언을 했으나 누구도 그것이 마법이라고는 생각하지 못했다.

더 이상 습격의 걱정이 없는 사령부의 공터에는 수백 개의 횃불이 타올랐고, 밤새도록 술판이 벌어졌다.

반면에 시로네 일행은 치료를 받는 데 여념이 없었다.

케이지 B팀에 성녀 모리악이 남아 있는 건 다행스러운 일이었다.

“으아아악!”

아리우스의 비명이 의무실을 가득 채웠다.

전신 2도 화상에 갈빗대에 금이 갔으나, 회복 마법을 시전하는 모리악의 손 속은 잔인하리만치 거침이 없었다.

“미안해요. 조금만 참으세요.”

피부가 빠르게 재생되고 뼈가 달라붙는 과정은 어쩔 수 없이 고통을 수반하기 마련.

하지만 아리우스를 안쓰럽게 바라보는 모리악의 입가는 오히려 씰룩대고 있었다.

“조, 조금만 참으면…… 히히히! 아, 죄송해요, 히히히히!”

모리악의 얼굴이 괴기스럽게 웃는 상으로 변하자 다음 차례를 기다리던 플루의 얼굴이 핼쑥해졌다.

타르반에게 듣기로는 남편과 이혼한 뒤부터 성격이 저리되었다고 했다.

어쨌거나 그녀의 실력은 탁월했고, 응급치료는 빠르게 치러졌다.

실없이 웃고 있던 모리악도 환자들의 상태가 심각해지자 점차 진지함을 되찾았다.

세인은 턱이 깨졌고 플루는 전신 타박상에 골절, 무도가인 에텔라와 강난은 두 손이 부서졌다.

하지만 가장 심한 상처를 입은 사람은 쿠안이었다.

검사인 그가 한쪽 팔을 잃어버린 것이다.

“어떻게 안 될까요?”

시이나가 간이침대에 놓인 팔을 보고 물었다.

반대로 모리악은 쿠안의 절단면을 살피고 있었다.

이 정도로 크게 물리적인 손실이 발생하면 마법으로는 복구가 불가능하다.

“깔끔하게 잘랐군. 신경도 그리 많이 뭉개지지는 않은 것 같은데. 최대한 빨리 유능한 서저리를 찾는다면…….”

“필요 없어.”

시이나가 돌아보았으나 쿠안은 그녀의 시선을 애써 무시하며 차가운 말투를 유지했다.

“내가 직접 날려 버린 팔이야. 이제 와 붙인다고 한들 의미 없는 짓이지.”

갈등하지 않았다면 거짓말이다.

다리를 저는 남자와, 다리를 저는 외팔이는 시이나의 입장에서 천지 차이일 테니까.

하지만 결국 팔을 버리기로 결정했다.

무명에게서 시이나를 지킬 수 있었던 것은 외팔이로서의 깨달음.

그녀의 마음을 얻는다고 한들, 지킬 수 없다면 무슨 소용이 있겠는가?

‘전쟁은 아직 끝나지 않았어.’

나는 더 강해져야 한다.

쿠안의 생각을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없었지만 아르민은 무언가를 짐작한 듯 가만히 미소를 지었다.

“응급치료는 다 끝났어요. 모두를 치료한 건 아니지만…….”

모리악은 나란히 이어 붙인 침대에 누워 있는 두 사람을 바라보았다.

육체가 아닌 정신에 새겨진 상처로 인해 치료가 불가능한 사람도 있었다.

바로 시로네와 가올드였다.

그들은 지금 이 순간에도 각자의 지옥에 갇혀 각오의 대가를 치르고 있는 중이었다.

미로가 상황을 종결시켰다.

“할 수 없지. 어쨌거나 죽은 건 아니니 천천히 생각해 보자고. 일단 오늘은 쉬는 게 좋겠어.”

잠을 잘 수 없으리라는 것은 모두가 알고 있었지만 누구도 군소리 없이 각자의 방으로 향했다.

자정이 넘은 시각까지 이어지는 술판의 고함 소리는 기습처럼 들릴 뿐이었고, 대부분은 밤의 정막 아래에서 우울한 목소리로 수군대고 있었다.

긴장이 풀린 만큼이나 녹초가 되는 건 당연한 일.

하지만 미로만큼은 아리우스를 개 목줄로 끌고 다니며 일행의 방을 하나씩 점검하는 중이었다.

어쨌거나 자신을 구하러 여기까지 온 자들이니 일말의 책임은 져야 하지 않겠는가?

가올드의 방문 앞에 도착한 그녀는 노크를 하려던 손길을 머뭇거렸다.

“…….”

하지만 이내 숨을 크게 내쉬고 손목을 흔들었다.

똑똑.

대답을 들을 새도 없이 문을 열자 알몸의 가올드가 의식을 잃은 채 침대에 앉혀 있고 강난이 따듯한 물을 받아 와 수건으로 몸을 닦아 주고 있었다.

미로는 강난의 주먹에 감긴 붕대를 보았다.

손바닥뼈가 거의 으스러진 정도여서 모리악의 회복 마법으로도 완벽하게 치유하지 못했지만 그녀는 아픈 내색조차 하지 않고 수건을 짜는 일에 열중하고 있었다.

아마도 미로의 앞이기 때문이리라.

“지극정성이군. 깨어나도 어차피 알아주지도 않을 텐데.”

강난의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“협회장님은 돌아올 거야. 반드시.”

강난의 살기를 가볍게 흘려 넘긴 미로가 배시시 웃었다.

“그래, 이대로 고꾸라질 인간은 아니지. 하지만 괜찮겠어? 정신 차리면 또 나 좋다고 달려올 텐데.”

“당신……!”

강난의 분노가 극에 달하자 미로가 표정을 고치고 손을 들었다.

“미안. 농담이야. 상처 줄 생각은 아니었어.”

구석에서 개처럼 엉덩이를 깔고 앉아 있는 아리우스가 쩝쩝 입맛을 다셨다.

미로의 말에 뼈가 있다는 사실을 아는 사람은 그녀 외에 아리우스가 유일했다.

드리모를 통해 접근한 미로의 정신은 일말의 트라우마도 없는 고매의 극치.

하지만 그런 그녀조차도 티끌 같은 작은 흔들림이 있었다.

그것이 바로 미로의 정신에 세워진 신전의 스무 번째 기둥에 새겨져 있었던 것.

‘미케아 가올드.’

도굴꾼인 아리우스가 아니었다면 어느 누구도 발견하지 못했을 아주 작은 이름 하나.

그것이 미로를 삼매경에서 끄집어낸 그물이었다.

인간의 정신은 본래 수많은 상처로 얼룩져 있기에 티끌이나 마찬가지인 흠이었으나 오히려 그렇기에 놀라운 일이었다.

‘무상심의 극치인 아드리아스 미로는…….’

딱 한 번, 가올드에게 마음이 흔들린 적이 있었던 것이다.



-그럼…… 구해 주든가…….



미로는 자신도 모르게 튀어나와 버린 그날 밤의 일을 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었다.

살면서 남긴 유일한 후회.

‘그런데 넌…… 정말로 그걸 해냈구나.’

무려 20년이란 세월을 바쳐 미로의 바람을 이뤄 주었다.

단지 강하다고 가능한 것이 아닌, 오직 가올드만이 할 수 있는 일이었다.

미로는 피골이 상접한 얼굴에 수염이 텁수룩하게 자라 있는 가올드를 안쓰럽게 바라보았다.

‘천하의 순둥이 같은 놈. 그렇게 마음이 여려서 이 험한 세상 어떻게 살아가려고 그러냐?’

하긴, 그것이 가올드라는 남자 아니었던가?

생각을 끝낸 미로는 침대로 걸어가 가올드의 머리를 쓰다듬었다.

“아마도 고달픈 곳이겠지만…….”

그리고 천천히 허리를 기울여 그의 이마에 입을 맞추었다.

“좋은 여행 되길.”

오랫동안 가올드를 끌어안고 있던 미로가 다시 상체를 세우며 말했다.

“다 씻기면 떠날 채비를 해. 새벽에 돌아갈 테니까.”

라의 의지를 파악하기 위해 세인과 함께 간 잉그리스에서 이미 좌표는 추출한 상태였다.

“시로네는 어쩔 생각이지?”

강난의 물음에 걸음을 멈춘 미로가 고개를 돌렸다.

“내가 데리고 갈 거야. 이대로 방치하기에는 아까운 전력이니까.”

신의 징벌이라는 마법도 그렇지만 대천사 중의 1명인 파이엘을 소멸시켰다.

아직 마법학교조차 졸업하지 않은 열아홉 살의 소년이라면 장차 인류의 미래를 맡겨 봐도 괜찮겠다는 생각이었다.

‘하지만 그게 쉽지 않을 것 같단 말이지…….’

가올드의 방을 나선 미로는 시로네의 방으로 들어갔다.

깊은 수면 상태의 시로네가 보이고, 반대편 침대에서 플루가 책을 읽고 있었다.

“아, 무슨 일로……?”

“그냥 순찰. 좀 어때?”

책을 덮은 플루가 시로네를 돌아보며 말했다.

“여전히 깨어날 기미가 안 보여요. 아르망도 풀리지 않고요.”

발할라 액션은 아르망에 장착된 능력.

게다가 일체유심조로 화신까지 통합된 상태였기에 시로네가 채무를 전부 지불하기 전에는 해제되지 않을 터였다.

사령부에 도착해서 플루에게 대략적인 사정을 들었기에 미로도 그 정도는 짐작할 수 있었다.

“발할라 액션이라니. 그것도 수백 년이라고?”

“정확히는 몰라요. 하지만 이카엘이라는 대천사는 어쩌면 그것이 힌트가 될 수 있다고 했어요.”

“무슨 소리야?”

플루는 이카엘이 했던 말을 요약해서 전했다.

인간이 정상적으로 수백 년의 세월을 영위할 수는 없다.

하지만 이카엘은 결과가 그렇게 나왔다면 어떤 식으로든 원인이 성립된 것이라고 했다.

“그렇군. 인과의 역전이라…….”

“뭔가 떠오르셨나요?”

턱을 괴고 눈을 굴리던 미로가 생각을 접고 말했다.

“아니, 일단은 돌아가는 것에 신경 쓰자. 우리도 입장이 여유로운 편은 아니니까.”

“그렇기는 하죠. 그럼 언제 출발하죠?”

“지금부터.”

“네?”

“응급처치가 끝났으니 케이지 B팀은 먼저 보내는 게 좋겠지. 혹시 몰라서 좌표를 여러 개 가져온 게 다행이야.”

“그렇군요.”

케이지 B팀이 무사히 돌아가면 그때부터는 어떻게 돌변할지 모른다.

물론 최강의 파티인 데다가 미로까지 있는 마당에 그들이 손을 쓸 것이라고는 생각할 수 없지만, 송환 지점을 파악하는 것만으로도 포위망의 범위를 좁힐 수 있기에 따로 움직이는 게 정답이었다.

“그럼 준비하고 있어.”

순찰을 끝낸 미로가 사령부를 나서자 정문 앞에서 케이지 B팀이 떠날 채비를 끝내고 대기 중이었다.

천국에서의 전쟁은 끝났지만 인간 세상은 앞으로 더욱 바빠질 터였다.

타르반이 다가왔다.

“왔군. 출발하자고.”

품에서 거핀의 디스크를 꺼낸 미로가 메타게이트에 꽂아 넣자 철판의 틈새에서 붉은 빛이 잠시 발광했다.

“됐어. 가져가.”

미로가 던진 메타게이트를 낚아챈 타르반이 물었다.

“어디로 설정되어 있지?”

“알 게 뭐야, 사막 한가운데든 대왕고래 엉덩이 속이든? 대충 맞춰 놨으니까 알아서 찾아가.”

타르반은 짜증 내지 않았다.

솔직히 말하면, 돌아갈 수 있다는 것만으로도 다행스러운 일이었다.

“너는 앞으로 어떻게 할 생각이지?”

사령부로 향하던 미로가 돌아섰다.

“무슨 뜻이야?”

“너 또한 토르미아의 국민 아닌가? 차라리 함께 돌아가서 왕국에 협조하는 건 어때?”

“토르미아의 국민이라.”

물론 미로의 조국은 토르미아다.

그리고 그 조국은 그녀를 언제 끝날지도 모르는 차원의 감옥 속에 밀어 넣었다.

“서운한 건 알고 있어. 하지만 너는 물론이고 가올드 팀 또한 천국의 사건을 접한 당사자들. 앞으로 각국의 감시를 받게 될 거야. 그러느니 차라리…….”

“후후, 정중히 거절할게.”

미로가 아름다운 미소를 지으며 돌아섰다.

“난 만인의 연인이라서.”

타르반은 두 번 제안하지 않았다.

역사상 최강의 스케일 마법사가 싫다고 하면 누구도 말릴 수 없는 게 사실이었다.

‘가올드, 괴물을 깨워 버렸구나.’

미로가 인간계로 다시 돌아왔다.

앞으로 세계 각국의 정세가 급변하게 될 것이다.

‘어쨌거나 상관없는 일이지.’

케이지 B팀이 돌아가면 천국에서 일어난 사건은 토르미아에 보고될 것이고, 이 정보를 토대로 국제사회에서 영향력을 행사할 수 있을 것이다.

“돌아간다.”

타르반이 메타게이트를 작동시켜 바닥에 던지자 검은 구체가 공간을 벌리듯 탄생했다.

“설마 진짜로 대왕고래 배 속은 아니겠지?”

그렇게 케이지 B팀이 천국을 떠나고 메타게이트의 검은 구체가 사라지자 미로의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“후우, 그렇다면.”

그녀의 품속에서 또 한 장의 디스크가 나왔다.

“우리도 집으로 돌아가 볼까?”

=======================================
[516] 새로운 여정 (2)





* * *



천국 제3천 셰하킴.

신의 징벌이 시온에 꽂히면서 발생한 여파로 영생자들의 거주지인 파라다이스는 지진파의 방향으로 모조리 쓰러져 있었다.

하지만 그 폐허 속에서도 오롯이 형태를 유지하고 있는 건물이 있었으니, 바로 도시 광장 북쪽에 있는 영도자들의 사법기관 대회의당이었다.

현재 건물 지하, 통칭 밀실이라고 불리는 곳에는 영생자들의 최고 영도자 10인이 모여 있었다.

영생자들 사이에서 십로회라고 불리는 이 모임의 수장들은 하나같이 유구한 세월을 영위한 끝에 화신술에 도달한 자들이었다.

시로네가 전쟁 중에 상대했던 무르카, 데이나, 라운도 족히 천 년을 넘게 산 화신술의 고수였지만 삶에 대한 집착으로 인해 오히려 나락으로 떨어지고 말았다.

반면에 십로회의 수장들은 최소 1만 년 이상 영생을 누린 자들로서 삶과 죽음에 대한 미련마저 뛰어넘은 구도자들이었다.

“가라스는 거인들에게 소멸됐다고 하는군.”

직사각형 테이블에서 유일하게 상석에 앉아 있는 대머리 노인이 말했다.

눈동자는 미끌미끌한 검은자위뿐이었고, 말을 할 때마다 두꺼비처럼 턱 밑이 풍선처럼 부풀었다.



십로회 회장 베론(나이 추정 불가)-아미타 반야.



베론의 왼편에 앉아 있는 남자가 말했다.

“선택적 진화의 실패지. 천사들이 모두 떠나 버렸으니.”

조각처럼 아름다운 외모에 금발을 뒤로 넘긴 그의 얼굴은 시체처럼 창백했고, 말하면서 벌어지는 입속에는 날카로운 송곳니가 박혀 있었다.



십로회 서열 3위 파우스트(추정 나이 1만 3천 세)-백귀 야차.



파우스트의 건너편에 앉은 남자가 말했다.

“가라스 따위는 상관없어. 중요한 건 앙케 라가 말소되었다는 것. 이제부터는 우리가 인간을 지배해야 한다.”

단단한 덩치에 머리에는 울긋불긋 둥그런 혹이 튀어나와 있었고, 호전적으로 앙다문 삼각형의 이빨들이 정확하게 맞물려 있었다.



십로회 서열 4위 후아마(추정 나이 1만 7천 세)-금강 야차.



후아마의 건너편에 앉아 있는 여자가 말했다.

“73구역의 빛, 시로네라고 했지. 전쟁 중에 영생자하고도 맞붙은 것 같던데.”

그녀의 머리는 칠흑처럼 검어서 어둠에 스며든 듯했고, 뱀처럼 매끈한 몸은 신체의 경계선을 붕괴시킨 듯 오직 곡선으로만 이루어져 있었다.

실루엣 자체는 아름다웠으나 인간의 신체라고 생각하면 아무래도 괴기스러운 느낌이었다.



십로회 서열 7위 슈라(추정 나이 1만 200세)-사도 반야.



“흥! 영생자라고 해도 아직 젖도 안 뗀 애기들이었어. 미로 외에는 신경 쓸 필요 없다고. 설마 슈라, 너까지 겁을 먹은 건 아니겠지?”

후아마의 핀잔에 슈라가 맞받아쳤다.

“누가 뭐래? 난 그냥 시로네라는 인간에게 호기심이 든 것뿐이야.”

그러더니 시로네를 상상하며 뱀처럼 긴 혀를 옷 속으로 집어넣어 전신의 굴곡을 핥았다.

“맛있겠다, 츄릅.”

그녀의 혀가 빠르게 입속으로 빨아들여진 것까지 확인한 파우스트가 말을 덧붙였다.

“간과하고 넘어갈 문제는 아니지. 대천사 파이엘을 소멸시킨 것도, 앙케 라 말소 직전 잠깐 보였던 섬광도 그가 해낸 업적. 그리고 무엇보다…….”

후아마가 답답한 듯 테이블을 내리쳤다.

“그러니까 그건!”

“놈은 울티마 시스템이다.”

“끄응!”

후아마는 분한 표정으로 고개를 틀었다.

영생자에게도 선대가 되는 가이아인의 정신을 시로네가 가진 이상 반박할 도리는 없었다.

말석에 앉아 있는 여성이 중얼거렸다.

“신을 죽인 인간인가…….”

늑대처럼 사나운 인상이지만 묘하게 여린 느낌이 묻어나는 얼굴이었다.

검은 머리는 야생마의 갈퀴처럼 풍성하고, 두꺼운 터번을 어지럽게 두르고 있어 불꽃처럼 삐죽하게 튀어나와 있었다.

해진 터번만큼이나 넝마 같은 옷을 입고 있었는데 옷고름이 헤퍼서 좌우로 벌어진 젖가슴의 무덤이 드러나 있었다.

대검의 손잡이에 머리를 기댄 채로 의자 위에 한쪽 다리를 올리고 있었고, 지지벌갠 허벅지의 깊은 곳까지 보였다.



십로회 서열 9위 박녀(추정 나이 1만 1,200세)-수라 야차.



베론이 침묵 끝에 입을 열었다.

“죽였다고 볼 수는 없지. 어쨌거나 라는 스스로의 의지로 말소되었으니. 하지만 그 소년이 이번 전쟁의 주요한 변수였던 것은 사실.”

파우스트가 물었다.

“그를 십로회에 영입할 생각입니까?”

슈라가 말했다.

“그건 좀 성급한데. 일단 시로네의 화신은 활동 정지 상태라 의견을 들을 수조차 없으니까. <언더 코더>로 간다면 말리지는 않겠지만.”

“어쨌거나 너는 그 자식을 먹고 싶은 것뿐이잖아.”

슈라에게 쏘아붙인 후아마가 의견을 냈다.

“라가 말소된 마당에 경계할 대상은 없어. 굳이 따지자면 천사, 인간 중에서는 미로 정도뿐이야. 울티마고 뭐고, 강한 게 전부라고.”

강력한 화신술로 세상을 지배할 힘을 가진 그들이지만 여태까지 엄격한 통제하에 숨을 죽이고 살아야 했다.

아카식 레코드의 정보 자체를 말소시키는 앙케 라에게 대항할 수 없었던 것.

하지만 이제 인간은 자유를 얻었고, 영생자들의 족쇄는 완전히 풀린 셈이었다.

파우스트가 말했다.

“슬슬 정해야겠군요. 현존하는 유일한 울티마 시스템, 73구역의 빛, 시로네는 십로회의 적입니까, 동지입니까?”

정적이 길어지자 베론이 제안했다.

“다수결로 하지. 어쨌거나 우린 인간이니까. 자, 시로네를 적으로 생각하는 사람은 손을 들어 보게.”

잠시 후 밀실에 모인 10명이 각자의 생각을 거수로 표명했다.

베론의 말대로, 투표 결과는 지극히 인간적이었다.



* * *



해발 7천 미터 높이의 설산에 검은 구체가 탄생했다.

잠시 후 미로를 선두로 일행이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

“추워.”

플루가 몸을 떨며 주위를 돌아보았다.

산소조차 희박한 산맥의 정상이었고, 볼 수 있는 건 수평으로 휘날리는 눈보라뿐이었다.

“샐러맨더를 소환하면 버틸 수 있겠지만 그러면 눈사태가 일어날 것이다요.”

줄루는 3티어급 몬스터 카이드라를 소환했다.

하루에 7천 킬로미터를 날 수 있는 거대한 괴조에 올라탄 일행은 빠르게 산맥을 벗어났다.

도착한 곳은 해발 600미터 지점에 위치한 마을이었다.

눈구름이 뒤덮인 우중충한 풍경에 돌을 깔아 만든 길은 축축했고 사람들의 의복은 생소했다.

갑자기 거대한 괴조가 작은 마을에 착지하자 주민들 모두가 하던 일을 멈추고 돌아보았다.

미로는 주름이 깊게 파인 노인에게 다가갔다.

“말씀 좀 물을게요. 여기가 어디죠?”

세인의 정신계 마법을 통해 통역이 되자 노인이 눈을 깜박거리더니 산을 가리키며 말했다.

“에스카투.”

마법을 처음 접한 것치고는 태연한 반응이지만 이곳이 어디인지 알게 된 미로는 이내 수긍했다.

“아, 에스카투.”

세계의 중심이라는 뜻으로, 대륙 북동쪽에 있는 산맥의 이름이었다.

“일단 대륙에 들어오기는 했네. 그럼 어떻게 할까? 이렇게 만난 것도 인연인데 조촐하게 회식이라도?”

아무도 농담에 대꾸하지 않자 미로가 입맛을 다시며 본론으로 들어갔다.

“일단 여기서 헤어지자. 혹시라도 추격이 있을지 모르니까 조심하고. 다들 정해 둔 곳은 있어?”

강난은 가올드와 함께 줄루의 아지트로 간다고 했고 시이나와 에텔라는 마법학교로 돌아갈 생각이었다.

쿠안은 자신의 거처에 대해 함구했고, 아르민은 이미 상아탑을 나온 몸이니 어디를 가든 자유였다.

문제는 플루였다.

그녀가 돌아가야 하는 마법협회는 이미 새로운 협회장 루피스트에게 장악당한 상태였기 때문이다.

“괜찮겠어? 차라리 나랑 가는 게 어때?”

강난의 제안에 플루는 고개를 저었다.

“아뇨. 우선은 협회로 돌아가겠어요. 이자벨 님도 걱정되고요.”

“만약 그들이 천국에서 있었던 일을 추궁한다면?”

“원하는 게 있다면, 알려 줘야겠죠.”

모두의 시선이 플루에게 집중되었다.

“이미 케이지 B팀이 갔기 때문에 저에게서 얻을 게 얼마나 있을지는 모르겠지만, 필요하다면 정보를 제공할 겁니다. 저 또한 토르미아 왕국에 소속되어 있는 공인 마법사니까요.”

거기까지 들은 강난은 고개를 끄덕였다.

“그래, 너답구나.”

단순히 가올드를 추종한다는 이유로 프로젝트에 포함시킨 것이 아니다.

어떤 상황에서도 자신의 임무를 최우선시하는 프로라는 것을 알기에 시로네의 보좌를 믿고 맡길 수 있었던 것이다.

“그래도 조심해. 루피스트가 쉽게 복직을 시켜 주지는 않을 거야.”

“감수해야 할 일이죠. 하지만 저 같은 인재를 안 쓰고 배기겠어요?”

플루의 너스레에 강난도 웃고 말았다.

자신이 옳다고 믿는 것을 믿는 것.

프로 마법사가 그렇게 생각했다면 누구도 말릴 수 없는 일이었다.

“가올드 님을 잘 보살펴 주세요. 앞으로 저는 협회를 위해 일하게 되겠지만…….”

플루가 한쪽 눈을 찡긋 감으며 말했다.

“한번 전우는 영원한 전우니까요.”

“그래, 한번 전우는 영원한 전우지.”

플루의 말에 담긴 속뜻을 깨달은 강난은 줄루를 돌아보며 그만 떠나자는 신호를 보냈다.

“도시까지 갈 사람은 타도 된다요. 데려다주지.”

“아, 그렇다면 저희도…….”

시이나와 에텔라만 도시까지 동행하기로 했다.

남은 자들이야 딱히 바쁜 일도 없었고 험지 따위에 애를 먹을 만큼 나약한 자들도 아니었다.

아르민이 시이나를 올려다보며 말했다.

“시이나, 너는 좋은 교사가 될 거야.”

“오빠.”

시이나는 아르민의 말을 이해했다.

단지 영겁의 성찰자를 프로젝트에 끌어들이기 위한 미끼로 사용되었을 때만 해도 자존심이 상한 그녀였지만 이제는 알았다.

어째서 가올드가 자신보다 에텔라를 더 원했는지를.

“모두가 싸울 필요는 없어. 모두가 강할 필요도 없지. 학교에 돌아가서 네가 원하는 것을 해. 훌륭한 교사가 되는 일 말이야.”

시이나는 처음으로 다정한 표정을 지었다.

“그래. 오빠도 행복해야 돼.”

그 말이 오히려 아르민을 서운하게 만들었으나 한편으로는 웃음이 새어 나왔다.

사랑하는 여동생이 마침내 과거의 트라우마를 극복하고 새로운 삶을 시작할 수 있게 되었다.

“그럼, 다음에 또 봐.”

괴조 카이드라가 창공으로 날아오르고, 아르민 또한 쿠안에게 묵례한 뒤 플리커 마법으로 사라졌다.

그렇게 한 사람씩 각자의 길을 떠나고, 마지막으로 남은 아리우스가 시로네를 업은 채로 미로에게 다가왔다.

“미로 님, 우리는 어떻게 하죠?”

미로는 질주하듯 펼쳐진 세계를 돌아보았다.

“글쎄, 어디부터 둘러 볼까?”

20년 만에 돌아온 세상은 온통 미지로 가득했지만, 그녀에게는 그 모든 미지가 놀이터일 뿐이었다.



* * *



히스토리 서치를 끝낸 우오린이 눈을 번쩍 떴다.

“찾았다!”

역사 전체를 돌아본 대장정 끝에 그녀가 찾아낸 것은 밑사건과 다른 하나의 균열.

간도가 다급한 목소리로 물었다.

“찾았습니까?”

“중동에서 태어났다. 나이는 15세에서 30세 사이. 성별은 남성. 이름은 아카제지만 이미 고향을 떠났다면 얼마든지 바꿀 수 있었을 테지.”

우오린이 풍장을 부르자 문이 벌컥 열리면서 올빼미 가면을 쓴 30명의 인원이 연기처럼 빨려 들어왔다.

“부르셨습니까.”

“최고의 첩보력을 동원해서 찾아라. 아카드 사막의 부족에서 태어났다. 오아시스 전쟁으로 일가족은 사망했고, 생존자 중의 1명이다.”

우오린이 전한 정보는 그게 끝이었다.

대략적인 나이대와 성별, 단순한 정보만으로 온 세계를 뒤져야 하는 일이지만 그럴 만한 가치가 충분했다.

“알겠습니다.”

풍장이 소리 없이 빠져나가고, 우오린은 손톱을 물어뜯으며 방 안을 서성거렸다.

라가 지상에 강림했다.

목적은 단 하나. 혼돈을 구축하는 인류를 멸하기 위해.

“정말로 라가 이 땅에 태어났다는 말입니까?”

“그래. 반드시 찾아야 한다, 그가 행동을 개시하기 전에. 만약 그렇게 하지 못한다면…….”

우오린이 차마 입에 담지 못한 말을 간도는 상상할 수 있었다.

다름 아닌 아카식 레코드의 환생이다.

그가 이 세계에 대한 판단을 끝냈을 때 일어날 사건은 전대미문의 충격파로 인류에게 다가올 것이다.

“거대한 재앙이 왔군요.”

“상관없어. 설령 신이라도 테라제의 아성을 넘볼 수는 없다. 만반의 대비를 해야겠지.”

마침내 걸음을 멈춘 우오린이 간도를 돌아보았다.

“새로운 시대가 열린 것이다, 간도.”

거핀 말소에 이어 앙케 라 말소, 그리고 이것이 세 번째 리셋이자 마지막 리셋.

이름하여 대大정화기였다.

=======================================
[517] 무명의 검사 (1)





바이덴과 페리스 왕국의 국경 지대는 휴전협정을 맺은 뒤에도 끊임없이 국지전이 일어날 만큼 위험한 지역이다.

하지만 그런 만큼 기사 수행을 하는 검사가 실전을 경험하기에는 안성맞춤인 곳이기도 했다.

국경 지대에서 바이덴 쪽으로 조금 더 치우친 라프네 마을.

1명의 검사가 마을 입구를 넘어섰다.

날렵함과 강인함을 동시에 갖춘 육체는 단순히 멋을 위해 만든 근육이 아님을 증명했고, 등 뒤에 차고 있는 거대한 직도가 그 사실을 방증하고 있었다.

실전 경험을 쌓기 위해 카이젠 검술학교를 자퇴하고 세상을 떠돌아다니는 기사 수행자, 오젠트 리안이었다.

“제길…….”

완전히 쉬어 버린 목에서 쇠를 긁는 듯한 소리가 새어 나왔다.

전장을 찾아 세상을 유랑하다 바이덴 왕국 쪽의 용병이 되어 페리스 병사와 국지전을 벌였다.

하지만 전말은 왕국에서 지원금을 받기 위해 두 지역 관리가 은밀한 협상을 통해 이루어 낸 소모전이었고, 고용한 용병들은 입막음을 위해 대부분 척살당했다.

졸지에 아군에게까지 공격을 받은 리안이었으나 결국 살아남아 이곳까지 당도한 것이다.

‘조금만 주의가 깊었더라도…….’

하기야, 어디를 가든 용병의 삶이란 그런 것이다.

일전에 갈리앙트에서 만났던 앵무 용병단도 귀족들의 이권 다툼에 휘말려 도적단으로 전락하고 말지 않았던가.

‘여기서도 밥 빌어먹기는 글렀군.’

전쟁터가 고달픈 이유 중에는 전장을 벗어나서도 마땅히 쉴 곳이 없다는 사실도 한몫을 했다.

지금 도착한 마을도 다르지 않아서, 시장은커녕 바닥에 굴러다니는 음식물 찌꺼기조차 보이지 않았다.

많은 가옥들이 지붕이 무너진 채 보수조차 하지 못한 상태였고 사람들의 얼굴에는 생기가 말라 있었다.

‘그러면 오늘 밤에 산을 넘어야 하는데.’

리안에게 음식을 줄 사람은 아무도 없다.

칼로 위협한다면 어쩔 수 없이 내놓기는 하겠지만, 세상을 떠돌면서 결국 그렇게 도적이 되어 버린 수많은 기사 수행자를 보아 온 그였다.

“후우! 후우!”

갑자기 머리에 열이 오르면서 머리가 핑 돌았다.

전쟁 중에 옆구리에 화살을 맞은 상처가 심하게 욱신거리기 시작했다.

응급치료는 했지만 염증까지 잡아내지는 못했고, 더군다나 며칠째 먹은 것도 없어 몸이 버텨 낼 재간이 없었다.

쿵!

리안은 마지막 힘을 쥐어짜 내 길가에 있는 담벼락에 등을 기대고 쓰러졌다.

“후우우우!”

목에서 뿜어지는 숨결이 이빨을 녹여 버릴 것같이 뜨거웠다.

“죽는 건가.”

클럼프에게 호언장담을 하고 뛰쳐나올 때까지만 해도 알지 못했다.

안 좋은 것에는 한계가 없음을.

피로, 고통, 공포, 절망 등 인간을 망치게 만드는 모든 것들이 리안을 괴롭혔다.

이 정도면 됐다라고 말하며 불행을 멈춰 줄 교관 따위는 없는 것이다.

세상은 그저 이렇게 말할 뿐이다.

견딜 수 없다면, 죽어라.

‘하긴, 그것도 괜찮지.’

리안은 어떻게 전쟁터를 빠져나왔는지 기억하지 못한다.

그저 피 칠갑을 하고 괴성을 지르며 두 왕국 병사들의 포위망을 뚫고 날뛰는 자신의 모습만이 전지적 시점의 이미지로 남아 있을 뿐이었다.

‘죽는 것도 괜찮은 선택이야.’

리안은 실없이 미소를 지었다.

웃음이 나와서가 아니라, 여전히 웃을 수 있는지 확인하고 싶어서였다.

끝없는 절망 속에서 처음으로 자신의 삶에서 도망치고 싶다는 생각이 들었다.

‘죽음은 두렵지 않으니까.’

다만 아무것도 이루지 못하고 땅에 묻힐 백골이 두려울 뿐.

“시로네……. 테스…….”

리안은 느릿하게 눈을 깜박거렸다. 눈꺼풀이 닫힐 때마다 시야가 절반씩 좁아지고 있었다.

“미안하다…….”

“아저씨, 왜 그래요?”

멀어져 가는 의식의 끄트머리에서 어린 소녀의 목소리가 들렸다.

“괜찮아요? 정신 좀 차려 봐요.”

검은 종이에 구멍 하나 뚫은 듯 좁아진 시야에 소녀의 얼굴이 밀려드는 모습이, 리안의 마지막 기억이었다.



* * *



-아직은 알 수 없지. 하지만 가능할 거야.



-스밀레. 스밀레.



-위험하지만, 시도할 가치는 충분하잖아.



-스밀레. 스밀레.



“허억!”

눈을 치켜뜬 리안이 벌떡 일어났다.

꿈은 기억이 나지 않지만 환청처럼 나지막하게 반복되는 소리는 여전히 청각 신경에 맴돌고 있었다.

“빌어먹을!”

환청이 들리는 꿈을 꿀 때면 어김없이 튀어나오는 욕지거리.

점점 미쳐 가고 있는 것일까?

리안은 애써 부정적인 마음을 외면했다.

‘스밀레가 도대체 뭐야?’

유일한 힌트는 직도 <이데아>를 받았을 때 들었던 할아버지의 일화였다.

산적단을 토벌하고 치명상을 입은 그가 이상한 마을에 도착했을 때, 한 노인과 손녀를 만나 목숨을 구원받은 적이 있었다.

어떤 치료를 받았는지는 알 수가 없지만 의식을 잃은 상태에서 끊임없이 들렸던 말이 바로 스밀레였다.

‘오브제에 담긴 비밀인가?’

리안은 벽에 기대어 둔 <이데아>를 빤히 바라보았으나 아르망과 달리 검은 어떤 정보도 전해 주지 않았다.

“응?”

거기까지 생각이 정리된 뒤에야 깨달은 것은 자신이 어디에 와 있는지조차 모른다는 사실이었다.

황급히 침대에서 빠져나온 리안이 직도의 손잡이를 쥐는 순간 문이 벌컥 열리면서 갈색 머리를 좌우로 땋은 여덟 살 정도의 소녀가 들어왔다.

“어? 아저씨 일어났다! 엄마, 아저씨 일어났어!”

소녀가 문밖을 돌아보며 소리치자 잠시 후 30대 중반의 여성이 들어왔다.

아름답다고 할 수는 없으나 전쟁으로 피폐해진 마을치고는 단아한 인상이었다.

“깨어났군요. 다행이에요.”

처음 마주한 사람이 어린 소녀와 여성이고 눈빛과 말투에 적의가 없음을 깨달은 리안은 그제야 표정을 풀었다.

“이곳은 어디죠?”

“바이덴 왕국에 속한 마을이에요.”

전쟁터에서 살고 있는 사람답게 그녀는 피아 식별을 할 수 있는 정보부터 전해 주었다.

“아, 마을…….”

그러고 보니 기억이 났다.

의식을 잃기 직전 말을 건넨 소녀가 있었다.

“그런데 어떻게 저를 데려온 거죠?”

“기억이 나지 않는가 보군요. 제 딸의 손을 잡고 직접 걸어왔어요. 물론 들어오자마자 쓰러지기는 했지만.”

그랬던가?

어쩌니 해도 살고 싶기는 했던 모양이라고 생각이 들자 절로 기분이 씁쓸해졌다.

“일단 나와요. 식사를 준비했으니.”

여자가 딸을 데리고 나가자 리안은 붕대를 두르고 있는 몸을 살펴보았다.

화살에 맞은 부위가 감쪽같이 아물어 있었다.

스키마를 할 수 없는 그가 이토록 빠른 시간에 회복된다는 건 불가능한 일이었으나 이제는 익숙한 상황이었다.

환청이 들리는 꿈을 꿀 때면 언제나 모든 상처가 말끔히 치유되어 있었기 때문이다.

‘어쩌면 할아버지도, 꿈을 꿨던 건 아닐까?’

잠시 궁리하던 리안은 도움을 받아 놓고 무례가 심했다는 생각에 황급히 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

집은 그리 크지 않아서, 방문을 나서자마자 거실이 보였다.

낡은 원형 식탁에 소녀가 앉아 있고 여자는 수프를 끓이고 있었다.

“실례가 많았습니다. 덕분에 목숨을 건졌습니다.”

소녀의 옆자리에 앉은 리안이 감사의 인사를 건네자 여자가 고개를 저었다.

“그냥 상처를 소독하고 약을 발라 준 것뿐이에요. 정말 대단하더군요. 상처가 아무는 것을 눈으로 본 건 처음이에요. 스키마라는 거겠죠?”

검술에는 무지해도 전쟁터에서 살다 보면 이런저런 말을 듣는 법이다.

“아, 네. 뭐…… 그런 겁니다.”

리안은 자신도 이해하지 못하는 현상에 대해 굳이 설명할 필요성을 느끼지 못했다.

“그런데 아저씨, 용병이죠? 이름이 뭐에요?”

“나? 리안. 그러는 너는?”

험한 일을 하다 보면 가문의 명예에 먹칠을 하는 경우도 많기 때문에 기사 수행에서 성까지 밝히는 경우는 드물었다.

“리안? 흐음, 리안.”

소녀는 리안이라는 이름을 계속 웅얼거리더니 조금 실망한 표정으로 말했다.

“모르겠어요. 아저씨, 별로 안 유명한 용병인가 봐요. 아, 내 이름은 리즈예요.”

리안은 울컥했다.

이런 작은 마을에 이름이 알려졌으리란 기대는 애초부터 한 적도 없지만 순진한 꼬마의 입을 빌려서 듣자 묘하게 기분이 상했다.

“그런데 꼬마야, 나는 아저씨가 아니야. 아직 열아홉 살밖에 되지 않았다고.”

리즈는 어깨를 으쓱했다.

“알아요. 아저씨들은 다들 그렇게 말하거든요. 마음만은 10대라고.”

“…….”

리안이 황당한 표정으로 쳐다보는 사이 여자가 수프를 담은 접시를 들고 식탁으로 걸어왔다.

“오빠를 놀리면 못써. 죄송해요, 리즈가 장난치는 거예요.”

“하지만 나한테 꼬맹이라고 했단 말이야!”

딸의 말을 무시하고 여자는 맞은편에 앉았다.

“오랜 여행을 했는데도 수염이 많이 자라지 않았죠. 리즈는 아직 어려서 모르니까요.”

“하지만 그 말은 곧, 제 얼굴은…….”

여자가 입을 가리고 쿡쿡 웃었다.

“농담이에요. 지금 보니 앳되고 잘생긴 청년이네요.”

“하하, 그런 말을 들으려는 건 아닌데…….”

얼굴을 붉히며 고개를 숙인 리안은 소녀와 엄마의 시선을 깨닫고 머쓱하니 입맛을 다셨다.

장난기가 많은 건 모녀 유전인 듯했다.

“그럼 일단 잘 먹겠습니다.”

리안은 거두절미하고 게걸스럽게 수프를 퍼먹기 시작했다.

솔직한 심정으로 수프에 벌레 몇 마리가 들어갔더라도 감사한 마음으로 먹을 수 있을 듯했다.

리안이 허기를 채울 때까지 기다린 여자가 악수를 청하며 자신을 소개했다.

“실비아예요. 여기는 딸 리즈.”

리안과 눈을 마주친 리즈가 혀를 삐죽 내밀었다.

“그럼 남편분은……?”

“죽었어요. 3년 전 전쟁터에서 우리를 두고 떠났죠.”

아빠를 떠올린 리즈가 흥분하며 소리쳤다.

“난 전쟁 싫어! 만날 찾아오는 그 도적들도 싫고!”

“리즈, 엄마가 뭐라고 했지? 손님이 계실 땐…….”

리즈는 엄마의 말을 무시하고 리안의 손목을 붙잡았다.

“오빠 되게 강하죠? 내가 구해 줬으니까 엄마 괴롭히는 도적들 좀 해치워 주세요.”

“언제는 안 유명하다더니?”

“괜찮아요. 그 도적들도 안 유명해요. 그리고 유명하지 않아도 엄청 센 기사들도 있다고 들었어요. 아저씨도 그런 거죠? 사실은 엄청 센 거죠? 오빠만큼 큰 검을 들고 다니는 사람은 본 적이 없단 말이에요.”

리즈의 눈빛은 진심이었다.

‘그런 건가…….’

물론 선의의자 호의였겠지만 죽어 가는 리안을 구해 준 데에는 어린아이의 간절한 기대 심리도 깔려 있었을 터였다.

하지만 리안은 그들을 도와줄 수 없었다.

세상을 떠돌아다니면서 확실하게 알게 된 사실 하나.

검은 살생이고, 살생은 곧 책임.

도움을 받은 건 사실이지만 살생을 선택했을 때 그 책임을 감당할 수 있는가는 또 다른 문제였다.

‘언제까지고 여기서 살 수는 없으니까.’

“너무 신경 쓰지 말아요. 리즈가 아직 세상 물정을 몰라서 그런 것이니까요. 그리고…… 그렇게 나쁜 것만도 아니에요.”

‘나쁜 것만은 아니다?’

리안은 오히려 그 말이 신경 쓰였다.

그러고 보니 실비아는 염증 치료제를 어디서 구했을까?

전쟁터에서 약의 가치는 상상을 초월하기 마련이다.

또한 타인에게 선뜻 음식을 내줄 만큼 식량도 넉넉하다는 것은, 처음 마을에 왔을 때 느꼈던 살풍경과 어울리지 않았다.

‘쓰레기 같은 자식들…….’

어떤 상황을 직감한 리안이 눈에 바짝 힘을 주고 고개를 들었다.

“설마 그 도적놈들이 아줌마에게…….”

“어이! 실비아!”

그때 문밖에서 술 취한 자의 고함 소리가 들렸다.

창백해진 리즈가 엄마의 뒤로 숨고, 실비아 또한 낯빛이 어두워진 채로 천천히 몸을 일으켰다.

쾅!

부숴 버릴 듯 문을 찬 남자가 성큼성큼 쳐들어왔다.

키가 컸고, 얼굴에는 콧잔등을 지나는 상처가 새겨져 있었다.

붉은창 도적단의 부단장 폭스였다.

“어디 있어? 간밤에 여기서 잤다는 그 자식! 설마 숨긴 건……!”

매서운 눈초리로 집을 두리번거리던 그가 식탁 쪽에서 고개를 멈췄다.

들은 것보다 훨씬 어리고 잘생긴 놈이었다.

“호오? 그랬다 이거지?”

=======================================
[518] 무명의 검사 (2)





폭스의 살기등등한 눈빛 앞에서 리안은 천천히 시선을 피했다.

피할 수 있는 싸움은 피하는 게 좋다는 것이 전쟁터를 전전하며 깨달은 또 한 가지였다.

아니, 사실은 거짓말이다.

죽는 것을 두려워하지 않고 신념을 지켰던 수많은 자들을 보아 왔다.

‘대체 뭐가 문제지?’

상처가 나면 아프다거나, 죽으면 모든 게 끝이라는 1차원적인 두려움이 아니다.

검에 대한 확신이 들지 않는다.

매 순간 불확실한 미래에 몸을 던져야 하는 불안감은 때로는 목숨을 포기하는 것보다 두려운 법이었다.

굳어 있는 리안의 얼굴을 유심히 관찰한 폭스가 무언가를 깨닫고 웃음을 터뜨렸다.

“크크, 머리에 피도 안 마른 애송이가.”

흔한 일이다.

검 좀 배웠다는 애송이들이 밤톨만 한 무력을 앞세워 일반인들에게 허세를 부리는 일은.

도적단 중에도 그런 부류가 없다고는 할 수 없지만 폭스는 그들과 실력의 궤가 달랐다.

무엇보다 그는 스키마를 구사할 수 있었다.

“일단 대가를 치르는 건 이따가 하기로 하고…….”

그렇게 중얼거린 폭스가 갑자기 고개를 꺾으며 실비아를 노려보았다.

“이게 어떻게 된 거지, 실비아? 내가 너에게 그토록 잘 대해 줬건만, 딴 놈을 끌어들여? 역시 너도 어쩔 수 없는 여자인가?”

역겨운 오해에 실비아의 인상이 구겨졌다.

“비열한 인간. 친구의 여자를 탐하는 자에게 그런 말은 듣고 싶지 않군요.”

폭스의 얼굴이 붉어졌다.

군인이기를 포기하고 도적이 된 순간부터 모든 걸 내려놓은 그였지만, 전우였던 실비아의 남편을 떠올릴 때면 최후의 양심이라는 것이 항상 거슬렸다.

“닥쳐! 녀석은 죽었어! 이미 이 세상에 없는 사람이라고!”

폭스는 양심의 가책을 떨칠 마법의 문구를 떠올렸다.

“그리고 난 어릴 때부터 너를 좋아했지. 난 사랑을 하고 싶은 거야.”

“딸을 둔 유부녀에게 관심을 갖는 건 사랑이 아니에요. 더러운 집착이지.”

“더러운 집착?”

폭스의 얼굴이 마치 다른 사람으로 변한 듯 차가워졌다.

“그렇게 생각했단 말인가? 난 언제든 널 가질 수 있었어. 그런데 더러운 집착이란 말이지. 좋아, 그렇다면 이제부터 나도 참지 않을 거야.”

폭스가 흉흉한 기운을 뿜어내며 다가오자 리즈가 엄마의 앞을 막아섰다.

“우리 엄마 괴롭히지 말아요! 아빠가 용서하지 않으실 거야!”

폭스의 차가운 시선이 리즈를 관통했다.

“리즈야, 난 엄마를 괴롭히려는 게 아니다. 이 지옥 같은 삶에서 구원해 주려는 거야. 분명 너희 아빠도 나에게 고마워할 것이다.”

파렴치한 언사에 실비아는 현기증이 날 지경이었다.

“당신, 제정신이 아니야. 미쳤어.”

“크크, 그럴지도 모르지. 하지만 안 미치고 산다고 뭐가 달라지나? 널 가질 수 있다면 난 차라리 미치는 것을 택하겠어.”

어떤 방법으로도 폭스를 설득시킬 수 없다는 걸 깨달은 실비아가 리즈를 바깥으로 떠밀며 소리쳤다.

“리즈! 도망가!”

그리고 테이블에 있는 수프 냄비를 들어 폭스에게 던졌다.

“흥!”

두꺼운 주먹으로 폭스가 냄비를 후려치는 순간 실비아가 불쑥 눈앞으로 다가와 포크를 복부에 찔렀다.

어깨를 움찔한 폭스는 태연하게 상처를 살폈다.

집에서 쓰는 식기 정도로 강철 같은 근육을 뚫고 들어가기에는 무리였다.

“건방진 게……!”

폭스가 뺨을 후려치자 실비아의 몸이 고꾸라지듯 바닥에 처박혔다.

“엄마! 엄마!”

폭스는 리즈의 목소리를 외면했다.

“날 원망하지 마라. 당신이 자초한 일이니까.”

“그만둬.”

폭스가 눈동자를 돌리자 언짢은 표정을 지은 채 의자에서 일어나는 리안이 보였다.

덩치가 좋다는 건 알고 있었지만 서 있는 모습을 보자 밸런스가 상당히 잘 잡힌 몸이었다.

“지금 나한테 한 소리냐?”

“아무리 미쳤어도 아이가 보는 앞에서 험한 짓을 하는 건 아니지.”

“……네 말이 맞아.”

폭스가 목을 좌우로 꺾으며 말했다.

“일단 너부터 죽이는 게 순서겠어. 어때? 자신 있으면 덤벼 보든가.”

도발에 넘어가는 순간 리안의 어깨에는 무게로 환산할 수 없는 막중한 부담이 얹히게 된다.

“…….”

리안은 리즈를 돌아보았다.

잔뜩 기대감이 어려 있는 눈빛은 아이만이 낼 수 있는 이기심일 터였다.

“나가자. 집 안에 피를 묻히고 싶지는 않아.”

리안이 승부를 제안하자 폭스의 입꼬리가 파르르 떨며 올라갔다.

아무래도 리안의 덩치를 무시할 수는 없었다.

“짜식, 허세 떨기는. 좋아, 나가자고. 마을 사람들에게 이 집의 주인이 누군지 확실히 새겨 주도록 하지.”

집을 나서자 소란을 들은 마을 사람들이 폭스의 시선 밖에 숨어서 상황을 훔쳐보고 있었다.

리안은 자신을 에워싼 12명의 도적들을 살폈다.

정정당당이라든가, 머릿수를 맞춰 주는 일은 결코 없을 것이다.

‘12 대 1인가.’

폭스가 장검을 크게 휘두르며 소리쳤다.

“어이, 애송이 검사! 빨리 안 덤비고 뭐 해? 설마 누가 종이라도 울려 주기를 기다리는 건 아니겠지?”

선제공격은 어떤 상황에서도 효율적이지만 굳이 목숨을 버릴 생각이 아니라면 숫자가 많은 쪽에서 먼저 덤빌 필요는 없다.

그 사실을 알고 있는 리안은 대검을 천천히 겨누었다.

보기에도 무거운 철 덩어리가 무게중심을 완전히 이탈한 거리까지 쭉 뻗어 나오자 도적들의 얼굴이 창백해졌다.

가히 살인적인 완력이었다.

“부단장님, 저 녀석, 사실은 엄청 센 거 아니에요?”

부하가 속삭이는 말에 폭스의 얼굴이 구겨졌다.

적을 앞에 두고 그딴 소리를 지껄여 봤자 사기만 떨어질 뿐이었다.

“닥쳐. 어차피 혼자야. 12명이서 달려들면 누구라도 죽을 수밖에 없어.”

강력한 힘을 선보이기는 했으나 리안의 속마음은 심란할 따름이었다.

아무것도 몰랐을 때에는 그저 죽기 살기로 돌진해 승리를 따내는 것만이 전부였으나 검에 대한 이해가 깊어질수록 얼마나 무모하고 미친 짓이었는지 알게 되었다.

‘여태까지는 요행에 지나지 않았어. 내 검은 완벽하지 않다. 어쩌면…… 죽을 수도 있다.’

전쟁터에서 굴러먹던 베테랑들이 모인 도적단이라고 하나 리안의 실력이라면 얼마든지 베어 넘길 수 있었다.

하지만 과연 그럴까?

끝없이 머릿속을 가득 채우는 검에 대한 의문들.

확신이 없기에 행동하지 못하고, 행동하지 못하기에 결정적인 순간에 실수를 하게 된다.

‘내 검은 과연 옳은가? 정말로…… 이들을 벨 수 있을까?’

점차 창백하게 질려 가는 리안의 얼굴을 지켜보던 도적들이 곧 황당한 표정들이 되더니 웃음을 터뜨렸다.

“푸하하하! 저거 뭐야? 완전 겁먹었잖아? 이제 보니 힘만 센 멍청이였군.”

“어이, 어떡할 거냐? 이제 넌 죽을 텐데.”

리안의 기세가 위축되자 부하들이 저절로 간격을 좁히며 다가왔다.

“오빠…….”

리즈의 얼굴에 실망스러운 기색이 드러났고, 리안이 이기기를 간절히 기도하던 실비아 또한 낯빛이 창백해졌다.

“얘들아! 죽여 버려!”

도적단이 달려들자 본능적으로 뒤부터 살핀 리안의 눈에 장검이 찌르고 들어오는 모습이 보였다.

“큭!”

대검으로 틀어막으면서 중심이 뒤로 밀린 리안은 상대의 위치를 확인하지도 않고 크게 검을 휘돌렸다.

‘참으로 유치한 검이다, 리안.’

신적초월은 분노를 원천으로 하는 야차의 기술.

자신의 검에 확신이 없는 상태에서는 하나의 행동에 온전히 의지를 집중하기가 어려웠다.

“뭣들 하고 있어! 그냥 가서 찔러!”

몇 개의 검이 리안의 머리 위로 떨어지고, 어떤 놈들은 찌르기 자세로 복부를 노렸다.

‘피할 수 없어!’

그렇게 확신한 리안은 상체를 뒤틀면서 대검을 머리 위로 치켜들었다.

그의 생각과 다르게 방어와 회피가 완벽하게 치러졌다.

하지만 여전히 리안은 지금의 결과에 만족하지 못하고 자괴감에 빠질 뿐이었다.

‘운이야. 이건 실력이 아니라고.’

올가미를 던지듯 대검을 돌리다가 후려치자 도적단의 목이 뎅겅 떨어져 나갔다.

‘이 각도가 아니야. 요행일 뿐이다.’

리안이 보고 있는 것을 도적단은 보지 못했다.

스키마를 구사하는 폭스조차도 리안이 선보이는 높은 경지에 감추어진 단순한 진리를 이해할 수 없었다.

“빌어먹을! 얻어걸리기는!”

리안이 한쪽 발을 내밀며 사선으로 대검을 휘두르자 2명의 도적이 철썩 소리를 내며 토막으로 변했다.

사람 2명을 뼈째로 끊어 버리는 검격에 도적단은 비로소 사태의 심각성을 인지했다.

“뭐, 뭐야, 이 자식……!”

“비켜, 멍청이들아!”

숫자가 줄어들수록 위험해진다는 생각에 폭스가 대검을 쳐들고 손수 목을 베기 위해 달려들었다.

대장까지 합세한 도적단의 기세는 리안을 압도했으나, 의외로 전투는 팽팽했다.

‘너무 깊이 들어갔어. 이런 건 검술이 아니야.’

베었다는 생각조차 들지 않지만 도적들의 숫자는 차근차근 줄어들고 있었다.

이기고 있다는 느낌이 없다.

머릿속의 궤적을 완벽하게 구현하여 후련하게 폭발시키고 싶으나 그것의 실체를 증명할 방법이 없었다.

심지어는 검술을 펼치고 있는 것인지 망나니처럼 칼춤을 추고 있는 것인지조차 분간이 되지 않았다.

챙!

날카로운 철음성이 리안의 정신을 퍼뜩 현실로 되돌렸을 때, 이미 11명이 죽고 남아 있는 자는 폭스뿐이었다.

“제기랄!”

폭풍처럼 몰아치는 리안의 공세에 폭스는 연거푸 밀렸다.

이미 스키마를 통해 육체 능력을 대폭 증강시켰는데도 공격을 피하는 게 전부였다.

전투에서 스키마의 유무는 종간 장벽만큼이나 큰 차이를 발생시킨다.

그 격차가 느껴지지 않는다는 것은 기술적인 격차가 말도 못 하게 크다는 얘기.

‘대체 뭐지, 이 녀석? 보통 검사가 아니야.’

더욱 짜증이 나는 건, 이런 기술을 가지고 있음에도 리안의 눈에 조금의 희망도 깃들어 있지 않다는 점이었다.

‘틀렸어! 이것도, 저것도, 다 틀렸다고!’

폭스가 볼 수 없는 것을 리안은 보고 있었다.

그렇기에 일 검을 내지를 때마다 죽음과 같은 절망이 찾아왔다.

‘아니야.’

최단거리를 찌르는 천재적인 통찰은 그에게 없다.

수백수천 번을 휘두르며 1밀리미터 이하의 레벨에서 오차를 조절해 나가는 과정만이 그가 다음 단계로 올라갈 수 있는 유일한 방법이었다.

‘이게 아니야.’

그렇지만 보인다.

말로 설명할 수 없는 어떤 이상적인 경지.

그 경지가 아른거리기 때문에 모든 기준이 엉클어져 버린 것이다.

“이게 아니란 말이야!”

리안이 울화통을 터뜨리는 순간 처음으로 신적초월이 발동되었다.

폭스가 올려 막은 검마저 잘라 버리고 몸통을 수직으로 쪼갠 뒤에야 대검이 멈췄다.

세상이 멈춘 듯한 정적.

폭스의 몸이 좌우로 쓰러지면서 털썩 소리를 내자 마을 사람들이 그제야 건물 안으로 들어가기 시작했다.

혼자서 도적단 12명을 베어 버렸다.

완전히 망해서 뜯어 먹을 풀 한 포기조차 없는 마을에서는 결코 볼 수 없는 고수였다.

“헉! 헉!”

리안은 전투가 시작되고 처음으로 후련함을 느꼈으나 아무리 떠올려 봐도 조금 전의 자세가 기억이 나지 않았다.

‘대체 뭐냔 말이야…….’

검을 갈무리하고 주위를 두리번거리자 실비아와 리즈 외에는 아무도 보이지 않았다.

‘이긴 건가?’

아니, 살아남았다.

행운에 행운이 겹쳐서, 요행에 요행이 겹쳐서 살아남은 것에 지나지 않는다.

하지만 언제까지 이렇게 버틸 수 있을까?

“아…….”

리안과 눈을 마주친 실비아는 자신도 모르게 신음성을 내뱉고 말았다.

세상의 모든 번뇌를 짊어지고 있는 듯한 눈동자였다.

하지만 리안은 동정 따위는 원하지 않는다는 듯 다시 고개를 돌려 사방에 널브러진 시체들을 살폈다.

‘저질러 버렸구나.’

제 몸 하나 간수하지 못하는 주제에, 또다시 오지랖을 떨고 말았다.

“시체를 치우십시오.”

리안이 아마도 듣고 있을 마을 사람들에게 알렸다.

“책임지고 싶지 않다면 그게 좋을 겁니다.”

누구도 오늘의 사태를 책임지고 싶어 하지 않을 것이기에 리안의 설명도 길어질 이유가 없었다.

“들어가죠. 자세한 얘기를 해 주십시오.”

리안이 그렇게 말하고 집으로 먼저 발길을 돌리자 퍼뜩 정신을 차린 실비아가 뒤따라 들어갔다.

반면에 리즈는 여전히 그 자리에 머문 채 리안이 만든 참혹한 현장을 멍한 표정으로 바라보았다.

“저 오빠…… 진짜 강하잖아?”

=======================================
[519] 무명의 검사 (3)





리즈가 집으로 돌아왔을 때 리안과 실비아는 얘기 중이었다.

리안이 들은 바에 의하면 붉은창 도적단의 간부들은 대부분 바이덴 왕국에 속한 패잔병으로 구성되어 있다.

특히 단장은 국경 주둔지에 근무했던 페이컨이라는 40대 중반의 남성으로, 국경이 밀리기 전에는 보병 대대장의 직위에 있던 인물이었다.

‘보병대의 대대장이라.’

전쟁터를 숱하게 돌아다닌 리안은 이름만 듣고서도 페이컨의 무위를 가늠할 수 있었다.

왕국의 수도라면 모를까, 전쟁이 치열한 접전 지대에서 계급은 곧 실력의 척도가 된다.

특히나 양국의 자존심이 걸린 국경 지대의 대대장이라면 실력 이외의 것은 전혀 고려 사항이 아니었다.

“흠, 그런 자가 어째서 도적단을?”

“알 수 없지요. 지친 것일 수도 있고, 개인적인 사정이 있을 수도…….”

실비아는 잠시 갈등하다가 진심을 털어놓았다.

“하지만 결국 인간이란 그런 게 아니겠어요?”

리안은 그녀의 마지막 말에 설득당하는 자신을 발견했다.

사정이 있을지도 모른다.

하지만 어쩌면 그저 인간이기 때문에, 조금 더 나은 길을 찾아 악을 선택하는 것이다.

“붉은창 페이컨은 적국에서도 이름이 알려진 사람이에요. 그렇기에 바이덴 치안대도 선뜻 손을 대지 못하고 있는 것이죠. 그들은 이곳에서 3킬로미터 떨어진 아치 산에 터를 잡고 근처 마을을 수탈하면서 세력을 넓히고 있어요.”

리안이 베어 버린 폭스 또한 실비아가 말한 세력 확장의 한 부분이었다.

“아치 산이라…….”

“오빠.”

리즈가 다가오자 뒤늦게 깨달은 리안이 사과했다.

“미안하다. 흉악한 꼴을 보이고 말았구나.”

“괜찮아요. 별로 안 놀랐어요.”

시체를 보고 기분이 좋을 수는 없으나 그것도 매일같이 보다 보면 그저 바퀴벌레 정도의 혐오감만 들 뿐이었다.

“솔직히 말해 보세요. 오빠, 되게 유명한 사람이죠? 진짜 이름을 밝히면 사람들이 몰려들까 봐 거짓말한 거죠?”

“아니. 내 이름은 리안이다. 그리고 유명하지도 않아. 도적들이 약했을 뿐이야. 결코 내가 강해서 이긴 게 아니다.”

리즈가 시무룩하게 고개를 숙였다.

“하지만 우린…… 그 약한 도적들한테도 당하고 살아요.”

리안이 해 줄 말은 없었다.

약한 것은 죄가 아니지만 전쟁터에서는 그런 말도 허울뿐인 이상에 불과했다.

“조금 쉬고 싶은데요. 아직 상처가 다 낫지 않아서.”

리안은 불편한 자리를 벗어나 방으로 들어갔다.

실비아가 굳게 닫힌 문을 근심 어린 표정으로 바라보고 있자 리즈가 품에 안기며 물었다.

“엄마, 오빠가 떠나 버리면 우리는 이제 어떻게 해?”

“리즈, 타인에게 많은 걸 바라는 건 나쁜 짓이야. 오빠는 우리를 구해 주었잖니.”

“하지만 이제 싫어. 이렇게 살고 싶지 않단 말이야.”

고통 속에 머물고 싶은 인간이 누가 있겠는가?

하지만 실비아는 아직 어린 딸에게 냉혹한 현실을 말해 줄 수 없었다.

세상을 살면서 깨달은 한 가지는, 경험해 보지 않은 것에 대해 알 수는 없다는 것이다.

소싯적에는 그녀도 삶이란 이런 것이다, 이렇게 사는 게 정답이다 등 많은 말들을 떠벌리고 다녔으나, 그것을 직접 당했을 때 자신이 내뱉었던 말과는 전혀 다른 감정을 갖게 된 적이 한두 번이 아니었다.

“리즈, 너도 살아 보면 알게 될 거야. 아무도 너를 완벽하게 이해해 줄 수 없어. 하지만 엄마가 있잖니. 엄마가 너를 지켜 줄 거야.”

“난 엄마가 나를 지켜 주는 거 싫어. 누군가가 엄마를 지켜 줬으면 좋겠어.”

실비아는 슬픈 미소를 지었다.

그것 또한 어린아이가 가질 수 있는 공포일 터였다.

“엄마가 한번 말을 해 볼게. 하지만 아무도 도와주지 않아도 엄마는 언제나 네 편이란다.”

실비아는 리즈를 강하게 끌어안았다.



밤이 깊도록 리안은 방에서 나오지 않았다.

아침을 먹은 뒤로 끼니를 걸렀지만 굶주림마저 잊을 만큼 막중한 부담감이 그의 어깨에 내려앉아 있었다.

‘붉은창 페이컨. 대대장이라고?’

오젠트 가문에서 형과 대결을 했을 당시 오젠트 라이는 8급 하사관이었다.

물론 리안이 아는 라이는 천재였기에 페이컨의 나이가 되었을 때 고작 대대장이나 되어 있으리라는 생각은 조금도 없었다.

하지만 단지 현재 실력만으로 비교하자면 라이를 상회할 가능성이 농후했다.

‘내가…… 벨 수 있을까?’

실비아의 말에 의하면 붉은창 도적단의 간부들은 7명.

그중에 폭스를 포함해 부단장만 3명이었으니 예하 부대원의 수는 못해도 세 자릿수가 넘어갈 게 확실했다.

그들 모두와 싸워야 한다.

왕국 치안대조차 포기해 버린 도적단을 혼자서 상대해야 하는 것이다.

‘죽겠지.’

어차피 죽을 것이라면 굳이 싸워야 할 이유가 있을까?

관철시킬 수 없는 정의는 정의가 아니다.

‘모르겠다, 시로네. 난 어떻게 해야 하는 건지…….’

똑똑.

리안이 번뇌의 밤을 지새우는 와중에 노크 소리가 들렸다.

“실비아예요.”

“들어오시죠.”

실비아가 문을 열고 들어왔다.

그리고 누운 흔적도 없이 침대에 앉아 있는 리안의 모습을 보자 조금 안심한 낯빛으로 의자에 앉았다.

“이 시간에 무슨 일로…….”

“도움을 받아서 감사하다는 말씀을 드리고 싶었어요. 저와 제 딸의 은인이세요.”

리안은 기사 수행의 여정을 돌아보았다.

그에게 은인이라는 말을 썼던 사람들 중 절반 이상은 결국 리안을 원수라고 칭했다.

책임이란 그런 것이다.

“저를 위해 싸운 것뿐입니다. 어차피 도적단은 저를 죽였을 테니까요.”

실비아는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

침묵이 길어지자 견디지 못한 리안이 먼저 솔직하게 말을 꺼냈다.

“죄송합니다. 저 혼자서는 도적단을 상대할 수 없습니다. 국경 치안대도 손을 놓았고, 그렇다고 마을 사람들이 나서지도 않을 테니까요.”

“면목이 없네요. 예전부터 삭막한 곳은 아니었어요.”

싸울 수 있는 자들은 이미 죽었거나 도적단에 붙어 버린 게 문제였다.

“아침에 떠나겠습니다. 죄송합니다.”

“저는 기사님에게 도적단을 궤멸시켜 달라고 부탁하려는 게 아니에요.”

“그렇다면?”

리안이 고개를 들자 실비아가 시선을 외면하며 말했다.

“리즈의 아버지가 되어 주실 수 있나요?”

리안은 감정을 드러내지 않고 이어질 말을 기다렸다.

그만큼 말이 되지 않는 소리였다.

“죄송해요. 나이 서른셋에 차마 결혼이라는 말은 입에 담을 수 없어서 딸아이를 팔았네요. 하지만 진심이에요. 물론 평생 곁에 있어 달라는 얘기는 아니에요. 5년, 아니 3년만이라도, 리즈가 이곳을 떠나 세상을 살아갈 수 있을 때까지만 곁에 있어 주면 안 되나요?”

리안은 가슴이 턱 막혔다.

제안을 거절한다면 자신은 또다시 리즈의 인생을 망친 원수가 될까?

“좋은 아내가 될게요.”

침묵이 길어지자 실비아는 결심을 굳힌 듯 고개를 숙이더니 옷고름을 풀기 시작했다.

남편의 친구인 폭스에게 의탁하기란 죽기보다 싫었던 일.

하지만 그 정도로 역겹지만 않다면야, 여자 혼자 딸을 지키기 위해 포기할 게 무엇인지 알고 있었다.

리안이 단호하게 손을 내밀었다.

“죄송합니다.”

실비아의 부끄러운 손길이 우뚝 멈췄다.

단지 하룻밤을 보내고 떠나 버리는 자들도 부지기수였기에 여기까지는 그녀도 예상하지 못한 상황이었다.

“마음에 둔 사람이 있습니다. 그리고 이런 식으로는 제 마음을 돌리지 못할 겁니다.”

“그렇군요.”

실비아는 옷깃을 여미고 일어섰다.

더 이상 줄 수 있는 게 없기에 요구할 것도 없었다.

“그래도 감사했어요. 폭스는…… 정말로 원수 같은 작자였죠. 음식을 좀 싸 둘 테니 아침에 가지고 가세요.”

마주쳐 봤자 서로 간에 부끄러울 뿐이기에 실비아는 그렇게 리안을 배려하고 방을 나섰다.

다시금 정적이 찾아오고 달빛이 창가를 통해 들어왔다.

리안은 번뇌에 잠겨 남은 시간을 보냈다.

할 수 있는 것과 없는 것들이 기준 없이 흘러갔다.

동이 틀 무렵 리안의 혼란스러운 눈빛도 점차 안정을 되찾아 갔다.

대검을 등에 맨 가죽 검집에 꽂고 문을 나서자 실비아가 미리 준비해 둔 음식 보따리가 있었다.

리안은 모녀가 자고 있는 방을 잠시 돌아보았다.

“…….”

그리고 어느 것도 손대지 않고 천천히 문을 열고 밖으로 나갔다.

그가 리프네 마을로 돌아올 일은 영원히 없을 것이다.



리안이 떠나고 1시간 뒤, 실비아의 집은 리즈의 울음소리로 떠나갈 듯 시끄러웠다.

“엄마! 오빠가 가 버렸어! 우리를 버려두고 가 버렸다고!”

“아니야, 리즈. 오빠는 자신의 길을 간 거야.”

“으아아앙!”

어린 마음에도 조금이나마 세상을 이해한 것인지, 리즈는 더 이상 말하지 않고 그저 울기만 했다.

그때 밖에서 누군가가 문을 두드렸다.

“계십니까? 말씀 좀 묻겠습니다.”

실비아는 경계심을 늦추지 않고 문을 빼꼼 열고 밖을 살펴보았다.

그러다가 이내 멍한 표정을 지으며 고개를 문턱 끝까지 올렸다.

평균적인 인간의 규격에서 벗어난 신체.

키가 2미터가 넘었고, 어깨는 문에 끼일 정도였다.

그녀의 경험상 이런 부류는 언제나 검을 다뤘다.

허리를 숙인 남자가 얼굴을 불쑥 내밀자 실비아가 흠칫 놀라며 뒷걸음질을 쳤다.

고구마처럼 긴 얼굴에 속눈썹이 진하고, 말코 아래로 가느다란 콧수염이 삐죽거리며 자라 있었다.

“아, 놀라게 해서 죄송합니다. 잠시 들어가도……?”

실비아가 리즈를 끌어안으며 물었다.

“무슨 일이시죠?”

남자가 양해를 구하지 않고 집으로 쳐들어오자 그의 가슴께에나 미칠까 싶은 종자 하나가 따라 들어왔다.

종자도 작은 키는 아니었으나 흑철 갑옷을 입고 장인이 세밀하게 조각한 철검을 차고 있는 남자에 비하면 난쟁이나 마찬가지였다.

코를 킁킁거리며 의미 모를 행동을 하던 남자가 마치 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“소문에 듣기로 며칠 전에 이 마을에 파란 머리에 대도를 찬 기사가 왔다고 하던데, 혹시 보셨습니까?”

파란 머리에 대도라면 생각할 수 있는 건 한 사람뿐이었다.

“아뇨. 그런 사람 몰라요. 나가 주세요.”

“흐음, 그렇습니까?”

남자는 테이블 의자를 꺼내 들고 우직하니 앉았다.

모든 행동 하나하나가 모녀에게는 위압감으로 전해져 왔다.

“소개가 늦었군요. 기사 수행자 람다스라고 합니다. 저 먼 나라에서 관직을 맡고 있다가 늦바람이 들어 정처 없이 떠돌고 있지요.”

람다스는 묻지도 않은 말들을 구구절절 꺼냈다.

“그러다가 바람결에 어떤 소문을 들었지요. 푸른 머리의, 대검을 찬 젊은 검사의 이야기입니다.”

“그런 사람 모른다고 했잖아요!”

“네. 그리 유명한 인물은 못 되지요. 하지만 저는 명성으로 사람을 평가하지 않습니다. 특히나 그 젊은 검사의 행보가 유독 제 흥미를 돋운단 말이지요.”

실비아는 포기한 채 입을 다물었다.

“그 청년이 베어 버린 시체, 물론 중구난방 얻어걸린 것도 있겠습니다만, 어떤 시체들에는 일관된 면이 있습니다. 바로 호쾌함!”

람다스가 쾅 하고 테이블을 내리치자 모녀의 어깨가 들썩였다.

“모든 것이 일 검에 끝났다고 하지요. 말이든, 갑옷이든, 방패든, 무기든, 전부 다 무시하고 베어 버린 것입니다.”

실비아의 머릿속에 폭스의 마지막이 떠올랐다.

“그래서인지 기사 수행자들 사이에서 떠오르는 신성으로 평가받고 있지요. 그 호쾌한 검술 덕분에 근래에는 마하摩訶의 기사라는 별칭이 붙은 것 같습니다만.”

“마하의 기사?”

“네. 하늘이나 바다, 대지와 같은 거대함을 뜻하는 말입니다. 그런데 제가 듣기로, 음, 마을 사람에게 듣기로, 어제 아침에 한 청년이 폭스라는 인간을 검과 갑옷째로 토막 내 버렸다고 해서요. 그리고 또 마을 사람에게 듣기로, 그 청년이 여기에서 묵고 있다고 했습니다만.”

실비아의 입술이 파르르 떨렸다.

“정말로…… 모르십니까?”

람다스의 여자처럼 예쁜 눈이 실비아의 마음을 송곳처럼 꿰뚫고 들어왔다.

=======================================
[520] 무명의 검사 (4)





아치 산의 초입에 도착한 리안은 생각에 잠겼다.

‘세상의 모든 사람을 구할 수는 없다.’

또한 누군가를 구하고 싶어도 그럴 능력이 없으면 자살행위나 마찬가지였다.

“알고 있어, 시로네.”

이런 것은 자신답지 않다는 것을.

죽을 걸 알면서도 적진에 쳐들어가 장렬하게 전사하는 것은 나다운 게 아니다.

“그래, 그런 게 아니지.”

리안은 웃었다.

“마음이 가리키는 곳으로 가면 되는 거야.”

풍경은 아름다웠고, 맑은 새소리가 골짜기를 시원하게 수놓으며 퍼져 나갔다.

하지만 중턱에서 그를 기다리고 있는 죽음의 기운은 그 모든 풍경을 현기증이 날 정도로 왜곡시켰다.

그럴수록 수풀을 헤치는 걸음걸이는 빨라졌다.

기왕 결판을 낼 거라면 시간을 끌고 싶지 않았다.

5분을 더 산다고 해서 여태까지 살아온 역사가 바뀌는 건 아니었기에.

도적단의 산채에 접근하자 외곽 순찰을 하고 있던 2명의 도적이 칼을 뽑아 들고 앞을 가로막았다.

“뭐야, 너? 여기가 어딘 줄 알고 찾아와?”

리안은 속도를 늦추지 않고 계속 전진했다.

단련된 육체에, 등 뒤에 차고 있는 대도까지 확인한 도적들의 눈에 비로소 살기가 차올랐다.

“멈춰. 죽고 싶지 않으면. 누구야, 너?”

리안은 대답 대신 손을 넘겨 대도의 손잡이를 붙잡았다.

“이 자식이……!”

질세라 2명의 도적이 칼을 겨누며 내리막길을 달려왔다.

“나는 리안.”

이를 악문 리안의 얼굴이 잔뜩 구겨지고, 뜨거운 공기가 이빨 사이로 새어 나왔다.

“시로네의 검이다.”

도적들의 눈이 충격에 흔들렸다.

거대한 섬광이 마치 수평선 밖에서 일어서는 해일처럼 밀려들고 있었다.



* * *



실비아는 기이한 공포에 사로잡혔고, 어떤 말이라도 해야 할 것 같은 압박감을 느꼈다.

“그런데 그 사람을 왜 찾는 거죠?”

람다스는 의자에 등을 기대고 콧수염을 배배 꼬았다.

“흐음, 풍문에 의하면 그는 신적초월에 도달했다고 합니다.”

“신적초월?”

“의지의 힘으로 육체를 움직인다. 물론 실제로 그것이 과연 가능한 것인지조차 불분명합니다만, 검사에겐 흥미로운 화두인 게 사실이죠. 이 나이에 기사 수행을 떠난 이유도 신적초월의 실체를 확인하기 위해서입니다. 그래서 만나 보고 싶은 것이죠. 마하의 기사가 과연 나도 토막 낼 수 있을지.”

리즈가 노려보며 물었다.

“죽이겠다는 건가요?”

“껄껄껄! 알 수 없는 일입니다, 꼬마 숙녀님. 죽일지 죽을지는, 붙어 봐야 아는 것. 그가 정말로 신화 속에 나오는 야차라면 내 흑철 갑옷도 종잇장에 불과할 터.”

그렇게 말한 람다스는 시선으로 실비아를 겨누었다.

“자, 이제 그만 말해 주시지요. 마하의 기사, 어디에 있습니까?”

부녀자를 희롱할 성격은 아닌 것 같다.

하지만 그보다 더 괴팍스러운 기질은 입을 다물었을 시 필히 죽일 것임을 암시하고 있었다.

“그 사람은, 우리 가족의 은인이에요. 폭스를 죽이긴 했지만 그렇게 강해 보이진 않았어요. 다른 사람일지도 몰라요.”

실비아가 말을 돌린 이유는 진실로 리안이 어디에 있는지 모르기 때문이었다.

“네. 그 정도면 합리화로 딱 적당하군요. 당신은 최선을 다했습니다. 어디 있습니까?”

실비아가 울먹이며 말했다.

“몰라요. 저도 어젯밤에 도움을 구했지만 거절하고 아침에 떠났어요.”

“오호, 가련하기도 해라. 사실이라면 정말로 슬픈 일이군요. 마하의 기사가 한낱 겁쟁이였다는 사실이 말이지요.”

말과 달리 차가운 람다스의 얼굴에 리즈가 소리쳤다.

“진짜예요! 오빠는 우리를 버리고 떠나 버렸다고요!”

“껄껄! 그렇다면 어제 폭스라는 작자를 단칼에 베어 버린 것도 거짓이라는 건가?”

“그, 그건 아니지만…….”

상체를 앞뒤로 까닥거리며 생각에 잠겨 있던 람다스가 다시 물었다.

“그렇다면 말해 보아라. 현장에 있었을 테니 알겠지. 그 검사가 폭스를 벨 때 이상한 점을 느끼지 못했느냐?”

정곡을 찔린 듯 리즈의 얼굴이 굳었다.

당시의 광경이 기억이 나지 않는다.

놀라거나 무서워서가 아니라, 그 순간만큼은 세상이 일그러지는 기분이었다.

람다스는 리즈의 표정이야말로 확실한 증거라고 생각했다.

“역시 봤구나, 디나이Deny를.”

“몰라요. 전 아무것도 못 봤어요.”

“못 본 것이 아니라 쇼크를 받은 것이다. 인간의 상식을 파괴하는 일종의 충격파 같은 거지.”

람다스는 급격히 흥분하기 시작했다.

“검술 수행자들 사이에서는 그것을 액싱이라 부른단다. 그중에서도 마하의 기사가 구사하는 액싱이 바로 디나이.”

람다스에게서 피어오르는 살기에 리즈가 실비아의 옷깃을 끌어당기며 말했다.

“무슨 말인지 하나도 모르겠어요! 그리고 우리랑은 상관없잖아요!”

“그래. 하지만 나에게는 상관이 있지. 그러니 너도 알아야 한다, 마하의 기사가 어떤 자인지를.”

람다스가 천천히 몸을 일으키며 상체를 내밀었다.

“놈의 검은, 세상의 이치를 부정한다.”



* * *



“막아! 적은 고작 한 놈이다! 궁수들은 자리를 지켜!”

붉은창 도적단에 속한 120명의 인원이 일사불란하게 움직였다.

단장이 군인 출신이어서인지 다른 도적단하고는 체계부터가 달랐다.

16개의 망루에서 화살이 빗발치고, 칼과 창으로 무장한 보병들이 뭉치고 흩어지기를 반복하며 리안의 생명을 노렸다.

칼은 위협적이었고 창은 너무 멀었으며 화살은 사각에서 떨어지고 있었다.

“이야아아!”

대검을 엑스 자로 휘두르며 병력을 산개시킨 리안이 두꺼운 통나무로 세운 망루의 기둥을 후려쳤다.

대검이 지나간 자리가 싹둑 썰리면서 망루가 천천히 기울더니 빠르게 추락했다.

“으악!”

망루의 잔해에서 궁수를 찾아낸 리안은 놈의 등에 대검을 박았다.

동시에 8개의 창이 각기 다른 방향에서 찌르고 들어왔다.

“제길!”

바닥을 굴러 회피한 리안은 주위를 둘러보았다.

어디에 시선을 둬도 적밖에 보이지 않는 상황이었다.

‘그래, 이게 100명이지.’

전쟁을 오래 경험한 자라면 머릿속의 100명과 현실의 100명이 얼마나 괴리감이 큰지 알고 있다.

10분 사이에 3명을 제거했지만 이는 곧 절대로 전멸시킬 수 없음을 뜻했다.

3분마다 1명씩을 제거해 봤자 전멸까지는 300분이 걸린다.

즉, 5시간 동안 목숨을 걸고 전력 질주보다 더 힘든 싸움을 치러야 한다는 얘기.

물론 이것도 이상적인 최소한의 수치일 뿐이었다.

“포위해! 쉴 틈을 주지 마라!”

적들도 그 사실을 알고 있기에 막무가내로 덤비기보다는 리안을 궁지로 몰아넣으며 결정적인 기회가 올 때만 살초를 펼치고 있었다.

‘어차피 이대로는 이길 수 없어.’

1시간 안에 끝낸다.

리안의 작전을 간파한 적들이 거리를 벌렸다.

하지만 그보다 더 빠르게 리안이 맹수처럼 뛰어들었다.

‘뭐……?’

리안을 중심으로 갑자기 세상이 일그러지듯 일렁거리자 도적들의 눈이 휘둥그레졌다.

관성의 상식을 파괴하는 움직임.

어떻게 뛰어오른 것보다 착지하는 속도가 더 빠를 수 있단 말인가?

“이야아아아!”

대검을 크게 휘두르자 3명의 몸통이 잘려 나갔다.

방패로도 막을 수 없는 방어 불가능의 공격.

도적들은 기겁했으나 막대한 숫자의 차이에 용기를 내어 다시 전진했다.

“죽여! 병력이 줄면 우리만 더 위험해진다!”

부대장의 말은 큰 반향을 일으켰고, 도적들은 마치 마을을 습격한 괴물을 상대하듯 각오를 끌어 올렸다.

“젠장! 그냥 애송이가 아니었잖아!”

도적단의 눈으로 보기에 리안의 밸런스는 탁월했다.

하지만 그를 주시하는 눈은 무려 200개였고, 개중에 몇몇은 정확히 빈틈을 파고들어 상처를 냈다.

“크윽!”

화살 2대가 어깨와 등에 박히고, 창이 옆구리를 자르고 지나갔다.

‘끝이 없군.’

현재까지 베어 버린 적들의 숫자는 40명이지만 리안은 120명과 80명의 차이를 느끼지 못했다.

‘이게 아니야.’

피로감이 쌓이자 아무리 휘둘러도 채워지지 않는 갈증이 또다시 그를 괴롭혔다.

이미 사고의 중심축이 기울어서 무엇을 해도 틀린 답만 써내는 것 같은 기분.

‘죽어도 좋다. 하지만…….’

검사로 태어나 단 한 번만이라도 완벽한 베기를 느껴 보고 싶다.

“이야아아!”

리안은 악을 지르며 돌진했다.

깨달을 머리가 없다면 몸을 통해 수많은 실패를 누적시키는 수밖에 없었다.

‘……뭐지?;

얼마나 시간이 흘렀을까.

리안은 어느새 적들의 숫자가 상당히 줄어들어 있음을 깨닫고 의아했다.

‘내가, 몇 번이나 휘둘렀지?’

전투가 기억나지 않았다.

아니, 의식하지 못한 것이다.

서걱, 하고 베이는 감촉이 느껴지는 순간 등골을 타고 찌릿한 전율이 차올랐다.

‘이거다!’

처음으로 의식이 있는 상태에서 들어간 완벽한 베기.

그리고 그 베기를 전신의 세포로 받아들인 리안이 내린 결론은…….

‘기울어진 게 아니었어.’

처음부터 잘못된 건 아무것도 없었다.

검은 그저 어디로든 나아갈 뿐.

그렇기에 기울어져 있었던 것은 검이 아닌…….

‘바로 나.’

검술이 세상을 구하는 게 아니다.

검이 사람을 베는 게 아닌 것이다.

세상을 구하는 것도 살생을 하는 것도, 결국은 인간.

따라서 검이란 그저 인간이 원하는 대로 휘두르면 그만인 것.

‘오직 나를 위해 나아간다!’

대검이 지나간 자리에 5개의 목에서 튀어나온 피 분수가 연달아 솟구쳤다.

“베는 맛이 예리해졌군.”

산채의 단상에서 전투를 지켜보던 페이컨이 말했다.

석제 의자가 좁게 느껴질 정도로 거구였고, 팔걸이에는 실제 사람의 피로 붉어진 창이 기대어져 있었다.

“요행일 수도 있죠. 깨달음이란 쉽게 찾아오는 게 아니니까요.”

도적단의 부단장 중 1명이자 유일한 마법사인 브리즈가 말했다.

붓으로 휘갈긴 듯 대충 자라 있는 수염을 기른 60대 중반의 노인이었다.

“요행은 없다. 특히나 검은 더욱 그렇지.”

페이컨은 리안의 변화를 확실히 깨닫고 있었다.

“휘두르기 전에 깨닫는 게 천재라면, 1만 번을 휘둘러 깨닫는 건 둔재일 것이다. 하지만 그 1만 번이 무서운 것이지. 1골드를 가진 뛰어난 도박꾼과 1억 골드를 가진 멍청한 도박꾼 중에서 누가 돈을 따서 돌아오느냐의 문제야. 1만 번을 휘두를 수 있다는 건 천재가 가질 수 없는 또 하나의 자산일 터.”

브리즈가 수염을 쓸어내리며 말했다.

“그렇다면 제가 나서야겠군요.”

검의 기세가 한창 오른 이상 보병들만으로 상대하기에는 무리가 있다.

그 생각에 동의한 페이컨이 나서라는 듯 턱짓을 했다.

“한 방 갈겨 주고 와. 저 정도 실력자라면 병력 손실은 감수해야겠지.”

브리즈가 단상의 앞으로 나서 두 손을 쳐들자 시뻘건 화염이 머리 위에 뭉치면서 이글거렸다.

이대로 반경을 날려 버리면 부하들도 희생당하겠지만, 야수로 변한 리안을 지금 막지 못하면 이후가 더 곤란해진다.

“젊은 나이에 실력이 제법이다마는…….”

브리즈가 두 손을 앞으로 내미는 매지컬 액션을 취하며 거대한 파이어볼을 시전했다.

“놀아야 할 물을 잘못 찾았어.”

“파이어볼이다!”

도적들이 소리치는 것과 동시에 리안이 구부정한 자세로 고개를 돌렸다.

거대한 불길이 대기를 살라 먹으며 날아오는 것을 본 순간 두 눈이 부릅떠졌다.



신적초월-야차.



공기가 팽창하듯 화신의 잔상이 발현되자 리안을 주시하고 있던 브리즈는 머리털이 곤두서는 기분이었다.

“크으으으으!”

얼굴을 구기며 온 힘을 다해 허리를 뒤튼 리안이 날아드는 불덩어리를 향해 대검을 휘둘렀다.



액싱-디나이.



굉음을 일으키며 강풍이 일어나자 파이어볼이 기세를 잃고 반으로 쪼개졌다.

그것을 바라본 브리즈가 멍한 표정을 지었다.

“내, 내 마법을…….”

지켜보던 페이컨도 이해할 수 없다는 표정으로 얼굴을 내밀었다.

“……마법을 벴어?”

수십 년간을 전장에서 살아온 그조차도 직접 보기는커녕 소문으로도 들은 적이 없는 광경이었다.

=======================================
[521] 무명의 검사 (5)





잠시 전투가 소강상태에 빠졌다.

벌써 수십 명의 사망자가 발생했고 그런 만큼 도적들은 광기에 가까울 만큼 흥분한 상태였지만, 그런 전의도 한순간에 식어 버릴 만큼 리안이 파이어볼을 베어 버린 사건은 놀라웠다.

야차의 분노는 율법을 초월하여 행동으로 표출된다.

통칭하여 액싱.

그중에서도 디나이는 자신의 의지로 상대의 의지를 꺾어 버리는 리안 고유의 기술이었다.

구결로 표현하자면 ‘반드시 그것을 해야 한다면, 반드시 그것을 해야 한다.’로 함축되는 테제의 되먹임으로 율법을 끝없이 중첩시켜 세상의 모든 이치를 부정해 버리는 것이다.

“어떻게 마법을…….”

브리즈는 아직까지도 현실을 직시하지 못했다.

물론 전지와 전능이 결합된 파이어볼은 스피릿 존 내에서 현실의 불과 같은 작용을 하기에 검으로 벨 수 있다.

하지만 문제는 불을 벤 것이 아니라 마법 자체가 소멸되어 버렸다는 사실이다.

마치 촛불을 훅 하고 꺼 버리듯 갑자기 사라져 버린 마법은 문외한인 도적들이 보기에도 정상적인 현상이 아니었다.

“그런 것인가…….”

붉은 창의 페이컨이 자리에서 일어났다.

눈앞의 결과를 이해하지 못하는 건 여전했지만 기이한 사건이라는 범주까지 확장하자면 아예 짐작이 안 가는 건 아니었다.

전쟁터에서는 진실과 거짓을 구별할 수 없는 수많은 소문이 떠돌기 마련이고 그중에서도 심심찮게 들려오는 것이 스키마로는 절대 구현할 수 없는 초월적인 능력의 검사들이었다.

“어린 나이에 뭘 믿고 산채에 쳐들어왔나 했더니.”

페이컨은 석제 의자 옆에 기대어 둔 붉은 창을 꼬나 쥐었다.

“전력을 다해 놈을 죽여라. 우리가 알고 있는 검사와는 기질부터 다른 인간이다.”

단장의 말에 따라 좌우에 도열해 있는 간부들이 각자의 무기를 꺼내 들고 흉흉한 눈빛으로 리안을 노려보았다.

“가자! 총공격이다!”

페이컨이 창을 휘두르며 단상에서 뛰어내리자 어안이 벙벙해 있던 도적들도 다시 정신을 차리고 리안에게 돌진했다.

리안은 담담한 시선으로 적들을 바라보았다.

‘집착하지 말자.’

리안은 순간순간의 판단에 모든 의지를 실었고, 대검이 휘둘릴 때마다 적들이 잘려 나갔다.

마치 종이에 자를 대고 칼로 그어 버린 것처럼 기계적인 단절이었다.

또한 그것이야말로 리안을 마하의 기사로 불리게 만든 고유한 검의 지문이었다.

도적단의 숫자가 50명 아래로 떨어지자 처음으로 리안에게 기세가 붙기 시작했다.

하나의 생명이 70개의 생명을 거둔다는 것은 얼마나 불합리한 일인가.

도적단은 공포에 떨었고, 리안과 눈빛만 마주쳐도 심장이 멈추는 기분을 느꼈다.

“이리 오너라! 애송아!”

페이컨이 붉은 창을 휘두르며 리안에게 돌진했다.

검과 창이 맞부딪치는 순간 무아지경에 빠져 있던 리안의 정신이 한순간 현실로 되돌아왔다.

사람이 아닌 철벽과 충돌한 감각이 손끝을 타고 전해져 왔다.

‘이자가 페이컨이구나.’

굳이 붉은 창이 아니더라도 페이컨의 실력은 단연 발군이었다.

테크닉 트리의 순서는, 근력, 신경, 미토콘드리아.

특히나 베이스가 되는 근력 강화는 접기라는 기술을 통해 효율을 곱으로 끌어올린 상태였다.

“크하하! 고작 이거냐? 조금 전처럼 날뛰어 봐!”

쉴 틈을 주지 않고 찌르고 들어오는 페이컨의 창술에 리안은 연거푸 뒤로 밀렸다.

일대일이라면 수를 내 보겠지만 도적단에게 포위당한 상태로 고수와 싸우는 건 무리였다.

무엇보다 페이컨에게 조력하는 간부들의 실력도 일반인의 무력과는 비교가 되지 않았다.

‘할아버지, 대체 어떻게 이런 걸 할 생각을 하셨나요?’

사력을 다해 맞서 싸우는 리안의 머릿속에 저절로 오젠트 클럼프가 떠올랐다.

가문의 막내아들로 부모형제들의 극진한 보살핌 속에서 살고 있었을 때에만 해도 산적 토벌 따위가 무에 어려운 일이겠냐는 생각이 들었지만, 막상 체험해 보자 그간 얼마나 방종하며 살아왔는지 뼛속까지 깨달았다.

‘역시 어리군.’

페이컨이 눈을 빛내며 간격을 좁혔다.

위기가 닥칠 때마다 흔들림이 크다.

물론 그 위기를 결국에는 이겨 낸다는 것에 점수를 주고 싶지만 경험이 부족하다는 것은 한눈에 보였다.

‘우직할 뿐 센스가 너무 떨어진다. 대체 어떻게 이 경지까지 올라온 거지? 진작 죽었어야 했는데.’

그것이 오랜 세월 검의 세계에서 살아온 페이컨의 진단이었다.

“크윽!”

피로 물든 창이 생명선을 끊을 듯 현란하게 밀려들자 리안은 대검을 크게 휘둘렀다.

여느 때라면 통했을 반격이지만 페이컨은 짧은 대결만으로 리안의 호흡을 완벽하게 예상하고 있었다.

‘피하고…….’

대검이 페이컨의 코끝을 스치면서 올라갔다.

‘찌른다.’

펑!

팔을 뒤틀면서 내지른 창끝이 리안의 옆구리를 주먹 크기만큼 뚫어 버리고 지나갔다.

‘어라?’

노린 건 심장이었기에 페이컨의 눈썹이 살며시 위로 들렸다.

“크으으으!”

이를 앙다물고 고통을 참고 있는 리안의 동공이 희번득 위로 말리면서 또다시 화신의 잔상이 발현되었다.

페이컨은 베테랑의 이름값에 어울리지 않게 당황했다.

실제로 보이는 것은 아닐 것이다.

리안에게서 뿜어지는 어떤 기운이 뇌를 거쳐 특별한 이미지를 형상화하는 것이라면 공간의 한계는 없다.

거대함.

세상에서 가장 거대한 것이 무엇인지는 모르지만 만약 있다면 바로 이것일 거라고 생각될 정도로 거대한 형상이 이빨을 드러내고 있었다.

동시에 국수를 물에서 건져 낸 듯한 소리가 들리면서 리안의 옆구리에 검은 선들이 튀어나와 얽히더니 비어 있는 공간을 빠르게 수복시켰다.

‘상처가 재생된다고?’

스키마로도 설명이 안 되는 기이한 현상이었다.

“으아아아!”

리안은 흰자를 치켜뜬 채로 돌진했다.

정제된 분노와 다른 들끓는 감정이 폭발해서 몸을 주체할 수 없었다.

감정의 정체는 호전성.

싸우고 싶다, 더 강한 자와 붙어 보고 싶다는 욕망이 리안의 검을 이끌었다.



-스밀레. 스밀레.



“기회다! 죽여라!”

몸의 보존을 무시하고 화력을 끌어 올렸다면 그만큼 수비에는 허술할 수밖에 없었다.

‘아니, 이건 허술한 정도가 아니야.’

숫제 생명이 없는 사람처럼 공격하고 있다.

“찔러! 무조건 찔러!”

지금이라면 죽일 수 있다.

하지만 무신처럼 폭발하는 기세 앞에서 칼을 내밀 수 있는 자는 도적단 중에서 페이컨 정도가 고작이었다.

“멍청한 자식들!”

남은 인원은 22명.

여기서 더 잃게 되면 그때는 진짜로 돌이킬 수 없다.

마법사 브리즈를 노리는 리안의 속셈을 간파한 페이컨은 부하를 제물로 삼아 간격을 좁혔다.

현란한 창술로 리안의 몸에 계속해서 구멍을 뚫자 또다시 환청이 들렸다.



-스밀레. 스밀레.



깊은 계곡 밑에서 맴도는 바람소리처럼 들려오는 목소리에 리안은 의식을 되찾았다.

‘무섭다. 너무 무섭다, 시로네.’

어째서 자신에게 이런 일이 생긴 것일까?

이미르의 팔을 먹고 오른팔이 재생되었을 때에도, <이데아>를 손에 넣고 숱한 전투를 치렀을 때에도 환청은 들리지 않았다.

어느 날부터, 들렸다.

아마 처음으로 임사에 가까운 치명상을 입었을 때일 것이다.

하지만 문제는, 같은 환청을 들은 클럼프 또한 생애 딱 한 번이었다는 것이다.

그런데 어째서 자신에게서만큼은 이 환청이 떨어져 나가지 않는 것일까?

유일하게 알 수 있는 사실은, 영원히 이런 일이 지속되지는 않을 것이란 확신이었다.

리안은 대검을 강하게 움켜쥐었다.

‘상관없어. 지금 싸울 수 있다면!’

콰아앙!

리안의 공격을 막은 페이컨은 전신의 뼈가 으스러지는 듯한 충격에 인상을 일그러뜨렸다.

“흐흐!”

공포에 실없이 웃음이 새어 나왔다.

“흐흐흐흐흐!”

카카칵!

창대에 몸을 바짝 붙이고 버티자 리안의 돌진이 멈췄다.

엑스 자로 교차한 무기 사이로 페이컨이 광기의 얼굴을 드러냈다.

“역사에 이름을 새기고 싶나? 앙? 그게 그렇게 쉽게 될 것 같아?”

도대체 누가 먼저 시작한 것일까?

도적단 격파를 통해 이름을 알려 보겠다는 미친 짓을 한 인간은.

“끝났어. 너의 미래는 고작해야 시체가 되어 새들의 밥이 되는 것이다.”

페이컨이 고개를 틀며 소리쳤다.

“뭣들 하고 있어! 끝장내 버려!”

답하는 이는 아무도 없었다.

‘설마…….’

불안한 느낌에 페이컨은 황급히 주위를 살폈다.

서 있는 자는 아무도 없었다.

3시간 동안 도적단 120명을 전부 베어 버린 것이다.

‘어쩌면 이 녀석도…….’

역사에 이름을 올릴지 모르겠다.

그런 생각을 하며 고개를 돌리는 순간 리안이 말했다.

“죽어.”

아, 나는 죽는구나.

응당 그러하리라는 생각이 저절로 샘솟을 만큼 압도적인 힘이 목소리에 담겨 있었다.

“이…….”

페이컨이 유언을 남기려는 순간 리안의 팔이 아주 천천히 올라갔다.

완벽하게 비어 버린 몸통을 보자 페이컨은 다시 살 수 있다는 생각이 들었다.

‘심장을 찌르면…….’

하지만 그 순간 깨달았다.

몸은커녕 말을 내뱉고 있는 혓바닥조차 움직이지 않고 있음을.

초월적인 상대속도에 따른 시간의 괴리.

현실에서 리안의 팔은 페이컨의 혀보다 빠르게 움직이고 있을 터였다.

디나이가 걸린 두 팔이 올라간 속도보다 몇 배는 더 빠르게 아래로 휘둘렸다.

콰아아아앙!

대검이 땅을 내리치고, 가히 세상이 쪼개지는 듯한 전율과 함께 페이컨의 몸이 두 쪽으로 갈라졌다.

“크으으으으!”

리안은 콧잔등을 찡그리며 오버 페이스로 끌어 올린 육체의 충격을 버텼다.

온몸의 근육이 뒤틀리자 마치 다른 생물체로 변태하는 듯한 기분이 들었다.

“후우.”

그렇게 5분여의 시간이 지나고 나서야 리안은 허리를 들어 올릴 수 있었다.

‘2일은 앓아눕겠군.’

어쨌거나 살아남았다. 그리고 이것으로 실비아 가족에 대한 책임도 완전히 털어 낸 셈이었다.

‘더 이상 흔들리지 않겠어.’

삶보다 죽음이 더 가까운 싸움이었지만 실전에서 배우는 리안에게는 크나큰 결실이었다.

“이거 운이 좋군. 정말로 여기에 있을 줄은.”

산채 입구에서 들리는 목소리에 리안이 고개를 돌렸다.

“당신은 뭐야?”

흑철 갑옷을 입은 장신의 사내가 느끼한 눈빛으로 시체들을 훑어보고 있었다.

뒤에 서 있는 종자가 펜과 종이를 들고 서 있는 것을 보아하니 기사 수행을 하는 귀족인 게 분명했다.

하지만 이제 와 수행을 하기에는 나이가 너무 든 감이 없지 않았다.

“자네가 마하의 기사인가? 소문은 익히 들었네.”

“마하의 기사?”

처음 듣는 칭호에 리안이 고개를 갸웃했으나 남자는 신경 쓰지 않고 키처럼 기다란 검을 뽑았다.

검 또한 흑철이었고 세련된 문양들이 수놓여 있었다.

“듣던 대로 의뭉스러운 사내로군. 하지만 눈앞에 보이는 광경이야말로 확실한 증거지.”

속눈썹이 꽃잎처럼 벌어진 남자의 눈에서 살기가 나오자 리안의 몸이 저절로 반응했다.

전에 만나 본 적이 없는 고수였다.

“도적단 토벌이라. 하긴, 젊을 적에는 심심할 때마다 했지. 이제 보니 그립구먼.”

리안에게서 별다른 반응이 없자 람다스가 검을 휘돌린 다음 다시 자세를 취했다.

“뭐 하고 있어? 어서 덤벼. 설마 뭘 하는 건지도 모르고 죽기를 기다리는 건 아니겠지?”

기사 수행 중에 일기토가 들어오는 경우는 흔한 일이다.

하지만 현재 리안은 120명의 도적단을 궤멸시킨 참이었고 디나이의 여파도 완전히 사라진 상태가 아니었다.

“물론 알고 있지.”

리안은 미소를 지으며 람다스에게 돌아섰다.

그렇게 두 검사는 20미터 거리를 두고 대치했다.

검보다 훨씬 먼 간격이었으나 스키마의 이동속도를 생각한다면 결코 멀다고 할 수 없는 거리였다.

‘와라. 너의 실체를 까발려 주지.’

람다스가 생각하는 것과 동시에 리안의 모습이 사라졌다.

사고의 영역에서 수평의 섬광이 무한히 길어지는 것만이 보이는 전부였다.

3차원으로 이루어진 람다스의 몸을 2차원으로 그어 버린 듯 허리와 손목, 흑철로 만든 검이 같은 경도에서 잘려 나가 바닥에 떨어졌다.

“…….”

종자는 종이에 한 글자도 옮기지 못한 채 멍하니 입을 벌리고 서 있었다.

천천히 뒤로 돌아서자 대검을 든 손을 쭉 뻗고 있는 리안이 산을 내려가고 있는 게 보였다.

퍼퍼퍼펑!

리안의 어깨부터 손목까지 근육이 터지면서 뼈가 드러났으나, 손가락은 여전히 대검을 움켜쥐고 있었다.



-스밀레. 스밀레.



오른팔의 근육들이 다시 연결되는 것을 느끼며 리안은 종자의 시야에서 멀어져 갔다.

강해질 것이다.

세상의 끝에 오를 것이다.

‘거기가 바로 네 옆자리일 테니까. 그렇지, 시로네?’

리안이 완전히 모습을 감춘 뒤에야 종자는 입에 한가득 고인 침을 꿀꺽 넘겼다.

10년을 모신 주인이 사망했으나 애도의 감정보다는 감동이 먼저 밀려들었다.

“소문이…… 사실이었어.”

떨리는 손을 따라 흔들리는 펜촉이 종이 위를 천천히 스쳐 지나갔다.



마하의 기사





(21권 끝)

=======================================