
[471] 인人의 태동 (1)





페오페를 만난 시로네와 플루는 파라다이스에 잠입해 신민의 옷으로 갈아입었다.

요정의 능력이라면 실체와 비실체를 구별할 수 있으나, 페오페를 믿는 것은 전혀 다른 문제였다.

플루는 그녀를 따라가도 괜찮을지 잠시 고민했지만 시로네가 군소리가 없는 이상 성급히 끼어들 생각은 없었다.

어쨌거나 그녀에게도 옷은 필요했으니까.

파라다이스 밖으로 나온 시로네는 페오페에게 대략적인 설명을 들을 수 있었다.

현재 이지스의 시스템이 무력화되어 요격 체계가 마비된 상태였다.

말인즉슨 천국의 제1천부터 제7천까지 자유롭게 벽을 타고 넘을 수 있다는 얘기.

그렇기에 현재 성벽 입구는 거인들이 지키고 있고, 하늘에는 신민관리부의 요정들이 임시로 배치되어 영공을 경계하는 중이었다.

“아라보트로 넘어가기 위해서는 공중전을 해야 한다는 건가? 이건 이것대로 까다롭네.”

플루는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

순간 이동으로 뛰어넘는 건 금방이지만 각기 다른 정의 능력을 다루는 요정 부대를 돌파하는 건 상당히 난이도가 높은 임무였다.

“한 가지 방법이 있어.”

페오페가 말했다.

“영공에 있는 요정 부대를 통과하기 위해서는 간부님들의 허가증이 필요해. 그걸 받으면 무사히 아라보트로 넘어갈 수 있을 거야.”

시로네는 선뜻 대답하지 못했다.

페오페는 시로네가 무엇을 하기 위해 아라보트로 가려는 것인지 모른다.

신의 징벌을 발동하여 천국을 파괴한다는 사실을 알면, 그녀는 어떤 표정을 지을까?

‘어째서…… 아무것도 묻지 않는 거지, 페오페?’

그러고 보면 천국과 전쟁을 벌이는 와중에 요정부에 속한 그녀가 자신을 도와준다는 것은 말이 되지 않는 얘기였다.

단지 개인적인 호감만으로 이렇게까지 할 수 있는 것일까?

같은 생각을 한 플루가 의중을 내색하지 않고 물었다.

“허가증을 받을 수 있을까?”

“그건 몰라. 이기린 님에게 요청을 한다고 해도 쉽게 승낙이 떨어지지는 않겠지. 하지만 그래도 시도를 해 보겠다면 내가 도와줄 수 있어.”

시로네가 물었다.

“어디로 가면 되는데?”

페오페는 셰하킴의 서북쪽을 가리켰다.

파라다이스 너머로 흰색 벽돌로 지은 원뿔 모양의 첨탑이 서 있었다.

“저곳이 셰하킴의 신민관리부야.”

시로네와 플루는 눈을 마주쳤다.

적진으로 자진해서 들어가는 셈이다.

아무리 페오페를 믿는다고 해도 중요한 임무를 앞에 두고 도박을 할 수는 없었다.

“그냥 성벽을 넘는 방법을 택해야겠어. 아라보트가 있는 곳으로 안내해 줄 수 있어?”

페오페는 슬픈 눈으로 시로네를 돌아보았다.

사실은 그가 아라보트로 가지 않았으면 했다.

최후의 최후까지 천국과 싸우겠다면 페오페도 결정을 내려야 할 것이고, 어떤 의미로든 비극밖에 남지 않을 테니까.

“알았어. 나를 따라와.”

페오페는 방향을 틀어 셰하킴의 파이 형태의 꼭짓점이 있는 곳으로 날아갔다.

시로네와 플루 또한 플라이 마법을 시전하여 뒤를 따랐고, 그렇게 10킬로미터를 전진했을 무렵.

“저기다! 쫓아!”

지상에 있는 파라다이스의 옥상을 건너뛰며 일단의 무리가 추격해 오기 시작했다.

영생을 받아 셰하킴에 들어온 케르고족이었다.

“이단을 처단하라!”

“끼야야야야야!”

괴조음을 내며 사방팔방에서 케르고인들이 몰려들었다.

영생을 얻었다는 것은 제1천의 신민일 때부터 앙케 라를 위해 무수한 이단 사냥을 해 왔다는 얘기.

그들의 무력은 현재 연옥을 헤매는 다른 케르고족과는 차원이 다를 터였다.

“어떡하지?”

“눈에 들어온 이상 따돌릴 수는 없어요. 저들의 추격 능력은 엄청나니까요.”

시로네의 말이 끝나기 무섭게 케르고 전사들이 추진력을 받은 듯 하늘로 솟구쳤다.

예리한 박도를 든 그들은 외중력을 자유자재로 구사할 정도로 기술이 뛰어났고, 완력 또한 일화의 술을 끝마친 거인에 비견될 만했다.

“흩어져!”

시로네와 플루, 페오페는 각자 다른 방향으로 흩어져 적들의 전력을 분산시켰다.

지상에 내려오자 더욱 많은 신민들이 골목을 점유하며 따라오고 있었다.

-포상을 걸었어!

페오페의 정신감응이 시로네의 머릿속으로 침투해 들어왔다.

영생을 얻은 시점에서 동물적인 결핍은 더 이상 존재하지 않는다.

그들이 원하는 건 명예, 환락, 쾌락, 권력 등 지극히 고차원적인 욕망뿐이었다.

“크크크, 놈들을 잡으면 영생자 십로회의 간부가 될 수 있다 이거지?”

길목에서 튀어나오는 소란스러운 소리를 들으며 1명의 케르고인이 태양에 반사되어 불덩어리처럼 이글거리는 검을 꺼내 들었다.

케르고 전사 중의 1명인 무르카.

신체는 이제 막 청춘을 맞이한 청년처럼 불끈거렸고 그을린 구릿빛 피부는 기름을 바른 듯 미끈했으나, 그의 실제 나이는 무려 1,023살이었다.

“십로회의 간부가 되면 유토피아의 출입이 가능하지. 그곳에서 내가 원하는 멋진 옷들을 마음껏 살 거야.”

무르카의 옆에 노르족 여성이 걸어왔다.

금발 머리를 가느다랗게 갈래로 땋아서 늘어뜨리고 신민의 의복 중에서도 가장 가치가 높은 황금빛 실크 재질의 로브를 입고 있었다.

노르족 영생자 데이나였다.

가슴은 탄력 있게 발달하여 로브에 아름다운 굴곡을 선사하고, 옆트임으로 드러난 다리는 매끈했다.

하지만 그녀의 나이도 무르카보다 그리 적지는 않았다.

철컹! 철컹!

파라다이스의 옥상에서 세련된 기계음이 들렸다. 메카족의 장비인 파이퍼를 장착한 젊은 남성이 아크로바틱을 선보이며 옥상에서 뛰어내렸다.

쿵!

무릎을 꿇은 채로 두 사람 앞에 착지한 남자가 느끼한 미소를 지으며 머리를 쓸어 넘겼다.

메카족 영생자 라운.

메카족 파일럿이라면 기본적으로 파이퍼를 다루지만 천 년 가까이 숙달시킨 기술력은 거의 기계와 한 몸이 될 정도로 정밀하고 정교했다.

“간만에 3명이서 해보겠는데?”

라운이 시그나와 엑스드를 꺼내 들고 소란이 일어난 곳으로 고개를 돌렸다.

인간이지만 필멸의 경계를 넘어선 자들.

천 년 이상을 살아왔다면 이미 화신을 깨달았다는 얘기이기에 단일 전투력만 따지자면 인간 중에서 최강이라 칭할 수 있는 존재들이었다.

특히나 영생자 중에서도 탁월한 전투력을 갖춘 그들에게 이번 전쟁은 비극이 아닌 꽤나 유쾌한 유흿거리로 다가왔다.

데이나가 두 손에 바람을 회전시키자 그녀의 몸이 둥실 떠올랐다.

“누가 먼저 잡나 해보자. 이긴 사람이 십로회의 간부가 되는 거야.”

“좋지. 어차피 내가 될 거지만.”

무르카가 검을 역수로 꼬나쥐고 먼저 몸을 날렸다.

이어서 라운이 파이퍼를 조작하여 벽을 지그재그로 밟으며 사라지고, 데이나가 풍압을 더욱 강하게 하여 수직으로 날아올랐다.



콰아아아앙!

벽이 부서지면서 케르고족의 전사들이 튀어나오자 시로네는 순간 이동을 시전해 거리를 벌렸다.

어디로 도망쳐도 사방에서 적들이 밀려들고 있었다.

얼마 전까지만 해도 일어나지 않았던 일이기에 의아함은 커졌다.

대체 무엇이 이들을 움직이도록 만든 것일까?

“끼야아아아호!”

천공에서 들린 소리에 시로네는 고개를 번쩍 쳐들었다.

역광을 받은 전사의 그림자가 몸을 거꾸로 돌린 채 추락해 오고 있었다.

먹빛 검광이 콧잔등을 스치고, 일 검을 채 거두기도 전에 무르카가 달려들었다.

“하하하! 당첨이다!”

‘당첨?’

울티마 시스템을 통해 전사의 목소리가 의미로 밀려들었다.

그것으로 느낄 수 있는 건, 이들은 전쟁을 하고 있는 게 아니라는 것이다.

마치 사냥 놀이처럼, 유희의 일환으로 자신을 쫓고 있었다.

‘하지만…….’

무르카의 몸놀림은 여태까지 봤던 어떤 케르고인보다 민첩하고 강력했다.

그가 회전하며 검풍을 일으키자 단단한 파라다이스의 외벽이 산산조각 터져 나갔다.

마법사의 정석으로 거리를 벌린 시로네가 포톤 캐논을 쏘아 댔다.

동시에 무르카의 눈이 번쩍이더니 온갖 스키마의 기술들이 안구를 강화시켰다.

전신에 퍼진 미세한 신경들이 일순 빛을 내며 피부 밖으로 투영되더니 그의 몸이 유령처럼 흐릿해졌다.

‘빠르다! 인지할 수 없어!’

시로네는 곧바로 손바닥을 펴고 금강무장을 발동했다.

최고 속도로 로브가 감싸는 순간, 아슬아슬하게 무르카의 검이 옆구리를 강타했다.

콰아아아앙!

“큭!”

시로네는 벽을 뚫고 파라다이스 건물 안으로 처박혔다.

갑식광물종 링거의 금속체가 흉측하게 상흔을 드러내며 은빛으로 빛나고 있었다.

조금만 늦었어도 몸이 토막 났을 터였다.

시로네는 날다람쥐처럼 텀블링을 하며 건물의 깊은 곳으로 들어갔다.

오직 신체 능력만으로 포톤 캐논을 회피했다.

‘이게 영생자인가?’

영원의 시간을 부여받았더라도 생물의 한계는 엄연히 존재하겠지만 스키마의 숙련도만큼은 인간의 한계치를 넘었다고 봐야 했다.

“하하! 벌써 겁먹은 건가? 네피림도 별것 아니군. 이런 놈을 73구역의 빛이랍시고 떠받들다니. 신민들도 정말 멍청해.”

시로네의 눈매가 날카로워졌다.

주인의 신경이 까칠해짐을 느낀 아르망이 그 감정대로 촉수를 공작새의 깃털처럼 활짝 펼쳤다.

“호오? 그런 재주도 있었나?”

무르카는 일말의 긴장감도 없었다.

천 년 동안 숙련된 스키마는 모든 변수에 대응할 수 있을 만큼 완벽하다.

속도가 빠르면 느리게 보면 되고, 완력이 강하다면 우회하면 되고, 내구력이 강하다면 그것을 파괴할 위력을 만들어 내면 되는 것이다.

인간 신체에 대한 완벽한 통제.

그것이 케르고 최고의 전사라 칭송받는 무르카의 장기였다.

곤충이 날갯짓을 하는 듯한 소리가 들리자 무르카의 눈이 커지며 허리가 뒤틀렸다.

후우웅!

강풍을 일으키며 휘둘린 촉수가 무르카를 지나가 벽을 박살 냈다.

예상을 까마득히 초월하는 속도.

‘뭐지?’

무르카가 기괴한 자세로 허리를 뒤틀어 시로네를 살피는 것과 동시에 시로네가 촉수를 바닥에 꽂으며 몸을 날렸다.

현재 그의 마음속에는 알 수 없는 울분이 쌓여 있었다.

어쩔 수 없는 인간이기에, 또한 생물이기에 느낄 수밖에 없는 영생에 대한 질투심이리라.

‘간다!’

포톤 캐논이 사방으로 쏘아지고 4개의 촉수가 넓게 휘둘리며 회피할 공간을 휩쓸었다.

“후우! 후우!”

무르카는 마치 실전이 아닌 연습 훈련을 하듯 호흡을 조절하며 공격을 회피해 나갔다.

‘확실히 대단하다.’

시간이 흐를수록 무르카의 눈빛은 더욱 초롱초롱해졌다.

천 년을 살면서 이토록 강한 인간과 상대한 적이 있었던가?

영생을 얻은 순간부터 인간은 인간의 위상을 벗어나 더 높은 경지로 나아가게 된다.

현재 그의 무력은 요정이나 거인에 비해서도 전혀 손색이 없었다.

‘하지만 보인다. 내가 더 강해.’

십로회의 간부가 되어 더욱 막강한 권력을 얻을 것이다. 그러기 위해서 필요한 것이 지금 눈앞에 있었다.

“그럼 제대로 해볼까!”

오랜만에 케르고인의 호전성을 발휘한 무르카가 화살처럼 튀어 나가 시로네를 공격했다.

카카카카카캉!

동시에 아르망의 로브에 은색 상흔이 새겨지고, 충격파가 시로네의 뼈마디를 시리게 했다.

‘굉장히 단단한 로브군. 저것도 마음에 드는데?’

무르카는 검을 겨드랑이 사이로 밀어 넣으면서 한 바퀴를 회전했다.

외중력이 사방으로 펼쳐지면서 그의 몸을 회전시키자 초당10회의 회전과 함께 검이 원반의 잔상을 그리며 날아들었다.

‘이것도 막을 수 있을까?’

칼날이 시로네의 목덜미를 물려고 하는 그때, 어마어마한 구속력이 그의 발을 묶었다.

“크윽!”

시로네가 뒤로 물러나면서 검이 허무하게 허공을 가르고, 무르카는 이를 악물며 쓰러지지 않기 위해 버둥거렸다.

‘대체 이건?’

시로네의 왼편 허공에 떠 있는 구슬에서 눈동자 하나가 그를 지켜보고 있었다.

타락천사인 이카사마저 구속시킨 안티테제.

하지만 무르카는 이카사와 달랐다.

또한 이것이 타락천사보다 더 높은 제3천 셰하킴에 그가 머무르고 있는 이유였다.

“너, 이게 무슨…….”

스키마의 능력을 총동원하여 몸을 움직여 보지만 그럴 때마다 더욱 첨예한 구속력이 근섬유를 올올이 파고들었다.

대상의 행동 자체를 무력화시키는 전체의 율법이 작동하지 않고서는 불가능한 일이었다.

시로네는 눈앞에 포톤 캐논을 집중시켰다.

갈토믹의 마력 증폭이 더해지자 펑 소리를 내며 무지막지하게 커진 섬광이 무르카의 안면부를 날려 버리기 위해 쇄도했다.

콰아아아앙!

그 순간 무르카의 앞에 공기의 장벽이 펼쳐지며 포톤 캐논이 폭발했다.

“흐읍!”

가올드에게 비할 바는 아니었지만 굉장히 강력한 대기압에 시로네는 문 쪽을 살폈다.

“호호호! 이 정도로 고생하고 있는 거야? 너도 늙었구나, 무르카.”

‘저 여자는 또 뭐야?’

차가운 인상에 요염한 미소를 짓고 있는 여자가 1미터 높이를 부양하며 파라다이스에 들어오고 있었다.

=======================================
[472] 인人의 태동 (2)





케르고 사냥꾼들을 피해 골목을 달리던 플루는 측면에서 밀려드는 강력한 일격에 몸을 움츠렸다.

메카족의 무기인 시그나가 땅을 내리찍으면서 수 미터 높이의 쇼크웨이브가 일었다.

힘에 밀린 플루는 충격파와 함께 건물 벽에 처박혔다.

“크윽! 뭐야?”

“이런 제길. 난 꽝인가?”

철컹. 철컹.

금속성 소리가 날카로운 칼날처럼 고막을 찔렀다.

파이퍼를 장착한 1명의 남자가 검과 방패를 들고 모습을 드러냈다.

영생자 라운.

올해로 1,010살이 되는 그는 450살이 되던 해에 신적초월을 깨달았고 900살에 완벽하게 기계와 동화되는 신체 숙련도를 얻었다.

“아니, 이건 이것대로 좋은가? 여자라서 다행이군.”

라운은 플루의 외모를 찬찬히 살피더니 비릿한 미소를 지었다.

유구한 세월 동안 수많은 유희를 즐겼지만 역시나 생물에게 가장 강력한 욕구는 종족의 번식.

사랑이라는 개념도, 정이라는 느낌도 희박해진 그에게 남은 것은 뇌리 저편에 남아 있는 건조한 쾌락의 기억뿐이었다.

“뭐라고 지껄이는 거야?”

플루의 목소리를 들은 라운은 고개를 갸웃하더니 머리에 장착한 파이퍼의 버튼을 눌렀다.

그의 메카족 1단계 장비는 완벽하게 그에게 맞추어진 개인화 장비였고 통역의 기능 또한 야맹의 물건을 훨씬 상회했다.

“아, 그렇군. 까칠한 여자라는 거지. 남자의 손길에 순순히 안기지 않는 그런 여자 말이야.”

라운의 말이 기계음을 타고 통역되자 플루가 인상을 찡그렸다.

반면에 라운은 여태까지의 점잖은 모습을 버리고 지극히 사악한 욕망의 얼굴을 드러냈다.

“그런 여자는 내 전공이지.”

라운의 감정을 전달받은 플루의 몸에 소름이 돋는 순간 캉! 하고 바닥이 깨지며 라운의 몸이 튀어 올랐다.

반사적으로 고개를 쳐든 플루는 예상보다 훨씬 높은 곳에 떠 있는 라운을 보고 심상치 않음을 직감했다.

‘어떻게 저럴 수가?’

반군 사령부에 몸담으면서 메카족의 전투 시스템은 대략 파악한 그녀였다.

어떤 파이퍼도 저렇게 기능을 높일 수는 없다.

성능의 문제가 아니라, 인간의 육체가 견디지 못하기 때문이다.

파이퍼는 어디까지나 근력 보조 장치. 신경 전달 속도보다 더 빠른 기능을 갖추게 된다면 주먹을 내미는 것만으로도 인간의 관절은 뽑혀 나가고 말 것이다.

하지만 플루를 압박하는 라운의 동작은 그런 모든 상식을 깨고 있었다.

기계에 대한 완벽한 이해.

실제로 라운의 파이퍼는 반군들이 사용하는 장치보다 무려 30배나 강력한 마력을 갖추고 있다.

신경과 정신이 기계와 완벽하게 합치되지 않고서는 다루기 불가능한 장치인 셈이었다.

메가 스매시!

파이퍼의 강력한 구동력과 신적초월, 위력에 따라 증폭되는 시그나의 삼박자가 맞아떨어지자 건물이 통째로 날아가 버릴 듯한 충격파가 터져 나왔다.

상대의 역량을 파악한 플루도 피닉스를 꺼내 들고 전력을 다해 맞섰다.

라운의 아크로바틱은 동선을 예측할 수조차 없을 만큼 현란했으나 플루 또한 프로 조너로서 호락호락하지 않았다.

봉황정을 세워 두고 도킨스 알고리즘으로 대처하는 과정에서 주위에 있는 건물들이 산산조각 터져 나갔다.

‘고작 이런 곳에서 질 수는 없어……!’

플루는 이를 악물고 사력을 다해 공격을 회피했다.

파이퍼와 도킨스 알고리즘은 타의에 의한 동작이라는 점에서 공통적이지만 라운의 기계에 대한 이해도는 가히 인간의 범주를 초월하고 있었다.

시그나의 충격파가 휩쓸고 다닐 때마다 플루의 몸이 휘청거렸다.

‘상당히 재밌는 기술을 쓰는군.’

라운은 플루의 능력을 금세 파악했다.

노르족의 능력을 기반으로 하지만 안에 담긴 이치는 메카족의 것이다.

‘모조인들이라 그런지 확실히 잡탕이야.’

라운의 혀가 입술을 핥았다.

“재밌겠는데.”

시그나를 허리춤에 꽂은 라운이 주먹을 치켜들었다.

척추에서부터 전기가 흘러들면서 그의 주먹에 푸른 광채가 일렁거렸다.

일렉트릭 쇼크웨이브!

플루에게 다가간 그가 땅에 주먹을 내리꽂자 직경 20미터 반경 전체에 전기의 파도가 퍼져 나갔다.

“크윽!”

도킨스 알고리즘으로는 감당이 되지 않는 광역 공격에 플루는 즉각 알고리즘을 풀고 방어 태세로 돌입했다.

라운이 폭발적인 추진력으로 몸을 내밀며 주먹을 치켜들었다.

가용 한계치까지 방어 마법 에어 실드를 전방에 겹친 플루는 두 팔로 얼굴을 가렸다.

퍼퍼퍼퍼펑!

묵직한 공기 장벽을 라운의 주먹이 손쉽게 뚫고 들어와 플루의 가드를 강타했다.

플루의 눈이 충격에 흔들리면서 바깥쪽에 있는 왼팔이 부러지는 소리가 들렸다.

콰아아앙!

정신을 차렸을 때는 얼마나 날아왔는지조차 모른 채 바닥을 뒹굴고 있었다.

“흐으윽!”

플루는 덜렁거리는 왼팔을 아래로 늘어뜨리고 몸을 일으켜 세웠다.

라운이 의미심장한 미소를 지으며 건물 안으로 들어왔다.

“배를 쳤으면 내장이 터져 죽었을 거야.”

몸을 부들거리면서도 플루는 매섭게 라운을 노려보았다.

“그런데 어째서 가드를 쳤는지 알아?”

라운의 얼굴에 예고된 쾌락의 희열이 차올랐다.

“이제부터 가르쳐 주지.”



* * *



파라다이스 내부는 세 사람이 만들어 내는 전투력으로 초토화되어 가고 있었다.

금강무장 상태에서의 시로네는 아르망이 없을 때하고는 비교가 될 수 없을 정도로 강했으나 영생자 무르카와 데이나의 협공 또한 만만치 않았다.

무르카의 신적초월은 필멸자가 구사할 수 없을 만큼 경지가 높았고, 데이나의 심적초월에서 나오는 마법의 위력은 대단한 전투를 경험해 왔던 시로네조차 기가 질릴 정도였다.

“깔깔깔! 뭐야, 이렇게 쉬운 상대였어?”

데이나는 마치 공기와 동화된 듯 사방으로 풍인을 퍼트렸다.

어차피 눈으로 볼 수 없겠지만, 설령 보인다고 하더라도 볼 수 없을 만큼 빠른 속도였다.

무르카는 그 풍인의 틈새를 타고 검을 휘둘렀다.

신적초월로 베어 낼 수 없는 건 없는 듯했고, 시로네는 순식간에 100미터를 밀려났다.

그들이 지나온 자리의 건물들이 폭삭 주저앉으며 처참한 파괴력의 결과를 증명하고 있었다.

‘이것이 화신술을 기반으로 한 전투.’

시로네는 그들과의 전투에서 새로운 사실을 깨달았다.

수많은 강자들을 만나 보았지만 화신술을 구사하는 적과 싸우는 것은 처음이었다.

의지를 통해 힘을 발현시킨다.

그것은 힘의 강화가 아닌, 존재가 지닌 위상 자체를 뒤트는 힘이었다.

인간은 인간으로 태어났기에 인간의 범주 안에서 모든 것을 결정하게 된다.

하지만 화신술을 익힌 자는 인간이 구현할 수 있는 한계를 초월한 자들.

만약 인간이 12개의 손가락을 가졌다면 세상의 모든 것이 완벽하게 바뀌었을 것이듯, 화신술을 익힌 자들도 애초부터 전투에 대한 감각 자체가 인간과 달랐다.

거기에 따라 수많은 변수가 발생하게 되고, 그것을 어떤 식으로 운용하느냐에 따라서 실전 역량이 천차만별로 갈라지게 되는 것이다.

“하하하! 완전히 겁을 집어먹었군. 필멸자 따위가 우리를 이길 수 있을 거라고 생각했나? 살아온 경험과 숙련도가 다르다고!”

무르카는 이미 승리한 사람처럼 두 팔을 활짝 펴고 달려들었다.

시로네의 목을 베는 상상을 하는 순간 십로회의 간부 자리가 눈앞에 아른거렸다.

영생자 중에서도 강력한 힘을 지닌 자들만이 들어갈 수 있는 십로회는 이들과는 비교가 되지 않는 괴물들의 모임이었다.

십로회의 수장인 10명의 인간은 최소 1만 년 이상을 살아온 자들이었고 간부들의 평균 나이 또한 3천 살이 넘어간다.

그런 곳에 고작 1천 살인 그가 간부가 되는 것이다.

모든 영생자들이 우러러볼 것이고, 자신은 더욱 강하고 멋진 삶을 영위하며 영원히 이 세상에 존재하게 될 것이다.

‘아직 끝나지 않았어!’

시로네는 좌우에서 달려드는 무르카와 데이나를 향해 눈을 부릅떴다.

우선 데이나를 아카마이로 구속시킨 다음 포톤 캐논을 무르카에게 퍼부었다.

여태까지와는 비교가 되지 않는 위력의 섬광에 무르카의 얼굴이 창백하게 떴다.

‘심적초월?’

스키마의 고수인 그조차도 섬광의 줄기가 또렷하지 않고 잔상을 일으킬 정도였다.

마치 시로네가 폭발을 일으킨 듯 주위의 모든 것이 날아갔다.

산탄 무브먼트로 사방을 휩쓴 다음 레이저를 쏘아 대자 무지막지한 폭발이 일어났다.

하지만 두 사람을 두렵게 만든 것은 폭발이 아닌 살을 녹일 듯한 열기였다.

‘뭐지?’

시로네는 갑자기 적의 반격이 느슨해지는 것을 깨닫고 의아한 눈으로 살폈다.

마치 실전 연습을 하듯 즐기는 표정을 짓고 있을 때와 달리 심각한 표정의 두 사람이었다.

가장 차이가 나는 것은 그들의 동선.

각일각 치열해져야 마땅한 전투인데도 오히려 전보다 활동성이 떨어져 있었다.

‘그렇구나.’

시로네는 해법을 찾은 듯 더욱 거칠게 적들을 몰아세웠다.

예상은 정확했고, 무르카와 데이나는 반격할 생각조차 못 하고 회피하기에 급급했다.

마침내 시로네의 포톤 캐논이 옆구리를 강타하자 무르카가 눈이 튀어나올 듯한 표정으로 날아갔다.

쾅!

벽에 부딪힌 그는 시로네의 위치를 확인할 생각조차 하지 못하고 스키마의 재생을 발휘하여 옆구리를 치료했다.

데이나는 전투와 동떨어진 출구 쪽으로 물러서서 어찌해야 할 것인지 눈을 굴리고 있을 뿐이었다.

“이제야 알았어.”

시로네가 아카마이를 띄운 채로 천천히 걸음을 옮겼다.

그리고 이를 뿌드득 갈고 있는 무르카를 내려다보며 말했다.

“너희는 약해.”



* * *



시로네가 잠입한 셰하킴과 가올드 일행이 있는 라키아를 제외한 모든 하늘에서는 포연이 피어오르고 있었다.

통합 반군 사령부는 천국의 군대를 뚫고 조금씩 아라보트로 진격하고 있었고, 거리가 줄어들수록 희생자의 숫자는 늘어났다.

거대 타이탄이 천국의 벽을 허물면 구로이 부대가 진격하여 눈에 보이는 모든 것에 탄환을 퍼부어 댔다.

일화의 술 7단계 이상의 거인들이 달려들어 타이탄을 쓰러뜨렸고, 요정들은 갖가지 마법으로 구로이를 파괴했다.

희생자가 가장 많은 쪽은 단연 보병이었다.

오직 파이퍼와 마법에만 의존하는 그들은 병력 비율로도 가장 높은 수치였지만 그에 못지않게 사망할 확률도 높았다.

“진격! 진격하라! 절대로 물러서지 마!”

동료의 죽음에 분노한 그들의 기세는 쉬이 꺾이지 않았다.

카냐와 레나도 물러설 곳이 없는 사람처럼 오직 전진만을 반복할 뿐이었다.

수만 명이 죽었다. 그 죽음이, 머리로도 계산되지 않는 횟수의 소멸이 모두를 미치게 만들었다.

광기는 전의가 되어 적들에게 토해졌고, 적들의 시체는 다시금 반군에게 전의되어 더욱더 강력한 분노를 촉진시키는 것이었다.

대천사, 천사들의 마라들이 등장할 때마다 그곳에 주둔하고 있던 부대가 궤멸했다.

백병전에서 우위를 점할 수 있는 건 고작해야 바벨 정도였으나 그녀가 돌아다니는 데에도 한계가 있었고, 급기야는 반군 병력의 절반이 사망하는 상태에까지 이르렀다.

“진격! 진격하라!”

모든 병사들이 한목소리를 내어 전진했다.

과연 정말로 싸우고 싶은 것인지, 이대로 나아가면 목적지에 도달할 수 있는 것인지, 이미 그런 생각조차 휘발되어 버린 채 그저 기계적으로 외치고 있는 것이었다.

그것은 실로 기계적이었지만, 넓은 의미에서는 지극히 생물적인 현상이었다.

마치 개미처럼 각자의 개성은 휘발되고 하나의 목적을 상정한 통합적 정신 체계를 느끼면서 그들 모두가 하나의 유기체가 되어 가고 있는 과정이었다.

“진격! 진격하라!”

천국의 군대는 처음으로 전율을 느꼈다.

어떻게 이럴 수가 있지? 대체 무엇이 저들을 뭉치게 만드는 것인가?

객관적인 수치로만 봤을 때는 결코 밀리지 않아야 할 저지선이 조금씩 후퇴하고 있었다.

‘강하다. 저들은 강해.’

천국을 지휘하는 자들은 비로소 깨달았다.

그들이 싸우고 있는 대상은 레나나 카냐, 크루드가 아니었다.

완벽하게 통합된 유기체, 인간과 싸우고 있었다.

=======================================
[473] 인人의 태동 (3)





왼쪽 위팔뼈가 골절된 플루는 쉽사리 움직이지 못했다.

만약 이 상황에서 도킨스 알고리즘이 발동된다면 부러진 팔은 마음대로 흔들릴 것이고, 통증은 고스란히 전투력의 손실로 치닫게 될 것이다.

모두가 가올드처럼 극기를 가질 수는 없다.

“크윽!”

라운이 다가올 때마다 거리를 벌려야 하는 플루의 자존심은 상할 대로 상했다.

특히나 그의 눈매에 비치는 탁한 욕망의 감정이 그녀를 더욱 불쾌하게 만들었다.

“후후, 역시 내 생각대로야.”

라운은 두 주먹을 움켜쥐었다.

칭! 칭!

또다시 파이퍼의 척추 부근에서 전기가 발생해 두 주먹에 모였다.

그녀가 어떤 수작을 부리든 두 번의 일렉트릭 쇼크웨이브를 피할 수는 없을 터였다.

“여태까지 누구에게도 굽실거린 적이 없겠지. 패배하느니 차라리 부러지겠다, 그런 각오로 수없이 자신을 단련하고 정신을 연마했을 거야.”

플루는 대답 없이 라운을 노려보았다.

도킨스 알고리즘이 봉인당한 이상 그의 일거수일투족을 주시하는 게 유일한 해법이었다.

“그런 호승심이 지금의 널 만들었다는 것도 알아. 하지만 알고 있나, 세상에는 차원이 다른 존재가 있다는 것을? 나는 영생을 얻었고, 앞으로도 영원히 지금의 삶을 영유하겠지.”

파이퍼의 통역 장치에서 들리는 기계음이 플루의 신경을 건드렸다.

그의 턱을 으스러뜨릴 수만 있다면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“요지는, 그런 여자는 싫지 않다는 거야.”

라운이 움켜쥔 두 주먹을 좌우로 벌렸다.

“선택권을 주지. 내 여자가 돼라. 너를 버릴 거라는 걱정은 하지 않아도 돼. 네가 늙어 죽을 때까지 아껴 주지. 물론 내 식대로 말이야.”

거칠 것 없이 다가오는 라운의 걸음걸이에 플루는 다친 팔을 부여잡고 물러섰다.

하지만 눈빛은 전과 달리 차갑게 가라앉아 있었다.

영생을 얻은 자에게 후회나 회한은 존재할 수가 없다.

그들은 언제든 다시 시작할 수 있고, 어떤 실수도 만회할 수 있는 영원한 시간이 주어지기 때문이다.

“이제 알겠어.”

플루는 윗입술을 들어 송곳니를 드러냈다.

“너는 영생을 사는 인간이 아니야.”

“흥, 필멸자의 질투심은…….”

“이미 죽었어.”

라운은 말을 멈추고 눈꺼풀을 내렸다.

“너는 이미 죽은 인간이야. 너에게는 인간에게 가장 필요한 것이 결핍되어 있어.”

“결핍? 내가? 대체 무엇이 부족하다는 거지?”

“마음.”

플루는 오른팔로 피닉스를 휘돌리며 전투 자세를 취했다.

“너에게는 마음이 없어. 아무것도 던질 것이 없기에 어떤 것도 중요하지 않지. 나무토막 같은 육체에 흐르는 약간의 자극만이 전부인 거잖아?”

파지직!

라운의 두 주먹에서 전기가 피어올랐다.

비로소 깨달았다, 필멸자의 광기는 받아 주어서는 안 된다는 것을.

“죽여 주마. 진짜 죽음이 뭔지 가르쳐 주지.”

라운은 말이 끝나는 것과 동시에 튀어 나갔다.

‘도킨스 알고리즘.’

플루는 부상을 무릅쓰고 다시 스피릿 존을 펼쳤다.

라운의 공격은 전보다 훨씬 난폭했고 집요했으나, 플루의 동작 또한 이제는 거칠 것이 없었다.

부러진 팔이 마음대로 휘둘려도, 설령 척추가 부러진다고 해도 그녀는 상관하지 않았다.

그녀에게 중요한 것은 미래의 삶이 아니라 지금 이 순간이기 때문이다.

그렇기에 모든 걸 걸고 싸울 수 있다.

기계와 동화된 라운의 공격은 여전히 절묘했으나 플루는 생명을 걸고 돌진했다.

점차 시간이 지날수록 라운의 얼굴은 굳어져 갔다.

아무리 공격을 해도 플루의 기세는 더욱 거대해졌고 급기야는 생명이 위험할 지경까지 치달았다.

각오의 높이. 그 임계치를 넘어선 순간 라운은 비로소 깨달았다.

자신이 죽을 수도 있다는 사실을.

“이…… 이……!”

결코 인정하고 싶지 않은 감정이 라운의 가슴에 사무쳤다.

공포. 그리고 패배감.

어느 하나도 그에게는 감당할 수 없는 일이었다.

“으아아아아!”

두 주먹에 맺힌 전기를 모조리 바닥으로 토해 내자 강력한 전력이 사방으로 퍼졌다.

플루는 상관없다는 듯 몸을 날렸고, 열에 약한 신민의 옷이 와글와글 타들어 가면서 맨살이 드러났다.

‘아, 진짜……! 또야?’

플루는 이를 악물었다.

1도 화상에 피부가 벌겋게 달아올랐으나 그보다 심한 건 근육을 뒤흔드는 전류였다.

‘크으으윽!’

육체가 말을 듣지 않는 상황에서도 오직 정신력만으로 마법을 시전하여 라운에게 접근한 그녀는 마침내 피닉스를 휘둘렀다.

‘봉황격!’

키오오오오!

용암처럼 이글거리는 불사조가 튀어 나가자 라운은 공포에 질린 표정으로 두 팔을 들었다.

머릿속이 창백해지면서, 어떻게 반응을 해야 할 것인지조차 알 수가 없었다.

어마어마한 불길이 치솟자 라운의 눈이 똥그랗게 커졌다.

고통보다 두려운 것은 죽음.

무려 1천 년을 살았고 앞으로 그것과는 비교할 수 없을 만큼 많은 생이 남아 있을 거라고 생각했던 자신의 삶이 이 순간에 끝나고 만다는 공포는 세상의 어떤 것보다도 무시무시했다.

“아, 안 돼에에에에에!”

라운은 절규했다.

그가 내지르는 비명은 인간이 낼 수 있는 가장 처참한 단말마였다.

플루는 일말의 동정의 여지도 없다는 듯 차분하게 내려앉은 눈으로 라운을 바라보았다.

타고 있다.

살이 타들어 가고, 남은 건 금속성의 파이퍼 뼈대뿐이었다.

결국은 다른 물질로 변해 다른 생명에게 흡수되는 것.

그것이 생명이었다.

투둑. 툭.

검게 타들어 간 라운의 시체를 바라보던 플루는 몸을 돌렸다.

하지만 라운에게 당한 상처는 치명적이었고, 결국 헐벗은 몸으로 건물을 나서자마자 자리에 주저앉고 말았다.

“하아…….”

영생자는 강하지만 그에 준하는 약점이 있었다. 그리고 시로네라면 그 약점을 제대로 간파하고 있을 터였다.

‘할 수 없지. 도와주러 올 때까지 기다리는 수밖에.’

플루는 화상을 입은 허벅다리를 내려다보며 아랫입술을 삐죽 내밀었다.

전투 중의 일이니 어쩔 수 없다지만, 선배로서 체면이 이만저만 상한 게 아니었다.



* * *



“히이이익!”

데이나는 겁에 질린 표정으로 연신 물러섰다.

목덜미를 노리고 날아드는 촉수의 칼날이 선명하게 보이는 만큼이나 그녀의 심장은 쪼그라들고 있었다.

죽는다.

영원한 미래가 보장되어 있던 그녀의 삶이 이곳에서 허무하게 끝나고 마는 것이다.

시로네는 더 이상 위축되지 않았다.

제아무리 화신술의 달인일지라도 그들은 사망으로 잃어야 할 것이 필멸자보다 무한대로 많이 있었다.

그렇기에 돌진할 수 있다.

사방으로 퍼져 나가는 포톤 캐논에 무르카와 데이나는 오직 후퇴만을 되풀이했다.

죽음의 공포는 더욱 강하게 그들을 덮쳤고, 급기야는 케르고 최고의 전사였던 무르카의 입에서 비명 소리가 터져 나왔다.

“으아아아아!”

시로네는 여세를 몰아 아카마이를 발동시켰다.

안티테제가 느껴지자 무르카는 손가락 하나 까딱하지 못했다.

타락천사마저 구속시킨 힘을 신적초월로 이겨 냈던 강인한 모습은 이미 사라진 상태였다.

화신이란 그 인간의 온전한 모든 것이기에 이미 꺾여 버린 정신으로는 안티테제의 구속력을 풀 수 없는 게 당연했다.

“사, 살려 줘! 제발!”

무르카는 고개조차 돌리지 못한 채 아무도 없는 허공을 향해 소리쳤다.

겁에 질린 눈동자가 물컹한 액체처럼 풀어지고 검은자와 흰자가 뒤섞인 듯 초점이 사라졌다.

시로네는 머뭇거리지 않고 뛰어들어 촉수를 휘둘렀고, 날카로운 쇠가 그의 목을 베고 지나갔다.

“살려……!”

텅. 텅텅텅.

목이 떨어지면서 바닥을 굴러 데이나의 앞에까지 도달했다.

“히익!”

죽음을 보았다.

데이나는 더 이상 싸울 의지를 잃고 자리에 주저앉았다.

그러는 동안에도 아르망은 무르카의 몸을 섭식하여 시로네의 체력을 회복하고 있었다.

완전히 빨려 들어간다.

생물에게는 지극히 당연한 사실이 데이나에게는 결코 받아들일 수 없는 사실이 되어 뇌리를 강타했다.

아주 오래전, 그녀도 먹고 먹히는 삶의 나선에 서 있던 적이 있었다.

다만 이번에는 포식자가 아닌 섭취당하는 입장에 놓이게 되었을 뿐이다.

“살려 주세요…….”

시로네가 다가오자 데이나가 떨리는 목소리로 사정했다.

그러다가 시로네의 차가운 눈빛을 보고는 황급히 무릎을 꿇으며 두 손을 싹싹 빌었다.

“제발, 목숨만 살려 주세요. 시키는 건 뭐든지 할게요. 바닥에 기라면 기고, 다리 사이로 지나가라면 지나갈게요.”

시로네의 표정은 여전히 변함이 없었다.

다만 그의 감정을 따라 4개의 촉수가 높게 하늘로 치솟을 뿐이었다.

영생을 얻었다는 이유로 얼마나 많은 필멸자들을 재미 삼아 죽였을까?

그에 대한 분노였고, 멈출 생각은 없었다.

“죽고 싶지 않아요. 살려 주세요. 이렇게 빌게요.”

천 년을 산 데이나는 마치 이제 갓 태어난 아이처럼 손바닥을 비비며 울었다.

죽음은 어느 생물에게나 똑같은 충격으로 다가오겠지만, 그 생의 사슬에서 벗어난 자이기에 생에 대한 욕망은 비교할 수 없을 정도로 클 터였다.

시로네의 촉수가 허공으로 치솟더니 갈고리처럼 데이나를 덮쳤다.

“꺄아아아악!”

찢어질 듯한 비명 소리가 들리고, 촉수의 칼날이 그녀의 좌우 바닥에 2개씩 박혔다.

“그렇게 자신의 목숨이 소중한 걸 알면서…….”

시로네는 입술을 짓깨물고 말했다.

“어째서 다른 사람의 목숨은 함부로 대하는 거지?”

“어엉, 어어어엉.”

데이나는 이미 제정신이 아니었다.

완벽하게 꺾여 버린 그녀의 의지는 화신에 적용되었다.

죽음을 이겨 내고 도달한 시로네와 달리 단지 영생을 통해 조금씩 자신을 깨달아 가면서 얻은 화신술이기에 유리처럼 위태로운 자아였다.

“잘못했어요. 살려 주세요, 주인님. 평생 주인님만 따를게요.”

화신이 파괴되면서 자존감마저 붕괴되었다.

인간이 도달할 수 있는 가장 비굴한 경지까지 추락한 것이다.

시로네는 그제야 촉수를 거두고 말했다.

“일어나.”

사람을 살리고 죽이는 데에 있어 주관적인 기준을 두지는 않는다.

하지만 그렇다고 객관적인 기준 또한 없다고 믿었다.

인간의 목숨이란 애초부터 기준을 둘 수가 없는 것이니까.

그렇기에 시로네가 데이나를 살린 이유는 단지 그녀가 아직 필요하다는 합리적인 사고방식의 결과였다.

“일어나. 선배님을 찾아야 하니까.”

“네, 제가 찾을게요, 주인님. 저에게 맡겨만 주세요.”

시로네는 데이나를 앞세워 건물 밖으로 나갔다.

이번에 상대한 영생자들은 확실히 다른 사냥 부대와 질적으로 다른 자들이었고, 건물이 파괴된 규모만 봐도 플루가 어디에서 싸웠는지는 쉽게 파악할 수 있었다.

“선배님!”

시로네는 건물 벽에 기대있는 플루를 보고 달려갔다.

맨살이 드러난 몸에 울긋불긋한 열꽃이 피어 있었다.

하지만 그보다 심각한 건 부러진 팔이었다.

“괜찮아요? 어쩌다 이렇게 당한 거예요?”

시로네는 건물 안에 있는 라운의 시체를 살폈다.

아마도 자신이 상대한 적과 다르지 않은 영생자였을 것이다.

아르망의 금강무장 상태에서도 초반에는 고전했으니 그를 이긴 건 플루의 극기라고밖에 생각할 수 없었다.

플루는 약한 모습을 보이기 싫은 듯 몸을 일으켜 세웠다.

“이 정도로 죽지는 않아. 그나저나 저 여자는 뭐야?”

시로네는 데이나를 돌아보며 물었다.

“선배님의 상처를 치료해 줄 수 있어?”

데이나가 울상을 지으며 고개를 저었다.

“치료하는 마법은 없어요. 죄송해요, 주인님.”

“주인님?”

플루의 한쪽 눈꼬리가 올라갔다.

설명하자면 길었기에 시로네는 거두절미하고 말했다.

“일단 옷부터 구하는 게 좋겠어요.”

플루의 한숨 소리가 길게 새어 나왔다.

“주, 주인님!”

그때 데이나가 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

동시에 알 수 없는 힘이 세 사람을 완벽하게 짓눌렀다.

“크윽! 이건…….”

노르의 능력이 아니었다.

의아한 표정으로 전방을 얼보자 벽 너머로 일단의 요정 무리가 등장했다.

요정 72계급 중에 제2계급에 속하는 경외의 요정 미르카가 오만한 표정으로 그들을 내려다보고 있었다.

화려한 화장에 거대한 날개를 달고 있는 것만 봐도 보통의 직위가 아니라는 사실을 알 수 있었으나, 현재 시로네에게 중요한 건 그런 게 아니었다.

“페오페?”

미르카의 옆을 따르고 있는 페오페가 슬픈 표정으로 고개를 숙이고 있었다.

=======================================
[474] 왔던 길만큼 (1)





제2천 라키아.

타락의 전당 성벽 앞으로 걸어오는 가올드를 바라보며 미로는 무수한 생각에 잠겼다.

20년 전 그의 절규를 들었을 때부터 느끼고 있었던 한 가지 가능성에 대한 단상은, 어쩌면 가올드는 포기하지 않을 것이란 것이었다.

‘어리석은 인간 같으니…….’

지금 당장이라도 욕지거리를 내뱉고 싶은 마음을 미로는 억눌렀다.

피 칠갑에 감추어진 가올드의 단단한 근육을 그녀는 바라보았다.

예전의 호리호리한 몸매와는 전혀 다른 모습.

더 이상 새겨질 공간조차 없을 정도로 상처로 가득한 피부.

누가 보더라도 단련에 단련을 거듭한 끝에 완성된 전투적인 육체였다.

그 간극이 기분 좋아서일까?

인류의 존망이 걸린 엄청난 대사건 앞에서도 미로는 농담을 내뱉고 싶었다.

‘많이 섹시해졌다?’

여느 때라면 던져 버렸을 말이 지금은 입 밖으로 나오지 않았다.

어쩌면 조금은 화가 난 것 같기도 했다.

그런 심정을 대변하듯 미로의 눈이 차갑게 가라앉았다.

정말로 왔다.

불의 거인들을 압살하고, 수많은 마라와 타락천사들을 찢어발기며 여기까지 온 것이다.

‘하지만 왔다고 한들…….’

대체 무엇이 달라진단 말인가?

그저 나를 갖기 위해? 독차지하기 위해? 가올드의 옆에 누워서 오직 그를 위해 속삭이는 사랑의 목소리를 듣기 위해?

인간이라면 응당 그럴 수 있는 일이지만, 가올드는 이미 정도를 넘어서 있었다.

이곳은 천국 적진의 한복판이고, 카리엘에 의해 마법을 봉인당한 상태에서 그녀의 가치란 고작 그것뿐이었다.

한 인간의 욕망의 대상이 되어 인류의 목숨과 저울질당하는 힘없는 인질.

‘또한…….’

이곳에는 대천사가 무려 2명이나 있다.

카리엘과 유리엘.

카리엘의 힘이 약화되어 있다고는 하나 파괴의 대천사 유리엘과 콤비를 이룬다면 이보다 최악의 조합은 없을 터였다.

결론은, 왔다고 해도 돌아갈 수는 없다는 것이다.

가올드는 이곳에서 죽을 것이고, 자신도 마찬가지.

남은 건 천국의 군대에 의해 전 인간이 살해당하는 것뿐이었다.

“왜 온 거야?”

미로는 차갑게 내뱉었다.

속에서 북받치는 울분 정도야 얼마든지 통제할 수 있지만 그럴수록 가올드에게 마음을 던져서는 안 된다.

인질의 가치를 적에게 상기시켜 봤자 희생자의 숫자만 늘어날 테니까.

“너 때문에 모든 게 엉망진창이 되었어. 네가 무슨 짓을 한 건지 알기는 하는 거야?”

미로는 간절히 원했다.

‘돌아가. 제발 지금이라도 돌아가라고, 이 멍청아!’

넋이 나간 듯 위를 올려다보고만 있는 가올드의 모습에 미로는 말에 약간의 감정을 담았다.

“돌려놔! 내가 평생을 바친 업적을 네가 전부 망가뜨렸어. 그러니 돌려……!”

쿵!

가올드의 눈이 풀리면서 두 무릎이 바닥을 찍었다.

척추를 타고 흐르는 신경들의 발광에 그의 몸이 부르르 떨렸다.

무시무시한 고통 끝에 도달한 것은 지극히 무감동한 평온.

풀이 꺾인 듯 구부러져 있던 그의 고개가 다시금 천천히 일어섰다.

엉망으로 터진 입술 사이로 작은 목소리가 새어 나왔다.

“미안하다.”

미로는 입술을 굳게 다물고 심장에서 폭발하는 충격파를 내색하지 않기 위해 안간힘을 다했다.

“미안하다. 너무 오래 걸렸지? 처음에는…….”

말과 숨이 뒤엉킨 가올드는 다시 몸을 부르르 떨었다.

끊어졌던 20년의 시간이 이어지면서 오직 미로에 대한 감정만이 선명하게 이어졌다.

“처음에는 금방일 것 같았는데, 계속 늦어져서, 더 빨리 오고 싶었는데, 그럴 수가 없어서…….”

가올드의 눈이 붉어지자 미로의 눈에도 뜨거운 기운이 차올랐다.

한 인간의 극한까지 농축된 감정은 한낱 말로써 풀어낼 수 있는 게 아니었다.

어떤 말이 없이도, 가올드가 여기까지 왔다는 사실만으로 그의 20년의 여정을 짐작할 수 있었다.

가올드도 그 사실을 깨달은 것인지 더 이상 설명하지 않고 고개를 들었다.

반쯤 의식이 날아가 있던 눈동자가 비로소 정상으로 돌아왔다.

아무도 알지 못했지만 미로는 이것이야말로 20년 전의 가올드라는 걸 알고 있었다.

“돌아가자, 미로야. 이제 그만…… 돌아가자.”

미로는 이를 악물었다.

스스로도 지금 차오르는 감정의 정체를 알 수 없었다.

분노, 원통함, 혹은 그것으로 포장하고 싶을 뿐인 어떤 다른 무언가.

‘죽어야 한다.’

합리적인 그녀의 이성은 곧바로 감정을 차단하는 해법을 내놓았다.

여기에서 자신이 죽어야 한다.

이미 모든 상황이 기울었지만 최소한 최후의 전쟁을 막기 위한 일말의 가능성이 있다면, 천국에 특파된 저들 중 몇 사람만이라도 살아서 라키아를 나가야 했다.

“나는…….”

미로가 각오를 끝내고 입을 여는 순간 번쩍! 하고 타락의 전당 후미에서 거대한 광채가 솟구쳤다.

무지막지한 에너지의 파동이 수십 킬로미터를 지나 이곳까지 도달하자 카리엘과 유리엘이 그곳으로 고개를 돌렸다.

충격파는 앙케 라가 있는 아라보트에서 밀려들고 있었다.

“이카엘…….”

카리엘이 구겨진 얼굴로 중얼거렸다.

현재 4대력을 지배하는 대천사들이 이카엘의 천사장의 자격을 검증하고 있는 중이다.

만약 4대력의 대천사들이 이카엘을 제압한다면 자신에게도 좋은 일이다.

그들은 천사장의 권한 밖에서 각자의 판단에 따라 행동할 것이고, 그렇다면 자신의 결정도 그들과 동화되어 별다른 일이 아니게 될 수 있다.

반면에 이카엘이 4대력의 대천사들을 제압한다면 상황은 복잡하게 돌아간다.

그녀는 천사들이 방종하게 구는 것을 그냥 두고 보지 않을 것이고, 불의 거인족을 잃은 카리엘에게도 위협이 될 수 있었다.

따라서 반드시 4대력의 대천사가 이카엘을 꺾어 주기를 바라야 하지만, 카리엘은 아무것도 선택할 수 없는 자신을 발견했다.

마음 한구석에서는 이카엘이 누군가에게 패한다는 것을 용납하지 못하고 있는 것이었다.

‘아니, 결코 그렇지 않아.’

카리엘은 고개를 저었다.

그녀는 반드시 꺾여야 한다.

다만 그것을 할 자는, 다른 누구도 아닌 자신이어야 할 뿐이다.

‘내가 짓밟을 것이다. 그녀를 짓밟을 수 있는 자격이 있는 건 오직 나밖에 없어.’

조금 전보다 더욱 강력한 에너지 파동이 밀려들어 라키아를 휩쓸었다.



* * *



아라보트의 높은 첨탑이 지반 깊숙한 곳에서부터 흔들렸다.

쿠우우우우웅!

파동이 지나간 자리는 티끌 하나 남지 않고 정갈했다.

그것은 실로 인간 세계에서는 볼 수 없는 순수의 극치였다.

“하아, 하아.”

이카엘은 한쪽 무릎을 꿇은 채로 거친 숨을 몰아쉬었다.

그녀를 중심으로 정확히 사방위에, 대천사들이 죽은 듯 드러누워 있었다.

‘강하다.’

4대력의 대천사의 정신에 동시에 떠오른 생각이었다.

‘과연 천국 최강의 사법 아타락시아.’

어떤 천사의 능력보다도 그녀의 증폭은 독특하다.

지성이 범접할 수 있는 한계치의 영역이라 일컬어지는 유와 무 이전의 개념이기 때문이다.

4대력의 대천사들도 세상을 지배하는 개념으로서 어느 하나 손색이 없지만, 그런 자들 4명이 달라붙어도 고작 그로기 상태에 빠트리는 게 전부였다.

“후우, 일단 이것으로 검증은 끝내도록 하지.”

가장 먼저 메타트론이 상체를 일으켰다.

“아직까지는 이카엘, 당신이 천사장이오. 우리는 그것을 믿으며, 시로네에 대한 처우를 온전히 당신의 판단에 맡기도록 하겠소.”

시로네.

이카엘은 그 이름을 떠올리며 천천히 일어섰다.

어쩌면 그저 말로써 그들을 설득시킬 수도 있었을 것이다.

하지만 그녀는 같은 천사끼리 무력시위를 하는 한이 있어도 시로네에 대한 판단을 지켜 냈다.

어째서일까?

대체 그 소년이 자신에게 무엇이기에?

남은 3명의 대천사들이 각기 자리에서 일어났다.

“우리도 메타트론의 의견에 동의합니다.”

“하지만 천국을 지배하는 대천사로서 인간의 방종을 두고 볼 수는 없는 법, 우리는 앙케 라의 명에 따라 전쟁에 나서지 않겠지만 마라를 통해 관여할 것이오.”

이카엘은 말리지 않았다.

어차피 말릴 수도 없거니와, 천국의 편에 서 있는 대천사장으로서 인간을 벌하는 일을 막는다는 건 말이 되지 않았다.

“앙케 라의 전언은 천사의 활동을 금지하라는 것뿐이었다.”

이카엘이 간접적으로 긍정을 표하는 한편 다시 한 번 강조하자 4대력의 천사들은 짧게 고개를 끄덕이고 서로를 돌아보았다.

현재 전투가 치러지는 곳은 아라보트를 제외한 6개의 천국 전부.

각자 1명씩 맡아서 단속하면 끝날 일이었다.

“그럼, 가지.”

4명의 대천사가 동시에 빛의 날개를 펼치자 성스러운 바이브레이션이 화음을 일으키며 세상을 뒤흔들었다.

순식간에 자취를 감춘 대천사들을 올려다보던 이카엘은 차갑게 몸을 돌려 아라보트의 첨탑으로 향했다.

그녀가 지켜야 할 대상은 오직 하나, 앙케 라뿐이었다.



* * *



쿠웅.

유리엘이 처음으로 움직였다.

성벽에서 뛰어내려 바닥에 착지한 것만으로도 모든 풍경이 그를 향해 휘어지는 듯한 집중도가 발생했다.

그가 한 걸음을 내딛자 가올드가 똑같은 간격으로 물러섰다.

여태까지 단 한 번도 후퇴가 없었던 그였기에 뒤를 따라온 세인 일행은 가올드가 어떤 압박감에 당하고 있는지 짐작할 수 있었다.

‘결국 이렇게 되는 것이다.’

세인은 감정을 제어했다.

어떻게든 여기까지 오긴 왔지만 진정한 관문은 불의 거인족도, 마라도, 타락천사도 아니다.

눈앞에 서 있는 대천사.

가올드가 극한의 극기로 그의 3각 마라 시바를 처리하기는 했지만 권속의 율법만 따졌을 때 유리엘의 무력은 시바를 훨씬 초월한다고 예상할 수 있었다.

“가올드.”

“내가 맡겠다.”

세인의 목소리를 들은 가올드가 여전히 유리엘에게서 시선을 떼지 않은 채 말했다.

“그동안에 미로를 구해.”

말이 되지 않는 작전이라는 것은 세인도 알고 있다.

이곳에 모인 10명이 전부 유리엘에게 달려들어도 얼마나 시간을 벌 수 있을지 회의감이 드는 마당에 가올드 혼자서 상대하기란 불가능에 가까운 일이었다.

‘하지만, 가야겠지.’

세인을 위시한 모두가 각오를 다지는 그때, 유리엘의 몸에서 강력한 아우라가 폭발했다.

오직 파괴.

어떤 생물, 아니 어떤 존재라도 저 아우라에 파묻혔다가는 뼈조차 못 추릴 것이 분명하다는 확신이 생길 정도의 기운이 성문을 완전히 가로막고 있었다.

“아무도 나를 지나칠 수 없다. 너희가 할 수 있는 건 이곳에서 죽는 것뿐.”

가올드가 말했다.

“가.”

줄루가 가장 먼저 움직이고, 남은 자들이 뒤를 따랐다.

어쩌면 접근과 동시에 전멸할 수도 있지만, 최소한 시도조차 하지 않으면 미로를 구할 방법은 없었다.

7명의 인원이 좌우로 흩어져 유리엘을 지나쳤다.

‘뭐지?’

놀란 정신을 챙길 여유도 없이, 강난이 성문을 발바닥으로 파괴하며 밀고 들어갔다.

타락의 전당으로 돌입하기 직전 세인은 뒤를 돌아보았다.

여전히 유리엘은 가올드만을 바라보고 있었다.

‘우리를 시험한 것인가?’

조롱당한 기분에 이를 악물었으나 이런 기회를 놓치는 것 또한 어리석은 일.

세인은 모두를 데리고 타락의 전당으로 침투했다.

가올드는 살며시 입가를 찢었다.

“대천사답게 자비라도 베푸는 건가?”

유리엘은 대답이 없었다.

죽을 것임을 알면서도 돌진한다.

그것이 인간.

그리고 그 인간 중에서도 가장 기괴한 느낌을 받았던 자가 바로 눈앞에 있는 가올드였다.

“무엇을 꿈꾸고 있지? 너희에게 희망은 없다.”

“희망?”

가올드의 오른손에 구체의 대기압이 압축되었다.

아타락시아의 포톤 캐논까지 막아 냈던 바쿰 프레스였다.

“희망은 절망이 만든 망상일 뿐. 인간을 움직이는 건 희망이 아니야. 아주 가혹한…….”

가올드의 몸이 화살처럼 튀어 나갔다.

순식간에 유리엘의 측면에 도달한 가올드가 오른손의 바쿰 프레스를 휘둘렀다.

“절망이지.”

=======================================
[475] 왔던 길만큼 (2)





가올드의 바쿰 프레스가 유리엘의 얼굴에 직격했다.

콰아아아앙!

엄청난 충격파가 폭발하면서 장내의 공기가 바깥으로 밀려 나갔다가 모조리 빨려 들기 시작했다.

성벽에 있는 자들 또한 폭풍의 여파를 피할 수 없었고, 흔들리는 대기 속에서 뒤를 돌아보았다.

“저, 저런…….”

모두의 눈빛이 경악에 물들었다.

가올드의 엄청난 위력을 담은 바쿰 프레스를 정통으로 맞고도 유리엘은 처음과 같은 자리에 오롯이 서 있었다.

가올드의 일그러진 표정을 들여다보며 유리엘이 점잖게 말했다.

“이것이 네가 말한 인간의 절망인가?”

유리엘의 성광체가 번쩍 빛을 내며 광륜으로 퍼졌다.

“그렇다면 참으로 초라한 절망이군.”

유리엘의 사법 광륜이 황금빛을 내며 펼쳐지면서 극락곤이 탄생했다.

천도은하륜.

굉음을 내며 회전하는 극락곤을 본 순간 가올드는 거리를 벌리고 주위에 막강한 대기압을 가했다.

은하륜이 땅을 긁으며 질주하자 대지가 쩍 하고 갈라지며 가올드를 집어삼킬 듯 뻗어 나갔다.

가올드의 눈이 커졌다.

물체와 물체의 충돌이 아니다.

마치 물질이 아무것도 없는 공간을 휘젓듯, 극락곤에 닿는 모든 게 그 자리에서 물거품처럼 갈라지고 있었다.

쿠우우우우웅!

가올드의 프레스가 대지를 짓누르는 것과 동시에 극락곤의 충격파가 밀려들어 와 그의 방어벽을 쩍 하고 갈랐다.

콰아아아아앙!

황급히 몸을 뒤튼 가올드의 옆으로 땅이 갈라지고, 단지 간접적인 충격파만으로 내장이 흔들린 가올드가 피를 토해 냈다.

“커억!”

가올드의 무력이 통하지 않는다.

그 사실은 세인 일행에게 절망적이었다.

“제길! 빨리!”

세인이 황급히 냉정을 되찾고 일행을 타락의 전당으로 이끌었다.

무력의 격차를 확인하건대 가올드가 버틸 수 있는 시간은 길어야 1분.

그 안에 미로에게 도달하지 못하면 남은 건 전멸뿐이었다.

죽음이 두려운 게 아니다.

정말로 두려운 건 평생을 바친 프로젝트가 바로 눈앞에서 무산되는 것이었다.

타락의 전당에 남아 있던 몇몇 대천사들과 마라들이 그들을 가로막자 강난이 선두로 나섰다.

미로에게 갈 것이다.

평생을 쫓아다닌 한 남자의 인생을, 파멸로 몰아 버린 그 여자를 만나서 말할 것이다.

‘아저씨를…….’

전방에서 달려오는 거대한 1각 마라를 발견한 강난의 콧잔등이 늑대처럼 구겨졌다.

“크으으으!”

“여기서부터는 한 걸음도 들어올 수 없다.”

신장 3미터에 달하는 1각 마라는 털이 복슬복슬한 고릴라의 상체를 쳐들고 6개의 팔을 동시에 휘둘렀다.

강난은 상체를 굽히고 들어가 서 있을 수 있는 가장 낮은 자세를 취하고 허리를 뒤틀었다.

딸려오듯 휘둘린 오른발이 1각 마라의 정강이를 걷어차자 빠각 하고 다리가 부러졌다.

“크아아악!”

비명이 끝나기도 전에 마라의 뒤로 돌아들어 간 강난이 두 바퀴를 더 회전하며 발 차기를 가했다.

콰아아아앙!

늑대 부족 전승의 스키마가 발동하면서, 목이 부러진 마라의 몸이 수 미터를 날아갔다.

‘미로는…….’

강난은 고개를 들어 미로가 있는 곳을 살폈다.

바깥에서 봤을 때는 그저 깎아지른 성벽이지만 내부는 복잡한 구조였고 수많은 계단이 교차하고 있었다.

하늘은 이미 잡다한 마라들이 점유하고 있고 계단에도 몇몇 타락천사들이 요지를 지키고 있었다.

여태까지 쓸어 낸 적들만큼 강하지는 않지만 현재 유리엘과 싸우고 있는 가올드가 얼마나 버틸 수 있을지 모르는 이상 까다로운 상대였다.

“간다!”

강난이 두 다리에 힘을 주고 뛰어오르자 퍽 하고 스타킹이 터지면서 그녀의 몸이 수직으로 상승했다.

수많은 마라들이 달려들어 그녀를 뒤덮었으나 얼마 지나지 않아 단말마를 내지르며 하나둘씩 튕겨 나가기 시작했다.

“확실히 대단하군.”

강난의 무위가 얼마나 대단한지는 쿠안과 에텔라가 누구보다 잘 알고 있었다.

그들 또한 내로라하는 스키마의 고수지만 강난은 기술이 아닌 육체 자체가 패도적이다.

그녀가 싸우는 모습을 보고 있노라면 신체의 모든 부분이 오직 파괴를 위해 만들어진 게 아닌가 싶을 정도였다.

“잘 싸우는군. 그래도 마법협회 비서실장이라는 건가?”

“그게 아니다요.”

줄루가 세인의 옆으로 따라붙으며 말했다.

“가올드가 우리를 여기까지 데려다 놓았다면, 이제부터는 강난이 우리를 데려가야 할 것이다요.”

세인은 줄루의 말을 음미했다.

천국 프로젝트가 시작되고 서로 다른 길을 걸으면서 딱히 연락을 취한 적은 없다.

하지만 언제부턴가 가올드의 곁에는 강난이 있었다.

아마도 어떤 사연이 있겠지만, 세인은 황급히 생각을 지웠다.

한 번의 실수로 작전이 실패하는 상황에서, 이용할 수 있는 건 전부 이용해야 한다.

그것이 설령 한 인간의 소중한 마음일지라도.

“빌어먹을 것들이……!”

쿠안이 회전과 동시에 날아올라 사방의 적을 휩쓸었다.

마침내 시야가 열리고 타락의 전당 꼭대기의 전경이 보였다.

아래에서 봤던 것과 변한 건 없었다.

카리엘은 여전히 여유로웠고, 미로 또한 고개조차 돌리지 않은 채 가올드와 유리엘의 전투를 관망하고 있을 뿐이었다.

다만 가올드는 심각했다.

어느새 1킬로미터 밖으로 밀려난 그는 유리엘의 갖은 공격에 몸이 만신창이로 변해 있었다.

끝까지 뼈를 지켜 낸 끝에 얻은 건 고기처럼 다져진 근육뿐이었다.

“하아. 하아.”

두 팔이 축 늘어진 가올드는 유리엘을 노려보며 거친 숨을 내쉬었다.

딱히 마법사에게 근육은 중요하지 않지만 힘의 원천이 통각인 그에게 부수적인 고통은 전혀 도움이 되지 않았다.

예전만큼 에어 프레스의 위력이 나오지 않는다는 게 문제였다.

‘쳇, 재수 없게 걸렸군.’

미로가 중얼거렸다.

“가올드는 이길 수 없을 거야.”

“끄응?”

옆에 누워 있던 아리우스가 답을 구하듯 앓는 목소리를 내며 그녀를 돌아보았다.

“육체의 문제가 아니야.”

미로는 살며시 미간을 좁히며 이를 악물었다.

‘그래서 네가 바보라는 거야, 가올드…….’

무려 20년이나 응축되어 있던 것이 한 번에 폭발하는 카타르시스였다.

그 한 번의 감정을 토해 내기 위해 인간은 무엇이든 할 수 있는 존재지만, 일단 쏟아 낸 뒤에는 그만큼의 열정에 도달하기 위해서는 시간이 걸릴 수밖에 없다.

‘그래, 네 잘못은 아니겠지.’

가올드를 밀어낸 것은 자신이다.

그렇기에 가올드는 아무것도 기대하지 않았을 것이다.

백마를 탄 왕자님처럼 환대해 줄 것이란 생각도, 감동의 눈물을 흘리며 입을 맞춰 줄 것이란 기대 따위조차 없이, 그냥 온 것이다.

마음이 너무나 아파서, 만나지 않고서는 미칠 것 같아서 그냥 여기까지 달려온 것이다.

지독하리만치 이기적이지만 그 모든 감정이 미로에게 맞춰져 있기에 또한 이타적이다.

‘만약 여기서 내가…….’

가올드의 극기를 다시 끌어 올릴 수 있는 방법이 있다면 한 가지뿐이었다.

“미로!”

펑!

마라의 피로 칠갑을 한 강난이 한 무리의 적들을 날려 버리고 성벽에 도착했다.

“말해!”

미로는 강난에게 눈길조차 주지 않은 채 그저 입을 다물고 있었다.

강난은 숨을 크게 들이마셨다.

마침내 여기까지 왔다.

대체 어떤 여자인지, 어떻게 생겨 먹은 여자이기에 한 남자가 이토록 미쳐 버렸는지, 밤마다 머릿속으로 그려 보던 인물이 눈앞에 있는 것이다.

“가올드를…….”

강난은 온 힘을 다해 토해 냈다.

“사랑한다고 말해!”

그녀의 목소리가 메아리로 퍼지고, 숱한 충격파가 휘몰아치는 1킬로미터 밖 전장에까지 전해졌다.

가올드는 전투를 멈췄고 유리엘이 그에 응했다.

파괴의 대천사인 유리엘에게 전쟁은 그저 삶처럼 익숙한 사건일 뿐이지만 그는 알고 싶었다.

어찌하여 인간은 이다지도 어지러운지.

마치 시간이 멈춘 듯, 모두가 미로를 돌아보았다.

그 무언의 압박에 미로의 입이 마침내 열렸다.

“내가 사랑하는 것은 나 자신…….”

그녀의 고개가 천천히 강난에게 돌아갔다.

“……을 포함하여 아무것도 없다.”

20년 전, 인류를 위해 존재를 내던졌을 때부터, 그녀는 모든 걸 내려놓았다.

그녀는 그저 벽이었고, 시스템이었으며, 현상이었다.

강난은 이를 뿌드득 갈았다.

“네까짓 게 뭘 알아?”

그래. 과연 미로는 무엇을 아는가?

단지 20년 전 한 남자의 마음을 가졌다는 이유만으로 저토록 뻔뻔할 수 있는 것일까?

그가 어떤 삶을 살았고, 어떤 고통을 겪었으며, 어떻게 여기까지 왔는지 아무것도 모르면서 고작 한다는 말이 저런 말밖에 없는 것인가?

‘반드시 데려가 주마. 널 가올드 앞에 꿇어앉힐 거야!’

강난이 땅을 박차고 돌진하는 순간 카리엘이 손을 들었다.

“나와라, 에르그.”

손바닥 앞에 검은 구체가 팽창하면서 1각 마라 에르그가 등장했다.

다른 마라와 다르게 거대한 곤충을 닮은 금속질의 생물이었고, 말처럼 긴 얼굴의 중앙에 하나의 금속렌즈가 박혀 있었다.

놈의 별칭은 모든 원리의 연산장치.

카리엘이 전면 수비에 돌입할 때에 주로 소환하는 마라였다.

키이이이이잉!

에르그의 등에 달린 수십 개의 유리 종에 전기가 흐르면서 수많은 마법진들이 주위에 펼쳐졌다.

무려 420겹이 넘어가는 마법진은 모든 속성에 대해 방어막을 쳤고, 강난 또한 물리 계열의 마법진 앞에서 멈춰 설 수밖에 없었다.

“무엇을 꿈꾸지, 어리석은 인간아?”

카리엘은 비웃음을 담아 말했다.

“너희에게 남은 건 신성을 분노케 한 형벌뿐이다.”

카리엘의 손가락이 넓은 창공을 가리켰다.

그곳을 바라본 모두의 얼굴에 어둠이 드리워졌다.

수많은 타락천사들이 하늘을 날아 몰려오고 있었다.

“후폭풍인가?”

여태까지 스톱 마법으로 묶어 두었던 적들이 자유를 되찾은 것이다.

불행한 일이라는 생각은 들지 않았다.

오히려 시간을 멈추는 말도 안 되는 능력 덕분에 이토록 빠르게 미로에게 도달할 수 있었던 것이니까.

하지만 상황이 최악으로 치달았다는 사실은 변하지 않았다.

세인은 빠르게 지시를 내렸다.

“내가 마법진을 해제하겠다. 그사이에 적들을 막아 줘. 단, 스톱과 포스메터리는 금지다.”

에르그의 방어막을 파괴한다고 해도 현재 이곳에는 2명의 대천사가 머물고 있다.

미로를 데리고 도망칠 수 있는 일말의 가능성이라도 있는 마법이라면 스톱과 시공간 새 포스메터리뿐이었다.

이해하지 못한 자는 아무도 없었고, 일행은 빠르게 자신이 유리한 위치를 찾아 전투태세를 갖추었다.

거기까지 확인한 유리엘은 가올드에게 고개를 돌렸다.

“안타깝군. 그토록 간절히 원했던 사람에게 또다시 버림을 받았으니 말이야.”

유리엘의 말에는 품격이 있었으나 동정심은 담겨 있지 않았다.

그리고 그것이야말로 유리엘이 인간이 아닌 이유였다.

“크크. 크크크크.”

가올드가 입꼬리를 찢으며 고개를 쳐들었다.

“역시…… 넌 최고다, 미로.”

대천사의 공명을 통해 미로의 말을 들었을 때, 세상 모든 게 꺼지는 듯한 기분이 들었다.

아마도 사실일 테지만, 또한 효과적이었다.

“계속 발버둥을 쳐 보려는 건가? 그게 진정 인간인가?”

“넌 인간에 대해 아무것도 몰라.”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

가올드의 주위에 있는 대기가 요동치기 시작했다.

전과 다른, 아니 여태까지 수많은 적들을 일거에 쓸어버린 그 기운이 또다시 소용돌이치고 있었다.

콰아아아아앙!

가올드의 손 앞에 진공상태의 구체가 탄생했다.

이미 근육이 너덜너덜해져서 팔을 휘두를 수도 없지만 그는 온 힘을 다해 앞으로 나아갔다.

“너 같은 게 어찌 알겠어?”

‘위험하다!’

유리엘은 황급히 팔을 들어 극락곤을 눈앞에 휘돌렸다.

빠르게 회전하는 잔상 너머로 보이는 것은 밧줄처럼 늘어진 팔을 휘돌리고 있는 가올드의 귀신 같은 얼굴이었다.

그래, 어찌 알겠는가?

가질 수 없을수록 더 가지고 싶어지는…….

“인간의 추악한 욕망을.”



통각 1천만 배-바쿰 프레스.



콰아아아아아앙!

수 킬로미터 반경에 걸쳐 찢어진 대기가 천둥소리를 내며 하늘로 솟구쳤다.

=======================================
[476] 왔던 길만큼 (3)





‘들어갔다!’

가올드는 확신했다.

손끝에서 짜릿한 바쿰 프레스의 폭발이 일어난 순간 유리엘이 흔들렸다는 감각이 선명하게 전해져 왔다.

통각 1천만 배가 전달하는 확신이었다.

인근에는 먼지 한 톨 남아 있지 않았지만 대기의 주름만으로도 시야가 완전히 사라진 상태였다.

공기가 바깥으로 퍼지면서 순간적인 진공상태에 빠져 있던 전장에 태풍과는 비교가 되지 않는 후폭풍이 몰려들었다.

공기는 회전하며 모여들었고, 난기류로 돌변하여 수백 개에 달하는 소용돌이를 일으켰다.

그 바람의 움직임 속에서 극락곤으로 몸을 방어한 채 거구를 움츠리고 있는 유리엘이 보였다.

‘정말 인간의 기술인가?’

수없이 많은 전투를 치르면서 무위의 우월이 꼭 승부를 보장하지 못한다는 건 유리엘도 알고 있었다.

가정에 불과하지만 천사조차 예측하지 못한 기술을 지닌 인간이라면 잠시 밀린다고 해도 부끄러울 일은 아닐 것이다.

대표적인 인물로 미로가 있지만, 가올드는 오직 무위만으로 여기까지 도달했다.

“크으으으!”

가올드는 하얗게 세어 버린 머릿결을 휘날리며 연거푸 돌진해 들어갔다.

바쿰 프레스는 강력한 방어기이기도 하지만 사용하기에 따라서 초고밀도 공기압을 폭발시키는 폭탄이 되기도 한다.

“흥미롭군.”

극락곤이 굉음을 내면서 바쿰 프레스와 충돌했다.

마찰열에 공기가 타들어 가면서 마치 폭탄이 터진 듯 거대한 불 구름이 승천했다.

뜨거운 열기는 성벽에 있는 자들에게까지 전해졌고, 에르그의 마법진을 파훼하고 있는 세인은 더욱 초조해졌다.

‘빌어먹을. 죽었을지도 몰라.’

말 그대로 공기가 불로 변했다.

천하의 가올드라도 죽을 수밖에 없다고 생각될 정도의 위력.

세인이 일월광륜을 발동하며 소리쳤다.

“엄호해!”

2개의 톱니바퀴가 에르그에게 침투하면서 세인의 의식이 바깥의 정보를 완벽하게 차단시켰다.

무방비 상태의 세인을 지키기 위해 줄루와 아르민이 도착했다.

슬로 마법의 역장이 펼쳐지고, 줄루의 소환수 쿠거가 다가오는 적들을 향해 날카로운 손톱을 휘둘렀다.

하지만 시간이 지날수록 타락천사의 숫자는 더욱 늘어날 뿐이었다.

‘이쪽도 오래 버틸 수는 없겠군.’

가올드의 생사는 확인할 길이 없고 성벽 위의 전투도 점차 밀려가고 있다.

‘이것이 천사의 능력인가?’

천사와 타락천사의 격차는 하늘과 땅 차이지만 그들의 개념에서 나오는 능력은 마법사의 어떤 것과도 차별화되는 이상성을 지니고 있었다.

“애초부터 이길 수 없는 적이다요.”

줄루가 쿠거를 지휘하며 말했다.

“시간을 끄는 데 주력하면 된다요. 아직 한 번의 기회는 남아 있으니.”

“가올드가 살아 있다고 생각합니까?”

“아니.”

줄루는 전장의 최전선에서 불의 거인족 마법사인 우로타스와 싸우고 있는 강난을 바라보았다.

“살고 죽는 게 아니다요. 포기할 수 있는가 없는가의 문제인 것이지.”

쿵! 쿵! 쿵!

우로타스의 주먹이 땅을 내리찍을 때마다 강난은 심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다.

마지막 남은 불의 거인족.

하지만 무려 부군단장이었고, 거인에게는 특이한 마법사였다.

‘불의 인장!’

공격을 멈춘 우로타스가 합장을 하며 마법을 시전하자 강난의 팔뚝에 타오르는 불꽃의 인장이 새겨졌다.

“쳇!”

그 불은 곧바로 실체화되어 타올랐고 강난의 팔에서 힘이 빠져나가기 시작했다.

우로타스의 마법은 인장술.

불의 시선으로 겨눈 곳에 인장을 새겨 지배권을 불태우는 능력이었다.

일단 인장이 새겨지면 마치 신경이 끊어진 것처럼 옴짝달싹할 수 없다.

적용 범위를 결정하는 것은 꽤나 까다로운 조건이 붙는 것 같지만, 상대가 거인의 완력까지 지닌 마법사임을 생각해 보면 짜증 나는 기술임에 틀림이 없었다.

“일족의 원수를 갚아 주마!”

고집으로만 싸울 상대가 아니라는 것을 깨달은 강난은 유연하게 몸을 뒤틀며 상대의 품으로 파고들었다.

람무아이 특유의 직선적이고 패도적인 공격이 가해지자 우로타스는 황급히 거리를 벌려 다시 인장술을 시전했다.

오른쪽 허벅지에 불이 타오르면서 통제권이 사라지자 강난은 반대쪽 발로 타격하듯 땅을 박찼다.

화살처럼 빠르게 쇄도한 그녀가 채찍처럼 휘는 발 차기로 우로타스의 옆구리를 가격하자 거인의 몸이 밀렸다.

“우오오오!”

우로타스의 눈동자가 불에 이글거리면서 강난의 명치 쪽에 인장이 새겨졌다.

“헉!”

불이 타오르고 주위의 지배권이 일순 타 버리면서 심장이 움찔 정지했다.

우로타스의 주먹이 날아들자 강난은 두 팔로 얼굴을 가렸다.

매일같이 무수히 반복한 끝에 도달할 수 있었던 조건반사적인 움직임.

충격이 가드 위를 뚫고 지나가면서 강난의 의식이 흐려졌다.

“크윽!”

정신을 차렸을 때 그녀의 눈에 보이는 것은 하늘을 향해 치솟아 있는 성벽의 발기.

그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

‘나는…….’

그 사람처럼 될 수 없다.

모든 것을 다 걸었음에도 그가 도달했던 언저리에조차 머물 수 없다.

“흐읍!”

강난은 두 주먹을 불끈 쥐고 일어섰다.

감정 따위는 중요하지 않다.

오직 한 가지 목적을 수행하기 위해 모든 걸 버리고 이 자리에 온 것이니까.

“반드시…… 반드시 데려다 놓겠어.”

어느덧 성벽 위의 전투는 절정을 치닫고 있었다.

시이나의 빙결 마법이 마라들을 구속시키면 쿠안이 날아들어 얼어붙은 몸을 베었다.

에텔라는 거대한 마라의 몸에 음양파동권을 퍼부어 폭파시키고 있었고, 줄루와 아르민은 타락천사들의 기괴한 능력을 막아 내느라 가진 모든 기술을 운용하고 있었다.

그리고 세인은…… 마침내 1각 마라 에르그의 중앙 연산장치에 도달했다.

수많은 회로가 그물처럼 엉킨 곳을 지나가며 일월광륜으로 모든 연결을 해제해 나갔다.

현실의 마법진들의 빛이 점차 미약해지자 카리엘의 얼굴이 살며시 구겨졌다.

그의 생각보다도 훨씬 오래 버티고 있다.

인간을 벌레처럼 하찮게 여긴 그의 입장에서는 참으로 불쾌한 일이었다.

‘지금 당장이라도 쓸어버리고 싶지만…….’

하지만 카리엘은 유리엘과 사고방식 자체가 달랐다.

‘훨씬 간단한 해법이 있지.’

두 번째 계획을 실행할 때가 되었음을 깨달은 카리엘은 미로에게 다가가 손을 내밀었다.

그녀의 머릿속에 심어 놓은 마력 억제 마법진을 폭발시키면 얼굴이 통째로 터져 나가게 될 것이다.

미로는 카리엘의 의도를 짐작한 뒤에도 묵묵히 전장을 바라보고 있을 뿐이었다.

타락의 전당 앞은 가올드의 대기압이 만든 크고 작은 크레이터로 울퉁불퉁했고, 유리엘의 손길이 닿는 곳에는 여지없이 깊은 계곡이 생겨났다.

‘강해졌구나, 가올드.’

바닥에 대자로 뻗어 버린 가올드를 바라보며 미로는 처음으로 미소를 지었다.

가올드는 강하지만 대천사를 이길 수는 없다.

그것이 바로 원천 개념이다.

1의 파괴도 1,000의 파괴도 아닌, 그저 파괴.

우주는 시작에서 끝으로만 흐르고, 그 원리의 후발 주자에 있는 인간은 선행하는 개념을 넘어설 수 없는 것이다.

‘내가 뭐라고 이렇게까지 하는 거니? 나도 그냥 여자야.’

대천사와 무려 1분이 넘게 겨룰 수 있다는 것만으로도 가올드가 어느 정도의 위치에 올랐는지 알 수 있었다.

‘그래도 솔직히, 조금 감동이었어.’

기이이이.

머릿속의 마법진이 기폭을 대기하며 울림을 전하자 미로는 천천히 눈을 감았다.

‘모두…… 안녕.’

가올드는 허탈한 눈으로 허공을 바라보았다.

‘그만두자.’

평생을 살면서 이토록 무언가를 쏟아 낸 적이 있을까?

아무것도 이루지 못했음에도 무언가를 이룬 것 같은 느낌이 들 정도의 성취감이었다.

‘그래, 포기하자. 처음부터 내 것이 아니었어.’

생각해 보면 간단한 일이었다.

어째서 그녀를 잊을 수 없단 말인가? 그저 손바닥 뒤집듯 마음만 바꾸면 될 일이다.

‘다시 협회장이 되어야지. 미로보다 훨씬 좋은 여자를 만날 거야. 엄청난 거부가 될 수 있겠지. 세상에서 가장 강력한 권력을 가질 수도 있을 거야. 지긋지긋하다고.’

가올드는 뜨거운 눈물을 흘렸다.

끝내는 것이다.

미로만 잊으면…… 세상은 그의 것이 된다.

미로만…….

“흐윽! 흑!”

가올드는 이를 악물었다.

“젠장! 그게 안 되니까……!”

아무것도 필요 없다.

여자도, 부도, 명예도, 심지어는 행복조차도.

“내가 이 개고생을 하고 있는 거잖아!”

오직 미로.

단 하루만이라도, 아니 1분만이라도 그녀와 웃을 수 있다면 어떤 대가라도 치를 수 있는데.

“빌어먹을. 어째서 그것조차…….”

가질 수 없는 것인가?

그 어두운 마음이 다시금 그의 지옥을 태우며 세상을 불길로 뒤덮었다.

“아직도 해보겠다는 건가?”

가올드는 누운 상태 그대로 기립했다.

전신의 신경이 괴물처럼 꿈틀대는 몸으로 상체를 굽힌 그가 바쿰 프레스를 압축시키며 튀어 나갔다.

콰아아아아앙!

피부가 녹을 것 같은 열풍이 몰아치자 미로의 눈이 다시 뜨였다.

카리엘 또한 흥미롭다는 듯 전장을 살폈으나 이내 눈을 크게 뜨며 고개를 돌렸다.

챙! 챙! 챙!

에르그의 마법진이 연쇄적으로 깨지고 세인의 의식이 현실로 되돌아왔다.

“지금이야! 들어가!”

“이런……!”

카리엘은 미로의 머릿속에 심어 놓은 마법진의 기폭 작용을 가속시켰다.

뇌에서 들리는 굉음에 미로의 미간이 구겨지고 관자놀이에서 식은땀이 흘러나왔다.

“달려! 빨리!”

세인 일행이 미로에게 돌진하자 타락천사들이 황급히 달려들어 육체의 장벽을 만들었다.

공격도 방어도 고려할 수 없는, 그저 공간을 채워야겠다는 일념만 봐도 천사들이 얼마나 다급했는지 알 수 있었다.

미로의 상태를 확인한 세인이 다그쳤다.

“뚫어! 시간이 없어!”

쿠안, 에텔라, 시이나가 전력을 다해 길을 열었다.

그 아주 좁은, 하나의 활로가 뚫리자 모두가 그곳으로 침투했다.

쿠우우우웅!

최고 속도로 하늘에서 하강한 1명의 타락천사가 그 활로를 다시 차단했다.

거의 주저앉은 채로 착지한 그녀가 동공조차 없는 붉은 눈을 치켜뜨며 손목을 붙잡았다.

‘맥박의 장벽!’

모두의 생체리듬을 동일화시켜 한순간 움직임을 정지시키자 세인의 얼굴이 창백해졌다.

미로의 머리뼈를 뚫고 마법진의 폭발적인 빛이 새어 나오고 있었다.

‘늦었다!’

“이야아아아!”

그때 성벽 아래에서 찢어질 듯한 기합 소리가 들렸다.

한쪽 무릎을 치켜든 강난이 대포알처럼 날아와 타락천사의 옆얼굴을 그대로 치어 버리고 나갔다.

아마도 미로의 머리가 폭발하기까지 남은 시간은 0.8초 남짓.

그 짧은 순간에 모든 계산을 끝낼 수 있는 사람은 세인이 유일했다.

신경의 반응속도만큼 격차를 벌린 세인이 마침내 활로를 뚫고 미로에게 도달했다.

‘흥, 이미 늦었어.’

그보다 더 빠르게 생각하는 카리엘이 입꼬리를 올리는 게 보였다.

‘0.4초! 가능할까?’

일월광륜을 장착시키는 것조차 빠듯한 시간이었다.

0.3초.

철륜안이 돌아가고, 세인의 의식이 미로에게 향하기 시작했다.

0.2초.

그 순간 서번트의 연산은 확실한 결정을 내렸다.

‘대략 0.03초 늦다.’

빛보다 빠르게 감정이 차오르면서 가슴이 울컥했다.

‘빌어먹을……!’

0.1초.

미로에게 장착된 마법진이 회광반조의 광채를 띠며 강렬하게 불타올랐다.

그리고…… 시간이 멈췄다.



스톱.



시공간을 뛰어넘는 플리커 마법으로 거리를 주파한 아르민이 스톱 마법을 시전하자, 카리엘의 정신 작용이 멈추면서 기폭 상황이 0.1초에서 정지했다.

“어? 어어?”

한 줄기 눈물이 뒤늦게 흘러내리고, 세인은 서번트임이 무색하게 잠시 넋을 잃었다.

하지만 누구도 그를 탓하지 못할 것이다.

여태까지 평정심을 유지하고 있던 미로의 눈에조차 감정이 드러나 있었으니까.

“빨리! 탈출해!”

아르민이 소리치는 순간 서로 눈을 마주치고 있던 세인과 미로가 동시에 움직였다.

미로는 손을 내밀었으나 세인은 그녀의 허리를 끌어안았다.

‘미안하다, 가올드. 이건 이해해라.’

그리고 뒤를 돌아볼 겨를도 없이 성벽 바깥으로 순간 이동을 시전해 날아올랐다.

“가올드!”

지상에 있던 가올드가 위를 쳐다본 순간 감정이 북받친 세인이 오만상을 구기며 소리쳤다.

“가자아아아아아!”

=======================================
[477] 그녀의 이름은 강난 (1)





하늘을 향해 고개를 쳐든 가올드는 일말의 의심 없이 그 상황을 받아들였다.

20년 동안 프로젝트를 진행하면서 정말로 이것이 가능하리라고 생각한 적이 과연 있었을까?

하지만 그 20년 동안 단 하루도 오늘의 상황을 떠올리지 않은 적이 없기에, 회의와 불안보다는 반드시 일어나야 할 일이 일어난 것뿐이라는 생각이 전부였다.

‘도망쳐야 한다.’

그 당위성이 가올드의 사고를 빠르게 전환시켰다.

이제부터는 더 이상 뒤를 돌아볼 필요가 없다.

오직 이 자리를 벗어나는 것만이 그에게 남겨진 지상 과제였다.

“크으으으으으!”

가올드의 집중력은 정신의 끝을 완전히 파고들어 가 죽음의 영역까지 도달했고, 무지막지한 에어 프레스가 유리엘을 짓눌렀다.

파괴의 대천사일지라도 일순 동작이 정지할 정도의 위력.

단지 그것뿐이었지만 지금의 가올드에겐 충분했다.

“무조건 달려!”

세인이 가올드의 등 뒤에 착지하고, 곧바로 다른 일행이 따라붙었다.

마지막으로 몸을 돌린 가올드는 회전하는 시선 속에서 얼어붙은 채 정지해 있는 카리엘을 눈에 담았다.

스톱 마법이 풀리지 않는 한 아무리 대천사라도 시간을 초월할 수는 없다.

하지만 카리엘을 넘어서 미친 듯이 달려드는 수많은 타락천사들의 무리는 다를 터였다.

“최고 속도로 빠져나간다!”

가올드의 말이 끝나는 것과 동시에 마법사들이 순간 이동을 시전해 튀어 나갔다.

각자의 라인에서 최고에 속하는 마법사들이기에 섬광은 순식간에 평야를 벗어났고 마침내 도개교에 진입했다.

세인은 미로의 목줄부터 끊었다.

목줄에 딸린 아리우스가 거추장스러운 것도 있으나 이제부터 속도를 내기 시작하면 목이 졸려 위험한 상황에 처할 수도 있었다.

아리우스는 바닥을 구르더니 황급히 중심을 잡고 똑바로 전진했다.

눈을 잃었다고는 하나 그도 한때는 블랙 라인 마도7걸의 1인, 자기 한 몸 도주하는 건 문제가 아니었다.

“작동시켜!”

세인의 지시에 강난이 기관실의 문을 박차고 들어갔다.

거인이 아니고서는 당길 수 없을 것 같은 커다란 작동 장치를 발견한 그녀가 발 차기를 날리자 쩡! 쇠로 만든 손잡이가 종소리를 내며 쭉 하고 밀려났다.

비행하는 타락천사에게 큰 효과는 없겠지만 지상 보행을 하는 마라들의 접근은 잠시나마 차단할 수 있을 터였다.

또한 도개교가 세워지면 적들의 원거리 공격을 막을 수 있다는 장점도 있었다.

밖으로 나왔을 때 가올드 일행은 이미 도개교로 진입한 뒤였다.

쿠구구구구궁!

도개교 중앙이 2개로 분리되면서 서서히 하늘을 향해 치솟기 시작했다.

폭 1킬로미터, 길이 4킬로미터의 도개교가 통째로 세워지는 것은 인간의 기술로는 불가능한 일이었다.

“미로! 미로를 탈환하라!”

타락천사들은 오직 미로만을 노리고 달려들었다.

그녀를 붙잡기만 하면 모두의 발이 묶인다는 사실을 그들도 알고 있는 것이다.

본래 천사의 신분이었던 고결한 기억조차 망각한 채 타락천사들은 한 자루의 창이 되어 도개교 위로 쇄도했다.

다리 위는 순식간에 적들로 채워졌고, 점점 기울어지는 다리 위에서 또다시 전투가 치러졌다.

아무리 타락천사라도 전심을 다한 공격의 위력은 무시무시했다.

가올드 일행은 아르민의 스톱 마법이 이번 프로젝트에서 얼마나 큰 비중을 차지하고 있었는지 뼈저리게 느꼈다.

‘하지만 이제 스톱은 사용할 수 없다. 우리끼리 하는 수밖에 없어.’

시간을 멈춘다는 것이 사건의 취소를 뜻하지는 않는다.

현재 스톱 역장은 카리엘에게 걸려 있고, 만약 역장이 풀리게 되면 그때는 손을 쓸 도리도 없이 미로의 머리가 폭발하고 말 터였다.

한편, 유리엘은 가올드를 쫓는 대신 성벽으로 날아가 스톱에 갇힌 카리엘을 살피고 있었다.

“카리엘…….”

미로의 문제는 유리엘에게는 2차적인 일이었다.

어차피 이 모든 걸 계획한 것은 카리엘이고 유리엘은 어느 정도 방관자의 입장에서 그를 도운 것뿐이었으니까.

하지만 카리엘을 보고서는 상당한 정신적 충격을 경험했다.

시간이 멈춘 대천사에게서는 어떤 광채도 찾아볼 수 없었다.

‘한낱 인간이 대천사를 무력화시키다니.’

극락곤이 바람 소리를 내며 회전했으나 차마 파괴할 엄두가 나지 않았다.

어차피 역장에 갇혀 자신 또한 얼어붙을 뿐이다.

‘당장은 되돌릴 수 없겠군.’

광속으로 가속하여 정지한 시간을 되돌리려면 빛의 대천사 레이엘의 도움이 필요하다.

“하지만…….”

유리엘은 저 멀리 멀어져 가는 가올드 일행에게 고개를 돌렸다.

“일단 빼앗긴 건 되찾아와야겠지.”

유리엘의 몸이 빛으로 변하는 것과 동시에 수 킬로미터 떨어진 다리의 중앙까지 포물선을 그리며 날아갔다.

쿠우우우우우웅!

유리엘이 착지하자 마치 물결 위에 서 있는 듯 모두의 발바닥에 진동이 전해졌다.

현재 그들이 서 있는 곳은 도개교의 진입로에서 1킬로미터 떨어진 지점.

가올드 일행도 호락호락한 자들이 아닌 이상 일방통행 길을 벗어나면 추격하기가 요원해진다.

“너희의 의지를 파괴한다.”

유리엘이 극락곤을 회전시키는 것과 동시에 가올드가 에어 프레스를 가했다.

또다시 대기가 불에 타들어 가며 괄한 폭발이 다리 위에 치솟았다.

“크으으윽!”

가올드 일행은 충격파에 밀려 사방으로 쓰러졌다.

눈으로 보지 않고서도 위력에서 가올드가 밀렸다는 사실을 알 수 있는 결과였다.

온몸에 힘이 빠진 가올드는 시선만을 유리엘에게 고정시킨 채 비틀거렸다.

지켜야 한다.

설령 이곳에서 죽는 한이 있더라도 유리엘을 지나가게 두어서는 안 된다.

한 걸음, 한 걸음 다가올 때마다 위압감은 2배, 4배로 커져 갔다.

심장이 멈출 정도의 기운이 몸을 짓누를 무렵 유리엘이 걸음을 멈췄다.

“너답구나, 카리엘.”

‘카리엘?’

그 이름을 듣는 순간 가올드는 문득 두려움을 느꼈다.

놀란 표정으로 황급히 뒤를 돌아본 순간 세인의 목소리가 들렸다.

“미로야!”

세인의 품에서 벗어난 미로가 하늘 높이 날아가고 있는 게 보였다.

그녀의 팔과 다리에는 불의 인장으로 구현된 불꽃이 활활 타오르고 있었다.



인장술-화의 감옥.



30도 각도까지 치솟은 건너편의 도개교에 불의 거인족 마법사인 우로타스가 양손을 내민 자세로 소리쳤다.

“우하하하하! 해냈습니다! 소인이 해냈습니다, 카리엘 님! 우로타스의 이름을 기억해 주십시오!”

강난을 성벽 위로 떨어뜨리고 카리엘에게 지령을 받은 그는 몸을 은신시켰다.

만의 하나 일이 잘못될 경우 미로를 재탈환하기 위해 세운 카리엘의 회심의 한 수였다.

“안 돼!”

인장술에 걸려 빠르게 멀어지는 미로를 바라보는 순간 치미는 허탈감은 최고의 파티를 이룬 일행이라도 감당할 수준이 아니었다.

가올드는 한 걸음을 내딛다가 그대로 무릎을 꿇었다.

머릿속은 무언가의 생각으로 가득 차 있었지만 뒤죽박죽으로 뒤섞여 있어 온통 검은색이었다.

그 암흑 속에서 발견한 하나의 가능성.

“똥개야!”

가올드가 소리치자 강난이 곧바로 몸을 틀었다.

“물어어어어어어!”

땅을 박차고 나간 강난은 하늘을 건너가는 미로를 노려보며 두 다리를 빠르게 움직였다.

타락천사들이 미로를 향해 되돌아가는 한편 일부는 강난에게 달려들었다.

쿵쿵! 쿵쿵!

강난은 귀청까지 도달하는 심장 소리를 들으며 그들의 동작을 계산했다.

단 한 번의 정지도 용납되지 않는다.

폭풍에 휩쓸린 나뭇잎처럼 빠르게 달려드는 적들의 풍경 앞에서 강난은 상체를 흔들었다.

마치 회전하는 칼날 속에 들어간 듯 위태로운 공격을 간발의 차이로 회피하며 타락천사들의 진영을 주파해 나간 그녀는 더 이상 피할 수 없는 곳에서 뛰어올라 적들을 밟으면서 돌진했다.

“흐으으으읍!”

도개교의 각도는 이제 45도까지 치솟고 있었다.

정상적인 인간이라면 속도가 줄어드는 것은 물론 뛰는 것도 불가능한 기울기지만 강난의 속도는 조금도 줄어들지 않았다.

‘더, 더 빨리!’

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

강력한 각력으로 땅을 박차자 돌이 깨지면서 파편이 뒤로 튀었다.

미로는 벌써 건너편으로 날아간 상태였고, 그녀의 눈에 보이는 건 하늘뿐이었다.

“끼……!”

강난은 이를 악물고 더욱 다리에 힘을 주었다.

오르막길임에도 가속도는 더욱 높아졌고, 마침내 거의 절벽의 수준으로 기울어진 도개교의 끊어진 다리를 온 힘을 다해 박차고 날아올랐다.

“끼야아아아아아아아아!”

콰아아아아앙!

다리 끝이 폭발에 휘말린 듯 산산조각 부서지면서 강난의 몸이 비행했다.

1킬로미터 아래로 태양에 반짝이는 푸른 강이 지나가고 아무것도 몸에 걸리는 것이 없는 허공을 두 다리를 휘저으며 달렸다.

반대편 도개교 너머로 사라지는 미로의 모습이 보인다.

그리고 그 너머에 거인 우로타스가 자신을 향해 불의 시선을 쏘아 보내고 있었다.

심장에 불의 인장이 새겨지자 전신을 빠르게 순환하던 혈류가 급브레이크를 밟으면서 쇼크가 치밀었다.

하얗게 새어 버린 정신 속에서 강난의 의식은 단 한 번도 잊은 적이 없는 하나의 목적과 사명의 시간 속으로 흘러들어 갔다.



-강난이라고?

부러진 송곳니로 시궁창을 떠돌던 늑대 부족의 마지막 후예에게 한 남자가 물었다.

-늑대의 혼이라.

그리고 그는 살며시 입가를 올리며 이렇게 말했다.

-멋진 이름이구나. 강난.



“끼야아아아아아!”

강난은 괴조음을 토해 내며 사지를 움직였다.

펑 하고 인장의 불꽃이 폭발하면서 심장이 다시금 뛰기 시작했다.

경악의 눈으로 쳐다보는 우로타스의 가증스러운 얼굴이 점차 다가오고 있었다.

강난은 람무아이 최강의 전사가 아니다. 하지만 그녀는 최고의 전사였다.

‘나는 늑대 일족의 마지막 후예!’

오의를 전수해 준 조사의 목소리가 귓가에 맴돌았다.



-송곳니에 의지하지 마라. 무엇이듯 부술 수 있는 턱을 가져라.



까드드드득!

활처럼 허리를 펼친 강난의 배가 돌처럼 단단하게 굳어지기 시작했다.

그리고 마침내 화살처럼 쏘아진 그녀의 몸이 미로를 지나쳐 우로타스에게 다가갔다.



람무아이 타격기-아랑의.



“흐으으으읍!”

온 힘을 다해 복근을 조인 강난은 마치 웅크리듯 두 팔꿈치와 두 무릎을 잡아당겼다.

우로타스의 정수리와 턱에 공격이 적중하자 콰직! 소리를 내며 바위처럼 단단한 거인의 얼굴이 산산조각 부서졌다.

거인을 씹어 버린 늑대의 턱이었다.

쿵!

우로타스가 쓰러지는 것과 거의 동시에 착지한 강난은 고통에 인상을 찡그렸다.

배의 근육이 모조리 찢어져서 서 있을 수조차 없었다.

그녀는 어금니를 깨물며 몸을 틀었다. 그리고 날아드는 미로를 붙잡고 외중력을 발동했다.

“흐으으으으!”

도개교의 각도는 70도에 육박했고, 조금만 더 기울어지면 모든 게 끝장이었다.

다리에 거의 수직으로 달라붙어서 회전하는 강난과 미로는 처음으로 온전히 눈을 마주칠 수 있었다.

미로는 강난이 누군지 모른다.

하지만 짧은 순간 그녀의 눈동자에 담긴 감정이, 모든 걸 말해 주고 있었다.

‘그렇구나, 이 아이는…….’

미로는 원심력에 휘말린 중에도 고개를 저었다.

자신을 던져서는 안 된다. 정말로 던져야 할 것은…….

미로가 안 된다는 신호를 전하자 강난은 찰나의 순간 입가에 건조한 미소를 지었다.

하지만 이내 늑대 부족의 전사처럼 콧잔등을 일그러뜨리고 기합을 터뜨렸다.

“끼야아아아아아!”

온 힘을 다해 미로를 허공으로 던지자 풍! 하고 바람 소리를 내며 그녀의 몸이 날아왔던 궤적을 역으로 추적해 가며 다리를 뛰어넘기 시작했다.

‘미운 오리 새끼…….’

마침내 강난의 발이 도개교의 바닥에서 떨어지고 다리의 길이만큼이나 까마득한 아래로 추락하기 시작했다.

‘한 번만 더 똥개라고 부르면…….’

몸이 거꾸로 뒤집힌 강난은 멀어지는 의식을 더 이상 잡지 못하고 천천히 눈을 감았다.

그녀의 기억에 마지막으로 담긴 것은 하늘에서 쏟아져 내려오는 수많은 타락천사의 얼굴들이었다.

=======================================
[478] 그녀의 이름은 강난 (2)





가올드는 하늘을 올려다보며 기다렸다.

강난이 출발했을 때보다 훨씬 기울기가 높아진 다리는 이제 거의 수직의 절벽을 이루고 있었다.

따라서 높이는 무려 2킬로미터.

전사인 강난이나 마법을 구사하지 못하는 미로가 추락사하기에 딱 좋은 높이였다.

하지만 그것도 도개교를 넘어왔을 때의 얘기.

유리엘은 아직 행동에 나서지 않고 있지만 오히려 그 점이 더욱 마음에 걸렸다.

“빌어먹을.”

가올드 일행에 대해서는 조금도 신경을 쓰지 않고 있다.

그가 관심을 기울이는 것은 전 인류를 통틀어 오직 하나, 미로뿐인 것이다.

그리고 마침내 미로가 다리를 넘어 모습을 드러내자 유리엘이 반응을 드러냈다.

미로를 되찾으면 모든 게 원점이다.

카리엘이라면 어떻게 판단했을지 알지 못했지만 이번만큼은 그의 지성과 자신의 직감이 일치하리라 믿었다.

쿠웅!

도개교가 출렁이면서 유리엘이 수직으로 솟구치자 가올드가 뒤를 따랐다.

미로가 다시 넘어오면서 새로운 희망이 싹텄지만, 그 싹은 어딘가가 썩어 있었다.

‘똥개…….’

강난은 다리를 넘지 못했다.

미로를 날려 보내는 것으로 자신의 임무를 충실히 수행한 것이다.

심장이 쿵쾅거리고 마음에서 묘한 불길이 치솟았다.

그것은 실로 욕망과는 다른 불길.

분노나 증오하고도 다른, 가올드 평생에 처음으로 경험하는 또 하나의 지옥이었다.

“으아아아아!”

에어 프레스로 대기를 짓누르자 빛의 날개를 펄럭이며 솟구치던 유리엘의 속도가 급속히 줄어들었다.

치이이이잉!

유리엘이 파괴의 광륜을 휘돌리며 가올드를 향해 몸을 돌렸다.

솔직히 말하자면 가올드는 귀찮은 존재였다.

자신과 맞먹을 수 있는 상대라면 얼마든지 즐겁게 자웅을 겨룰 수 있다.

반대로 약한 적이라면 파괴시켜 버리면 그만이다.

그 어중간한 경계선.

아무리 짓밟아도 다시 일어서고, 그렇다고 자신에게 위해를 가할 수도 없는 존재.

유리엘은 생각한다.

어쩌면 그것이 인간의 혼란스러운 본질이 아닐까 하고.

선과 악도, 삶과 죽음도, 강함과 약함도 온통 뒤섞여 있어서 어느 하나 정의를 내릴 수 없는 모순덩어리가 인간이었다.

‘그렇군.’

유리엘은 문득 깨달았다.

어째서 모든 힘을 개방하여 이들을 끝장내려고 하지 않았는지.

‘두려웠던 것이다.’

이 나약한 미물들에게 온 힘을 다하고도 결과를 내지 못할 수도 있다는 사실이 꺼림칙했던 것이다.

‘앙케 라여, 당신이 인간을 경계했던 이유는…….’

가올드의 에어건이 유리엘을 직격했다.

쇠도 뚫을 정도로 강력한 공격이었으나 파괴의 대천사에게는 그저 따끔할 정도였다.

그 약간의 불쾌한 자극 속에서 유리엘은 더욱 깊이 생각을 파고들었다.

지성의 최고봉인 카리엘을 흥분시키고, 파괴의 화신인 자신에게 파괴를 주저하게 만든다.

‘인간의 혼돈은…….’

마침내 유리엘은 결론에 도달했다.

‘세상의 절대성을 붕괴시킨다.’

“크으으으으!”

가올드의 연사는 더욱 강력하고 빠르게 유리엘의 몸을 두들겨 대고 있었다.

비로소 고통이라 정의 내릴 수 있는, 물론 천사에게는 그런 정의조차 없지만 그렇게 짐작할 수 있을 만한 감각이 전해지는 순간 유리엘의 성광체가 어마어마한 크기로 확장했다.

“나는 절대적이다.”



무한 사법 광륜-라그나로크.



파괴의 개념이 헤일로에 집적되면서 백색 전기가 사방으로 뻗어 나갔다.

‘못 막는다.’

가올드의 머릿속에 섬광처럼 생각이 스쳐 지나가는 순간 어느새 그의 손은 미로를 향해 내밀리고 있었다.

에어 네트로 그녀를 끌어당긴 가올드는 온 힘을 다해 지상으로 쇄도했다.

유리엘은 극락곤을 소멸시켰다.

오직 파괴의 개념으로 둘러싸인 그의 몸은 어떠한 도구도 필요 없는, 존재 자체의 흉기였다.

“우오오오오오오!”

유리엘은 수직으로 떨어져 내렸다.

백색 전기로 둘러싸인 몸이 한 줄기의 섬광이 되어 다리에 추락하는 순간 줄루의 소환 마법이 발동되었다.



시공간 새-포스메터리.



유리엘이 추락한 마찰열만으로 어마어마한 고열이 발생하면서 물질로 이루어진 모든 것을 증발시켜 버렸다.

찰나 동안 탄생했다가 소멸한 빛의 구체가 사라진 자리에는 직경 5킬로미터에 달하는 반구형의 크레이터만이 남아 있을 뿐이었다.

말 그대로 완전 파괴.

반구의 중심에 서 있는 유리엘은 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

이래서 하고 싶지 않았던 것이다.

“인간…….”

또다시 뒤통수를 맞고 말았다.

무엇이었을까?

파괴의 순간 가올드 일행에게 나타난 빛으로 이루어진 거대한 새는.

그 새가 모두를 감싸자 마치 다른 차원으로 넘어가 버린 듯 파괴의 개념이 전달되지 않았다.

“카리엘은?”

유리엘은 곧바로 날아올라 순식간에 타락의 전당의 성벽 위에 도착했다.

여전히 스톱 역장에 갇힌 채 미동조차 하지 않는 카리엘이 보였다.

모든 타락천사들이 날아와 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

미로를 탈환하지 못한 죄책감에 하나같이 몸을 부들부들 떨었으나 유리엘은 딱히 신경 쓰지 않는다는 듯 물었다.

“그 여자는 어떻게 되었지?”

후미의 타락천사가 기절한 강난을 땅에 떨어뜨리며 말했다.

“일단 붙잡아 뒀습니다. 아무래도 생포하는 게 나을 것 같아서…….”

카리엘이라면 칭찬했을 것이다.

세상의 모든 것은 이용할 가치가 있고, 새로운 가치를 창출할 수 있다고 생각하니까.

반면에 파괴의 대천사인 유리엘은 그런 방식이 마음에 들지 않았다.

단순 무식해서가 아니다.

그는 절대적인 파괴였고, 그 앞에서는 어떠한 가치도 무가치가 될 뿐이었다.

“어떡할까요?”

유리엘은 몸을 돌렸다.

“레이엘에게 가겠다.”

빛의 대천사를 데려와 카리엘을 되돌려놔야 한다.

“인간은 알아서 처리하도록.”

그 말을 남겨 두고 유리엘은 천공으로 사라졌다.

지휘관이 사라진 타락천사들은 시무룩한 표정으로 어깨를 축 늘어뜨렸다.

이번 전투에서 공을 세웠다면 평천사로의 복권도 불가능한 것만은 아니었으나 결국 모든 게 실패로 돌아가고 말았다.

“아직 기회는 있어.”

베일처럼 내려온 금발 머리를 가슴께까지 늘어뜨린 타락천사가 말했다.

“이 여자를 인질로 잡아 협상을 하자.”

송곳니가 뾰족한 타락천사가 코웃음을 쳤다.

“과연 가능할까? 놈들에게 중요한 건 미로야. 이 여자는 인질로서의 가치 따위는 없다고. 차라리 실컷 괴롭히면서 분이라도 푸는 게 작은 기쁨이라도 얻는 행위야.”

“그것도 좋은 방법이긴 하지.”

체구가 우람한 타락천사가 끼어들었다.

“하지만 일말의 가능성까지 외면하는 것도 효과적이지는 않아. 아니, 어쩌면 해법이 여기에 있을 수도 있지.”

“무슨 소리야?”

“인간에게는 정이라는 것이 있다. 즉, 타인의 고통을 자신의 고통으로 이해하려는 성질이 있단 말이지.”

“그렇군.”

금발 머리의 타락천사가 고개를 끄덕이며 차가운 눈으로 강난을 내려다보았다.

“요지는, 죽이지만 않으면 된다는 거지?”

강난은 아직까지도 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.



* * *



공간 이동의 섬광이 굉음을 내며 숲에 착지했다.

지형을 완벽하게 이해하지 않고서 시전하는 건 자살행위나 다름없지만 가올드 일행은 이것저것 따질 처지가 아니었다.

“크으윽!”

바닥에 추락하는 것과 동시에 엄청난 속도로 바닥을 굴렀으나 어느 누구도 누워서 퍼져 있지 않았다.

곧바로 중심을 잡은 그들은 순간 이동을 시전하며 숲의 더욱 깊은 곳으로 파고들었다.

조금이라도 더 멀어져야 한다.

잡히는 순간 죽음이라는 것을 뇌의 가장 깊은 곳에 각인시킬 정도로 무시무시한 위력이었다.

최후까지 아껴 두었던 포스메터리가 아니었다면 지금쯤 숨이 붙어 있는 사람은 아무도 없었을 것이다.

“가올드! 돌아가야 돼!”

가올드에게 붙잡힌 미로가 몸을 버둥거리며 소리쳤다.

“돌아가야 된다고, 이 바보야!”

“시끄러. 얌전히 있어.”

가올드의 목소리는 까칠했다.

무려 20년 동안 미로를 구하는 것만 머리에 박아 두고 살아왔다.

그리고 이제는 미로가 자신의 품 안에 있다.

멈춰 있던 시계는 돌아가고, 이제부터 일어나는 모든 일들은 가올드에게는 섬뜩하리만치 두려운 순백의 미래였다.

길을 잃어버렸다는 표현이 정확했다.

아무것도 판단할 수 없었고, 지금 마음속에 치미는 두려움이 무엇인지조차 알 수 없었다.

“지금이라면 구할 수 있어! 내가 여기에 있는 이상 함부로 죽일 수 없을 거라고!”

“입 다물어.”

미로는 답답했다.

정말로 모르고 있을 리가 없다. 그렇기에 가올드는 지금 잘못된 판단을 내리고 있는 것이었다.

“이 멍청아, 그 아이는 너를…….”

가올드의 눈에 전기가 튀더니 턱이 떨어져 나갈 정도로 입을 크게 벌리고 고함을 질렀다.

“닥쳐어어어어어어어어어어어!”

일행의 걸음이 멈췄다.

혼란스럽게 눈동자를 굴리던 가올드는 미로를 거칠게 바닥에 던져두고 돌아섰다.

“빌어먹을!”

나무둥치를 주먹으로 후려치자 팍 하고 껍질이 튀면서 어마어마한 통증이 밀려들었다.

그럼에도 머릿속에서는 한 가지 생각이 떠나지 않았다.

강난. 강난이 붙잡혔다.

무엇보다 그를 괴롭게 만드는 것은, 지금 이 순간에도 그녀가 살아 있을 게 분명하다는 사실이었다.

일행에게 강난은 이번 프로젝트를 함께 진행시킬 짧은 인연에 불과했지만 가올드는 달랐다.

처음으로 곁에 없게 된 순간 깨달은 것은, 언제나 강난은 자신의 곁에 있었다는 사실이었다.

“늑대 일족의 전사다. 신념에 따라 행동한 거야. 그녀가 선택했고, 우린 그걸 존중해야 돼.”

“헛소리하지 마.”

미로는 쓰러진 자리에서 벌떡 일어나 가올드의 멱살을 쥐었다.

“정신 차려! 지금이라면 구할 수 있어! 이건 나하고 상관없는 일이야!”

가올드를 제외한 일행의 심정은 미로와 같았다.

구할 수 있다면 구해야 한다.

하지만 어느 누구도 입 밖으로 말을 꺼내지 못했다.

20년 동안 지옥 속에서 살아왔던 가올드이기에, 그의 고통을 10분의 1이라도 나누지 못하는 이상 가올드의 판단이 최우선이었다.

세인은 처음으로 친구를 위해 거짓말을 했다.

“이곳에 오면서 결의했던 것은 어떠한 상황에서도 프로젝트가 우선이라는 점이다. 미로, 너를 구하기 위해서 우리 모두 죽음을 불사했어. 이제 와 그 규율을 깨라고 한들, 쉽지 않은 일이야.”

미로는 세인을 노려보고는 다시 가올드에게 고개를 돌렸다.

“네 생각도 그래? 이게 정말로 네가 원하는 일이야? 날 갖고 싶어서, 그 아이를 죽음으로 몰아넣는 게 너의 선택이야?”

가올드는 여전히 말이 없었다.

마치 세상에 갓 태어난 아이처럼 어디로도 사고가 뻗어 나가지 않고 있었다.

그 모습을 한심하게 쳐다보던 미로가 가올드의 턱을 돌려세우고 소리쳤다.

“날 봐! 내 눈을 보라고!”

가올드의 시선이 천천히 그녀에게로 움직였다.

무언가가 통째로 빠져나가 버린 듯한 감정이 동공에 머물러 있었다.

“그렇게 두려워? 20년 동안 해낸 일이 물거품이 될까 봐, 그 아이를 버리겠다는 거냐고!”

“나는…….”

말이 끝나기도 전에 미로는 가올드의 목을 끌어당기며 입을 맞추었다.

충격에 흔들리는 눈으로 가올드는 반사적으로 미로의 몸을 떠밀었다.

“뭐 하는 거야! 지금 장난할 상황으로 보여?”

미로는 포기하지 않고 다시 다가가 가올드의 손목을 붙잡더니 자신의 가슴에 가져다 댔다.

“그냥 여기서 해 버려. 날 가지라고! 그런 다음에 그녀를 구하러 가란 말이야, 이 바보야!”

가올드는 인상을 일그러뜨렸다.

이놈이고 저놈이고, 모두 자신을 바보로 만들고 있었다.

“너 지금 날……!”

그때, 하늘에서 여러 목소리가 혼효되는 아름다운 음성이 퍼졌다.

천사들이 단체로 퍼트리는 가스펠이라는 능력이었다.



-미로를 데리고 있는 인간에게 고한다. 우리는 너희의 일족을 붙잡고 있다. 내일 정오까지 미로를 데려오지 않으면 죽일 것이다. 빠를수록 그녀가 당할 고통이 줄어든다는 것을 명심하라. 마지막으로 전달한다. 우리는…….



가스펠은 같은 말을 반복하고 소멸했다.

거대한 소리였지만 메아리조차 없는 깔끔한 마무리였다.

비틀거리며 바위에 주저앉은 가올드는 엄지손톱을 물어뜯으며 생각에 잠겼다.

내일 정오.

‘시간이 촉박하다.’

타락천사들은 금기를 깬 자들이고 그들이 거느리는 마라는 흉폭하기 그지없다.

지금 이 순간에도 강난이 무슨 짓을 당하고 있을지 모를 일이었다.

으득. 으드득.

손톱을 순식간에 뜯어 먹은 가올드의 이빨은 살점을 넘어 엄지의 뼈를 갉아 내기 시작했다.

으득. 으드득.

기본 통각 1천 배의 인간이 행하는 괴기스러운 자해에, 어느 누구도 말을 건네지 못하고 있었다.

=======================================
[479] 직지直指 (1)





플루는 부상당한 몸을 이끌고 시로네의 앞에 섰다.

요정 72계급 중에서 2계급에 해당하는 미르카의 자태는 천사와는 또 다른 미적 위력을 내뿜고 있었다.

천사의 아름다움이 거대하고 경건하다면 미르카의 아름다움은 아기자기한 동화 같은 색채에서 나온다.

물론 플루에게 그런 사실 따위는 중요하지 않았다.

헐벗었고 화상의 고통은 실시간으로 신경을 타고 뇌를 할퀴고 있지만, 프로 마법사의 정신력은 여지없이 스피릿 존을 만들어 냈다.

“쳇, 이럴 줄 알았어. 어쩐지 불안하더라니.”

플루의 시선이 미르카의 옆을 보좌하고 있는 페오페에게 향했다.

양심의 가책이라도 느끼는 것일까?

페오페는 시종 고개를 숙이고 있었으나 플루에게는 그것이 더욱 화가 났다.

경외의 요정 미르카가 근엄한 얼굴로 다가왔다.

“하찮은 인간의 무리가 천국을 어지럽히고 수많은 신민들을 괴롭히다니. 지금이라도 오라를 받고 사죄를 구해라. 그리고 깔끔하게 세상을 떠나라.”

“페오페.”

미르카를 무시하고 시로네가 이름을 부르자 어깨를 움찔한 페오페가 천천히 고개를 들었다.

커다란 눈망울에 깊은 공포가 담겨 있었다.

시로네가 받을 상처를 두려워하는 감정 앞에서, 시로네는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.

페오페를 의심하지 않은 것은 아니다. 다만 그런 의심조차 머리에서 지워 버렸을 뿐.

왜냐하면 그녀는…….

‘나를 위해 죽으려고 했으니까.’

시로네의 머릿속에는 여전히 제불에서 그녀가 자신을 위해 기꺼이 목숨을 던진 장면이 남아 있었다.

‘아니, 그런 게 아니야.’

시로네는 문득 깨달았다.

어쩌면 마음속 한편에서는 이것을 바랐던 게 아닌가 하고.

천국과의 전투는 피할 수 없는 일이고 결국 두 사람은 적이 될 수밖에 없다.

그리고 이것으로 각자에게 던졌던 마음은 회수되었다.

“페오페.”

페오페는 여전히 대답이 없었다.

그저 두려운 감정으로, 혹은 일말의 기대감을 담아 시로네의 말을 기다리고 있을 뿐이었다.

금강무장의 기능 중 하나인 마력 증폭이 일어나면서 시로네의 로브가 무섭게 펄럭거렸다.

“널 죽일 거야.”

마치 스스로의 진심을 확고하게 뿌리내리게 하듯 시로네가 말하자, 차가운 살기가 요정들의 정신에 침투했다.

시로네의 살기에 오한을 느낀 것은 페오페도 마찬가지였다.

하지만 그녀의 얼굴 또한 이내 차가워졌고, 그렇게 서로의 마음이 닫혔다.

“할 수 있으면 해봐. 예전의 내가 아니야.”

확실히 페오페는 강해졌다.

시로네가 처음 천국에 왔을 당시만 해도 그녀는 요정 중의 막내였으나 현재는 72계급 중에서도 중진에 해당하는 직위였다.

초고속 신분 상승을 할 수 있었던 이유에는 시로네와의 관계가 주요하게 작용했다.

샤마인에서 시작된 폭동이 가속화되면서 내정부는 페오페를 중용했고, 높은 정신 단계의 요정들에게 다양한 정신을 사사하면서 급격히 실력을 키우게 된 것이다.

그렇기에 내정부를 외면할 수 없다.

시로네가 천국에 다시 왔을 때 누구보다 가슴이 뛰었던 그녀지만 결국 택한 것은 자신을 받아 준 천국의 요정들이었다.

“시로네를 체포하라.”

미르카가 손을 내밀자 뒤편에서 수십 명의 요정이 날아왔다.

시로네와 플루는 뒤로 물러서며 주위의 상황을 살폈다.

최대한 빨리 아라보트로 가는 게 상책이지만 주위에 포진해 있는 요정들의 실력은 호락호락하지 않았다.

눈빛을 교환하지 않아도 플루의 기운이 전해져 왔다.

이곳을 벗어날 타이밍과 그 타이밍을 예측할 어떤 계기가 필요한 상황이었다.

“잠깐만요!”

그때 시로네에게 화신이 꺾여 제정신이 아닌 데이나가 미르카에게 무릎을 꿇었다.

“저는 위대한 영생자입니다. 부디 저를 살려 주세요! 저들이 나를 죽이려고 했어요!”

미르카는 한심한 듯 데이나를 쳐다보았다.

앙케 라가 인간을 경계하는 이유는 그들에게 적극적으로 죽음을 도모하는 능력이 있기 때문이다.

적극적으로 죽음을 도모하기 시작할 때 인간은 인간 이상의 것을 발휘하게 된다.

하지만 데이나는 영생을 얻은 후로 인간의 가장 큰 강점을 잃어버렸다.

물론 모든 영생자가 그녀처럼 나약한 것은 아니다.

실제로 1만 년 이상의 나이를 지닌 십로회의 인물들은 생사의 굴레마저 벗어나 있다고 알려져 있다.

“어리석은 것. 너 따위 생물에게 무슨 위대함이 있단 말이냐? 라의 은총을 능멸한 죄로 너 또한 사형이다.”

사형.

데이나에게 있어서는 결코 들어서는 안 되는 말이 뇌리에 침투하자 또다시 그녀의 화신이 비명을 질렀다.

죽을 수도 있다는 생각을 천 년 동안 해 본 적이 없기에 느껴지는 공포감은 반쯤 미쳐 버린 그녀의 정신을 완벽하게 파괴시켰다.

“싫어어어어어어!”

데이나는 사력을 다해 마력을 끌어 올렸다.

미친 자의 마력은 정신과 공명하여 끝없이 치솟았지만 이성이 없기에 목적성은 찾아볼 수 없었다.

그럼에도 주위를 아우르는 강력한 대기의 흐름이 감지되었다.

“싫어! 너희가 죽어!”

데이나가 두 손을 내밀며 고대 마법을 시전하는 순간 그녀의 목이 우드득 돌아갔다.

나선의 요정 페오페가 강력한 나선의 힘으로 그녀의 목을 빠르게 회전시켜 완전히 몸에서 뜯어내 버린 것이다.

데이나의 충격에 잠긴 얼굴이 허공을 치솟는 순간 시로네와 플루는 동시에 깨달았다.

‘지금이다!’

두 사람의 몸이 빛으로 변해 허공으로 치솟자 미르카가 소리쳤다.

“쫓아라! 셰하킴에서 잡아야 한다!”

아라보트는 앙케 라가 거주하는 천국 최고의 신성 지대.

요정들의 입장에서 인간이 침투한다는 것은 내정부 역사상 이례적인 수치였다.

부지불식간에 일어난 일임에도 요정들의 움직임에는 거리낌이 없었다.

수십 마리의 요정이 시로네를 쫓아 따라붙는 것과 동시에 셰하킴의 사방에서 새 떼처럼 요정들이 날아올랐다.

이로써 내정부의 핵심 인사들이 셰하킴을 주시하고 있었음이 확실시되었다.

“페오페…….”

그 사건의 주요 인물이 페오페라는 건 두말할 여지가 없었다.

이미 정체는 발각되었고 요정들이 모조리 뒤를 쫓는 상황에서 남은 선택지는 최단거리로 아라보트에 침투하는 것뿐이었다.

“시로네, 먼저 가!”

부상을 당한 플루는 시로네의 비행 속도를 따라잡을 수 없었다.

한 사람이라도 탈출해야 한다는 생각에 그녀는 비행을 멈추고 돌아섰다.

수많은 요정들이 그녀를 향해 달려들고 있었다.

도킨스 알고리즘을 가동한 그녀는 요정들의 마법을 피해 가며 화염의 불꽃을 피웠다.

수직으로 날아오른 시로네는 멀리서 고군분투하고 있는 플루를 발견하고 사방에 포톤 캐논을 띄웠다.

하지만 그에게도 족히 100에 달하는 숫자의 요정들이 날아들고 있었다.

천사의 능력처럼 이치를 몇 단계나 응용하는 것은 아니지만 고유의 정이 담긴 요정들의 마법은 충분히 위협적이었다.

아르망의 신체 강화 능력으로도 모든 공격을 회피하기란 무리였고, 링거의 스킨이 발동하면서 로브가 묵직한 초강성의 금속으로 변해 갔다.

“흐읍!”

무게를 감당하지 못한 시로네는 인공두뇌 외를 통해 광익을 펼쳤다.

빛의 날개가 펑 하고 공기를 후려치자 그의 몸이 순식간에 수십 미터를 뻗어 나갔다.

공중은 각양각색의 마법으로 무지갯빛으로 번쩍거렸고, 요정들은 집합과 이산을 반복하며 치밀하게 시로네를 한곳으로 몰아갔다.

얼마나 멀리 날아왔는지, 현재 이곳이 어디인지도 모른 채 시로네는 사력을 다해 요정들의 공격을 방어했다.

그 순간 플루가 있던 곳에서 펑 하는 소리가 터지더니 그녀의 몸이 지상으로 추락하는 게 보였다.

“선배님!”

시로네가 튀어 나가려는 순간 오른팔 쪽의 소매가 빠르게 회전하더니 팔을 부러뜨릴 듯 꼬여 갔다.

“크으으윽!”

로브가 찢어질 정도로 조여들자 링거의 스킨이 발동하면서 초강성의 금속으로 변했다.

회전이 멈춘 뒤에야 시로네는 전방을 바라보았다.

매섭게 눈을 치켜뜬 페오페가 자신을 향해 능력을 발동하고 있었다.

“이이이익!”

페오페는 사력을 다해 나선의 힘을 불어 넣었다.

확실히 엄청나게 강해진 마력이었으나 그럼에도 링거의 스킨은 꿈쩍하지 않았다.

‘플루 선배님.’

이미 플루는 허공의 풍경에서 사라져 있었다.

지금으로서는 그녀가 목숨을 건졌기를 바랄 뿐이었다.

“페오페!”

시로네는 이를 악물고 아르망의 촉수를 뻗어 냈다.

2개의 촉수가 등장과 동시에 나선의 힘에 말려 폭발했으나 켄서의 절대 수복 능력은 빠르게 새로운 촉수를 만들어 냈다.

채찍처럼 휘어지는 잔상이 날아들자 결국 버티지 못한 페오페가 물러섰다.

동시에 플루를 추락시킨 요정들이 모조리 달려들어 시로네를 덮치기 시작했다.

플루의 원수.

시로네의 가슴에서 불길이 치솟았으나 마법사의 냉철한 이성은 순식간에 불씨를 죽였다.

하지만 그것이 분노마저 망각했다는 뜻은 아니었다.

“잡아! 죽여도 좋다!”

요정들이 시로네를 완전히 둘러싼 채로 마법을 시전하는 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘산탄 무브먼트!’

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

거대한 빛의 섬광이 여덟 방향으로 퍼졌다.

1명의 요정이 피하지 못하고 추락하자 순간 이동의 섬광이 급격히 꺾이며 그곳으로 질주했다.

산탄은 수도 없이 퍼졌고, 순식간에 허공은 포톤 캐논의 섬광으로 얽힌 그물이 되었다.

갈토믹의 마력 증폭이 더해진 포톤 캐논의 위력은 전과 차원이 달라서, 대부분의 요정들은 피하기에 급급했다.

페오페는 수많은 동료들이 추락하는 광경을 멍하니 바라보았다.

73구역에서 일화의 술을 막을 때만 해도 요정들에게 시달렸던 것과는 차원이 다른 무력.

특히나 이 자리에 있는 요정들은 당시와 달리 하나같이 72계급의 중간에 위치한 강력한 정신을 가진 요정들이었다.

“따라가! 멈추지 마라!”

동료들이 폭사당하는 와중에도 요정들은 끝없이 날아들었다.

광익을 활짝 펼친 시로네는 현란한 무브먼트로 요정들과 한데 어우러져 공중전을 벌였다.

“이런……!”

요정들은 뒤늦게 자신들의 미간에 찍힌 붉은 점을 발견하고 이를 악물었다.

시커를 장착한 호밍 포톤 캐논이 쏘아지자 시로네를 둘러싸고 있던 요정들이 일제히 산개했다.

하지만 호밍 포톤 캐논은 집요하게 요정들을 뒤쫓았고, 먼 하늘에서 단말마의 비명 소리와 함께 폭음성이 터졌다.

‘이 많은 숫자의 요정으로도 막아 낼 수 없다고?’

내정부의 보고에 의하면 일화의 술을 저지했을 당시 시로네의 전투력은 65계급 요정 한 부대가 충분히 막아 낼 정도였으나 지금은 40계급대 요정 수십 명이 달려들어도 오히려 전멸을 걱정해야 할 처지였다.

‘간다! 아라보트로!’

시로네는 광익을 최대치로 펄럭이며 가속도를 높였다.

정신력이 약한 요정부터 점차 거리가 멀어지더니, 마침내 어느 요정도 그를 따라잡지 못했다.



-한심한 것들.



속도전에서 완전히 이겼다고 생각한 순간 시로네의 머릿속에 요정의 음성이 퍼졌다.

푸른 섬광을 그리며 날아든 제2계급 미르카가 어느새 앞을 막아섰다.

시로네는 16개의 호밍 포톤 캐논을 띄워 모조리 그녀에게 퍼부었다.

섬광이 휘어지듯 곡선을 그리며 날아가는 순간 그녀가 손을 내밀었다.



규정외식-진리의 면도날.



미르카의 주위에 실빛처럼 가느다란 칼날들이 엄청난 속도로 반짝이더니 호밍 포톤 캐논이 모조리 처박혔다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

시로네는 광익을 세우고 급격히 몸을 정지시켰다.

‘이건……?’

충격을 조금도 받지 않은 듯 미르카가 여전히 손을 내민 채로 날개를 펄럭이고 있었다.

‘막아 낸 게 아니야. 어떤 능력이다.’

요정의 내구력은 절대로 강하지 않다.

설령 제2계급이라도 마력 증폭으로 강력해진 포톤 캐논 열여섯 발을 맞고서 온전히 서 있을 수는 없는 일이었다.

“이것으로 명확히 정해졌다.”

혼란스러워하는 시로네를 쳐다보던 미르카가 근엄하게 말했다.

“네가 나를 이길 수 있는 변수는 절대로 없느니라.”

=======================================
[480] 직지直指 (2)





‘절대로 이길 수 없다?’

시로네는 미르카의 말을 흘려듣지 않았다.

포톤 캐논에 직격을 당하고도 멀쩡할 수 있는 이유는 그녀가 요정의 규정외식을 구사하기 때문일 것이고, 그렇다면 지금의 말도 단순한 허세는 아닐 것이란 생각이었다.

‘대체 뭐지?’

시로네는 다시 한 번 호밍 포톤 캐논을 날렸다.

예상대로 미르카는 피하지 않았고, 포톤 캐논은 강력한 충격음을 내며 폭발했다.

살며시 입꼬리를 올리고 있는 미르카의 모습에 시로네는 새로운 사실을 깨달았다.

막아 낸 것이 아니다.

아예 공격 자체에 면역이었다.

“그렇다면 이것도 버틸 수 있을까?”

시로네는 마력 증폭으로 더욱 강력해진 레이저를 쏘았다.

제아무리 내구력이 높은 물질이라도 분자 진동을 일으키는 레이저를 영원히 막아 낼 수는 없지만, 이번에도 미르카는 조금의 흔들림 없이 그저 마법을 받아 내고 있었다.

그제야 시로네는 공격을 멈췄다.

‘난감하다.’

어떤 발동 원리인지는 알 수 없지만 미르카의 규정외식은 아주 단순하면서도 강력한 능력이었다.

“무적……이라는 건가?”

미르카는 순순히 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 너는 나보다 약하기에, 절대로 나를 이길 수 없는 것이니라.”

미르카의 규정외식 진리의 면도날은 명백한 살의가 담긴 상대의 공격을 최초에 받아 내는 것으로 발동된다.

능력이 발동되면 두 대상의 강함에 대한 비교 우위의 판정이 시작되고, 거기에서 승리했을 시 상대의 어떤 공격에도 영향을 받지 않는 무적 상태가 된다.

비교 우위의 판정은 계측 가능한 수치가 아닌 화신의 존재성에 기인하며, 진리의 면도날이 전투에서 벌어질 수 있는 변칙과 변수를 완전히 제거해 버리기 때문에 무적 상태를 역전시킬 수 있는 방법은 없다.

실전에서는 이긴 자가 강한 것이라는 게 정설이지만, 미르카의 규정외식은 전투 중의 변수를 모조리 제거하여 순수한 강함, 즉 강한 자가 이기는 것이라는 개념으로 뒤틀어 버린 것이라고 정의 내릴 수 있었다.

이 강력한 개념을 성립시키기 위해서는 까다로운 대가가 등가교환이 되어야 하는데, 미르카의 시선 밖으로 벗어나면 판정은 취소되고 설령 시선 안에 가두어 두더라도 유지 시간은 고작해야 30분 정도였다.

하지만 가장 리스크가 극심한 대가라면 역시나 명백한 살의가 담긴 최초의 공격에 무방비 상태로 대기를 해야 한다는 점에 있었다.

만약 비교 우위의 판정에서 미르카가 패했을 시에는 공격에 당하는 것은 물론 진리의 면도날이 역으로 발동되어 오히려 상대가 자신에 대해 무적 상태가 되어 버린다.

즉, 순수한 화신의 힘에서 밀리는 적을 만났을 시에는 거의 100퍼센트에 준하는 사망 및 패배가 기다리고 있는 것이다.

무적이라는 극단적인 상태를 구현하기 위한 등가교환으로는 꽤나 밸런스가 맞는 치명적인 조건.

하지만 미르카는 자신의 능력을 단 한 번도 의심하지 않았다.

그리고 그녀는 현재 요정 제72계급의 서열 3위였다.

“시작해 볼까?”

미르카는 거칠 것 없이 시로네에게 공격을 퍼부었다.



규정외식-복종의 율법.



진리의 면도날과 연계되는 또 하나의 규정외식이 발동되었다.

미르카가 빠른 속도로 시로네의 명치로 파고들자 퍽 소리를 내며 엄청난 충격이 몸에 퍼졌다.

‘어떻게?’

시로네는 숨조차 쉬기 힘든 와중에도 의구심이 들었다.

갑식광물종 링거의 스킨이 적용되지 않고 있었다.

또한 요정의 위력이라고 하기에는 너무나 강력한 물리력이었다.

‘이것도 능력이구나.’

시로네의 예상은 정확했다.

진리의 면도날에서 미르카가 비교 우위를 점했을 시 발동되는 복종의 율법은 상대의 모든 공격을 무력화시키고 반작용으로 발생하는 힘까지 모조리 밀어낼 수 있다.

즉, 크리티컬 2배의 히트라는 것으로, 절대 무적 상태인 미르카의 육탄 공격이라면 맨몸 상태나 마찬가지인 시로네가 버틸 수 있는 충격이 아니었다.

미르카는 계속해서 시로네에게 육탄 공격을 가했다.

시로네를 상대하는 한 그녀의 육체는 무적이기에 공격은 거칠 게 없었다.

묵직한 바위에 얻어맞는 충격을 받으며 시로네의 머릿속에서는 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

이길 수 없다.

경험상 수많은 규정외식을 접해 왔기에, 파훼법이라 예상되는 다양한 선택지가 머리에 떠올랐다.

그중에는 시야 밖으로 벗어나면 되지 않을까 하는 정답도 있었으나, 핵심은 그게 아니었다.

무려 제72계급 중에서 제2계급에 위치한 요정이다.

살아온 세월부터가 다른 요정의 화신을 뛰어넘는 강함이 없다면 애당초 진리의 면도날은 이길 수가 없는 능력이었다.

미르카가 시로네의 발을 묶어 두자 수많은 요정들이 따라와 갖은 마법을 퍼부었다.

미르카의 공격이 아니라면 대부분의 충격은 아르망이 막아 냈으나 계속되는 연타에는 어떤 방어라도 한계가 있을 수밖에 없었다.

‘규정외식이 문제야.’

전투 중에 일어나는 변수를 원천 봉쇄하는 능력이라니.

강력한 통찰력과 임기응변으로 자신보다 강한 상대를 쓰러뜨려 왔던 시로네에게는 가히 천적에 가까운 능력이라고 할 수 있었다.

“이것으로 끝이다.”

미르카가 수직으로 떨어지며 시로네의 배에 육탄 공격을 가했다.

“컥!”

복근이 찢어지는 소리가 들리며 숨이 쉬어지지 않았다.

창공이 테두리부터 어두워지더니 시야의 3분의 2가 암흑으로 변했다.

“지금이다! 전부 퍼부어!”

술자의 의식과 공명하는 아르망이기에 시로네의 의식이 약해질수록 기능은 떨어지기 마련.

촉수가 물먹은 풀처럼 늘어지는 것을 확인한 요정들이 모조리 마법을 퍼부었다.

완벽하게 의식을 끊어 놓을 생각이었고, 지상에 추락하기도 전에 생명은 꺼지고 말 것이다.

요정들의 총공격이 좁아진 시야를 통해 들어왔다.

난무하는 오색찬란한 마법을 바라보며 시로네는 마지막 힘을 쥐어짜 냈다.



사법 광륜-발할라 액션.



광륜이 회전하면서 순식간에 한 가지의 마법을 연산했다.



사법 광륜-초마력 증폭진 아타락시아.



거대한 광륜이 전방에 펼쳐지자 시로네를 향하고 있던 요정들이 충격에 머리를 움켜쥐고 비명을 질렀다.

유일하게 그것을 바라볼 수 있는 건 이미 무적 상태가 되어 있는 미르카뿐이었다.

“이런…….”

탄생과 동시에 집적된 아타락시아를 본 그녀가 사방의 요정들을 향해 소리쳤다.

“모두 피해라!”

포톤 캐논이 아타락시아를 통과하면서 무지막지한 대형 섬광이 창공을 완전히 가득 메웠다.

그 위력에 쏟아지던 마법들이 모조리 쓸려 나가고, 반경 내에 갇혀 있던 요정들이 불꽃에 타 버린 파리들처럼 순식간에 증발했다.

“크윽!”

섬광이 사라지고 난 자리에는 미르카를 제외한 어떤 요정도 남아 있지 않았다.

미르카는 시야에서 사라진 시로네를 찾아 시선을 돌리다가 체념하고 이를 악물었다.

대천사 이카엘의 전매특허인 아타락시아.

무적 상태라는 걸 알면서도 차마 어떤 행동을 하지 못하고 기다렸던 것은 능력이 아닌 정신의 시작 지점에 위치한 본능적인 공포 때문이었으리라.

‘살아 있을 리가 없어. 이 높이에서 떨어졌는데…….’

그렇게 생각하고 싶지만 장담할 수 없는 일이었다.

“찾아라. 놈의 시체를 토막 내기 전까지는 절대로 수색을 멈추지 마.”

미르카의 지시에 생존한 모든 요정들이 지상으로 쇄도했다.

현재 비행하고 있는 곳이 셰하킴에서 가장 험난하기로 이름난 고래의 골짜기라는 게 더욱 짜증 났다.

‘확실히 끝장을 냈어야 했는데.’

요정 서열 3위의 체면이 이만저만 상한 게 아니었다.

어쨌거나 지난 일이기에 미르카는 곧바로 미련을 접고 부하 요정들을 따라 골짜기로 빠르게 비행했다.



‘정신 차리자. 의식을 잃으면 안 돼.’

골짜기 아래로 추락하면서, 시로네는 사력을 다해 정신을 지탱했다.

보통 사람이라면 빈사 상태나 다를 바 없는 상황에서 만들어 낸 가히 가공할 집중력이었다.

의식만 유지된다면 추락하더라도 아르망이 어느 정도 회복을 시켜 줄 것이다.

하지만 여기에서 정신이 끊어지면 그 이후의 일은 누구도 장담할 수 없었다.

쿵! 쿵!

고통은 느껴지지 않았다.

다만 둔탁한 충격이 시로네의 뒤통수를 강타했다.

골짜기의 절벽에 충돌한 시로네는 튕겨 나가 반대쪽 벽에 또다시 머리를 박고 떨어졌다.

눈을 감은 채 이마에서 피를 흘리는 시로네.

지상까지는 불과 500미터밖에 남지 않은 상황이었다.

머리부터 거꾸로 떨어진다면 목이 부러질 것은 자명한 일.

그때 계곡의 날카로운 바위틈을 유려하게 피해 나가며 1명의 요정이 무서운 속도로 시로네에게 날아갔다.

나선의 요정 페오페였다.

“이이이익!”

시로네의 로브를 붙잡고 사력을 다해 끌어 올렸으나 추락의 관성력은 너무나 강했다.

나선의 마법을 이용해서 낙하력을 분산시켜 보았지만 속도를 줄이는 게 전부였다.

“흐으으윽!”

어깨뼈가 빠지는 고통을 느끼며 페오페는 이를 악물었다.

쿵!

시로네가 지상에 추락하는 것과 동시에 그녀의 몸이 튕겨 나가 바닥을 뒹굴었다.

하지만 고통을 느낄 겨를도 없이 그녀는 시로네에게 날아갔다.

“시로네! 시로네!”

의식을 잃은 채 움직임이 없자 덜컥 겁이 난 페오페는 황급히 가슴에 귀를 가져다 댔다.

두근두근.

미약하게 심장이 뛰고 있다.

조만간 이것조차 멈출 테지만 그래도 일말의 안도감이 느껴졌다.

“아차, 이럴 때가 아니지.”

다른 요정들이 고래의 골짜기를 샅샅이 뒤지기 시작하면 발각되는 것은 시간문제였다.

로브를 붙잡고 주변을 살핀 페오페는 사람 하나가 겨우 들어갈 수 있을 정도의 동굴을 발견하고 그곳으로 시로네를 잡아끌었다.

“후우, 당분간은 괜찮겠지.”

땀을 닦은 페오페는 죽은 듯 잠에 빠진 시로네의 얼굴을 멍하니 바라보았다.

그녀가 여기까지 추적할 수 있었던 이유는 아타락시아를 보지 않았기 때문이다.

어째서인지…… 시로네가 무엇을 할 것인지 알아 버렸다.

“당연하지.”

페오페는 슬픈 미소를 지었다.

“우리는 친구니까.”

사실은 내정부보다 시로네를 선택하고 싶었던 마음을 그는 알고 있을까?

천대받던 요정 72계급의 막내에서 순식간에 중진으로 올라설 수 있는 기회를 택해야 했던 마음을 그는 이해해 줄까?

“시로네, 나는…….”

할 말을 고르는 페오페의 눈이 촉촉하게 젖었다.

“널 만나고 이상해져 버렸어.”

사랑한다고 말하는 게 아니었다.

아무리 순수한 마음으로 내뱉은 말일지라도, 그것이 마음을 던지는 행위라는 것을 알았다면 하지 않았을 것이다.

고위 요정들에게서 더욱 많은 감정을 배웠다.

그럴수록 자신이 던진 한마디는 마치 프리즘에 투과된 스펙트럼처럼 여러 가지 속성을 지닌 총천연색 무지개로 펼쳐져 그녀의 마음에 아롱거리게 된 것이다.

“그래도 나는 내 선택을 후회하지 않아.”

내정부를 선택한 건 잘한 일이다.

“이기린이 말하기를, 인간과 요정은 사랑할 수 없대. 왜냐하면 나는…….”

페오페는 가슴을 폭발시킬 듯한 슬픔을 웃음으로 승화시키며 활짝 웃었다.

“너무 작으니까.”

하지만 목소리는 잠겨 있었고 커다란 눈망울에서는 뜨거운 눈물이 끝없이 용천하고 있었다.

아르망의 금강무장이 해제되고 마검의 형태로 변했다.

의식이 완전히 끊어진 것이다.

시로네의 몸은 성한 곳이 없었다.

뼈가 부러진 자리에 시퍼런 멍이 들어 있었고, 장기 기능마저 죽음을 향해 치닫고 있었다.

페오페는 안쓰러운 듯 바라보다가 시로네의 얼굴을 향해 날아갔다.

그리고 그의 턱 밑에 무릎을 꿇고 앉아 뺨을 어루만졌다.

만난 시간은 짧지만, 그에 대해 무언가를 안다고도 할 수 없지만.

이미 던져 버렸기에 더 이상의 후회는 없다.

“미안해, 시로네.”

눈을 감고 시로네의 입에 입을 맞추는 페오페의 몸이 괄한 빛으로 불타기 시작했다.

자신의 온 수명을 모조리 쏟아 내어 하나의 생명력으로 농축시키는 행위였다.

“사랑해.”

1년 전보다 더욱 선명하게 깨달은 개념으로, 페오페는 그렇게 다시 한 번 시로네에게 마음을 던졌다.

=======================================
[481] 직지直指 (3)





시로네는 풀숲에 앉아 호수를 바라보고 있었다.

호수는 우유처럼 하얀색이었고 무풍지대의 한복판에 있는 것처럼 고요했다.

그의 눈동자는 수면 위의 지평선을 향한 채 고정되어 있었다.



-무엇을 보고 있는가?



‘이카엘.’

호수의 중심에서 수면이 볼록하게 솟아오르더니 이카엘의 형상으로 변했다.

매끈하게 표면을 흐르는 뽀얀 액체가 사라지고 마치 실물처럼 이카엘의 모습이 떠올랐다.



-무엇을 보고 있는가?



‘아버지. 엄마.’

이카엘이 모래성이 흘러내리듯 붕괴되고 그 자리를 빈센트 부부가 대신했다.

‘리안. 에이미. 친구들.’

잔잔한 수면이 풍랑을 만난 듯 흔들리기 시작했다.

수많은 사람들의 형태가 수면 위로 떠오르고 아군과 적, 사랑하는 사람과 증오하는 사람들로 완전히 가득 차올랐다.



-무엇을 보고 있는가?



우윳빛 액체가 한데 뭉쳐 거대한 미르카의 형상으로 변했다.

원천적으로 변수를 차단하는 그녀의 규정외식에 제대로 당하고 말았다.

하지만 과연 절대로 이길 수 없는 적이었을까?

규정외식에 절대적인 건 없다는 마르샤의 조언이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

‘누구지?’

시로네는 문득 고개를 들어 허공을 바라보았다.

대체 누구일까?

아까부터 자신에게 질문을 던지는 목소리는.



-기실 본다는 것은, 이미 그곳에 있거나, 혹은 없는 것을 확인하는 과정에 지나지 않는다.



목소리는 마치 공기처럼 개성이 없었다.

특정 사유의 정보가 머릿속에서 음성의 형태를 빌려 전달되는 게 아닌가 싶었다.

울티마 시스템.

시로네의 뇌에 스며든 일차원적 통합 정보 시스템이 가사 상태에서 가동되는 중이었다.

그렇기에 지금 듣는 목소리는 이미 이 세상을 떠난 어떤 자의 메시지.

하지만 그 메시지는 영원한 시간 속에 묻혀 있기에 지금 곁에서 들리는 것과 마찬가지인 셈이다.



-진정으로 본다는 것은 그곳에 존재하는 무언가를 순수한 상태 그대로 바라보는 것.



‘순수한 상태 그대로.’

목소리가 다시 물었다.



-무엇을 보고 있는가?



패배. 페오페의 배신. 플루의 안위.

그 모든 감정들이 수면 위에 떠올랐다.

아니, 나는 그것을 보고 있지 않다. 단지 그것을 보고 싶기 때문에, 혹은 봐야만 한다고 생각했기 때문에 만들어 낸 생각의 착각.

“나는…… 무엇을 보고 있지?”

수면 위의 모든 형태들이 물컹하게 붕괴되기 시작했다.

“아무것도 보고 있지 않다.”

목소리가 말했다.



-아무것도 보지 않을 때, 비로소 모든 게 보이는 법.



호수가 다시 고요하게 가라앉았다.

이윽고 수면이 낮아지면서 하얀 액체가 사라지고 세상이 잘게 분해되며 벚꽃처럼 흩날려 시야 밖으로 사라졌다.

머릿속 네트워크에 유령처럼 스며들어 있던 울티마 시스템이 비로소 체계화되어 신경의 말단까지 장착되었다.

동시에 시로네의 화신이 일순 빛나면서 그의 정신적 변화를 예고했다.

대뇌 시냅스의 맹목적인 방향성이 집중을 만들고 그 집중이 스피릿 존으로 구현된다면, 울티마 시스템을 장착한 시로네의 스피릿 존은 전과 다른 기질을 가진 고유하고 독자적인 무언가로 발현되고 있었다.

‘이것이 바로…….’

직지.

온 세상을 똑바로 바라보는 하나의 시선.

아무것도 없던 풍경이 다시 본래의 자리를 되찾으며 시로네의 눈앞에 펼쳐졌다.

호수는 여전히 잔잔했으나 지금 시로네의 눈에는 마치 살아 있는 생물처럼 천변만화하는 수많은 가능성이 또렷이 전달되고 있었다.



-무엇을 보고 있는가?



시로네가 답했다.



“궁극.”

마치 답가하듯 목소리가 말을 이었다.



-그것이 바로 울티마의…….



번쩍!

뇌에 가해진 강렬한 섬광에 시로네는 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.

‘어떻게 된 거지?’

꿈을 꾼 듯 아련한 기억.

하지만 이미지 자체는 너무나 또렷했다.

절벽에 머리를 박고 정신을 잃은 것까지가 시로네에게 남아 있는 기억의 잔상이었다.

“응?”

정신을 차린 시로네는 그제야 입술로 흘러드는 뜨거운 기운을 감지했다.

정체 모를 여자가 몸 위에 올라타 입을 맞추고 있었다.

얼굴이 확 달아오른 시로네는 화들짝 놀라 그녀를 밀쳐 냈다.

“뭐, 뭐야?”

여자는 힘없이 옆으로 굴렀고, 맨몸을 그대로 드러낸 채 아픈 숨을 내쉬고 있었다.

시로네는 샤이닝 마법으로 황급히 불을 밝혔다.

“페오페?”

스스로 말하고도 믿을 수 없는 이유는 작은 요정인 그녀가 성인 여성의 몸만큼이나 커져 있었기 때문이다.

하지만 입고 있던 작은 드레스가 갈기갈기 찢어져 있고 옆에 떨어진 요정의 날개는 그녀가 페오페임을 증명하고 있었다.

“시로네…….”

페오페는 힘겹게 눈을 뜨고 배시시 웃었다.

그 웃음에 담긴 감정을 읽은 시로네는 혼란스럽게 눈을 굴렸다.

어째서 그녀가 여기에 있는 것일까? 아니, 이 몰골은 대체 무엇이란 말인가?

“어떻게 된 거야, 페오페?”

“무사해서 다행이야.”

시로네는 그제야 자신의 몸을 살폈다.

모든 상처가 말끔히 나아 있었다.

금강무장이 해제된 상태에서 이렇게 빠른 시간 동안 치명상을 회복시킨다는 것은 있을 수 없는 일.

그녀가 자신을 살렸다는 건 의심의 여지가 없었다.

“어째서? 나는 너를…….”

페오페는 고개를 저었다.

시로네가 어떤 생각을 가지고 있는지는 그녀에게 중요하지 않았다.

생의 마지막을 앞두고 가장 중요한 것은 페오페조차 놀랄 만큼 사소한 것.

“시로네, 나, 어때?”

시로네는 무슨 뜻인지를 모르고 잠시 생각하다가 그녀의 몸을 보았다.

모든 수명을 한 번에 폭발시킨 대가로 얻은 것은 급격한 성장. 그리고 정신적 붕괴에 의한 요정의 상실이었다.

“나 예뻐?”

페오페의 물음은 너무나 순수해서 시로네는 아무 말도 할 수 없었다.

고마운 감정 이외에 아무것도 되돌려줄 게 없다는 사실을 깨닫자 오싹 소름이 돋았다.

하지만 그것이 사실이다.

실체가 없는 것을 만들어 낼 수는 없는 법이었다.

시로네에게서 대답이 없자 페오페는 사르르 눈을 감았다.

서운하면서도 다행이라는 생각이 들었다. 마지막에 미련 따위는 남지 않을 테니까.

“보지 마, 시로네.”

페오페는 마지막 소원을 전했다.

“제발…… 보지 마.”

페오페의 몸이 급격하게 줄어들기 시작했다. 온 수명을 불태운 후폭풍이 밀려드는 것이었다.

“페, 페오페…….”

시로네는 페오페의 변화를 넋이 나간 채 지켜보았다.

요정의 크기로 줄어든 페오페의 얼굴에는 주름살이 가득 했고, 탄탄했던 몸은 근육이 모조리 빠져 앙상한 뼈만 남았다.

그녀의 옆에는 비로소 크기가 맞는 날개가 놓여 있었으나 이미 떨어져 버린 날개는 그저 생기를 잃고 부패를 향해 달리고 있을 뿐이었다.

“페오페! 페오페!”

시로네는 페오페를 손에 올리고 소리쳤다.

수명이 다한 그녀의 몸은 미동조차 하지 않았다.

이대로 죽어서는 안 된다.

그녀의 주검 앞에서 비로소 깨달은 시로네는 페오페를 눈앞으로 들었다.

미약하게나마 숨을 쉬고 있었다.

‘아직 살아 있어.’

하지만 어떻게 해야 그녀를 살릴 수 있을까?

“더 이상 도망칠 곳은 없다, 어리석은 인간이여.”

동굴 밖에서 요정 미르카의 음성이 공명하자 시로네는 한 손으로 아르망을 챙기고 벌떡 일어섰다.

동굴 밖 빛의 장막 너머로 미르카를 위시한 요정 부대가 완전히 출구를 가로막고 있었다.

시로네는 두려운 기색 없이 페오페를 손에 들고 천천히 전진했다.

요정 부대가 순순히 물러선 이유를 밖에 나오고서야 깨달을 수 있었다.

가히 어마어마한 대군이 사방을 완전히 장악하고 있었다.

도망칠 방법은 없다.

그렇게 결론을 내린 미르카는 시로네의 손에 누워 있는 페오페를 슬픈 눈으로 바라보았다.

“어리석은 것. 인간을 좋아한 대가가 어떠한 것인지는 그토록 설명했거늘.”

역사상 인간을 사랑한 요정이 1명도 없었던 것은 아니다.

하지만 그 말로는 항상 비참했다.

요정은 순수하고 인간은 이기적이다.

아무리 뜨겁게 불타올라도 인간의 욕심은 끝이 없고, 결국 한없이 갈구하다가 요정을 말라 죽게 하는 것이다.

“아직 살아 있어. 어떻게 하면 페오페를 되돌릴 수 있지?”

시로네가 순순히 포위망 안으로 들어온 이유였다.

“인간이여, 순순히 오라를 받아라. 그런다면 페오페의 목숨은 책임지고 살려 주마.”

“방법이 뭐냐고 물었잖아.”

여전히 꺾이지 않는 시로네의 눈빛을 본 미르카가 차가운 목소리로 답했다.

“수명이 다한 요정을 회복시킬 수 있는 자는 천국에서 오직 한 분뿐이다. 대천사 이카엘 님.”

시로네는 듣는 순간 진실임을 직감했다.

말 그대로 증폭의 화신.

이카엘이라면 페오페의 미약한 정을 증폭시켜 원래의 상태로 되돌려놓을 수 있을 터였다.

“알겠어.”

“좋은 선택이다. 페오페를 우리에게 인계하고…….”

“금강무장.”

시로네는 아르망의 손잡이를 잡고 금강무장을 발동시켰다.

순식간에 유기질 로브가 그를 감싸고 인공두뇌 외가 아카마이의 눈을 장착한 채 머리 위로 떠올랐다.

요정들이 일제히 긴장하며 전투태세를 갖췄다.

비록 미르카에게 패하기는 했지만 수많은 요정들을 격추시킨 실력자였다.

하지만 이미 시로네와의 승부에 변수가 없음을 알고 있는 미르카는 조롱하듯 입꼬리를 올렸다.

“좋은 무기를 가졌구나. 덕분에 같잖은 실력으로 여기까지 활약할 수 있었겠지. 하지만 그 무기를 벗은 너는 나약하기 그지없는 인간에 지나지 않는다.”

이미 화신의 강함에서 압도했으니 상대가 어떤 기술을 구사하든, 얼마나 다양한 기능을 가졌든 상관이 없는 일이다.

변수가 없다는 것이야말로 진리의 면도날의 가장 무서운 점이었다.

시로네는 대꾸 없이 페오페를 아르망의 로브에 넣었다.

심장 근처에 주머니를 만든 다음 링거의 광물질로 안전하게 보호했다.

최대한 빨리 이카엘에게 가려면 아무래도 치열한 싸움을 거쳐야 할 테니까.

시로네의 행동에서 항복의 의사가 없음을 깨달은 미르카가 분노한 얼굴로 손을 내밀었다.

“죽여라. 천국을 능멸한 죄의 대가를 치르게 하라.”

사방에 대기하고 있던 요정들이 시로네를 향해 무시무시한 속도로 날아들었다.

동시에 시로네의 눈이 전방을 향해 치떠졌다.

속성조차 확인할 수 없는 마법들이 사방에서 빗발치고 요정들은 폭풍 속을 휘몰아치듯 빠르게 움직이고 있었으나, 시로네는 그 모든 것을 무시했다.

아무것도 보지 않을 때, 모든 것이 보이는 법.

시로네의 직지가 발동되면서 스피릿 존의 경계선이 점차 흐릿해지기 시작했다.

최상급 정의 존재인 미르카가 가장 먼저 변화를 감지했다.

“저건……?”

스피릿 존의 존재감이 점차 옅어지고 있다. 급기야는 완전히 세상에 녹아들면서 경계선이 사라졌다.

콰콰콰콰콰콰콰!

시로네가 눈을 부릅뜨자 수십 발의 포톤 캐논이 완전히 동떨어진 곳에서 사선으로 내리꽂혔다.

시로네가 허공에서 쏘지 않고서는 불가능한 각도였다.

예상치도 못한 패턴의 공격에 측면에서 달려들던 요정들이 무방비로 노출되었고 섬광의 폭포에 쓸려 바닥에 내리꽂혔다.

“뭐지? 어떻게 마법을……!”

시로네는 사방팔방에서 포톤 캐논을 만들어 쏘아 보냈다.

섬광의 폭주가 그물처럼 얽히면서 요정들을 무차별로 폭격했다.

그러는 와중에도 요정들은 마법의 시작점을 찾지 못하고 당황한 표정으로 주위를 살필 뿐이었다.

마법이 구현되는 중심점이 없다.

세상과 동화된 시로네의 정신은 완벽한 전능의 상태를 이루었고, 다발로 묶인 포톤 캐논들이 마치 바닷속을 유영하는 멸치 떼처럼 급격히 방향을 선회하며 적들을 쓸어 담았다.

“크으윽!”

미르카는 황급히 몸을 피해 반경 밖으로 벗어났다.

시로네를 제압하려던 1차 부대가 모조리 전멸한 것도 충격이었지만 그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 고대의 기록이었다.

“이건 가이아인의…….”

울티마 시스템을 구사하는 자들의 스피릿 존, ‘엘리시온’이 유구한 세월을 뛰어넘어 부활했다.

=======================================
[482] 직지直指 (4)





“어차피 인간이다!”

미르카는 시로네의 스피릿 존이 엘리시온이라는 사실을 부정했다.

앙케 라가 두려워했고 천국을 멸망 직전까지 몰고 갔던 신화 속의 인류, 가이아.

하지만 그들은 결국 전쟁에서 패해 세상을 이탈하지 않았는가?

단편적인 기록 외에는 어떤 증거도 찾을 수 없었던 그들의 능력이 이 순간 갑자기 부활한다는 것은 이치에 맞지 않았다.

“인간 따위가 엘리시온을 구사할 수 있을 것 같으냐? 어설픈 흉내를 내는구나.”

미르카의 말에 반박하듯 시로네가 눈을 부릅뜨며 포톤 캐논을 시전했다.

지척에서 튀어나오는 섬광에 그녀는 규정외식을 시전할 엄두를 내지 못하고 몸을 날렸다.

‘확실히 위험하다.’

이모탈 펑션이 무한이라면 엘리시온은 무형이다.

외부와 완벽하게 통합되어 버린 정신은 울티마 시스템으로 감지되는 모든 정보를 자신의 것처럼 다룬다.

마치 시로네가 구사하는 스피릿 존과 고대의 마법이 합쳐진 것과 유사한 것으로, 미르카는 시로네라는 특정 개인이 아닌 시스템과 싸우고 있는 격이었다.

개성을 지닌 모든 존재에게 울티마 시스템의 직지는 너무나도 생소한 현상이었다.

그 완전히 다른 전투 체계는 요정들을 혼란으로 빠트렸고 엘리시온에 적응이 된 시로네의 마법은 더욱 강력한 파괴력으로 사방을 초토화시키기 시작했다.

‘여기서 막아야 한다.’

불과 10초 만에 7명의 요정이 소멸하는 것을 지켜본 미르카는 비로소 마음을 다잡았다.

시로네가 구사하는 것이 엘리시온이든 그것을 모방한 것이든, 어쨌거나 능력 자체는 진짜였다.

“모두 나를 따르라!”

미르카가 선두에 나서서 비행하자 시로네 또한 등 뒤에서 포톤 캐논을 날려 마치 두 주먹으로 연타를 휘두르듯 섬광을 퍼부었다.

동시에 미르카의 규정외식 진리의 면도날이 발동되었다.

그녀의 주위에 섬뜩한 백인이 반짝거리고 질량을 담은 광자가 몸을 강타했다.

콰콰콰콰콰콰쾅!

규정외식의 능력을 아는 모든 요정들이 잠시 전투를 멈추고 결과를 지켜보았다.

시로네 또한 매서운 눈초리로 미르카를 살폈다.

“후, 후후후.”

멀쩡한 상태의 미르카가 손을 내민 채로 웃고 있었다.

요정에서도 최상위급에 속할 정도였기에 여전히 화신의 힘은 그녀가 우위.

하지만 긴장은 할 수밖에 없었는지, 그녀의 미소는 심각할 정도로 경직되어 있었다.

“내가 이겼다.”

어쨌거나 규정외식이 발동한 이상 시로네에게는 무적.

또 다른 규정외식 복종의 율법을 발동한 그녀가 엄청난 속도로 쇄도하기 시작했다.

“쳇!”

시로네는 광익을 활짝 펴고 하늘로 날아올랐다.

모든 요정들이 수직으로 솟구치면서 순식간에 고래의 골짜기를 벗어나 창공에 돌입했다.

“잡아라! 붙잡기만 하면 우리의 승리다.”

시로네의 시야에 요정들의 수많은 마법들이 빗발쳤다.

가시적, 비가시적, 물질적, 현상적, 요정의 탄생 개념에 따라 종류는 다양했으나 시로네는 어느 하나에 미련을 두지 않고 그저 똑바로 바라보았다.

엘리시온은 모든 정보를 일차원적으로 통합시켜 전달했고 아르망의 강력한 기능이 시로네의 반사 신경을 극단적으로 끌어올렸다.

“이럴 수가…….”

사각이라고는 없을 것 같은 다수의 포화를 회피하는 시로네의 무브먼트는 기본적으로 비행 능력을 갖추고 태어난 요정들조차 놀랄 수밖에 없었다.

밀리미터 단위의 오차까지 계산하지 않고서는 절대로 벗어날 수 없는 마법의 화망을 빠져나온 시로네가 반격을 시작했다.

아카마이의 눈동자가 타깃을 붙잡으면 곧바로 사방에서 포톤 캐논이 날아들어 집중 타격을 가했다.

안티테제의 포커스가 요정과 요정 사이를 빠르게 건너뛸 때마다 여지없이 요정들이 추락했다.

“뭣들 하고 있는 것이냐!”

미르카가 분노의 일갈을 내지르며 날아들자 시로네 또한 공격을 멈추고 그녀를 주시했다.

‘침착하자. 생각을 하는 거야.’

미르카가 무적 상태라는 것을 알고 있는 시로네였으나 전과 달리 절망에 빠지지는 않았다.

모든 규정외식에는 발동 조건과 대가가 수반된다.

‘단지 첫 번째 공격을 막아 낸 정도로 무적이 될 수는 없어.’

가장 먼저 떠오르는 건 시간적 제약.

무적 상태를 영구히 유지할 수는 없을 것이다. 하지만 그것만으로도 부족하다.

장점이 너무나도 강력하기에 시로네는 오히려 판단을 내리기 쉬웠다.

‘공간적 제약.’

결론을 내린 시로네는 쇄도하는 미르카를 피해 급격히 각도를 틀었다.

사력을 다해 시로네를 시선으로 쫓으려는 미르카의 반응을 확인한 그는 어느 정도 확신을 가졌다.

‘그렇구나. 시야에…….’

광익의 기능을 최대치로 끌어올린 현란한 무브먼트로 미르카를 교란시켰다.

“흥! 생각은 좋다만…….”

여태까지 진리의 면도날을 깨 보려는 적들은 부지기수였다.

하지만 그것은 변수를 제거한다는 능력에만 초점을 맞춘 착각에 불과했다.

조금만 달리 생각하면 미르카가 어째서 이런 능력을 얻었는지 알 수 있다.

수많은 요정 중의 서열 3위.

미르카는 본래부터 강한 요정이었고, 규정외식은 그 강함을 100퍼센트 유지하는 데에 사용되는 도구에 불과했다.

“감히 날 따돌려 보겠다고?”

미르카의 몸이 빛으로 변해 시로네를 뒤쫓았다.

가히 무시무시한 속도로 돌진한 그녀는 복종의 율법에 걸린 시로네의 몸을 꿰뚫을 생각으로 가속도를 높였다.

펑! 소리가 터지면서 시로네를 관통해 지나간 미르카의 눈이 충격에 휩싸였다.

“뭐지?”

시로네가 갑자기 사라졌다.

좌표의 이동이 아닌, 말 그대로 사라져 버린 것이다.

바람이 베이는 소리에 미르카는 황급히 옆을 돌아보았다. 시로네의 촉수가 빠른 속도로 다가오고 있었다.

시야에서 놓친 이상 규정외식은 초기화.

이를 앙다문 미르카는 황급히 상체를 젖혔다.

크윽! 풍압만으로 그녀의 몸이 수 미터를 밀려났다.

시로네는 촉수를 휘두르는 것에 그치지 않고 연계하여 포톤 캐논을 퍼부었다.

빛으로 변하여 복잡한 궤적을 그리며 피하는 와중에도 미르카의 머릿속에서는 의문이 끊이지 않았다.

대체 어떻게 시야 밖으로 벗어난 것일까?

“진리의 면도날!”

어느 정도 여유를 되찾은 그녀가 다시 규정외식을 발동했다.

포톤 캐논이 허무하게 사라지고, 다시 무적 상태를 깨달은 그녀는 시로네를 노려보았다.

발할라 액션.

시로네의 등 뒤에 펼쳐진 타락천사의 마법진을 본 순간 모든 것이 명확해졌다.

‘아차……!’

원인과 결과의 역전.

특정 좌표에 이미 도달한 상태로 시간을 뒤집어 버린다면 그녀로서는 시로네를 시야에 가두어 둘 수가 없었다.

‘이것으로 규정외식에는 당하지 않을 수 있어. 하지만 큰 공격은 자제해야 돼.’

다만 시로네도 인과를 역전시킨 대가로 행동의 딜레이라는 제약이 있었다.

미르카가 규정외식을 발동하려면 반드시 한 번은 공격을 당해야 하고, 시로네 또한 딜레이 계산을 잘못하면 물리게 된다.

서로 간에 눈치를 볼 수밖에 없는 상황.

하지만 이것으로 규정외식의 무지막지한 강점은 파괴되고 힘의 균형이 맞춰졌다고 할 수 있었다.

시로네는 요정 부대의 무리 속에서 고군분투했다.

일 대 다수의 전투였지만 승기는 점차 시로네에게 기울고 있었다.

엘리시온의 무형에서 나오는 마법들은 적응할 시간조차 주지 않고 착실하게 적들을 해치웠고, 마침내 필살의 레이저망이 펼쳐졌다.

중심점이 없기에 가능한 붉은 선의 그물이 사방으로 뻗어 나가며 요정들의 동선을 방해했다.

호밍 포톤 캐논이 그물의 사이사이를 빠져나가 적들을 폭사시킬 때마다 비명 소리가 창공을 울렸다.

“이 하찮은 인간이!”

미르카가 진리의 면도날을 시전하는 것과 동시에 여지없이 발할라 액션이 발동하면서 시로네의 모습이 사라졌다.

‘찾아야 한다!’

미르카는 고개가 부러지도록 주위를 살폈다.

시로네의 딜레이가 끝나기 전에 찾아낼 수만 있다면 자신의 승리였다.

‘응?’

등 뒤로 몸을 돌린 그녀의 눈이 충격에 흔들렸다. 예상과 달리 시로네가 지척까지 다가와 있었다.

회전하며 촉수를 휘두르는 모습은 패도적이었으나 미르카의 실력으로 피하지 못할 정도는 아니었다.

‘어리석은 인간. 초조함에 무리수를 던진 것인가?’

미르카는 비웃음을 지으며 손을 내밀었다.

규정외식으로 막아 내기만 하면 시로네는 완벽한 무방비 상태.

“컥!”

하지만 능력을 발동하기 직전 미르카는 강력한 구속력을 느끼며 몸서리를 쳤다.

측면에서 인공두뇌 외에 박힌 아카마이의 눈동자가 자신을 겨누고 있었다.

발할라 액션의 장점은 연계되는 모든 사건의 인과를 역전시킬 수 있다는 것.

즉, 미르카의 측면에 외를 띄워 두고 다시 그녀의 후미로 돌아가 공격을 하는 두 가지 결과를 동시에 앞당긴 것이다.

그만큼 딜레이는 길어지지만 팽팽한 힘의 균형을 깨기 위해 만들어 낸 시로네만의 변수였다.

‘절대적인 결과는 없다는 것인가?’

거기까지 생각이 도달했을 때 퍽 하는 소리가 미르카의 머리를 울렸다.

머리가 부서진 그녀는 먼 하늘을 향해 날아갔고, 관성이 끝나는 것과 동시에 포물선을 그리며 아래로 떨어졌다.

“미르카 님!”

하늘에 떠 있는 모든 요정들은 눈앞에 펼쳐진 광경을 믿지 못했다.

요정 72계급 중에서 제2계급에 속하는 고귀한 정신체가 고작 인간 따위에게 소멸하다니.

종족의 자부심이 짓밟힌 분노가 치솟으면서 모든 요정들이 달려들었다.

“흐으으으!”

시로네는 인상을 찡그리며 딜레이가 풀리기를 기다렸다.

두 가지의 사건을 역전시켰기 때문에 대기하는 시간은 평소보다 훨씬 길었다.

마침내 딜레이가 풀렸을 때에는 이미 수많은 마법들이 자신을 향해 쇄도하고 있는 중이었다.

‘할 수밖에 없어.’

성향에 맞는 방식은 결코 아니었지만 지금은 전시 상황. 승리를 위해서는 때로는 난폭함도 필요한 법이다.

시로네는 엘리시온의 정신력을 통해 자신의 장기 중의 하나인 광폭을 시전했다.

다만 그 광폭은 여태까지 그가 선보였던 것과는 완전히 다른 기질이었다.

말 그대로 광폭의 다중 폭발.

중심점이 없는 엘리시온의 특성상 수많은 장소에서 광폭이 폭발했다.

단순히 무언가를 튕겨 내는 데에 그쳤던 것이 기존의 광폭이라면 이번에는 사방에서 빛의 장막이 몰아쳐서 압사시키는 방식이었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

“꺄아아아아악!”

엘리시온의 영향권에 갇힌 모든 요정들이 참혹한 비명을 내질렀다.

장막과 장막의 틈 사이에 끼인 작은 몸에서는 으드득으드득 부러지는 소리가 들렸다.

멀리서 봤을 때는 맑은 하늘에 난데없이 뇌전이 몰아치는 듯한 광경이었다.

직경 30미터짜리의 빛의 구체들이 저마다 번쩍거리면 마치 감전된 듯 요정들이 몸을 떨면서 우수수 추락했다.

엘리시온에서만 발휘되는 광폭의 시전이 끝나자 창공은 다시 푸른 상태로 고요했다.

요정 부대는 전멸했고, 홀로 허공에 떠 있던 시로네는 더 높은 하늘을 올려다보며 크게 숨을 내쉬었다.

광익이 뚝 하고 사라지면서 그의 몸이 서 있는 상태 그대로 추락했다.

지상을 향해 무지막지한 속도로 가속하던 중 아르망의 로브가 뻗어 나오면서 수십 미터를 날아가 먼저 지상에 뿌리를 내렸다.

동시에 힘을 상쇄하면서 시로네의 육체가 낮은 곳에서 뛰어내린 듯 가볍게 착지했다.

산의 중턱이었고 산맥 아래로 신민들이 거주하는 파라다이스가 보였다.

“하아.”

시로네는 잠시 자리에 앉아 지친 정신을 달랬다.

아르망의 신경이 품에 담겨 있는 페오페의 안위를 생생하게 전달했다.

얼마나 강해진 것일까? 하고 시로네는 잠시 생각해 보았다.

하지만 지금 당장 느껴지는 것은 전쟁을 통해 피폐해져 가는 정신과 현실에 대한 참혹함뿐이었다.

“나는 더 가야 해.”

그것이 전쟁이다. 또한 개인적으로 반드시 이루어야 할 것도 남아 있었다.

“조금만 더 참아 줘, 페오페.”

아르망이 신체 기능을 어느 정도 회복시키자 시로네는 다시 일어났다.

무릎을 살며시 구부리자 등 뒤에서 다시금 거대한 빛의 날개가 펼쳐졌다.

퍼엉!

흙먼지를 일으키며 날아오른 시로네의 몸이 빠른 속도로 산맥을 뛰어넘어 아라보트로 날아갔다.

=======================================
[483] 천국의 밤 (1)





제2천 라키아 타락의 전당 지하에는 고래로부터 신성을 잃은 천사들이 수감되어 고통을 받는 고문실이 마련되어 있었다.

천사를 물리계의 기준으로 본다면 그들의 내구력은 인간을 초월할 정도로 강력하고, 그렇기에 고문의 도구들도 인간 세상에서 볼 수 없는 스케일의 기괴한 것들로 가득했다.

강난은 천장에서 내려오는 사슬 수갑에 두 손을 묶인 채 온전히 거기에만 체중을 의지하며 기절해 있었다.

바닥에는 이름 모를 뱀들이 지나다니고 밀폐된 공기는 타오르는 횃불의 유황 냄새조차 덮어 버릴 만큼 역했다.

어둠 속에서 수십 개의 눈동자가 부릅떠지고 마라가 모습을 드러냈다.

타락천사 마우리엘의 수하인 토르코.

앙상한 노인의 얼굴에 민머리, 올챙이처럼 볼록 튀어나온 배와 긴 팔보다 훨씬 짧은 다리를 가진 1각 마라였다.

어떤 세상에서는 비명의 신으로 불리는 그는 인간의 몸에 대한 완벽한 이해도를 지녔으며 섬세한 손끝으로 고통을 유발시키는 탁월한 고문관이기도 했다.

사방의 벽에서 탁한 웃음소리가 들렸다.

“킥킥킥, 비명을 들려줘, 가증스러운 인간의 비명을.”

“죽이지 않을 수 있을까? 미로를 향한 증오의 43분의 1만 써도 죽을 거야.”

라키아 전역에 미로와 강난의 교환을 요구한 타락천사는 각자의 수하에게 울분을 풀 수 있는 기회를 주었다.

몇몇 마라들은 인간의 고통 따위에 전혀 관심이 없지만, 반대로 극히 흥미를 느끼는 마라들도 존재했고 고문실에 모인 모두가 그런 부류였다.

토르코는 손바닥을 둥그렇게 모은 다음 강난의 뺨을 때렸다.

일반적인 소리와는 전혀 다른 텅 하는 울림이 퍼지고, 충격이 강난의 뇌 속을 헤집어 놓았다.

“흐으으으윽!”

두개골이 쪼개지는 듯한 감각에 강난은 인상을 찡그리며 의식을 차렸다.

“여긴…….”

눈에 보이는 것은 매부리코의 늙은이.

하지만 그녀의 감각은 감옥 벽에 스며들어 있는 수많은 악의 기운을 느끼고 있었다.

‘붙잡힌 거구나.’

각오하고 있었던 바였다. 오히려 그 상황에서 곧바로 죽지 못하고 의식을 잃은 게 통탄스러울 뿐이었다.

손목에 채워진 수갑을 잡아당기자 천장과 연결된 사슬이 출렁거렸다.

단지 쇠라면 빠져나올 수 있다.

손목을 부숴 버리면 되니까.

‘수갑이 힘을 빨아들이고 있어.’

그녀가 알기로 정상적인 방법으로 스키마를 원천 봉쇄하는 건 불가능하다.

그렇다면 생각할 수 있는 건 두 가지.

규정외식이거나…….

“오브제인가?”

“오브제 <자충>. 힘을 줄수록 강성이 강해지지. 빠져나갈 수 없을 거다.”

‘짜증 나게…….’

마라의 말로 유추해 보자면 힘을 뺄수록 강성은 약해진다.

하지만 최소한의 강성이 인간의 신체보다 강하다면 강난이 탈출한다는 건 불가능했다.

“죽여라.”

되지도 않는 전략 따위는 빠르게 포기하는 게 좋았다.

“결국 너는 죽겠지. 하지만 어쩌면 살 수 있을지도 모른다.”

강난이 쳐다보자 토르코가 그녀의 반응이 궁금하다는 듯 눈웃음을 지었다.

“인간들이 내일 정오까지 미로를 데려온다면 말이야.”

희망이 생겼을 때 인간은 추해진다.

도개교를 뛰어넘어 미로를 탈환한 이 용맹스러운 여전사가 얼마나 지저분해질 것인지 생각하면 벌써부터 몸이 떨려 왔다.

“푸!”

토르코의 얼굴이 굳었다.

허파를 들썩거리며 헛웃음을 터뜨린 강난이 한심하다는 눈빛을 보냈다.

“미로는 절대로 오지 않아.”

올 리가 없다.

가올드가 20년 동안 모든 걸 바쳐 이뤄 낸 결과를 한낱 자신의 생명과 바꿀 리가 없는 것이다.

‘그래, 오지 않아.’

그렇게 우유부단한 인간이었다면 처음부터 자신을 사지로 떠밀지도 않았을 터.

‘좋겠어. 사랑하는 사람을 만나서.’

예상과 달리 강난이 미소를 짓고 있자 토르코의 얼굴이 일그러졌다.

“미로를 데려오지 않는다면 너에게 남은 건 비명 끝의 죽음뿐이다. 어떻게 하면 소리를 지를 테냐? 어떻게 하면 죽여 달라고 애원할 테냐?”

어둠에서 관람하는 마라의 목소리가 음산하게 울려 퍼졌다.

“키키키, 인간의 비명 소리는 세상에서 가장 듣기 좋은 음악이지.”

전사로 태어났고 전사로 죽을 뿐이다.

섬뜩한 협박 속에서도 람무아이의 전사는 일말의 흔들림이 없었다.



-강난, 너는 여자다.



가올드를 처음 만난 것은 지금으로부터 16년 전, 그녀의 나이 열세 살 때였다.

늑대 부족이 멸족하고 도망치듯 남방을 떠난 그녀의 삶은 시련의 연속이었다.

가진 게 없는 아이에게 손을 내민 자들은 하나같이 속셈이 있었고, 대부분의 이유는 그녀가 여자이기 때문이었다.

늑대 부족 중에서도 탁월한 신체를 가진 강난이었으나 세상의 강자들을 쓰러뜨리기에는 너무나 어린 나이.

결국 도적단의 손에 납치되어 타국의 노예시장으로 끌려가던 시점이었다.

“그렇게 노려보지 마라.”

짐칸에서 강난과 마주 보고 있던 남자가 말했다.

“처음부터 인간이 아니었다고 생각해. 개나 말, 돼지나 고양이 같은 거 말이야. 어떤 동물이 되느냐에 따라 나름 괜찮은 인생일 수도 있을 거다. 넌 예쁘고 희소가치가 있으니까.”

“나는 늑대다.”

남자는 남방의 언어를 알아듣지 못했다.

하지만 그녀의 눈에 가득 차 있는 독기를 빼내지 않고서는 비싼 값을 받을 수 없다는 건 알고 있었다.

노예를 사는 자들의 취향이야 천차만별이지만 아무래도 소수의 기호에 맞추다 보면 가치가 폭락하기 십상이었다.

“안 되겠어. 미리부터 담금질을 해 둬야겠군.”

남자가 짐칸의 천막을 치자 어둠이 엄습했다.

그리고 다시 뒤를 돌아보았을 때, 남자의 눈빛은 조금 전과 달리 정상이 아니었다.

뚜두둑.

물렁뼈를 씹는 듯한 소리가 그의 주먹에서 터졌다.

“우선, 개부터 되어 볼까?”

“나는 늑대다.”

강난은 그렇게 쏘아붙이고 무릎을 웅크렸다.

온 힘을 다해 튀어 나간 그녀는 두 손이 뒤로 묶인 상태에서 머리로 남자의 복부를 가격했고, 더욱 밀어붙여 마차 밖으로 뛰어내렸다.

“미친!”

달리는 마차에서 손이 묶인 채로 뛰어내리는 것은 자살행위나 다름없었다.

바닥에 떨어진 강난의 얼굴을 향해 무거운 바퀴가 밀려들었다.

피하기에는 이미 늦었다는 생각이 드는 순간 바퀴가 펑 하고 쪼개지더니 짐마차가 전복되었다.

강난은 무릎을 꿇은 채로 옆을 돌아보았다.

하지만 무언가를 살피기도 전에 도적들이 달려와 그녀를 두들겨 패기 시작했다.

“이런 빌어먹을! 죽여 버려!”

등 뒤로 손이 묶인 강난은 무방비 상태로 얻어맞았다.

하지만 그녀는 전신을 방패처럼 생각하며 일어섰고, 자유로운 두 발로 람무아이의 기술을 선보였다.

작은 키로 도적단 사이를 요리조리 피해 다니던 그녀는 거구의 남자가 앞에 버티고 있자 다리를 휘둘렀다.

로우킥이 통나무처럼 두꺼운 정강이를 가격하는 순간 빡 하고 둔탁한 충격음이 터졌다.

“으아아아아!”

치미는 고통에 거구의 남자는 버티지 못하고 비명을 지르며 자리에 쓰러졌다.

열세 살 어린아이의 각력이 아니었다.

“얕보지 마. 나는 늑대 부족의…….”

하지만 그녀가 낼 수 있는 성과라고는 그게 전부였고, 사방에서 날아드는 주먹질에 결국 다시 바닥을 나뒹굴어야 했다.

“아! 짜증 나!”

강난에게 떠밀려 마차에서 떨어진 남자가 머리에 피를 흘리며 다가왔다.

부츠에서 단도를 꺼낸 그가 강난을 노려보며 팔을 쳐들었다.

“백 번은 찌르고 죽여 주마!”

그때 또다시 펑 하고 폭음이 터지며 남자의 머리가 터졌다.

“뭐야?”

도적들은 그제야 단순한 사고가 아님을 깨달았다.

그들이 달려왔던 숲길의 끝에서 한 남자가 걸어오고 있었다.

알페아스 마법학교를 졸업하고 구도 수행을 떠난 스물네 살의 가올드였다.

지금의 모습과 달리 아직 앳된 기가 남아 있는 그는 거의 뼈만 남을 정도로 몸이 앙상했고 낯빛은 곧 죽을 것처럼 어두웠다.

하지만 강난의 인상에 가장 깊이 새겨진 것은, 죽음을 담고 있는 것 같은 두 눈동자였다.

“넌 뭐야? 마법사냐?”

“……신을 본 적이 있나?”

신이라는 이름만 들어도 두드러기가 날 지경인 도적들은 서로 눈빛을 마주치더니 킥킥 웃음을 터뜨렸다.

“미친 수도승인가?”

인신매매를 하며 세상을 떠돌다 보면 구도의 끝에 정신이 나가 버린 자를 만나는 것도 드문 일은 아니었다.

“정말로 본 적이 없나? 대체 신은 어디 있지?”

도적단의 리더가 단도를 휘돌리며 앞으로 나섰다.

“어이, 신은 찾아서 뭐하게? 무슨 죄라도 지었나?”

“내가…….”

가올드의 말이 끝나기도 전에 단도가 미간을 향해 날아들었다.

“죽여야 하니까.”

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

공기가 압축되면서 쓰러진 마차를 중심으로 서 있던 모든 도적들의 머리가 폭발했다.

가볍게 고개를 꺾어 단도를 피한 가올드는 천천히 걸음을 옮겼다.

그리고 넋을 잃은 채로 올려다보고 있는 강난을 무심하게 내려다보며 말했다.

“꼬마야, 너 혹시 신을 본 적 있니?”

한 번도 느껴 보지 못한 기질의 공포가 몸을 에워싸는 와중에도 강난은 천천히 고개를 저었다.

“어디 있는 거지? 대체 어디 있는 거야? 죽여야 하는데.”

숲을 돌아보며 무언가를 찾고 있는 가올드의 모습은 강난에게 기괴함의 극치였다.

‘미쳤다. 이 사람은 미쳤어.’

한참이나 두리번거리던 가올드가 다시 강난을 내려다보더니 손에 묶인 밧줄을 풀어 주었다.

‘도망쳐야 해.’

그것이 강난의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각이었다.

하지만 실행에 옮기기도 전에 가올드의 손이 불쑥 내밀렸다.

“일어날 수 있겠냐? 외모를 보아하니 남방인 같은데. 부족이 어디냐?”

강난은 여태까지의 두려움도 잊고 매섭게 가올드를 노려보았다.

여태까지 호의를 베풀며 손을 내민 사람 중에 자신에게 이로운 자는 1명도 없었다.

“나는 늑대다.”

강난의 불타오르는 얼굴을 바라보던 가올드의 눈이 반쯤 감겼다.

“늑대 부족이었군. 멸족했다고 들었는데. 힘들었겠구나.”

‘남방어를 알고 있어?’

거지가 울고 갈 정도로 꼴이 엉망인 광인이 말을 알아들었다는 것이 놀라운 일이었다.

“이름이 뭐냐?”

이 남자는 대체 누구인가 하고, 한참이나 생각하던 강난이 천천히 입을 열었다.

“강난. 아호야 강난.”

“강난이라고?”

가올드는 요즘 들어 더욱 흐릿해지는 기억을 더듬어 뜻을 찾아냈다.

“늑대의 혼이라.”

그리고 살며시 입가를 올리며 말했다.

“멋진 이름이구나, 강난.”

강난은 그 순간 느꼈던 감정을 영원히 잊지 못한다.

“가자. 많이 다쳤어. 치료를 해야 한다.”

강난은 가올드를 따라 숲속의 동굴에 자리를 잡았다.

여전히 경계심으로 가득했지만 일단은 누군가의 도움이 필요한 시점이었다.

가올드는 가방에서 마른 빵을 건네주었다.

돌처럼 딱딱했지만 양은 며칠을 먹어도 될 정도로 많았다.

허기가 극심했기에 먹기는 하지만 침으로 녹이지 않고서는 어린아이의 턱으로 잘 부서지지도 않았다.

가올드는 그런 것을 잘도 씹어 대고 있었다.

다만 의아한 것은, 턱을 움직일 때마다 그의 목구멍 깊숙한 곳에서 새어 나오는 신음 소리였다.

역시나 미친 게 분명하다고 생각하며 강난은 선전포고를 하듯 말했다.

“내일 아침에 떠날 거야.”

가올드는 말리지 않고 고개를 끄덕였다.

그날 밤.

“흐으으으. 흐으으으.”

가올드는 강난이 있는 곳에서 새어 나오는 미약한 신음 소리에 눈을 떴다.

“왜 그래? 어디 아프냐?”

“아무것도…… 아니야.”

자리에 앉은 가올드는 식은땀으로 범벅인 강난의 창백한 얼굴을 발견했다.

“말을 해. 뭐가 문제야?”

“아무것도, 아니야……!”

강난이 이를 악물고 고집을 부리자 가올드도 더 이상은 신경 쓰지 않고 자리에 누웠다.

“자라. 새벽에 나갈 거니까.”

그렇게 시간이 흐르고 자정이 넘을 무렵, 강난이 동굴 밖으로 기어가 비틀거리며 숲으로 들어갔다.

그리고 잠시 후, 가올드의 눈이 번쩍 뜨였다.

=======================================
[484] 천국의 밤 (2)





가올드가 동굴 밖으로 나왔을 때 강난의 모습은 보이지 않았지만 바닥에 찍힌 발자국은 숲을 향해 들어가고 있었다.

숲속에서 가장 으슥한 곳을 찾아 헤매는 강난의 얼굴은 심하게 구겨져 있었다.

앙다문 입술 사이로 새어 나오는 신음 소리를 억누르며, 그녀는 발을 동동 구르며 주위를 살폈다.

그러다가 결국 버티지 못하고 수풀 속으로 뛰어들어 가 바지를 내리는 것과 동시에 주저앉았다.

무려 이틀 동안 화장실을 참았던 그녀였기에 방광이 터질 듯 아려 왔다.

쾌감보다는 고통이 더 컸고, 그 찌릿한 통증 끝에 방뇨의 시원함이 밀려들자 비로소 표정이 안정감을 되찾았다.

하지만 홀가분한 감정은 잠시였고, 이내 그녀의 눈빛은 예리하게 사위를 경계했다.

남방을 떠나 세상이 그녀에게 가르쳐 준 것은 처음부터 빌미를 제공해서는 안 된다는 것이다.

더욱 독하게, 야수처럼, 의심이 확신으로 변하기 전에 물어뜯는 것.

그것이 마지막 남은 늑대 부족의 후예가 세상을 살아가는 방식이었다.

“얼마나 참은 거냐?”

강난이 볼일을 마치고 일어서려고 할 때 숲에서 가올드의 목소리가 들렸다.

잠시 후 수풀이 걷히면서 초췌한 몰골의 그가 모습을 드러냈다.

숲은 달빛을 가렸지만 어째서인지 그의 눈동자만큼은 자체적으로 빛을 내뿜고 있는 듯했다.

강난의 콧잔등이 구겨지면서 살심이 차올랐다.

이 남자도 다른 남자들처럼 흑심이 있었던 게 분명하다.

다만 다른 점이라면 기척조차 느끼지 못할 고수라는 것뿐.

“오래 참으면 병에 걸린다. 사내들에게 험한 짓이라도 당한 거냐?”

강난의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

그런 것을 물어보는 사람치고 정말로 자신을 걱정한 남자는 1명도 없었기 때문이다.

“나는 늑대다. 날 사람으로 취급했다가는 널 죽일 거야.”

“강난, 너는 여자다.”

가올드가 걸음을 옮겼다.

마치 지면에 떠 있는 듯 고요한 걸음걸이에 강난은 주춤주춤 물러섰다.

“그리고 나는 남자지.”

뒤를 생각지 못하고 물러선 강난은 나무둥치에 등을 댔다.

어느새 가올드가 눈앞까지 다가와 있었다.

“무슨 일이든 일어날 수 있다.”

광인의 눈빛이 차갑게 가라앉는 순간, 강난은 이대로 있다가는 끝장이라는 걸 깨닫고 공격을 감행했다.

그녀가 가장 자신 있어 하는 로우킥을 휘두르자 가올드의 다리에서 펑 하는 소리가 터졌다.

‘뭐지?’

마치 공기로 가득 찬 에어백을 때린 기분.

충격이 조금도 들어가지 않았다.

“헉!”

가올드의 손이 강난의 어깨를 짚고 아래로 짓눌렀다.

속수무책으로 주저앉은 그녀는 가올드가 떠민 손길에 바닥에 쓰러졌다.

가올드가 그녀의 배를 깔고 앉으며 두 손으로 어깨를 짓눌렀다.

“이, 이거 놔! 안 그러면…….”

“너에게서 도망치지 마라.”

강난의 입이 닫혔다.

“여자니 남자니, 이미 결정된 것을 두고 고민하지 마. 정말로 중요한 건 네가 무엇을 할 수 있는가다.”

가올드가 얼굴을 들이밀자 강난은 몸을 흠칫 떨었다.

어쩔 수 없이 각인된 공포였다.

“자, 말해 봐라. 지금 이 순간, 너는 무엇을 할 수 있지?”

아무것도 할 수 없다.

신체는 완전히 구속당했고, 가올드의 능력은 그녀가 만난 어떤 사람보다 탁월했다.

‘도망쳐서는 이길 수 없어.’

가올드처럼 강하지는 않았지만 강난은 영특했고, 가올드의 말은 빠르게 머릿속에 스며들었다.

“저기, 나 아직 바지 안 올렸는데?”

가올드가 확인하려는 순간 강난이 이를 악물고 박치기를 가했다.

빡 소리가 터지면서 가올드의 몸이 뒤로 넘어갔다.

“으아아아아아!”

강난은 통쾌하다는 듯 비웃음을 지으며 일어섰다.

“흥, 어때? 이러면…….”

그런데 가올드의 상태가 심상치 않았다.

물론 사력을 다해 박치기를 가하기는 했지만 정상적이라면 충격을 받고 기절할지언정 이렇게까지 아파하지는 않는다.

“으아아아! 으아아아아!”

가올드는 머리를 붙잡고 땅을 뒹굴고 있었다.

정상인보다 훨씬 통각이 예민한 그는 뇌를 쇠막대기로 휘젓는 듯한 고통을 느끼고 있었다.

가올드의 비명 소리가 그치지 않자 강난도 그제야 사태가 심각하다는 걸 깨닫고 그에게 달려갔다.

“왜 그래? 어떻게 된 거야?”

“으아아아아! 으아아아아!”

“말 좀 해 봐! 어디가 어떻게 아픈데?”

강난이 아무리 소리쳐도 가올드의 귀에는 들리지 않았다.

오직 고통 속에서 가올드는 새벽을 보내야 했고, 그것이 두 사람의 오랜 인연의 시작이었다.



수행을 위해 세상을 함께 떠돌면서, 강난은 가올드에 대해 조금씩 알게 되었다.

수다를 좋아하는 성격은 아니었지만 가끔씩 튀어나오는 말을 조합하면 그가 어떤 삶을 살았는지 짐작할 수 있었다.

그는 누군가를 만나기 위해 수행을 하고 있었다.

아드리아스 미로.

이 세상이 한 여자의 손에 의해 지켜지고 있다는 얘기를 들었을 때에는 강난도 존경심을 가질 수밖에 없었다.

“그럼 미로가 세상에서 가장 강한 여자인가?”

“전투에 최고라는 개념은 없다. 하지만 공식적으로는 그렇겠지. 미로는 인류를 대표했고, 어느 누구도 그녀를 꺾을 수 없는 상황이니까.”

강난은 무심히 내뱉고 멀어지는 가올드의 등을 바라보았다.

세상에서 가장 강한 여자.

저 남자는 그런 사람을 사랑하고 있는 것인가?

“만약 내가 세상에서 가장 강해진다면 어떨 것 같아?”

가올드는 아직 허리께밖에 오지 않는 소녀의 당돌한 말에 시선을 돌렸다.

“간절히 원한다면 도달할 수도 있겠지. 하지만 내 생각에는, 아마도 불가능할 거다.”

“어째서? 나는 아무것도 두렵지 않아. 강해질 수 있다면 무엇이든 하겠어.”

강난의 근성은 가올드도 인정하는 바였다.

또한 신체적인 재능도 격투가로서 타고났다.

이대로 자란다면 분명 그녀의 몸은 병기가 될 터.

하지만 가올드 또한 세상을 떠돌아다니면서 느낀 바가 있기에 괜한 바람을 넣을 생각은 없었다.

“재능의 문제가 아니야. 노력의 문제도 아니지.”

“그럼 미로는 어떤 사람인데?”

“그녀는…….”

가올드는 황토빛 바람이 부는 사막의 저편을 바라보며 말했다.

“인간 이상의 무엇이다. 다만 딱히 정의할 말이 없기 때문에 그냥 인간이라고 부르는 것뿐이지.”

걸음을 멈추고 가올드의 말을 음미하던 그녀가 입술을 삐죽 내밀며 그의 뒤를 따랐다.

“흥, 하지만 결국 내가 이길걸.”

그들이 도착한 곳은 중동 파라스 왕국의 아카드 사막이었다.

가올드는 그곳에서 통각을 이겨 낼 수 있는 극기를 수련할 것이라 말했다.

사막은 죽음의 땅이고, 두 사람이 생존하기 위해서는 강함 이상의 비참함이 필수였다.

그들이 몸담은 지하 동굴에서는 매일 밤 가올드의 비명 소리가 울려 퍼졌고 강난은 그 고통을 지속시키기 위해 밤낮을 가리지 않고 먹을 것을 구했다.

사막 깊숙한 곳에 은둔한 광인과 늑대는 오직 서로의 온기만을 의지하며 살았다.

당시의 관계를 강난은 지금도 정의 내리지 못한다.

가족? 친구? 전우? 애인? 혹은 적.

보통의 인간들이 수많은 사람과 겪어야 하는 감정들을 두 사람은 오직 서로에게서만 구했다.

그러지 않으면 살아갈 수 없었다.

그러던 어느 날, 강난은 세상에서 가장 끔찍한 비극을 경험하게 된다.

“으, 피곤해.”

보따리에 사막 벌레들을 한 묶음 가져온 그녀는 지친 걸음으로 동굴 깊숙한 곳으로 들어갔다.

그때 가올드의 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

매일같이 들어 온 비명이지만 이번만큼은 무언가 달랐다.

분명 그런 확신이 들 정도의 불안한 음파가 섞여 있었다.

“아저씨!”

보따리가 풀어지면서 빠져나온 벌레들이 빠르게 방사형으로 퍼졌다.

강난이 동굴의 끝에 도착했을 때는 더 이상 비명 소리가 들리지 않았다.

공포에 떨리는 그녀의 눈동자가 바닥에 쓰러진 가올드를 발견했다.

“아저씨! 아저씨, 왜 그래?”

“끄으으으으…….”

가올드의 눈동자는 천장에 고정되어 있었고, 입에서는 침이 질질 새어 나왔다.

가올드의 병명 자기상환적 돌연변이의 특성을 알기에 그녀는 직감했다.

계속되는 통각의 한계치를 실험한 끝에 마침내 뇌에 이상이 생긴 것이다.

현재 그는 지옥에 빠져 버린 상태.

언제 빠져나올지 감조차 오지 않는 영원한 고통에 사로잡혀 버린 것이다.

“아저씨! 제발 일어나!”

생애 처음으로 느껴 보는 공포였다.

오직 둘만이 세상의 전부였기에 가올드가 없는 세상은 상상조차 할 수 없었다.

그렇게 열네 살 소녀는 아무것도 하지 못하고 몇 날 며칠 목이 쉬도록 가올드만을 부르며 그가 돌아오기를 기다렸다.

점차 의식이 멀어져 가올드의 품에 쓰러져 기절한 그녀는 무려 3일 동안 잠에 빠져 있다가 천천히 눈을 떴다.

마치 천 년 동안 잠들어 있었던 듯했다.

하지만 여전히 깨어날 기미가 보이지 않는 가올드를 확인한 그녀의 눈빛에는 전과 달리 흉흉한 각오가 서려 있었다.

사사삭.

예민한 청각이 바닥을 기어가는 벌레의 발소리를 감지했다.

잠시 생각에 잠겨 있던 그녀가 신속하게 손을 내뻗어 벌레의 몸통을 움켜쥐었다.

엄지만 한 크기의 벌레를 입에 넣고 씹은 그녀는 가올드에게 입을 맞추고 잘게 부서진 영양분을 밀어 넣었다.

식수를 꺼내 물통의 주둥이를 살며시 가올드의 입술에 가져다 댄 그녀가 결심을 내린 듯 단호한 목소리로 말했다.

“기다려, 아저씨. 내가 반드시 구해 줄게. 무슨 짓을 해서라도 되돌아오게 할 거야.”

강난은 파라스의 도시로 나갔다.

의원, 약, 마법, 정보.

무엇을 얻더라도 반드시 필요한 건 돈이었다.

가올드는 알고 있을까?

그가 다시 깨어나기까지 걸린 1년의 시간 동안 강난이 어떤 삶을 살아야 했는지를.

아무것도 하지 못하는 식물인간이나 마찬가지인 어른을 건사하기 위해 어떤 고생을 해야 했는지를.

하지만 강난은 단 한 번도 당시에 있었던 일을 입 밖으로 꺼낸 적이 없었다.

오직 가올드가 깨어나기만을 기다리며 버틴 시간이었다.

그리고 마침내 기적처럼 가올드가 눈을 떴을 때, 마음속에 차곡차곡 쌓여 가던 분노와 원망은 흔적조차 없이 사라졌다.

“후우.”

정신을 차린 가올드의 눈에 처음으로 들어온 풍경은 지옥에 빠졌던 음습한 동굴이 아닌 소박한 여관집의 천장이었다.

그렇게 잠시 기다리자 딸깍하고 문이 열렸다.

음식과 약을 사 가지고 돌아온 강난은 침대에 누운 채로 눈을 깜박이고 있는 가올드를 보고 심장이 떨어져 나갈 듯 놀랐다.

“아저씨…….”

음식 보따리를 집어 던진 강난이 가올드의 품으로 뛰어들며 펑펑 눈물을 쏟았다.

“아저씨! 아저씨!”

당시 강난의 나이 열다섯 살.

단지 1년의 시간이 흘렀을 뿐이지만 가올드는 강난이 육체적 정신적으로 커 버린 모습이 생소할 따름이었다.

“네가 날 살렸구나.”

강난은 고개를 저으며 눈물을 훔쳤다.

그가 돌아왔다. 다시 혼자가 아닌 것이다.

“이제 다시는 그러지 마. 약속해. 절대로 날 두고 가 버리지 마.”

가올드는 강난의 얼굴을 빤히 바라보았다.

묻지 않는 이유는 알고 있기 때문에.

강난이 자신을 지키기 위해 홀로 싸워야 했던 그 지옥 같은 시간을 알기에.

가올드는 강난의 얼굴을 끌어안았다.

“돌아가자, 토르미아로. 다시는 널 두고 가지 않으마.”

지옥에서 빠져나온 가올드의 극기는 예전과 차원이 달랐다.

이제는 본격적으로 시작해야 할 때였다.

토르미아로 돌아가 마법협회장이 된다.

그 정도가 아니고서는 미로를 탈환할 수 없었고, 강난은 자신의 2인자로서 프로젝트의 핵심적인 역할을 수행하게 될 것이다.

강난은 가올드의 품속에서 연신 고개를 끄덕였다.

여태까지 겪어야 했던 설움이 북받쳐 눈물이 멈추지 않았지만 가올드에게 들킬 수는 없는 일이었다.

“아저씨, 나 이번에 결심한 게 하나 있어.”

강난이 문득 생각난 듯 고개를 쳐들자 가올드 또한 미소를 지으며 물었다.

“그래, 뭐냐?”

강난이 해맑은 미소를 지으며 말했다.

“나, 세계에서 두 번째로 강한 여자가 될 거야.”

=======================================
[485] 천국의 밤 (3)





“무슨 생각을 그리하는고?”

라키아 타락의 전당 지하.

회상에서 벗어난 강난은 눈을 들었다.

타락천사 마우리엘의 수하, 1각 마라 토르코가 역한 냄새가 날 것 같은 미소를 지으며 바라보고 있었다.

“곧 있을 끔찍한 고문에 대한 각오인가? 하지만 생각을 차단하는 건 전혀 도움이 되지 않을 터.”

토르코가 강난의 멱살을 잡아당기자 찍 소리가 나며 옷이 뜯어졌다.

“우리는 모두 시간의 노예. 너의 시간을 길이로 펼친다면 정확히 18시간이 남았다. 오직 고통과 소멸만이 기다리는 시간인 것이지.”

토르코는 현실을 주지시키고 싶었으나 강난의 머릿속에서 이미 시간은 흐르지 않고 있었다.

“가올드는 오지 않아.”

여기가 끝이다. 그렇기에 어떤 미래가 기다리든 이미 끝난 것이다.

“크크크, 그렇다면 너에게 남은 건 처절한 비명뿐이다.”

강난이 마지막까지 비웃음으로 응수하자 토르코의 얼굴에서 비로소 표정이랄 것이 사라졌다.

“간만에 재밌는 재료를 얻었어.”

천천히 물러선 토르코가 두 손을 내밀자 그의 무구인 두 갈래 채찍이 양손에 쥐였다.

“일단, 고기부터 다져 놓아야겠지.”

말이 끝나자마자 토르코의 양손이 번갈아 휘둘렸다.

채찍이 후려칠 때마다 강난은 피부가 불에 타는 듯한 고통을 느꼈다.

‘아프다.’

그 고통은 신경을 타고 뇌로 들어가 새로운 정신적 아픔으로 승화되어 퍼졌다.

‘아프다.’

통증의 끝에서 느껴지는 것은 더더욱 아련해지는 감정.

‘언제나 이렇게 아팠겠지.’

숨을 쉬는 것조차 유리 가루를 들이마시는 것 같고, 걸음을 내딛는 것조차 못 위를 걸어가는 듯한 기분이었을 것이다.

하지만 가올드는 모든 걸 버티고 여기까지 왔다.

그러므로 자신도 참아 낼 수 있다.

‘비명 따위는, 지르지 않아.’

매서운 채찍질이 뺨을 후려칠 때마다 강난의 머릿속에서는 가올드와 함께했던 시간이 뇌전처럼 떠올랐다.



* * *



“해가 지는군.”

세인은 숲 밖으로 날이 어두워지는 것을 확인하고 가올드에게 다가갔다.

여전히 엄지를 갉아 내고 있는 그의 눈빛은 접근하는 모든 것을 죽일 만큼 흉흉했지만 세인으로서도 더는 양보할 수 없었다.

“결정해라, 가올드. 어떻게 할 거냐?”

딱 하고 이빨이 맞물리는 것으로 가올드의 자해가 멈췄다.

이곳의 누구도 강난이 그에게 어떤 존재인지 모른다.

알 수 있을 리가 없지 않은가?

지금에 와서 깨달은 것은, 가올드 스스로도 그녀가 자신에게 주었던 것들을 까맣게 잊고 있었다는 사실이다.

오직 미로.

멈춰 버린 시계를 돌리는 데에 모든 열정을 쏟아부었기에 단 한 번도 뒤에 누가 따라오고 있는지 생각할 겨를이 없었다.

‘한심하기는.’

미로는 마음에 들지 않는다는 표정으로 턱을 괴고 바위에 앉아 다리를 꼬고 있었다.

무릎에 걸친 왼쪽 다리가 까닥까닥 흔들리면서 그녀의 불만스러운 심경을 대변했다.

주인의 심기가 곱지 않자 아리우스가 그녀에게 엉금엉금 기어가 흔들리는 발을 머리로 받았다.

낑낑 소리를 내며 맨발에 묻은 흙을 볼로 쓸어내린 다음 그녀의 발가락을 입에 물고 쪽쪽 빨아 대기 시작했다.

아리우스가 인간이라면 미로는 신이고, 미로가 인간이라면 아리우스는 인간 이하의 무엇이다.

그 상대적 위상은 변하지 않기에, 미로는 그저 내버려 두었다.

그러다가 짜증 난 듯 입에 물린 발가락을 빼고 아리우스의 얼굴을 걷어찼다.

“낑! 낑!”

아리우스가 서운한 표정으로 바닥을 뒹굴든지 말든지, 벌떡 일어난 미로가 성큼성큼 가올드에게 다가갔다.

“야! 확실히 해! 나야, 그 여자야? 짜증 나서 못 봐 주겠네!”

미로의 정신 속에서는 천국과 인류에 대한 거대한 지도가 그려지고 있지만 조금 인간적인 측면으로 내려와 본다면 가올드의 우유부단함에 자존심이 상하는 게 당연했다.

물론 가올드가 자신을 선택한다고 해서 그를 받아 줄 마음은 없다.

하지만 그렇기에 더더욱 두 여자 사이에서 갈피를 못 잡고 있는 상황이 황당한 것이다.

가올드는 천천히 시선을 돌려 미로를 올려다보았다.

그토록 원했던, 인생 전부를 걸었던 여자가 눈앞에 있고 미로를 사랑한다는 것에 대해서는 추호의 의심도 없다.

그런데 어째서 심장이 덜컹거리는 것일까.

맹목적으로 미로를 향해 뛰어야 할 심장이 강난을 생각할 때마다 비포장도로를 달리는 듯 흔들리고 있었다.

“네가 어떤 삶을 살았는지, 조금은 짐작이 가.”

가올드의 반응을 보고 미로는 확신을 가졌다.

“수많은 고통 속에서 단련했겠지. 20년 동안 오직 나만 바라보며 여기까지 도달한 세월이었을 거야.”

가올드는 그저 듣고만 있었다.

목숨보다 간절했던 여자가 자신의 수고를 알아준다는 것은 너무나 벅찬 감동이었지만, 비로소 깨달았다.

혼자의 힘으로는 결코 여기까지 올 수 없었을 것이라는 사실을.

“너도 알고 있잖아?”

미로는 마지막 순간 마주했던 강난의 눈빛을 떠올렸다.

“네가 나만 바라보며 달리는 동안, 그 아이는 너의 등만 보고 달려왔다는 것을.”

가올드는 미로에게서 시선을 거두고 정면을 바라보았다.

어쩌면 처음일 것이다.

강난이 그의 앞에 서 있는 순간이.

“너희 둘에게 어떤 사연이 있는지는 모르지만…….”

“간다.”

가올드가 미로의 말을 끊으며 일어섰다.

모두의 시선이 그에게, 정확히는 그의 입술에 집중되었다.

“똥개를 구하러 간다.”

가올드의 판단에 이견을 내는 사람은 없었다.

처음부터 그의 싸움이었으니까.

다만 그 주체인 미로의 표정에는 언뜻 서운한 빛이 스쳐 갔다.

강난을 되찾기 위해서 치러야 하는 대가는 미로의 죽음.

이미 각오했기에 두려울 것은 없지만, 막상 가올드가 이렇게 결정을 내려 버리자 태어나서 처음으로 묘한 질투심이 생겼다.

하지만 그런 인간적인 감정은 거대한 정신에 스며들어 흔적조차 없이 사라졌고, 그녀는 다시 홀가분한 표정으로 미소를 지었다.

“좋아, 그럼 가자. 나를 보내고 그 아이를 되찾으면…….”

“아니. 가는 건 나 혼자야.”

세인이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“혼자? 뭘 어쩌려고?”

“말했잖아, 똥개를 되찾는다고.”

“하지만 미로가 없이는…….”

세인은 그제야 깨달은 듯 말을 멈췄다.

“너, 설마?”

가올드는 끝을 낼 생각이었다.

죽는 것보다 더 불가능한 것을 이루었기에 되새길 수 있는 각오.

결과가 어떻게 되든 가올드에게 더 이상의 미래는 없다.

“최후의 전쟁이 일어날 수도 있다. 미로는 죽어서는 안 돼.”

거대한 가올드의 감정 앞에 모든 걸 양보했을 뿐, 누구보다 그 사실을 잘 알고 있는 게 세인이었다.

“흥, 너 하나 때문에 생긴 인류의 혼란에 일말의 책임감이라도 느끼는 거냐?”

“아니.”

고개를 돌린 가올드가 조롱의 웃음기를 드러냈다.

“알 게 뭐야, 그딴 거? 난 그냥 강난을 만나러 가는 것뿐이야. 나머지는 너희들끼리 알아서 해.”

신에서 미로로, 그리고 이제는 강난으로.

오직 앞을 향해 달릴 줄 밖에 모르는 인간, 어쩌면 그것이 가올드라고 미로는 생각했다.

‘그래. 그래서 내가…….’

가올드가 숲을 벗어나는 것을 아련하게 바라보던 미로가 말했다.

“야, 이렇게까지 해 놓고 작별 인사도 안 하냐?”

가올드는 돌아보는 대신 앞을 가로막는 나뭇가지를 걷어 냈다.

“그건 돌아와서 하자. 내가 한 번 예약해 둔 거야.”

작별 인사에 대한 말이 아니라는 걸 깨달은 미로가 피식 웃음을 터뜨렸다.

그녀가 직접 입으로 내뱉은 말이었으니 번복하기도 애매한 상황이었다.

“그건 그때 봐서. 오지五肢 멀쩡하게 돌아온다면.”

“크크크.”

가올드는 어깨를 들썩이며 숲속으로 사라졌다.

‘강해졌구나, 가올드. 정말로 강해졌어.’

여전히 외골수에 짜증 나리만치 답답하지만 그는 정말로 도달했다.

자신과 당당히 눈을 마주칠 정도의 남자가 된 것이다.

‘안녕, 가올드.’

세인을 향해 돌아선 미로의 얼굴에서는 더 이상 웃음기를 찾아볼 수 없었다.

“이제부터 바쁘게 움직여야 돼. 우리가 돌아갈 수 있느냐 없느냐에 따라 인류가 감당해야 할 리스크가 달라질 테니까.”

세인이 말했다.

“너는 어떡할 거지? 스톱으로 폭발을 막았지만 대천사 중에서는 마법을 해제할 정도의 능력이 있는 자가 있을 수도 있어.”

파괴의 대천사 유리엘의 사법 광륜을 보고 깨달은 사실이었다.

이카엘의 아타락시아도 인간의 상식을 뛰어넘지만 라그나로크 또한 그에 못지않은 이상성을 지닌 능력이었다.

전신을 파괴의 개념으로 둘러 육탄 공격을 가한다.

원천 개념은 어떠한 것에도 흔들리지 않기에, 일단 라그나로크가 발동되면 유리엘을 막을 수 있는 방법은 없었다.

미로가 턱을 괴고 말했다.

“스톱 마법을 풀 수 있는 건 빛의 대천사 레이엘일 거야. 놈의 사법 광륜은 광속을 구현할 수 있을 테니까. 스톱이 풀리면 내 머리는 날아가는 거지.”

아르민이 말했다.

“광속을 구사한다면 제 시간 역장에 갇히지 않겠죠. 하지만 마법을 해제하는 건 또 다른 문제예요. 아마도 쉽게 파훼하지는 못할 겁니다.”

세인이 물었다.

“마법이 해제되기까지 대략 어느 정도 짐작하지?”

“대천사의 능력이라면 아마도…….”

아르민이 생각에 잠겨 있다가 입을 열었다.

“5분 정도 걸릴 겁니다.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“그 정도면 충분해. 이제부터는 내가 해 볼게. 너희들은 각자의 작전에 신경 써.”

“어떡하려고?”

“아리우스.”

미로가 부르자 아리우스가 마치 꼬리가 달린 것처럼 엉덩이를 흔들며 다가왔다.

“멍청한 짓은 그만해라. 이제부터 너에게 언어를 허한다.”

그러자 언제 그랬냐는 듯 아리우스가 한쪽 무릎을 굽히며 앉았다.

“아리우스. 주인의 명을 받듭니다.”

“내 머리에 도어가 설치되어 있겠지. 다시 한 번 모태 의식으로 들어가라. 두 번은 쉬울 거 아냐.”

“그렇기는 합니다만…… 제 능력으로는 대천사의 마법진까지 해제하지는 못할 것입니다.”

“그건 신경 쓸 필요 없어. 마법진은 내가 제거한다.”

미로가 작전을 설명했다.

“카리엘의 마법진이 대뇌 회로를 차단해 집중을 막고 있다. 그러니 네가 내 신경이 되는 거야. 마법진을 우회하는 루트로 내 신경을 연결해. 스피릿 존에 들어가는 즉시 내가 스케일 마법으로 마법진을 무한히 축소시킨다. 폭발은 막을 수 없지만 그 정도라면 충분히 감당할 수 있어.”

이것이 바로 스케일 마법의 무서움이었다.

상대적 크기를 극대화시켜 버리면 온갖 지성이 만들어 낸 사유가 무의미하다.

세인이 생각하기에도 탁월한 판단이었다.

“시간에 맞출 수 있을까? 지금 당장 스톱이 풀려 버리면 너는 죽어.”

“그러니 빨리해야지. 일단 아리우스가 의식에 들어가기만 하면 거기서부터는 현실의 시간과 달라져. 5분. 충분히 가능할 거야.”

“그래, 너에게 맡길 수밖에 없겠지. 조심해라.”

천하의 미로를 두고 걱정을 한다는 건 말이 되지 않는다.

“가자, 아리우스.”

주인의 생각을 읽은 아리우스가 플리커 마법을 시전해 아무도 없는 곳으로 미로를 이동시켰다.

그렇게 가올드와 미로를 보낸 세인은 본격적으로 전쟁을 끝낼 전략을 생각했다.

미로 탈환이라는 1차 목표가 절반이나마 성공하자 드는 생각은 천국에 오기 전에 느꼈던 위화감의 정체였다.

‘전쟁이 발발했음에도 천사들의 움직임이 없다. 어떻게 이럴 수 있지?’

제2천에서 유리엘과 카리엘의 방해를 받았지만 그것을 제외하고는 타락천사들과 마라들만이 보일 뿐이었다.

평천사를 제외하고 전쟁을 치른다는 건, 천국의 입장에서 두 팔을 묶고 싸우는 것과 같은 것.

‘분명 우리가 모르는 어떤 일이 벌어지고 있다. 대체 어디에서 움직이는 거지? 천국인가? 아니면 인류 쪽?’

어쨌거나 평천사가 움직이지 않는다는 사실은 반군의 입장에서 호기였다.

‘특별한 연락이 없다면 시로네는 정오까지는 신의 징벌을 발동할 것이다. 지금의 호기를 이용하지 않을 수 없지.’

어떤 결과가 나오든, 내일이면 전쟁은 끝난다.

=======================================
[486] 천국의 밤 (4)





“불가하다.”

유리엘은 고개를 갸웃했다.

빛의 대천사 레이엘에게 카리엘에게 걸린 스톱 마법을 풀어 달라고 제안했으나 돌아오는 대답은 놀랍게도 거절이었다.

“어째서? 너의 능력이라면 멈춘 시간을 되돌리는 것 정도는 충분히 할 수 있을 텐데.”

레이엘의 원천 개념은 빛.

전자기력을 자유자재로 다루는 그는 천국 최고의 속도광이었다.

“힘의 논리라고 해야 할까?”

레이엘은 다른 3명의 대천사와 함께 이카엘과 충돌했던 사건을 전했다.

“라는 천사들의 활동을 금지시켰고 천사장 이카엘은 라의 뜻을 따른다. 그런 이유로, 카리엘을 풀어 줄 수는 없어.”

이카엘이 그렇게 판단을 내렸다면 유리엘이 선택할 수 있는 방법은 하나뿐이었다.

“백경을 발동하겠다.”

천국 최고의 집행기관 백경.

풍경이 사라지고 백색의 공간이 들어차면서 대천사들이 속속들이 모습을 드러냈다.

스톱 마법에 걸린 카리엘은 당연히 오지 못했고, 이번에는 소멸의 대천사 파이엘도 불참했다.

천국 최고의 권위, 증폭의 대천사 이카엘이 왔기 때문이라는 것을 다른 대천사들은 모르지 않았다.

“유리엘, 백경을 발동한 이유는?”

4대력의 대천사를 힘의 논리로 설득시킨 이카엘의 눈빛은 어느 때보다 권위적이었다.

“카리엘이 인간의 마법에 당했습니다. 전시 상황인 만큼 레이엘의 힘을 빌리고 싶습니다.”

이카엘은 잠시 생각하더니 입을 열었다.

“허락한다.”

대천사들의 시선이 동시에 이카엘에게 쏠렸다.

“괜찮겠습니까? 카리엘의 반역은 결과적으로 천국의 힘을 분산시켰습니다. 그에 대한 책임도 져야 할 것입니다.”

“전쟁의 승리가 우선이다.”

대천사들이 입을 다물었다.

라에 의해 평천사의 활동이 금지되고, 인간들의 저항은 생각보다 훨씬 강력했다.

물론 여전히 질 것 같지는 않지만, 그런 생각이 드는 것조차 수치스러운 일이었다.

‘어째서 라는 천사의 활동을 금지시킨 것인가?’

원천 개념을 다루는 대천사들조차 알 수 없는 사실이었다.

“미르카가 사망했어.”

결합의 대천사 메티엘이 말했다.

금사처럼 가느다란 머리를 좌우로 늘어뜨린 그녀는 그 아름다운 얼굴이 만들어 낼 수 없을 것 같은 분노의 표정을 드러내고 있었다.

“시로네, 네피림의 짓이다.”

한 소년의 이름이 등장하자 이카엘을 바라보는 시선들이 다시 예리해졌다.

요정 제2계급 미르카.

내정부의 최고 어른이나 마찬가지인 그녀가 사망한 사건은 천국 전체에 빠르게 퍼졌고, 시로네는 수많은 요정들의 원수가 되었다.

“그 정도로 강한가, 고작 네피림이?”

분해의 대천사 사티엘이 말했다.

외모는 메티엘과 쌍둥이처럼 닮았지만, 누가 보더라도 둘을 구분할 수 있을 만큼 난폭한 기질이 깃들어 있었다.

그녀의 기운을 감지한 대천사들의 성광체가 일제히 빛을 발했다.

만약 이곳이 만물 통합의 백경이 아니었다면 주위의 모든 물질은 입자로 분해되어 버렸을 것이다.

대천사들의 불만을 읽은 이카엘이 말했다.

“시로네는 내가 맡겠다고 이미 말했을 텐데.”

메타트론이 입을 열었다.

“그것이 문제. 어째서 네피림에게 집착하오? 혹시 그 소년이…….”

메타트론의 말이 끊어지면서 백경에 정적이 찾아들었다.

세상 두려울 것이 없는 대천사조차도 차마 목소리를 낼 생각이 들지 않았다.

메타트론의 입이 사라졌다.

마치 피부로 덮어 버린 듯 코 아래쪽으로 아무것도 없었던 것이다.

이런 일이 가능한 경우는 하나.

앙케 라.

그의 의지가 처음으로 발동한 사건에 대천사들은 그저 눈만 굴리고 있을 뿐이었다.

사실 메타트론이 떠올린 의문은 모든 대천사들의 의문이기도 했지만, 이제는 신경을 써서는 안 된다.

‘대체 라께서는…….’

원천 개념이 말소된다는 것은 아카식 레코드가 아무리 부분을 지배한다고 해도 너무나 큰 변화를 일으킨다.

그렇기에 입만 사라지게 한 것이지만 조금이라도 심기를 거스른다면 말소시키겠다는 의지가 전해졌다.

‘역시, 무언가가 있어. 시로네와 나는 어떤 관계지?’

라의 의지를 느낀 건 이카엘도 마찬가지였으나 더 이상의 관심은 독이었다.

기억을 잃기 전에 이미 각오했기에 라가 자신을 복권시킨 것이라면, 당시의 그 의지에 따르는 게 가장 명확한 해법이었다.

“시로네를 죽이겠다.”

이카엘의 선언이 대단한 위압감으로 백경을 짓눌렀다.

“보다시피 라의 의지는 단호하다. 평천사의 활동은 금한다. 단, 대천사급에 한하여 아라보트를 지키는 것은 허한다. 이것이 내가 내린 결론. 이제부터 투표하겠다.”

예상대로 결과는 만장일치였다.



* * *



깊은 동굴에 가부좌를 틀고 눈을 감고 있는 미로의 머리가 밝게 빛나기 시작했다.

대천사 레이엘이 카리엘에게 걸린 스톱을 풀면서 폭발까지 남은 0.1초의 시간이 다시 줄어들기 시작한 것이다.

0.09초. 0.08초…….

그리고 현재, 미로의 모태 심리에서는 그녀의 화신과 아리우스가 사력을 다해 마법진을 파훼하고 있었다.

“연결됐습니다!”

아리우스는 두 눈이 먼 상태에서도 정확하게 미로의 대뇌 신경을 연결했다.

스케일 마법 중에서도 미립 공간을 다루는 그였기에 가능한 일.

빛의 선이 뻗어 나가 카리엘의 마법진이 가로막고 있는 회로를 우회하는 데에까지 성공하자 갑자기 마법진이 폭발을 일으킬 듯 진동했다.

미로의 화신은 낭패스러운 표정으로 입술을 짓깨물었다.

‘이미 늦은 것인가?’

현실의 시간과 얼마나 차이가 나는지 알 수 없기에 장담할 수 없는 일이었다.

미로는 아리우스가 우회시킨 회로를 통해 스피릿 존을 발동했다.

곧바로 스케일 마법을 시전하자 마법진이 엄청난 속도로 줄어들기 시작했다.

마법진의 기폭 작용이 피부로 느껴지고서야 알 수 있는 사실은 시간에 맞출 수 없다는 것.

‘안 돼. 이 상태로 폭발하면 너무 피해가 크다.’

스케일을 줄였기에 머리가 터질 정도는 아니겠지만 짐작건대 뇌의 15퍼센트 정도가 손상되어 온전한 힘을 발휘할 수는 없을 터였다.

“아리우스!”

“네!”

양손을 펼치고 빛을 뿜어내고 있는 아리우스가 고개를 돌리며 소리쳤다.

동시에 미로가 달려와 손톱만큼 작아진 마법진을 그의 입 속에 처넣었다.

“먹어!”

이곳의 모든 것이 미로의 정신이기에 여기에서 폭발이 일어나면 그 피해는 온전히 미로에게 들어간다.

다만 아리우스는 미로의 생각에 들어온 이물질.

따라서 이물질에 이물질을 넣어 충격을 완화시킨다.

“컥!”

마법진을 삼킨 아리우스는 배시시 웃고 있는 미로를 경악의 눈으로 쳐다보았다.

“헤헤, 내 머리보다 네 염통이 당하는 게 낫잖아?”

‘아아.’

아리우스는 눈물을 흘렸다.

‘아름답다. 너무 사랑스러워.’

펑!

아리우스의 몸이 들썩이면서 배에서 폭발이 일어났다.

동시에 현실의 미로가 가부좌를 튼 상태에서 무언가에 얻어맞은 듯 옆으로 튕겨 나갔다.

“아으, 머리야!”

충격 상쇄를 거쳐서 들어온 폭발이었기에 뇌는 무사했지만 도어를 통해 빠져나온 아리우스의 입에서는 연기가 피어오르고 있었다.

“괜찮아?”

느침을 질질 흘리며 배를 움켜쥐던 아리우스가 불쌍한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“네, 괜찮습니다.”

신성한 미로에게 개인적인 서운함은 있을 수가 없다.

또한 마법사의 판단으로도 둘 중의 하나가 당해야 한다면 자신이 당하는 게 옳았다.

‘아…… 미로 님.’

문득 깨달은 아리우스가 머리를 조아렸다.

그녀가 자신의 안위를 걱정해 주었다는 감동에 오장육부가 뒤집히는 고통도 잠시나마 망각할 정도였다.

“미로 님이시여.”

“응?”

“당신을 사랑할 수 있다면 무엇이든 하겠습니다. 저에게도 기회를…….”

“죽을래?”

“죄, 죄송합니다!”

절대자의 압력을 느끼고 제정신을 차린 아리우스는 황급히 고개를 조아렸다.

미로의 모태 심리에 도달했던 유일한 인간인 아리우스는 알고 있다.

드리모의 신전에서 발견했던 그녀의 트라우마가 무엇인지.

‘역시 당신은…….’

아리우스가 생각에 잠긴 동안 미로는 동굴 밖으로 나갔다.

어느덧 해가 지고 달이 떠 있었다.

‘마법은 구사할 수 있지만 시공의 장벽이 깨졌으니 나 혼자 전쟁을 막을 수는 없어.’

“앞으로 어찌하실 겁니까?”

아리우스가 죄책감을 감추지 못한 표정으로 묻자, 미로가 아름다운 미소를 지으며 뒤를 돌아보았다.

“뭘 어떡해? 천국 탐험해야지.”

이런 기회를 놓칠 미로가 아니었으니까.



* * *



이른 아침에 발발한 전쟁은 자정 무렵이 되어서야 소강상태에 접어들었다.

천국의 각 구역에서는 여전히 소규모 국지전이 벌어지고 있지만 낮처럼 치열하지는 않았다.

첫날의 전투를 요약하자면 반군의 일방적인 승리라고 봐도 무방했다.

제1천부터 제6천까지, 사방에서 외문을 뚫고 아라보트로 진격한 반군의 이동 거리는 천국을 3개의 동심원으로 나누었을 때 두 번째 동심원 안에 들어갈 정도였다.

현재 크루드가 지휘하는 반군 사령부는 천국 제5천 마테이의 중간 지점에 전진기지를 구축하고 내일을 대비하고 있었다.

모두가 잠든 것처럼 사위는 고요했지만 피곤에 지쳐 기절한 자들 외에는 모두 각자의 생각에 잠겨 있었다.

사령부에 속한 카냐와 레나도 마찬가지였다.

나란히 앉아서 바라보는 별 속에 부모님의 얼굴이 아른거리는 건 당연한 일이었다.

레나는 눈물을 흘리는 대신 카냐에게 어깨를 기댔다.

아직은 의지할 가족이 있기에, 슬픔을 표현하는 것조차 다른 반군들에 대한 예의가 아니었다.

치잉. 치잉.

차분한 금속음이 들리자 카냐의 얼굴이 구겨졌다.

프로그램에 따라 주둔지 순찰을 마친 바벨이 돌아오고 있었다.

임무가 없을 경우 그녀는 카냐와 레나를 돌보도록 프로그래밍되어 있다.

시로네의 배려를 느낄 수 있는 대목이지만, 카냐에게는 이것이 더욱 끔찍하다는 생각이 들었다.

부모의 원수.

아버지의 몸통을 관통한 기계와 함께 싸워야 한다니.

“시로네 알고리즘 적용. 카냐와 레나 보호. 임무 수행.”

“닥쳐.”

바벨의 기계적인 음성을 드는 순간 카냐의 인내심이 끊어졌다.

“닥치란 말이야!”

“로그를 공개하도록 설정되어 있습니다.”

“로그? 우리 아버지를 죽인 로그도 있어?”

“검색 완료. 데이터 번호 0342-24-6-46.”

“닥쳐어어어!”

카냐의 목소리에서 비정상적인 파장을 읽은 바벨은 긴급 모드로 전환하여 음 소거를 시행했다.

“네가 뭘 알아? 너에게 가족이 있어? 고통은 느끼는 거야?”

바벨은 침묵을 지켰다.

그녀가 선택할 수 있는 수많은 데이터 중에서 가장 좋은 결과값을 가진 판단이었다.

“대답해. 네가 가장 고통스러울 수 있는 방법을 말하란 말이야!”

“저는 고통을 이해합니다. 하지만 고통을 느끼는 신경 기제는 존재하지 않습니다.”

카냐는 살기 어린 미소를 지었다.

“그래? 두고 봐. 반드시 찾아 주겠어. 전쟁이 끝나면 모두가 보는 앞에서 처참하게, 수치스럽게, 세상에서 가장 능멸하는 방법으로 널 파괴할 거야!”

바벨은 잠시 후에 대답했다.

“전쟁이 끝나면 저는 대가를 치릅니다.”

카냐가 이를 뿌드득 갈고 돌아서는 그때 사령관의 목소리가 들렸다.

“흥분하지 마라. 그 분노마저도 아껴 뒀다가 내일 쏟아붓는 거다.”

“사령관님.”

카냐와 레나가 동시에 기립하여 경례를 올렸다.

“잠을 못 자는 것 같군. 하긴, 당연한 일인가?”

내일이면 반군 전원은 천국의 중심부인 아라보트의 진입을 시도할 것이다.

누구 하나 목숨을 구제할 생각은 없다.

어쩌면 지금 보는 달이 마지막 달이 될 수도 있는 만큼, 잠이 중요한 문제는 아니었다.

“사령관님은 이 시간에…….”

크루드는 씁쓸하게 웃었다.

“나도 잠이 오지 않아서. 하지만 조금이라도 눈을 붙여 두는 게 좋아. 우리는 이기러 가는 거지 죽으러 가는 게 아니다.”

카냐는 냉정하게 고개를 끄덕였다.

크루드의 말에 살 수 있다는 말이 빠져 있다는 게 무슨 의미인지 알고 있었다.

치잉!

바벨의 눈에 갑자기 불이 켜졌다.

붉은 레이저가 빠르게 전방을 훑더니 곧바로 거동 수상자를 파악하고 보고를 올렸다.

“전방 600미터 앞에 생물체 출현. 열 감지 센서 작동. 체온 40.1도. 대상 분류 아군. 이름. 라비드 플루.”

=======================================
[487] 천국의 밤 (5)





“플루?”

크루드의 눈이 번쩍 뜨였다.

플루는 시로네 팀에 속한 인물이고 그들은 반군과 전혀 다른 노선으로 움직이고 있다.

그런 그녀가 어떻게 이곳까지 오게 된 것일까?

크루드가 달려가자 카냐와 레나가 뒤를 따랐고 바벨이 자기 부상하듯 비행하며 그들 모두를 호위했다.

“플루!”

크루드가 도착했을 때 그녀는 이미 버티지 못하고 바닥에 엎어져 있었다.

“이런……!”

플루는 훔쳐 입은 게 분명한 신민의 복장을 하고 있었다.

하지만 그마저도 군데군데 해졌고 그 사이로 수많은 상처가 보였다.

‘지독하게 당했어.’

높은 곳에서 떨어졌는지 어깨며 허벅지, 종아리에 온통 피멍이 들어 있었다.

“크, 크루드…….”

플루의 입에서 샌 소리가 나오자 크루드가 황급히 소리쳤다.

“여기 있다. 어디서 이렇게 다친 거지?”

“셰하킴…….”

“셰하킴?”

크루드의 얼굴이 황당하게 변했다.

이 몰골로 그 엄청난 거리를 달려왔다는 것인가?

“급히 할 얘기가…… 아주 급한…….”

플루는 말을 끝맺지 못하고 다시 기절했다.

상태가 심각하다는 걸 깨달은 크루드가 카냐와 레나를 돌아보며 말했다.

“일단 옮겨야겠어. 노르 의무실로!”

바벨이 곧바로 명령을 수행했다.

반군이 통합되었기에 사령부에도 유능한 노르족 마법사들이 대기하고 있었다.

거대한 수조에 물을 받아 두고 플루를 풍덩 빠트린 다음 물의 마법 오르히리를 시전하자 그녀의 상처가 조금씩 아물기 시작했다.

그렇게 3시간이 지나고 회복실로 옮겨진 플루는 전보다 숨소리가 골랐다.

1시간 정도 눈을 붙인 크루드가 회복실의 문을 열고 그녀를 바라보았다.

‘플루…….’

처음 봤을 때부터 그녀는 크루드의 마음 한편에 자리한 사람이었다.

이유 따위가 있을까?

아니, 아마도 있겠지만, 그것이 무엇인지 굳이 생각할 필요가 있을까?

고집스러운 외모만큼이나 똑 부러지는 성격.

시로네 팀은 모두 신비스러운 분위기를 풍기는 자들이지만 그중에서도 크루드에게 가장 신비로웠던 사람은 플루였다.

천국에는 없는, 인간이 만든 사회시스템에 완벽하게 특화된 인간, 시로네의 세계에서는 그런 자들을 프로라고 부른다.

하지만 이 순간만큼은 그녀에게서 느껴지던 칼 같은 경계를 느낄 수 없었다.

잠에 든 여자는 그렇기에 아름다운 건지도 모른다.

크루드의 손이 천천히 그녀의 이마를 향해 나아갔다.

열이 얼마나 끓는지 알고 싶다는 명목은 자기 합리화에 불과했지만 결국 그의 바람은 플루의 미간이 찡그러지는 것으로 이루어지지 못했다.

“흐윽!”

황급히 손을 거둔 크루드는 천천히 눈을 뜨는 플루를 보고 말을 걸었다.

“좀 어때? 괜찮나?”

“여기는?”

플루는 정신을 차리자마자 의식을 기억과 연결시켰다.

그런 다음 주변을 빠르게 탐색했다.

메카의 특색이 담긴 방. 그리고 눈앞에는 크루드가 자신을 내려다보고 있었다.

‘도착했구나. 마테이에 들어오고 난 뒤부터는 기억이 안나.’

단지 초인적인 정신력만으로는 도달할 수 없는 거리.

알고리즘의 도움이 없었다면 이미 거인의 손에 잡혀 죽었을 터였다.

하지만 그런 안도감도 치미는 비참함에 비하면 아무것도 아니었다.

임무를 실패했다.

그녀의 임무는 시로네를 아라보트까지 무사히 운반하는 것.

서포터로서 제대로 역할을 하지 못했다는 사실은 왕립 마법학교 수석 졸업생의 자부심을 산산조각 부숴 버렸다.

입을 굳게 다물고 두 주먹을 쥔 채 부들부들 떨고 있는 플루의 모습에 크루드는 아무 말도 건넬 수 없었다.

어쩌면 그녀의 목숨을 구한 사람으로서 한마디 감사의 인사라도 바랐던 것일지 모르지만, 플루의 머릿속에는 실패에 대한 자책과 그것을 만회할 방법만이 맴돌고 있었다.

결정을 내린 플루는 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

상처는 회복되었어도 통증이 완전히 가신 것은 아니지만 이를 악물고 버텨 냈다.

“전황은 어떻죠? 어디까지 밀고 간 거예요?”

이야기가 전쟁으로 넘어가자 크루드도 감정을 접고 말했다.

“절반 이상은 밀고 들어갔지. 아라보트까지 남은 거리는 40킬로미터 정도. 하지만 이제부터의 전투는 다를 거야.”

천사의 활동이 없었다는 점과, 반군의 화력이 예상보다 막강한 덕분에 오늘의 성과를 낼 수 있었지만 단지 힘의 논리에서 이겼기 때문만은 아니었다.

“냉정하게 보자면 적들의 수비 반경이 너무 넓었다고 볼 수 있다. 하지만 동심원의 중심으로 접근할수록 수비 범위는 좁아지고 적들의 밀도는 높아질 거야.”

“아마도 그렇겠죠. 뚫을 수 있나요?”

“내 생각에는…… 불가능하다. 전진 거리는 같아도 적들의 밀도는 최소 3배 이상 뛸 거야. 어제처럼 돌파할 수 있는 상황은 절대 나오지 않아.”

크루드는 솔직히 말했다.

또한 이것이야말로 카냐와 레나에게 삶의 희망을 주지 못한 이유였다.

“흐음, 그렇겠죠.”

“시간을 끌 수도 없는 일이다. 천국의 요격 시스템 이지스가 복구되는 순간 사방의 성벽에서 포화가 터질 테니까. 초전박살. 그게 내가 생각하는 전략이다.”

크루드의 말에 뼈가 있음을 깨달은 플루가 고개를 돌렸다.

“작전이 있나요?”

“반군을 제불에 집중시킬 거야. 타이탄으로 천국의 벽을 파괴하면서 밀집시키는 거지. 그리고 거기에서 아라보트로 진입한다.”

제불이라면 강력한 천사들의 도시지만 현재 천사들의 활동은 없다.

어느 정도 도박의 느낌이 묻어나는 전략이지만 반군이 조금이라도 승산이 있으려면 확실히 그 방법밖에 없었다.

“그런데 나에게 할 얘기가 있다고 하지 않았나?”

의식을 잃기 직전 분명 그렇게 들었다.

하지만 플루는 여전히 생각에 잠긴 채 말이 없었다.

‘세인 씨는…….’

연옥에서 천국을 향해 출발하기 직전 플루는 세인에게서 두 가지 특명을 받았다.

하나는 터미네이터를 아라보트까지 이동시키는 것.

또한 이 임무는 어떤 상황이 닥치더라도 우선시되어야 한다.

여기에 세인은 한 가지 임무를 더 부여했다.



“시로네가 아라보트에 무사히 도착한다면, 혹은 어떤 변수가 발생해서 네가 운반에 실패하거나 팀을 이탈했다면, 너는 반군 사령관을 찾아가라.”

“크루드 씨를요?”

“신의 징벌에 대해 알려야 한다. 아마도 두 번째 상황이 닥친다면 전쟁의 승패는 시로네의 손에 달려 있을 공산이 커. 최대한 이용하는 게 좋지만, 그때쯤이라면 알려도 상관없겠지.”

계산적이면서도 인간적인 세인다운 판단이었다.

일단 신의 징벌이 발동되면 그것을 막아 낼 수단은 없다.

천국은 파괴될 것이고 엄청난 반경에 폭발이 일어날 터.

만약 반군들이 아라보트 인근에 밀집해 있다면 그들 또한 죽음을 피할 수 없는 일이었다.

그럼에도 여태까지 감추고 있었던 이유는, 이번 프로젝트를 성공시키기 위한 지독히 이기적인 마음이었다.

플루는 두렵지 않았다.

어떤 비난을 받더라도 마법사는 임무를 수행한다.

또한 그런 그녀의 성격을 알기에 세인은 플루에게 악역의 임무를 맡긴 것이었다.

“작전을 전파하기 전에 먼저 드릴 말씀이 있어요.”

플루는 머뭇거림조차 없이 모든 걸 털어놓았다.

시로네의 마법은 천국을 파괴할 것이고, 그 마법이 시전되는 시간은 아무리 늦어도 내일 정오.

성공 여부는 장담할 수 없지만 반군들에게는 목숨을 걸어야 하는 정보였다.

사실을 들은 크루드의 얼굴은 창백했다.

승리의 땅이었던 아라보트는 순식간에 죽음의 땅으로 변했다.

전진해도 죽고, 후퇴해도 죽는다.

이용당했다.

수십만의 반군들이, 고작 땅의 나라에서 온 몇 명 때문에 생사부에 이름을 올리게 된 것이다.

“처음부터…… 우리를 속인 거였군.”

본심이 어떻든 간에 기세에서 밀리면 끝이었기에 플루는 눈 하나 깜빡하지 않았다.

“협회장님이 말씀하셨듯이 반군에도 나쁜 제안은 아닐 텐데요. 어차피 전쟁을 이기기 위해 목숨을 건 게 아닌가요? 그렇다면…….”

“지금 그걸 말이라고 해!”

크루드가 평소의 냉철함을 저버리고 버럭 소리를 질렀다.

“신념을 위해 목숨을 바치는 것과, 남의 손에 개죽음을 당하는 게 같다고 생각하나! 그렇다면 도대체 우리는 무엇을 위해 싸운 거지?”

플루는 입을 다물었다.

버텨 보려고 해 봤자 반박할 수단은 없다. 처음부터 그런 작전이었으니까.

“이제 날더러 뭘 어쩌라는 건가? 전 대원들에게 말해야 하나? 아라보트에 가 봤자 기다리는 건 죽음뿐이라고 말이다! 지금 이 순간에도 대원들은 공포에 잠조차 자지 못하고 있어! 그런 자들에게 어떻게 말을 하라는 거야!”

“그것은…….”

플루는 이를 악물었다.

필사적으로 정신을 다잡으며 크루드를 또렷하게 노려보았다.

“내가 상관할 바가 아닙니다.”

크루드의 눈에 살기가 깃들었다.

죽일 듯이 노려보는 이 순간에도 플루는 뻔뻔할 정도로 당당했다.

“젠장! 제기랄!”

크루드는 회복실의 기물을 전부 쓰러뜨리며 문으로 걸어갔다.

쾅! 하고 거칠게 문이 닫히는 소리가 그의 감정을 대변하는 듯했다.

크루드가 나간 뒤에야 플루는 전신을 괴롭히는 고통에 인상을 찡그렸다.

‘시로네는 어디까지 갔을까?’

아니, 요정들의 포격에서 살아 있기는 한 것인가?

만약 살아 있다면 서포터로서 마지막 임무를 완수하기 위해 아라보트로 가야 한다.

큐브릭을 앞으로 내민 그녀는 피닉스를 꺼냈다.

체력이 현저히 떨어진 상태지만 사지가 움직이는 한 멈출 수는 없는 일이었다.

‘조금만 기다려, 시로네…….’

그렇게 플루가 반군 사령부를 떠나는 사이 크루드는 지휘통제실의 음성 전파 장치 앞에 서 있었다.

말해야 한다.

이기기 위해 싸우는 것이라지만, 최소한 각자의 죽음 정도는 스스로 선택할 수 있게 해야 한다.

“사령부 대원들에게 알린다.”

전파를 타고 각자의 방에 크루드의 목소리가 전해졌다.

수백 군데에서 동시에 울리는 소리가 밤의 정적을 타고 플루의 귓가에도 아련하게 들려왔다.

“나는 지금 중대한 사안을 발표하려 한다. 동이 트면 전쟁은 재개되고 결국 우리는 승리할 것이다. 하지만…….”

크루드는 잠시 말을 멈췄다.

차마 자신의 입으로 내뱉을 수가 없었다.

지시가 떨어지면 정보는 무선통신을 통해 급속도로 전파될 것이고 수만 명의 반군들은 오늘 밤 죽음의 공포와 싸우게 된다.

제아무리 사령관이라도 이토록 많은 사람을 절망에 빠트릴 자격은 없지 않을까?

정적이 길어지자 잠에서 깨어난 대원들이 의아한 눈초리로 스피커를 올려다보았다.

분명 좋은 소식은 아닐 것이기에 그들의 눈에는 점차 불안감이 차오르고 있었다.

“……싸우자.”

크루드의 잠긴 듯한 목소리가 이어졌다.

“끝까지 싸우자.”

이를 악물고 쥐어짜 내듯 말을 내뱉은 크루드는 대상 없는 어둠을 향해 눈을 부릅떴다.

여기에서 포기할 수는 없다.

반군에게 사실을 고하면 절망하는 자들이 속출하게 될 것이다.

그것은 곧바로 전력의 약화로 이어질 것이고, 죽음을 각오하고 싸우는 대원에게 비참한 패배만을 선물하는 꼴이었다.

‘모든 건 내가 책임진다.’

역사에 남을 최악의 사령관이 되더라도, 설령 악귀라고 불리는 한이 있더라도 모두를 이끌고 사지로 가야 한다.

크루드가 뜨거운 눈물을 흘리며 소리쳤다.

“이길 것이다! 반드시 이겨서 자유를 되찾을 것이다! 오늘은 우리 인간의 역사에서 가장 찬란한 날이다! 모두 살기를 포기하고 맞서 싸우자!”

“와아아아아아!”

반군 최고 사령관의 각오는 잠깐의 단잠보다도 효과가 컸고, 수많은 막사에서 대원들이 함성을 질렀다.

마치 반경 전체가 내지르는 듯한 거대한 소리가 사령부를 떠나고 있는 플루의 귀에까지 전해져 들어왔다.

‘싸운다. 끝까지 싸울 거야.’

전신 타박상의 고통으로 절뚝거리면서도 그녀는 속도를 줄이지 않았다.

저 멀리 지평선 너머로 부옇게 동이 트고 있는 게 보였다.

천국에서의 마지막 밤이 끝나 가고 있었다.

=======================================
[488] 새로운 변수 (1)





‘동이 튼다.’

혼란한 전투 속에서 시로네는 하늘이 밝아지는 것을 감지했다.

최대한 많은 빛을 받아들이기 위해 아르망이 확장시킨 동공이 점점 조여들면서 케르고 전사들의 공포에 질린 표정 하나하나가 선명하게 눈에 들어왔다.

“죽여! 물러서지 마라!”

그렇게 소리치는 케르고 부족장의 얼굴조차 창백하게 질려 있었다.

족히 수백 년 동안 이단 사냥을 하며 스키마를 단련시켜 온 그들이지만 시로네가 구사하는 엘리시온은 정말이지 미지의 영역이었다.

스피릿 존의 경계선이 사라지며 수십 개의 포톤 캐논이 공간을 할퀴듯 좌우를 훑고 지나갔다.

적들의 칼날은 아르망을 베지 못했고, 촉수는 끝없이 시체들을 빨아들이며 시로네에게 활동력을 부여했다.

그리고 마침내 다중 광폭이 폭발했을 때, 괴기스러운 비명이 주위를 가득 채웠다.

수십 개의 광원들이 발광하면서 케르고 사냥 부대를 모조리 으스러뜨렸다.

홀로 남겨진 시로네의 눈에는 슬픔이 그득했다.

전쟁을 해야 하는 수십 가지 이유를 머릿속에 박아 두고 왔지만 생명 하나가 소멸할 때마다 이유 또한 소거되었고, 이제는 무엇을 위해 싸우고 있는지 모를 지경이었다.

‘무섭다.’

마법사로서, 가올드 팀의 일원으로서 이 정도의 각오조차 없이 천국에 온 것은 아니다.

진정으로 두려운 것은 그 각오조차 무뎌진 채 아무런 감흥도 느끼지 못하는 자신의 모습이었다.

“리안.”

냉정하던 시로네의 얼굴이 갑자기 일그러지면서 눈물이 흘러내렸다.

“너무 무섭다, 리안.”

“저기다! 쫓아라! 절대로 놓치지 마!”

또다시 이단 사냥꾼들이 추격을 해 왔다.

시로네가 피 냄새를 풍기고 다니는 한 그들은 어디까지고 쫓아올 것이다.

화살처럼 빠르게 다가온 케르고 전사가 언월도를 수직으로 내리긋는 순간 아카마이의 눈동자가 안티테제를 발동했다.

동작이 멈추기도 전에 아르망의 촉수가 적의 얼굴을 터뜨렸다.

이어진 전투는 전과 같은 일방적인 살육.

쿠젠의 섭식 대사 능력은 시로네에게 피로를 허락하지 않는다.

링거의 갑옷은 상처를 허락하지 않고, 켄서의 절대 수복은 부상을 허락하지 않는다.

온갖 능력으로 강화된 속에서 울티마 시스템은 직지가 인지하는 모든 공간에 마법을 박아 넣고 있었다.

아카마이가 적들을 제압하고, 갈토믹의 마력 증폭은 위력을 극대화시켰으며, 접근하는 적들은 촉수의 칼날에 썰려 나갔다.

‘젠장! 괴물이다! 인간이 아니야!’

73구역의 빛이라는 상징성만을 가지고 있으리라 생각했던 추격자들은 가히 무신이나 다름없는 시로네의 무위를 접하고 공포에 떨었다.

‘엘리시온!’

직지로 세상을 관통하는 시로네의 눈빛이 번뜩이자 지면에서 수많은 포톤 캐논이 탄생해 모조리 하늘로 솟구쳤다.

마치 거대한 섬광이 다발로 일어서는 듯한 광경이었다.

발밑에서 치고 올라오는 공격에 적응하기란 눈이 머리에 달린 인간에게 극히 어려운 일이었고, 적들은 시로네에게 다가서지조차 못한 채 목숨을 잃었다.

또 한차례의 전투가 끝나자 처연한 슬픔이 파도처럼 밀려들었다.

“페오페.”

시로네는 가슴에 손을 대고 페오페의 상태를 확인했다.

숨이 끊어지지는 않았지만 생명력이 전보다 훨씬 떨어진 게 느껴졌다.

그 미약한 생명력이 시로네의 정신을 채찍질했다.

“아라보트로 가야 해.”

수많은 자들의 피로 어두워진 시로네의 로브가 금세 피를 빨아들이며 에너지로 전환했다.

그 힘을 바탕으로 시로네는 쭉쭉 전진해 나갔다.

목적지가 가까워질수록 추적자들의 숫자가 현저하게 줄어들기 시작했다.

아라보트가 풍기는 신성한 기운의 영향이 없지는 않을 테지만, 셰하킴을 제외한 다른 지역에서 무언가 큰일이 벌어졌을 수도 있다는 생각이 들었다.

마침내 아라보트의 성벽이 눈에 들어오자 시로네는 순간 이동을 시전하여 어느 한 곳에 정지했다.

‘여기가 첫 번째 포인트.’

세인은 신의 징벌을 시전할 수 있는 포인트를 세 군데 지정해 주었고, 시로네 또한 그에 맞춰 낙하 궤도를 학습했다.

이곳에서 마법을 시전한다면 천국은 파괴될 것이다.

하지만 시로네는 포인트를 무시하고 걸어갔다.

특별한 전술적 지시가 내려오지 않을 시 신의 징벌은 아라보트에서 가장 가까운 포인트에서 시전하도록 약속되었다.

단, 정오를 넘기지 않을 것.

플루가 있었다면 판단을 할 수 있는 여건이 더 나았겠지만 어차피 결과는 같을 터였다.

‘이카엘을 만날 거야. 조금만 기다려, 페오페.’

시로네는 곧바로 몸을 날려 아라보트의 성벽을 넘었다.

가올드 팀과 반군을 통틀어서 최초로 아라보트에 도착한 상황이었다.

두 번째 포인트 지점에서 시로네는 잠시 걸음을 멈추었다.

저 멀리 앙케 라가 거주하는 첨탑이 보일 정도로 가까워졌음에도 그를 막아서는 자는 아무도 없었다.

시로네가 비로소 누군가를 만날 수 있었던 장소는 세 번째 포인트마저 지나친, 아라보트에서 불과 2킬로미터 떨어진 곳이었다.

첨탑을 등에 업고 증폭의 대천사 이카엘이 시로네를 기다리고 있었다.

“결국 왔군요, 시로네.”

얼마나 많은 사선을 넘어온 것일까?

건조하게 말라 버린 듯한 눈빛에서는 딱히 살아 있는 감정 같은 게 전해지지 않았다.

이카엘의 명백한 적의를 대하면서도 시로네는 걸음걸이에 흔들림이 없었다.

“부탁드릴 게 있어요.”

“거절합니다. 당신과 나는 적. 더 이상 다가오면 죽일 수밖에 없습니다. 아니…….”

이카엘의 몸이 천천히 기울었다.

그녀에게도 마음을 차단할 이유는 명확했다.

“어쨌거나 죽이겠지만요.”

펑! 하고 공기가 폭발하면서 이카엘의 모습이 사라졌다.

그녀가 나타난 곳은 시로네가 서 있는 자리의 바로 뒤편이었다.

속도를 증폭시켜 돌진한 이카엘의 주먹이 허무하게 공기를 가르고 멈추자 그녀의 미간이 좁혀졌다.

시로네는 어느새 이카엘로부터 10미터 떨어진 장소에 서 있었다.

머리 위에서는 이카사의 사법 광륜 발할라 액션이 회전하고 있었다.

비록 타락천사로 격하되어 대부분의 힘을 구속당했지만 사법 광륜의 능력만큼은 다른 천사들이 지닌 고유의 힘과 똑같다.

이카엘이 발할라 액션을 보고 자신이 전수한 아타락시아의 연계를 떠올린 것은 당연한 일이었다.

‘천사의 사법을 두 가지나 구사하다니.’

천국의 어느 누구에게도 불가능한 일이고, 따라서 시로네는 죽어야 한다.

결정을 내린 이카엘은 다시 몸을 날렸다.

아르망의 신경계 강화로도 잔상만이 보일 정도로 빠른 움직임이었다.

퍼엉! 하고 또다시 공기가 폭발하며 이카엘이 주먹을 내밀었다.

“…….”

하지만 이번에도 시로네의 모습은 사라져 있었다.

이카사의 발할라 액션은 결과를 선행시키는 대가로 원인에 걸리는 시간을 전부 소모해야 한다.

시로네에게 시간을 준 것은 분명 그녀의 판단.

하지만 그럼에도 실수라 생각하지 않았던 이유는, 이번만큼은 절대로 피할 수 없으리라 여겼기 때문이다.

‘어떻게 본 거지?’

이카엘은 천천히 고개를 돌려 어느새 등 뒤로 돌아들어 간 시로네를 확인했다.

아르망의 촉수가 펄럭이며 본격적으로 맞설 태세를 갖추고 있었다.

하지만 그녀가 놀란 이유는 오히려 눈에 보이지 않는 것에 있었다.

시로네에게서 정신의 구심점이 사라져 있었다.

그리고 그것은 분명 그녀의 기억 속에 선명하게 남아 있는 가이아의 능력이었다.

“엘리시온?”

자신도 모르게 중얼거린 이카엘이 아픈 표정으로 인상을 찡그렸다.

“흑!”

이미 생각을 정리했건만 또 다른 감각이 망각의 저편과 연결되려 하고 있었다.

‘기억하려고 해서는 안 된다.’

그것이 앙케 라의 의지.

빠르게 정신을 회복시킨 그녀가 다시 차가운 눈빛으로 돌변해 말했다.

“훨씬 강해졌군요. 불과 며칠 사이에.”

울티마 시스템으로 인지하고 발할라 액션으로 회피한다.

분명 그것은 가능한 일이지만, 이카엘은 어리석다는 생각밖에 들지 않았다.

“고작 그 정도로 나를 상대하려고 한 것인가요?”

어차피 피할 수 있는 건 1회뿐.

연격을 가하면 발할라 액션의 특성상 절대로 피하지 못한다.

아니, 사실은 그럴 필요도 없는 일이다.

시로네의 수준을 알았으니 직지로도 감지하지 못할 정도로 빠르게 움직이면 그만이었다.

시로네가 품에 안고 있는 페오페를 꺼내자 이카엘의 시선이 앙상하게 말라 버린 요정에게 향했다.

“아직 살아 있어. 당신이라면 페오페를 회생시킬 수 있겠지.”

페오페는 이카엘에게도 익숙한 이름이었다.

시로네가 천국에 처음 왔을 때 그를 데려온 요정이었으니까.

하지만 지금은 전시 상황이고, 페오페는 시로네를 도운 이단이었다.

“착각하지 마세요, 시로네. 당신은 나하고 어떤 거래도 할 수 없습니다. 과연 이번에도 살아남을 수 있을지…….”

“당신이 날 죽일 수 있다는 걸 알아.”

칭!

시로네의 머리 위에 발할라 액션의 마법진이 탄생했다.

“대천사 이카엘은 천국에서 가장 강한 존재일 테니까.”

“……하고 싶은 말이 뭐죠?”

시로네는 머리 위에 떠 있는 마법진을 올려다보며 말했다.

“발할라 액션은 원인과 결과를 역전시키지. 그것은 어떤 행위든 곧바로 결과에 도달할 수 있다는 뜻으로…….”

이카엘의 목소리가 사나워졌다.

“지금 천사장을 놀리는 겁니까?”

천사들의 모든 사법은 이카엘의 머릿속에 있다.

그녀가 모든 사법의 원천이기 때문이다.

“그래서 설명을 하는 거야. 이미 결과에 도달해 버리면 두 번 다시는 되돌릴 수 없을 테니까.”

시로네는 다시 이카엘에게 시선을 돌렸다.

“지금 이 발할라 액션에는 여러 가지 마법이 걸려 있어. 레이저를 아타락시아로 증폭시켜서 하늘로 쏘아 보낼 거야. 그런 다음 고도 6천 킬로미터 지점에서 새로운 마법을 시전하게 되지. 질량을 압축시키는 신의 입자를 이용해서. 그런다면 이 행성의 기준으로 10톤의 질량을 가진 빛의 창이 완성될 거야.”

이카엘의 얼굴이 점차 일그러지기 시작했다.

“그리고 그 창은 정확히 아라보트에 추락하게 되지.”

“시로네…….”

가능한 일이다.

유리엘의 파괴보다, 카리엘의 탄생보다 먼저인 이카엘이 그 사실을 모를 리 없었다.

가장 큰 문제는 발할라 액션이었다.

시로네의 설명은 장황했지만 발할라 액션의 사법을 이용하면 그 모든 일이 순식간에 일어나 버린다.

“미안하게 생각해. 당신이 전수한 마법을 이런 식으로 이용해서. 포인트는 가르쳐 줄 수 없어. 마법을 시전하기 전에 예측해서 나를 죽일 수 있을 테니까. 하지만 결국 나를 막을 방법은 없을 거야. 그러니…….”

시로네는 간절한 눈빛으로 페오페를 내밀었다.

“이 요정을 살려 줘. 나를 살리기 위해 이렇게 되어 버렸어. 내가 할 수 있는 것을 하게 해 줘.”

이카엘은 갈등을 털어 내듯 고개를 저었다.

페오페가 문제가 아니다.

만약 시로네가 신의 징벌을 발동한다면 천국에서 무사할 수 있는 존재는 그리 많지 않을 것이다.

아니, 직격을 당한다면 대천사라도 소멸할 만큼 강력한 위력이 예상되었다.

“만약 그 마법을 시전한다면, 당신이라고 살 수 있을 것 같나요? 발할라 액션의 대가는 당신을 아주 긴 시간 동안 움직이지 못하게 할 터. 그런 짓을 하게 되면 당신의 목숨 또한 사라지게 될 것입니다.”

“아직도 모르겠어?”

시로네가 다가오자 이카엘이 간격을 유지하듯 물러섰다.

힘에 있어서는 천국의 어떤 존재에게도 밀리지 않는 그녀지만 현재 모든 선택권은 시로네에게 있었다.

“나에게는 천국을 파괴할 임무가 있어. 하지만 페오페를 살려 준다면 그 임무를 포기하겠다고 말하는 거야. 그러니…….”

전보다 가까워진 거리에서 시로네의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“어떤 결정을 내리든, 내가 죽는 것 따위는 아무 상관도 없어.”

이카엘의 콧잔등이 구겨졌다.

모든 정황과 상황은 완벽하게 머릿속에 정리되어 있지만 그럼에도 어떠한 선택도 할 수가 없었다.

“…….”

퍼엉. 퍼엉.

아주 긴 침묵이 이어지는 가운데, 제1천부터 제6천까지의 하늘에서 전쟁의 포화 소리가 넘어오고 있었다.

=======================================
[489] 새로운 변수 (2)





시로네가 아라보트로 진입하기 6시간 전.

에텔라는 세인의 특명을 받아 제1천 샤마인에 있는 깊은 숲에 도착했다.

‘늦네. 만약 오지 않는다면…….’

가올드는 야맹의 리더 프랭크와인에게 한 가지 물건을 구해 주기를 요구했고, 그 대가로 야맹은 레이시스가 사령관으로 있던 제2반군 사령부를 자유롭게 출입할 수 있도록 허가를 받았다.

가올드가 야맹을 통해 얻고자 한 물건은 디스크라고 불리는 고대의 유물이었다.

미로의 시공이 사라지면서 좌표 또한 변했다.

기존의 메타게이트는 무용지물이 되었고, 그렇기에 가올드는 아카식 레코드에서 새로운 좌표를 추출할 계획을 세운 것이다.

부분이 변해도 전체는 완벽하다.

따라서 미로의 시공이 사라지면서 아카식 레코드에도 새롭고 정확한 좌표가 기록되어 있을 터.

그 좌표를 추출하여 새로운 메타게이트에 입력할 수 있는 것이 거핀의 유물이라 불리는 디스크였다.

거핀 말소 이후 천국에 거핀의 유적은 남아 있지 않다.

하지만 그 유적에서 사용되었던 몇 가지 유물들은 여전히 연옥 전체에 퍼져 있었다.

‘디스크를 구하지 못한다면 인류 쪽에서 손을 쓸 때까지 꼼짝없이 천국에 갇혀 있어야 해.’

에텔라 또한 연옥에서 수많은 사냥을 해 보았기에 얼마나 어려운 임무인지 알고 있다.

그럼에도 가올드가 제안을 한 이유는, 그들이 연옥 커뮤니티 최고의 조직인 야맹이기 때문이었다.

그들이 할 수 없다면, 누구도 할 수 없다.

“누가 마중을 나오나 했더니 이런 미녀를 보내다니. 확실히 장사를 할 줄 아는 놈이군. 가올드란 놈 말이야.”

숲의 깊숙한 곳에서 프랭크와인의 목소리가 들렸다.

에텔라가 고개를 돌리자 관목 수림이 문처럼 열리면서 프랭크와인과 미트건이 나란히 다가왔다.

시간이 촉박했기에 에텔라는 본론으로 들어갔다.

“물건은 구하셨나요?”

미트건이 속주머니에서 손바닥 크기의 정사각형 석판을 꺼내 앞으로 내밀었다.

진품의 여부를 확인할 방법은 없으나 석판에는 헤나가 새겨져 있었고 미약한 붉은 빛을 내고 있었다.

‘이미 얻을 걸 다 얻은 시점에서 거짓으로 거래를 할 이유는 없어. 빨리 이걸 가지고 제불로 가야 해.’

아마 지금쯤이면 아르민, 시이나, 쿠안 일행이 제불의 잉그리스로 향하고 있을 터였다.

그곳에 디스크를 전달하는 것까지가 세인이 지시한 에텔라의 임무였다.

“감사합니다. 덕분에 일이…….”

미트건에게 다가가던 에텔라는 급히 걸음을 멈췄다.

심상치 않은 살기가 심장으로 그대로 침투하여 그녀의 가슴을 철렁 내려앉게 했다.

강풍이 몰아치는 소리와 함께 프랭크와인의 주먹이 에텔라의 관자놀이를 가르고 지나갔다.

잔상을 남겨 두고 허리를 숙인 에텔라는 중심조차 제대로 잡지 못하고 뒤로 물러섰다.

“이게 무슨…….”

프랭크와인의 얼굴을 바라본 순간 에텔라는 직감했다.

“당신, 누구죠?”

“크크크, 글쎄. 누구일까?”

프랭크와인의 기질이 전과 달랐다.

물론 그가 선인보다는 악인에 가깝다는 사실은 첫 만남 때부터 느껴 왔던 바다.

하지만 이번에는 고작 그런 정도가 아니었다.

너무나 한쪽으로 치우쳐져서 오히려 담백하다는 생각이 들 만큼 깔끔한 악의 기운이 퍼져 나오고 있었다.

‘인간이 어떻게……?’

프랭크와인의 한쪽 눈동자에 작은 점이 돌아다니는 것을 본 순간 에텔라는 전투태세를 취했다.

파리.

한 마리의 파리가 마치 유리구에 갇힌 것처럼 프랭크와인의 눈동자를 맴돌고 있었다.

“당신, 인간이 아니었어.”

“크크, 영광으로 알아라. 내 부활의 신호탄으로 너를 선택했으니까.”

펑 하고 바닥의 흙이 폭발하며 프랭크와인의 몸이 에텔라를 향해 쇄도했다.

‘스키마?’

그것과는 다른 육체 능력.

야맹의 사람들은 시로네의 세계와 다른 곳에서 왔고 힘의 운용 방식 또한 다르다.

미트건이 시간, 공간, 정신이라는 세 가지의 필드를 왜곡해서 특수한 능력을 발동한다면 프랭크와인은 오직 육체 능력을 강화시키는 전사로 분류되는 자였다.

직선적이지만 오직 급소만을 노리기에 에텔라는 반격의 여지를 찾지 못하고 방어에 급급했다.

음양파동권은 최후의 파괴에 모든 진의가 담겨 있다고 해도 과언이 아니나 거기까지 도달하는 기술들은 프랭크와인의 기세에 짓눌려 버리고 있었다.

산비탈을 내려가며 후퇴하던 와중 프랭크와인이 거리를 바짝 좁히면서 다가왔다.

에텔라는 두 팔을 교차하며 가드를 올렸다.

동시에 프랭크와인이 그녀의 손목을 붙잡고 활짝 열면서 얼굴을 들이밀었다.

사악하게 찢어진 입가와 한쪽 동공에 달라붙어 있는 파리를 본 순간 소름이 돋았다.

“크크크, 우리 이쁜이를 어떻게 해 줄까?”

에텔라는 가는 눈썹을 찡그리며 정강이를 휘둘러 프랭크와인의 사타구니를 강타했다.

무언가가 짓이겨지는 소리가 나면서 프랭크와인의 눈썹이 꿈틀했다.

그 상태로 두 사람은 한참이나 움직이지 못했고, 마침내 천천히 프랭크와인의 고개가 아래쪽으로 내려갔다.

다리 사이로 흥건한 물이 새어 나오고 있었다.

‘끝났다.’

급소 중의 급소를 박살 냈으니 제아무리 강자라도 의식을 잃거나 사망할 수밖에 없을 터.

하지만 그녀의 예상이 무색하게도 밑을 살핀 프랭크와인의 고개가 다시 천천히 들리기 시작했다.

“크크크, 보기와 다르게 과격하구만. 이런 건 또 싫지 않지.”

에텔라는 프랭크와인이 이미 손목을 놓았다는 사실조차 모른 채 정면을 바라보며 얼어붙었다.

고작 반 바퀴를 돌았을 뿐인데도 허리를 뒤트는 프랭크와인의 모습이 소용돌이처럼 보였다.

‘막아야…….’

뒤늦게 깨달은 그녀의 팔이 다시금 복부를 향해 내려왔으나, 이미 프랭크와인의 주먹은 가드의 경계선을 뚫고 배를 뚫어 버릴 듯 짓누르고 있었다.

“컥!”

탁한 단말마를 내뱉은 에텔라의 몸이 대포처럼 쏘아져서 멀어졌다.

몇 그루의 두꺼운 나무들을 꺾어 버린 뒤에도 날아가는 속도는 떨어지지 않았고, 마침내 가시거리 밖에서 쿵 하고 부딪치는 소리가 전해졌다.

“괜찮으십니까?”

미트건이 고개를 삐딱하게 꺾으며 다가왔다.

그가 절대복종을 맹세할 정도로 강력한 리더십을 자랑하는 프랭크와인을 걱정한다는 건 주제넘은 짓이지만, 당한 부위가 부위인 만큼 인간적인 동정은 느껴졌다.

“알 게 뭐야? 터지는 말든.”

프랭크와인은 바지에 소변을 지린 것처럼 축축하게 젖어 있는 사타구니를 손으로 쥐고 흔들더니 몸을 돌렸다.

“제불로 가 있을 테니 마무리하고 와라. 천국을 접수하려면 바쁘게 움직여야겠군.”

미트건은 프랭크와인이 자리를 떠날 때까지 고개를 숙이고 있다가 멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보았다.

‘사탄…….’

우여곡절 끝에 디스크를 손에 넣은 프랭크와인이 제2사령부에 도착했을 때 먼저 와서 기다리고 있는 자가 있었다.

중절모에 외눈박이 안경을 쓰고 지팡이를 두 손으로 짚고 있는 중년의 남성은, 자신의 이름을 사탄이라고 소개하며 프랭크와인에게 거래를 요청했다.



-연옥의 지배자 따위로 만족할 텐가? 나에게 영혼을 팔아라. 그러면 천국을 통째로 너에게 주마.



영혼을 파는 것도 천국을 먹는 것도 생각을 해 봐야 할 일이지만, 프랭크와인은 1초도 고민하지 않았다.

원래의 세상에서도 이득을 위해서라면 무엇이든 팔았던 그에게 영혼 따위는 아무짝에도 쓸모가 없는 화폐에 불과했다.

사탄은 작은 호리병에 담긴 파리를 내밀었고, 그것을 사령부에 있는 퓨직스 머신을 통해 프랭크와인과 합체시켰다.

미트건이 알기로 일화의 술은 복수의 생물체들이 용융되어 완전히 새로운 형질로 재탄생하는 방식이지만, 묘하게도 파리는 프랭크와인에게 녹아들지 않고 동공에 자리를 잡았다.

‘단지 섞이지 않았을 뿐이라고…….’

생각했다.

하지만 바로 그것이야말로 천국을 통째로 먹을 수 있는 핵심 개념이자 거대한 잠재성이었다.

‘보스의 뜻에 따른다. 2인자의 숙명은 그것뿐.’

생각을 마친 미트건은 에텔라가 날아간 자리까지 천천히 걸음을 옮겼다.

거대한 암벽에 파원이 생긴 자리 밑에 에텔라가 대자로 뻗어 있었다.

미동조차 없는 것을 보아하니 숨이 끊어졌을 공산이 다분하지만 프랭크와인의 지시대로 마무리는 지어야 했다.

“원망하지 마라. 누구나 죽는 거야.”

에텔라의 옆에 앉은 미트건은 품에서 단도를 꺼내 치켜들고 여린 목덜미를 겨누었다.

“사는 게 다 그렇지.”

그가 온 힘을 다해 수직으로 단도를 내리꽂는 순간, 벌떡 일어선 에텔라의 두 손이 좌우에서 손목을 붙잡았다.



* * *



제5천 마테이.

보는 것만으로도 두 다리를 후들거리게 하는 거대한 거인들의 도시 속을 반군들은 치열하게 전진하고 있었다.

타이탄 1호기에 탑승한 크루드는 수많은 구로이 부대의 엄호를 받으며 열 섬광포로 성벽을 무너뜨렸다.

포위망을 좁히는 방식으로는 아라보트에 진입할 수 없다.

어떻게든 우회로를 만들어 반군을 집결시키는 게 관건이었고, 그 사실을 깨달은 거인 부대들은 전보다 더욱 난폭하게 반군들을 처단하고 있었다.

현재 반군과 접전을 펼치는 거인들은 일화의 술 4단계에 도달한, 무려 신장 15미터의 강력한 전사들이었다.

대형 장비에 속하는 구로이라도 거인의 덩치 앞에서는 꼬맹이에 불과했고, 그들이 휘두르는 철검에 강판이 종잇장처럼 찢겨 가고 있었다.

‘역시 뚫기가 어렵다. 더 이상 깊이는 못 들어가.’

판단을 내린 크루드는 타이탄을 급격히 옆으로 회전시키며 성벽을 향해 전진하기 시작했다.

“이곳에서 길을 튼다! 전 병력은 나를 따르라!”

전파 통신을 받은 병력이 거대한 급류를 이루며 성벽을 향해 전진하기 시작했다.

“빌어먹을! 빌어먹을!”

크루드는 이를 악물었다.

반군들이 자신의 지시 한 번에 모든 걸 내던지고 싸우는 이유는 승리하기 위함이다.

이겨서 집으로 돌아가기 위함이다.

하지만 크루드는 그들에게 미래를 줄 수 없었다.

아라보트에 접근할수록 다가오는 것은, 수만 명의 목숨과 그들이 짊어진 무한한 가능성의 종말이었다.

“플루우우우우우!”

북받치는 분노를 감당하지 못하고 크루드는 그녀의 이름을 불렀다.

마법사? 냉철한 이성?

그런 것에 홀려 한때나마 그녀에게 마음을 주었던 자신에 대한 분노가 뒤늦게 밀려들었다.

그녀는 마녀였다.

피도 눈물도 없는 마녀.

크루드는 알고 있을까?

플루가 살았던 세계에서는, 오래전 마법사를 마녀로 불렀다는 사실을.

“용서하지 않겠어! 이 전쟁이 끝나면……!”

죽는 것은 두렵지 않다.

하지만 어떤 죽음이 닥치더라도, 그때는 그녀의 목숨도 함께여야 할 것이다.

거대한 기계군단이 무너진 성벽을 통해 제불로 흘러드는 장관이 펼쳐지고 있었다.



제6천 제불.

천사의 도시라는 이름이 무색하게 제불을 돌아다니는 평천사들은 1명도 보이지 않았다.

아라보트로 넘어가는 관문의 끝에서 대천사 메티엘과 사티엘은 나란히 허공에 올라 전장을 바라보고 있었다.

성벽이 붕괴되고 반군들이 밀려들고 있지만, 현재 제불에서 그들을 막아 낼 병력은 없었다.

천사의 부재.

쉽게 평정하리라 생각했던 전쟁을 지지부진하게 만든 가장 큰 요인이었다.

금발을 늘어뜨린 아름다운 두 대천사는 서로의 얼굴을 보지 않았다.

둘의 개념은 강력과 약력.

핵력으로 함축되는 그녀들의 원천 개념은 우주에 존재하는 모든 물질의 근간을 이룰 만큼 거대한 것이었다.

그렇기에 둘이자 하나.

탄생과 파괴인 카리엘과 유리엘의 관계하고는 성질이 달랐기에 그녀들의 사이는 언제나 좋지 않았다.

“건방진 인간들이…….”

사티엘의 얼굴이 일그러졌다.

메티엘의 성격도 그리 좋은 편은 아니지만, 사티엘은 훨씬 포악하고 또한 잔인했다.

“이해할 수 없어. 어째서 천사들의 활동을 금지시킨 거지? 만약 전쟁에서 패한다면 우리가 인간에게 복종해야 하는 상황이 올 수도 있다고.”

“이카엘과 관련이 있는 것 같던데. 천사의 활동은 금했으면서 갑자기 그녀를 복권시킨 이유를 알 수 없어. 그리고 이카엘은 시로네와 깊은 연관이 있지.”

“흥, 시로네? 네피림 따위가 두려울 게 뭐야?”

메티엘의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

사티엘은 그녀에게 탄생부터 함께했던 쌍둥이 동생이나 마찬가지.

그렇기에 그녀가 언제부터 차가운 성향을 넘어 잔인해지기 시작했는지도 정확히 알고 있었다.

“질투하는 건 아니고?”

처음으로 메티엘에게 고개를 돌린 사티엘의 눈동자가 살의를 머금은 채로 흔들렸다.

“뭐?”

“흔들리지 말라는 거야. 이미 끝난 일이야. 거핀이 선택한 건 네가 아니라 이카엘…….”

콰아아아아아아앙!

사티엘의 사법 광륜이 광포한 소리를 내며 펼쳐졌다.

“다시 말해 봐. 지금 당장 소멸시켜 줄 테니까.”

눈을 커다랗게 치켜뜬 그녀의 표정에서는 대천사의 성스러움을 조금도 느낄 수 없었다.

=======================================
[490] 새로운 변수 (3)





메티엘은 침묵했다.

처음부터 사티엘이 이토록 잔인하고 차가운 성격이었던 것은 아니다.

오히려 탄생 초창기에는 8명의 대천사 중에서 가장 여리고 순수한 천사였다.

맥클라인 거핀.

이미 세상 밖으로 이탈했지만 그의 존재는 여전히 이 세상의 깊은 곳에 뿌리를 내려 영향력을 발휘하고 있었다.

심지어는 대천사 사티엘의 정신에까지도.

“빠르게 접근하고 있군.”

메티엘은 전장을 바라보며 말을 돌렸다.

사티엘의 광기가 두려운 것은 결코 아니지만 라의 의지가 작용할 수도 있으니 지금은 입을 조심하는 게 좋았다.

메티엘이 말을 돌리자 사티엘도 사법 광륜을 해제하고 다시 전장을 돌아보았다.

반군들이 물밀듯이 쳐들어오면서 천국의 군대도 따라 들어오고 있지만 역시나 통제가 제대로 되지 않고 있었다.

하나의 천국이라도 각기 다른 하늘.

이지스의 요격 시스템이 마비된 틈을 타서 성벽을 뚫고 우회하는 생소한 전략과 맞물려 천사의 지휘가 없다는 점이 반군에게 호기로 작용하고 있었다.

“우리가 나서야 하는 거 아냐? 이러다가 정말 아라보트에 도달하기라도 하면…….”

“이미 마라를 전부 보냈어. 지금은 행동을 자중해야 할…….”

그아아아아아아앙!

메티엘의 말이 끝나기 전에 제불의 동쪽에서 세상을 진동시키는 굉음이 들렸다.

직경 200미터에 달하는 거대한 검은 구체가 물체들을 모조리 밀어내며 확장하더니 사방에 있는 모든 것들을 빨아들이고 있었다.

제불의 풍경이 한 폭의 그림이라면 붓으로 찍어 누른 듯 이질적인 광경이었고, 수 톤의 암석들이 구체 주위를 회전하는 속도는 거대한 스케일 앞에서 오히려 느리게 보였다.

“저건 메타트론의 중력강. 어떻게 된 거지?”

라의 지시를 어기고 대천사가 직접 전투에 끼어들었다고 보기는 어렵다.

특히나 라의 의지를 부정한 죄로 입이 소멸당한 메타트론이라면 더욱 자중했어야 마땅한 일이었다.

메티엘과 사티엘은 동시에 광륜을 펼쳐 중력강 내부를 굽어보기로 살폈다.

빛조차 빨아들이는 중력의 힘에 아무것도 보이지 않았으나 점차 메타트론의 능력이 소멸하면서 하나의 광경이 밝혀졌다.

“저건…….”

두 대천사의 눈동자가 충격에 흔들렸다.



‘천사의 능력이…… 통하지 않는다.’

메타트론은 마음의 입으로 중얼거렸다.

만약 라가 입을 소멸시키지 않았다면 아마도 멍한 표정으로 눈앞에 서 있는 자를 바라보고 있었을 것이다.

“크크크, 이게 대천사의 힘인가?”

중력강에 휘말린 프랭크와인은 벌거벗은 채로 근육질의 몸에 힘을 불끈 밀어 넣었다.

피부는 울긋불긋했고 에텔라에게 당한 상처가 흉하게 자리 잡고 있었지만, 표정은 여전히 웃고 있었다.

“별것도 아니군.”

프랭크와인이 땅을 박차는 순간 메타트론은 수백 개의 중력구를 띄워 그를 영원히 벗어날 수 없는 인력의 미로에 가두었다.

하지만 놀랍게도, 프랭크와인은 모든 인력을 무시하고 똑바로 다가와 메타트론에게 주먹을 꽂아 넣었다.

육중한 몸체로 땅 위를 구른 메타트론은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 바닥에 엎드렸다.

“…….”

입이 없어 신음 소리조차 나오지 않았다.

‘원천 개념이 적용되고 있지 않다. 그렇다는 것은…….’

한 가지 결론에 도달한 메타트론이 믿을 수 없다는 듯 눈을 치켜뜨며 고개를 돌렸다.

머리 위에 4개의 삼각형을 띄우고 있는 프랭크와인이 거만하게 어깨를 휘돌리며 걸어오고 있었다.

‘4각 마라. 사탄이다!’

천사의 광륜이 영원함을 상징한다면 마라의 삼각형은 절대성을 상징한다.

그리고 이 모든 개념은 전체로 통합되어 아카식 레코드를 이루게 되는 것이다.

하지만 사탄은 4개의 뿔을 가지고 있다.

이는 율법으로는 도달할 수 없는 개념이었고, 그렇기에 사탄은 그 어떤 율법에도 영향을 받지 않는다.

‘천사들의 활동을 금지시킨 이유는 네피림 때문이 아니야. 라께서는…….’

사탄의 강림을 우려하고 천사들을 대피시킨 것이다.

결과적으로 옳은 선택이었다.

사탄은 율법 외의 존재이기에 아카식 레코드로도 말소시킬 수 없는 유일한 개념.

따라서 현재 천국에서 가장 위협적인 변수는 반군도 네피림도 아닌 사탄이었다

‘지금 제거해야 한다. 천사들이 당하게 되면 그때는 누구도 막을 수가 없어.’

아카식 레코드는 완벽하기에 율법의 수는 언제나 1.

하지만 특수한 사유를 이용하면 이 고정불변의 위상을 일반 개념으로 격하시킬 가능성이 존재한다.

즉, 전체라는 개념 밖에서 전체를 지칭하는 ‘어떤 것’이 있다고 가정해 버리는 것이다.

‘어떤 것’이 무엇인지는 누구도 알 수 없지만, 존재한다고 가정하는 순간 개념은 생긴다.

그 시점부터 아카식 레코드는 율법의 수 2로 격하되어 ‘어떤 것’과 서로를 지칭하게 되고, 결국 마도사가 율법의 시소라고 부르는 제로섬게임에 들어가게 된다.

실체가 없는, 가정법에서 탄생한 존재가 바로 사탄.

완벽한 불완전성이야말로 아카식 레코드를 율법으로 소멸시킬 수 있는 유일한 개념인 셈이었다.

“천사들은 자존감이 높다던데, 그냥 포기하는 게 어때? 더 흉측한 꼴 당하기 전에 말이야.”

메타트론은 온몸을 부들거리며 몸을 일으켰다.

특유의 웅장한 기합 소리는 더 이상 들을 수 없었으나 기세만큼은 일렁거리는 공기를 통해 전해져 왔다.

‘이것으로 끝낸다!’

사법 광륜이 발동하면서 프랭크와인의 주위가 마치 투명한 물이 깔때기로 빨려 들어가듯 한 점을 향해 휘어졌다.

중력을 압축시켜 시공간에 구멍을 뚫어 버리는 능력에 프랭크와인의 얼굴이 일그러졌다.

“크으윽!”

이어서 육체가 점을 중심으로 회전하듯 휘어지더니 구멍을 향해 빠르게 조여들었다.

“크크크, 이건 뭐…… 애들 장난도 아니고.”

갑자기 사악하게 입가를 찢은 프랭크와인의 육체가 증발하듯 공간에서 사라졌다.

“……!”

메타트론의 눈동자가 충격에 잠겼다.

프랭크와인의 주먹이 두꺼운 가슴을 깔끔하게 관통하자 머리 위의 성광체가 마치 심지가 탄 촛불처럼 약해졌다.

‘역시 안 되는 것인가…….’

천사가 강력한 이유는 어떤 생물체도 범접하지 못한 이 세계의 깊은 이치의 개념을 다루기 때문이다.

하지만 그 모든 개념을 무시해 버리는 사탄은 대천사를 포함한 모든 천사의 천적이나 마찬가지였다.

마지막 몸부림처럼 잠시 발광하던 성광체가 유리 조각처럼 폭발하고, 둔중한 메타트론의 몸이 그대로 넘어갔다.

“얼빠진 녀석.”

프랭크와인은 빛으로 산화하며 소멸하는 대천사를 대수롭지 않게 내려다보며 주먹을 풀었다.

“자아, 이제 어떻게 될 것인가?”

사탄이 거래를 제시했을 때 프랭크와인의 구미를 가장 당긴 정보는 바로 이것이었다.

율법의 시소.

천사들을 소멸시킬 때마다 프랭크와인의 율법은 강해진다.

그리고 지금 원천 8개의 개념 중의 하나가 사라졌다.

즉, 세상을 지배하는 이치의 8분의 1이 제거되어 버린 셈이다.

파스스스스.

빛의 먼지로 변해 허공으로 흩어지는 메타트론의 시신이 완벽하게 소멸을 끝내자 프랭크와인의 눈이 번쩍 뜨였다.

동공 속의 파리가 미친 듯이 돌아다니자 그의 몸이 경련을 일으키기 시작했다.

“오오! 오오오오!”

거대한 힘이 밀려들고 있었다.

전신의 근육이 풍선처럼 팽창하면서 신장이 2미터까지 상승하고 피부색이 피처럼 붉어졌다.

눈은 사악하게 위로 찢어졌고 이빨이 삐죽삐죽 솟아올랐으며, 두꺼운 목은 태산처럼 흘러내려 어깨로 이어졌다.

“으하하하! 으하하하하하!”

하늘을 향해 광소를 터뜨리는 프랭크와인의 목소리는 마치 근육이 쥐어짜 내는 듯 탁했다.

중력강에 절단되어 단면도가 보이는 제불의 건물을 향해 고개를 치켜든 그는 힘차게 땅을 박차며 날아올랐다.

43층으로 이루어진 단면도에서 23층으로 들어가자 야맹의 수하들이 일렬로 도열하여 대기하고 있었다.

“오셨습니까, 대장님!”

프랭크와인은 이미 본래의 모습을 잃어버린 흉측한 얼굴로 미소를 지었다.

그가 걸음을 옮길 때마다 천사의 상징인 창백한 벽면이 불길한 적색 그림자로 일렁거렸다.

“자아, 이제부터 본격적으로 놀아 볼까?”

사탄의 천사 사냥이 시작되었다.



제불 13층.

아르민과 시이나, 쿠안은 3명이서 팀을 이루어 아카식 레코드가 있는 잉그리스로 가고 있었다.

현재까지도 천사들의 활동이 없기에 제불에 잠입하는 것은 어려운 일이 아니었으나 문제는 도착했다고 하여 별다른 수가 있는 게 아니라는 점이었다.

“에텔라 양이 무사히 디스크를 가져와야 할 텐데. 거래를 할 때도 느꼈지만 야맹이라는 놈들, 수상한 구석이 많아.”

시이나도 아르민과 같은 생각을 하고 있었다.

특히나 야맹의 수장 프랭크와인과 미트건은 조직원들과 다른 독특한 기질이 풍겨 나오는 자들이었다.

“에텔라 선생님은 괜찮을 거야. 실력은 누구보다 내가 잘 알아.”

알페아스 마법학교에서 동갑내기 교사로 함께 생활하면서도 딱히 거리감을 좁힐 수 없었던 이유에는 그녀에 대한 경외감이 한몫했다.

카르시스 수도회의 비숍이라는 명찰을 떠나서, 그녀에게는 진심으로 세상을 위하는 마음이 자리 잡고 있었다.

“그래. 줄루 씨도 강한 사람이지.”

현재 줄루는 메타게이트를 찾는 단독 임무를 수행하고 있다.

제불의 지하에 있는 군수공장에 있을 것으로 추정되지만, 전시 상황이기에 결과가 어떨지는 미지수였다.

모든 상황이 위태롭지만 아르민은 마음을 단단히 먹었다.

천사의 능력으로 스톱이 풀리면서 아르민에게도 시간선이 다시 채워졌다.

다만 걱정스러운 건 미로였다.

그녀는 무사한가?

아니면 시간을 맞추지 못해 카리엘의 마법진이 폭발하면서 사망했는가?

‘하긴, 내가 걱정할 수준의 마법사가 아니지. 시이나를 지킨다. 그것만 생각하면 돼.’

아르민은 걸음을 멈추고 시이나를 돌아보았다.

“감당할 수 없는 상황이 생긴다면 무조건 내 뒤로 와. 한 번 정도는 막아 낼 수 있으니까.”

“알았어.”

아르민의 스톱은 분명 도움이 될 테지만 시이나에게 있어 도움을 받는 건 어디까지나 전술의 일환으로서였다.

“하지만 이건 확실히 해 줘. 단지 나를 구하기 위해서 스톱을 시전한다면, 난 다시는 오빠를 존경하지 않을 거야.”

“그래. 약속하마.”

아르민은 생각조차 하지 않고 대답했다.

그녀에게 미움을 살 것이 두려웠다면 처음부터 상아탑을 탈퇴하고 천국으로 날아오지도 않았을 터였다.

그 사실을 아는지 모르는지, 시이나는 흠 하고 콧김을 내쉬며 다시 걸음을 재촉했다.

두 사람이 대화를 나누는 모습을 후미에서 지켜보는 쿠안의 심정은 그리 좋지 않았다.

무엇을 기대했던 것일까?

함께 생사고락을 나누면, 아무것도 아닌 사이에서 무언가 새로운 일이 벌어질 것이라는 예상이라도 했던 것일까?

시이나가 직접 찾아와서 제안을 해 주었기에, 그녀에게도 어떤 기대라는 게 있으리라는 기대라도 했던 것일까?

‘덜떨어진 놈.’

시이나에게는 아르민이 있다.

전쟁은 막바지로 치달아 가고 있고, 어느 쪽이 이기든 이곳은 자신의 무덤이 될 터였다.

“죽음만이 나를 구원하리라.”

“응?”

쿠안이 나직이 중얼거리는 소리를 들은 시이나가 그제야 뒤를 돌아보았다.

평소에도 감정을 드러내는 법이 없는 사람이지만 제불에 들어온 뒤부터는 전술적인 의견조차 내지 않았다.

마치 누군가를 베고 싶어 견딜 수 없다는 듯 눈에 힘을 주고 살기를 퍼트리고 있을 뿐이었다.

‘이런 면에서는 어린아이 같은 사람이야…….’

공인 5급이 되었을 때 가장 먼저 축하장을 보내고, 천국행을 제안하기 위해 급전을 보냈을 때 달려와 주었다.

쿠안의 진심을 모른다는 건 말이 되지 않는다.

여전히 감정을 드러내지 않고 있지만 그의 서늘한 한기 속에 서운함이 묻어 있다는 걸 느낄 수 있었다.

시이나가 미소를 지으며 짓궂은 농담을 건넸다.

“쿠안 씨도 마찬가지예요. 어떤 일이 닥치더라도 저보다는 임무가 우선인 거, 알죠?”

쿠안의 감정을 짐작하고 있다는 사실을 은근히 드러내는 말이었고, 그녀에게는 큰 용기가 필요한 발언이었다.

하지만 쿠안은 여전히 표정의 변화 없이 무심하게 시이나의 곁을 지나치며 단호하게 내뱉을 뿐이었다.

“걱정하지 마십시오. 누군가를 지킬 능력 따위, 저에게는 없으니까요.”

무려 시간 마법을 정복한 상아탑의 마법사가 그녀를 지키고 있다.

시이나가 신경을 써 주는 것은 고맙지만 어떤 상황에서도 동정을 받는 건 질색이었다.

‘내가 무슨 실수 했나?’

평소라면 절대로 건네지 않았을 농담. 어쩌면 이곳이 마지막일 것이기에 용기를 낸 것이었다.

입술을 삐죽 내민 시이나는 멀어지는 쿠안을 바라보았다.

피로가 쌓인 탓에 한쪽 다리를 평소보다 더 심하게 절고 있었고, 그래서인지 그의 뒷모습이 더욱 쓸쓸해 보였다.

=======================================
[491] 새로운 변수 (4)





“흐음.”

미트건이 단도를 움켜쥔 손에 힘을 밀어 넣었으나 에텔라의 근력은 가히 기계처럼 느껴질 정도로 강강했다.

목 앞에서 칼날이 부르르 떨리는 긴박한 상황에서도 미트건은 의문이 먼저 들었다.

‘어떻게 된 거지? 분명 숨이 끊어졌는데.’

눈을 부릅뜨고 있는 에텔라의 눈동자에 점차 생기가 차오르기 시작했다.

음양파동권 강신술.

순간적으로 호흡을 중지하고 복강의 압력을 높여 폭발적으로 힘을 증가시키는 기술이다.

다만 프랭크와인의 공격력이 너무나 강했기에 순간적인 심정지를 경험하게 된 것이다.

‘조금만 늦었어도 위험할 뻔했어.’

완전히 의식을 되찾은 에텔라는 미트건의 손목을 천천히 밀어냈다.

여의치 않음을 느낀 미트건이 찌르기를 포기하고 몸을 날리는 것과 동시에 에텔라의 발 차기가 솟구쳤다.

프랭크와인이 당했던 급소를 똑같이 당할 뻔했던 미트건은 오싹한 기분에 사타구니를 쓰다듬었다.

악마에게 영혼을 판 보스라면 모를까 그곳을 당하는 것은 절대로 사양이었다.

황급히 몸을 일으킨 에텔라는 싸울 자세를 취했다.

여전히 얻어맞은 자리가 욱신거리지만 고통을 참아 내며 허리를 편 그녀가 쏘아붙이듯 말했다.

“당신들 미쳤나요? 악마에게 영혼을 팔다니.”

에텔라는 사탄의 존재를 눈으로 확인하지 못했지만 수도사의 기질만으로 직감했다.

그렇지 않고서는 어떤 인간도 그 정도의 악을 몸에 담아 둘 수 없었다.

“내가 보스를 따라 장사를 해 보니까 말이야.”

미트건이 한쪽 고개를 꺾으며 말했다.

“팔 수 있는 거라면, 소중한 건 없더라고.”

에텔라가 땅을 박차며 튀어 나가는 것과 동시에 미트건도 두 주먹을 끌어 올리고 싸울 태세를 취했다.

음양파동권의 진수가 폭풍처럼 휘몰아치자 미트건은 쉬지 않고 허리를 숙이며 공격을 피하는 데에 급급했다.



미러 사이클-사건 반사.



에텔라의 주먹이 옆구리를 강타하는 순간 똑같은 충격이 그녀의 옆구리에서 폭발했다.

“큭!”

그 기회를 틈타 미트건이 에텔라의 얼굴을 가격하자 그녀의 몸이 팽이처럼 돌며 몇 미터를 물러났다.

“내 몸을 건드릴 수는 없지.”

미트건은 두려울 게 없다는 태도로 주먹을 어루만지며 에텔라에게 천천히 다가갔다.

그의 능력 미러 사이클은 육체를 거울로 인지하여 사건 자체를 반사시킨다.

이는 그가 살던 세계에서 구사하는 시간과 공간, 정신이라는 세 가지 필드의 왜곡을 통해 발현 가능한 능력이다.

정신으로 사건을 반사하는 거울을 인지하고, 그 거울을 구현시킬 수 있도록 공간을 왜곡한다.

마지막으로 특정 공간에 거울이 구현될 때까지 시간을 왜곡시켜 정신을 현실에 투영시키는 것이다.

“이미 깨진 적이 있어서 쑥스러운 기술이지만.”

사건 반사를 막기 위해서는 미트건의 인지 속에 자리 잡은 거울을 깨면 된다.

사령부에서 가올드가 그것을 해냈지만 에텔라의 주먹으로는 아직까지 턱도 없는 가정이었다.

“여자 1명 처리하는 데에는 차고도 넘치지.”

이번에는 미트건이 먼저 공격을 시도했다.

사건이 반사된다는 능력을 깨달은 이상 효과를 떠나서 심리적 압박감이 엄청났다.

하지만 오랜 수행을 통해 에텔라는 두려움을 깨고 미트건의 공격에 맞서 반격을 가했다.

권의 기술에서는 분명 에텔라가 우위지만 미트건은 회피할 이유가 없었다.

“흐으으으읍!”

미트건에게 들어가는 사건이 모조리 반사되면서 에텔라의 몸에 파동이 퍼지기 시작했다.

마치 거울 앞에 서 있는 듯, 에텔라는 미트건이 아닌 자기 자신을 때리고 있다는 착각에 빠졌다.

그 사실은 여기서 마지막 파동을 가한다면 부서지는 건 미트건이 아닌 자신이라는 것을 전달하고 있었다.

“안 된다니까.”

미트건의 목소리가 아련해지고 전신의 세포가 출렁거리면서 의식마저 멀어져 가고 있었다.

‘포기하지 않아! 반드시……!’

프랭크와인을 막아야 한다.

아케인에게 패한 이후 선을 향한 그녀의 의지는 더욱 강해졌다.

그리고 마침내 필생의 적을 상정한 지금, 그 의지는 전신에 차올라 선에 대한 일말의 의심을 지워 버렸다.

머리가 쪼개지면서 열리는 느낌이 들었으나 그것은 고통이 아닌 초월적인 해방감이었다.

‘뭐지?’

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

에텔라의 주먹 한 방 한 방이 미러 사이클을 뚫고 미트건의 몸에 먹먹한 충격을 전달하고 있었다.



음양파동권 오의-신적초월 화격.



‘빌어먹을!’

화신의 힘으로 상대의 화신에 직접 충격을 전하는 기술.

그 충격파가 미트건의 신체를 넘어 정신을 뒤흔들자 미러 사이클에 조금씩 금이 가기 시작했다.

이대로는 위험하다는 생각에 미트건이 물러섰으나 이미 다리에 힘이 풀려 휘청거렸다.

동시에 에텔라가 급속히 접근하면서 양손을 내밀어 그의 복부를 강타했다.

여전히 미러 사이클의 효과는 발동되고 있지만 거울을 격파하는 그녀의 몸짓에는 조금의 망설임도 없었다.



강뢰장.



퍼어어어어어엉!

내부에서 맴돌던 수많은 파동들이 한 번의 파동에 휩쓸리면서 무지막지한 충격파가 폭발했다.

복부를 얻어맞은 미트건은 천천히 두 주먹을 내리고 한참이나 자리를 지켰다.

잠시 비틀거리며 물러서던 그의 입에서 울컥하고 한 바가지의 핏물이 토해져 나왔다.

“흐으으으읍!”

에텔라는 허리를 구부리고 두 주먹을 움켜쥔 채로 몸에서 퍼지는 파동을 갈무리했다.

미트건의 정신에 충격을 가해 거울의 선명도를 떨어뜨린 덕분이지만 설령 아니었더라도 같은 공격을 가했을 것이다.

그 정도의 각오가 아니고서는 상대에게 화신의 격을 꽂아 넣을 수가 없다.

모순적이게도 그 신념이 적을 부쉈고, 에텔라는 바닥에 대자로 쓰러진 미트건에게 다가갔다.

“움직이지 마세요. 지금 치료하면 살 수 있을지도 모릅니다.”

미트건은 반응하지 않았다.

여태까지 누군가에게 목숨을 구걸하는 삶을 살아온 적은 단 한 번도 없었다.

“……넌 이상한 여자군.”

미트건은 힘겹게 손을 들어 속주머니에서 디스크를 꺼내 에텔라의 발 앞에 던졌다.

“보스에게 가라.”

미트건의 눈이 천천히 감겼다.

“아마 좋아할 거야.”

에텔라는 디스크를 품에 넣고 미트건의 시체를 향해 고개를 숙이며 죽음을 애도했다.

“후우!”

그리고 다시 눈을 떴을 때, 에텔라의 눈빛은 미트건과 싸우기 전보다 훨씬 청명하게 빛나고 있었다.

‘느껴진다, 그가 있는 곳이.’

화신술을 각성하고 나서야 모든 게 명확해졌다.

프랭크와인의 화신은 인간의 것이 아니었다.

절대적인 악.

거대한 악의 기운이 저 멀리 제불에서부터 바람을 타고 불어오고 있었다.



* * *



쿠르르르릉!

천국의 성벽이 사방에서 붕괴되고 있었다.

천지를 울리는 소음은 바로 옆에서 고함을 질러도 듣지 못할 만큼 굉굉했고, 피어오르는 흙먼지로 한 치 앞도 볼 수 없었다.

시각과 청각을 잃은 상황에서도 반군들의 전진은 멈출 기미가 보이지 않았다.

“언니! 아라보트까지 10킬로미터밖에 남지 않았어!”

레나의 통신을 들은 카냐의 눈빛에 처음으로 희망의 빛이 깃들기 시작했다.

대부분의 반군들이 붕괴된 성벽을 통해 제불로 빠져나간 반면 제1사령부는 끝까지 마테이에 남아 전진을 계속하고 있었다.

현재 마테이는 제불로 들어가는 길목을 막을 수 있는 유일한 요충지였고, 누군가는 남아 적군의 추격을 저지해야 했다.

‘이길 수 있다! 정말로 이길 수 있어!’

아라보트까지만, 앙케 라에게만 도달하면 전쟁은 끝난다.

라는 움직이지 않기 때문이다.

태양처럼 절대적인 존재이기에 라는 전투에 나서지도 도망치지도 않을 것이다.

카냐는 멀티비전을 통해 전방위를 살폈다.

누구 하나 목숨을 아까워하지 않고 치열하게 싸우고 있지만 단연 발군의 성과를 올리는 건 인간이 아닌 기계였다.

대천사용 고대 병기 바벨.

강력한 엔진에서 출력되는 힘은 거인의 완력을 초월하고 있었고, 칼날 같은 손끝은 질긴 근육을 손쉽게 갈랐다.

‘대단하다. 대체 저걸 만든 자는…….’

카냐는 황급히 생각을 멈췄다.

그녀 또한 메카족으로서 바벨의 설계에 경이로움을 느끼고 있으나 원수에게 감탄한다는 건 있을 수 없는 일이었다.



-적 발견! 대군이다!



통신을 들은 카냐는 퍼뜩 정신을 차리고 비전을 살폈다.

가히 어마어마한 거인 병력이 시야를 가득 메우며 돌진해 오고 있었다.

“우리가 맡겠다! 엄호해 줘!”

노르족 부대 120명이 전투를 멈추고 집단 마법을 준비하자 구로이 부대가 일사불란하게 그들을 호위했다.

무려 100명 이상의 마법사가 정신을 연결했을 때만 가능한 고대 마법 에스타시온.

반경 100미터의 대기가 산산조각 찢어지면서 거인 부대의 살점을 베어 내기 시작했다.

“후우!”

비전을 통해서 지켜보는 것임에도 마법의 흉포한 위력을 피부로 느낄 정도였다.

“언니! 효과가 없어!”

레나가 겁에 질린 목소리로 소리쳤다.

에스타시온에 당하고서도 거인 부대의 누구도 쓰러지지 않았다.

기본적인 내구력 자체가 여태까지 싸워 온 거인들과는 차원이 다르다.

일화의 술 5단계에 도달한 간부들이었다.

“적들을 짓밟아라! 그저 벌레일 뿐이다!”

거인들이 저마다 무기를 휘두르며 반군 진영을 파괴했다.

칼날이 번뜩일 때마다 구로이가 잘려 나가고 검풍만으로 사람들이 좌우로 날아다녔다.



-맵 병기 발동. 코드명 바벨.



지상으로 내려온 바벨이 맵 병기 모드로 변신했다.

상체가 활짝 열리면서 사지가 땅에 박히고, 거대한 유리구가 박힌 포신을 거인들을 향해 겨누었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

광전자포가 다발로 쏘아지자 시야를 가득 메우고 있던 거인들의 육체에 숭숭 구멍이 뚫렸다.

카냐는 물론 모든 반군들이 넋을 잃은 채 그 광경을 지켜보았다.

그들이 느끼는 유일한 감정은, 어쩌면 이길 수 있을지도 모른다는, 작지만 지극히 현실적인 감동이었다.

“벌레들의 발버둥이란, 끔찍해서 차마 못 봐 주겠군.”

마테이의 성벽 위에서 거인과 인간의 대치를 지켜보는 1명의 거인이 있었다.

거인 군단장 기르신.

신장 3미터에 검은 망토를 펄럭이는 그의 손에는 길고 넓적한 양날검이 들려 있었다.

무려 일화의 술 7단계까지 도달한 그는 10단계의 이미르에게는 결코 미치지 못하지만 무력으로는 두말할 것 없는 거인족의 절대 2인자였다.

“이미르시여, 당신을 대신해 전쟁을 끝내겠습니다.”

기르신은 성벽을 박차고 지상으로 뛰어내렸다.

도착과 동시에 회전하며 검을 휘두르자 반경 10미터의 반군들이 무엇에 당했는지도 모른 채 두 쪽이 났다.

“적이다! 포위해!”

기르신을 발견한 반군들이 일제히 몸을 돌렸다.

아직까지도 그들은 눈앞에 서 있는 자가 어떤 괴물인지 모르고 있었고, 깨달았을 때는 이미 뇌와 몸이 분리된 뒤였다.

콰콰콰콰콰콰콰콰콰!

기르신은 멈추지 않고 반군의 핵심으로 내달렸다.

깃털을 가지고 노는 바람처럼, 그가 움직일 때마다 인간들이 휘둘렸고 검을 휘두를 때마다 핏물이 승천했다.

“레나! 위험해!”

멀티비전으로 확인한 카냐가 급속도로 구로이의 방향을 뒤틀었다.

기르신의 일 검만 보고서도 여태까지 싸운 적과는 차원이 다른 상대라는 게 느껴졌다.

반군을 직선으로 가르고 도달한 기르신이 레나에게 양날검을 쳐드는 순간 카냐가 앞을 가로막으며 포신을 겨누었다.

“어리석은 것.”

방아쇠를 당기기도 전에 포신이 베이고 곧바로 몸체가 두 쪽으로 갈라졌다.

조종석이 바닥에 떨어지면서 엄청난 충격이 전해졌으나 카냐는 필사적으로 정신을 붙잡았다.

멀티비전의 모든 화면에서 기르신이 검을 휘두르고 있는 게 보였다.

“큭!”

비상 탈출 버튼을 누르는 것과 동시에 구로이가 토막처럼 분리되었다.

의자가 튀어 나가면서 땅바닥을 뒹군 레나는 자신의 안위를 살필 겨를도 없이 주위를 살폈다.

“레나!”

기르신이 토막 낸 구로이를 지나 레나에게 돌진하고 있었다.

“안 돼에에에에!”

카냐의 심장이 레나의 생명과 함께 멈추려는 순간, 회색의 섬광이 날아와 기르신의 앞을 가로막았다.

카아아아아아아앙!

철과 철의 파금성이 혼란한 소음 속에서도 선명하게 카냐의 귓가를 쑤시고 들어왔다.

“호오?”

일화의 술 7단계 거인의 완력을 막아 낸 기계장치의 등장에 기르신은 한쪽 눈썹을 치켜들었다.

“기억이 나는군. 예전에는 재밌었지.”

“바벨은 카냐와 레나를 보호합니다.”

카냐는 허겁지겁 레나에게 기어가 쇼크에 기절한 동생을 끌어안았다.

“어째서?”

바벨이 한창 전투 중에 맵 병기를 해제하고 동생과 자신을 구하러 올 이유는 없다.

그것은 지극히 인간다운 판단이기 때문이다.

시로네의 알고리즘에서도 카냐와 레나의 보호는 우선순위 세 번째에 해당하는 선택지.

하지만 그렇기에 바벨은 움직였다.

카냐는 결코 알 수 없는 사실이지만, 기르신이 등장한 순간부터 그녀의 머릿속에 제1과 제2의 우선순위는 소거되었다.

그리고 그것은, 바벨의 초월적인 연산을 통해 얻어 낸 승리의 확률이 0퍼센트에 수렴한다는 뜻이기도 했다.

=======================================
[492] 새로운 변수 (5)





쿵! 쿵!

마테이의 성에서 일화의 술 6단계에 도달한 거인 근위병들이 출동하기 시작했다.

신장 80미터에 가까운 그들의 머리는 하늘에 닿아 있었고,그들이 내려다보는 시야에는 인간과 기계가 그저 벌레처럼 보였다.

거대한 발이 땅을 내리찍자 수많은 반군과 구로이가 동시에 납작하게 짓눌렸다.

거인의 얼굴을 그나마 볼 수 있는 건 메카 3단계 시스템인 타이탄에 탑승한 파일럿뿐이었다.

크루드는 모래알처럼 깔려 있는 반군들 너머로 성큼성큼 밀고 들어오는 20명의 거인들을 보고 침을 삼켰다.

신민이었을 때조차 얼핏 구경조차 할 수 없었던 거인 중의 거인.

그들의 모습이 눈에 들어왔을 때 그는 비로소 깨달았다.

처음부터 이길 수 없는 전쟁이었다는 사실을.

“웃기지 마!”

크루드는 마음속에 차오르는 두려움을 애써 부정하며 타이탄을 전진시켰다.

엄청난 크기의 거인들은 스키마의 힘을 이용해 마치 작은 인간처럼 날렵하게 타이탄을 향해 뛰어왔다.

콰아아아아앙!

거인의 주먹이 타이탄의 기체를 후려치자 허리 부분의 구동 관절이 모조리 돌아가면서 휘청했다.

“크으으으윽!”

순간적으로 기체의 무게중심을 잡았으나 뒤로 몇 걸음을 물러서면서 아군들이 짓이겨졌다.

크루드는 그들의 죽음을 인지조차 못 했다.

거대한 생물과 기계가 육탄전을 벌이는 와중에 죽어 나가는 건 반군이나 거인이나 마찬가지였다.

“빌어먹을!”

크루드는 기체 반동을 이용해 강력한 공격으로 거인을 후려쳤다.

타이탄의 출력은 상상을 초월할 정도지만 일화의 술 6단계 거인들의 스키마도 중첩에 중첩을 거쳐 생물로서는 불가능한 위력을 내고 있었다.

그아아아아앙!

지근거리에서 쏘아진 열 섬광포가 거인의 어깨를 스치고 지나갔다.

어깨의 살점이 뭉툭하게 사라진 거인이 천지가 떠나갈 듯한 괴성을 질렀으나 상처는 곧바로 수복되어 갔다.

거목보다 두꺼운 신경과 근육이 덩굴처럼 일어서면서 얽히는 과정은 가히 자연의 탄생을 닮았다고 할 만했다.

분노한 거인들이 달려와 타이탄을 두들기자 지상의 반군들은 마른하늘에서 천둥이 터지고 있는 착각을 받았다.

타이탄의 기계 부품이 터지면서 수 톤의 파편들이 추락해 구로이들과 거인들을 강타했다.

퍼어어어어엉!

마침내 엔진이 폭발하면서 조종계가 마비되고, 타이탄이 천천히 옆으로 쓰러지기 시작했다.

“후우! 후우! 후우!”

크루드는 수십 미터 아래로 곤두박질치는 것을 몸으로 느끼며 타이밍을 쟀다.

그리고 땅에 처박히기 직전 비상 탈출 버튼을 눌렀다.

조종석이 열리면서 한 대의 구로이가 퉁 하고 튀어 오르더니 수직으로 추락했다.

크루드는 잠시 의식을 잃었다가 정신을 차렸다.

메카 2단계 시스템 구로이 또한 추락의 충격으로 작동이 불가능했다.

그는 조종석에 앉은 채로 하늘을 올려다보았다.

비전을 통해서 비치는 하늘일 뿐이지만, 정오를 향해 올라가고 있는 태양은 지독히도 밝았다.

그 태양 아래에 끝을 볼 수 없는 거인들이 또 다른 타이탄을 파괴시키고 있었다.

“이곳은…… 지옥이다.”

거인의 발이 수십 미터 높이에서 아래로 떨어져 내리고 있었다.

딱히 크루드를 노린 건 아니었지만 이대로 누워 있다가 어떻게 될지는 뻔한 일이었다.

다시 비상 탈출 버튼을 누른 크루드는 구로이에서 튀어나와 메카 1단계 시스템 파이퍼의 힘으로 바닥에 착지했다.

여기까지 온 이상 돌이킬 수 없다.

반군에게 남은 건 오직 전진, 그리고 전진뿐이었다.

“끝까지 간다.”

앙케 라가 기다리고 있는 아라보트로.

각오를 끝마치고 고개를 치켜드는 그때, 크루드의 눈이 공포에 질렸다.

“뭐……야……?”

거인의 성 너머에 있는 아라보트에서 어마어마하게 불길한 기운이 일렁이고 있었다.

마치 아라보트 전체가 검은 화염에 불타오르고 있는 듯한 풍경 속에서 죽음을 부르는 듯 희한한 바람 소리가 들렸다.

흐오오오오오오오!

크루드의 얼굴이 울상으로 변했다.

오직 죽음.

아라보트로 들어가는 순간 반드시 죽는다는 확신이 들 정도로 강력한 기운에 그의 강철 같던 의지가 쇳물처럼 녹아내리고 있었다.

대체 저기에 무엇이 있는 것일까?

언뜻 스쳐 지나간 의문은 소멸의 공포 앞에서 순식간에 자취를 감추었다.

‘퇴각해야 한다. 모두 도망쳐야 해. 그것만이 우리가 살 수 있는 길이야.’

개인 통신 장치에 손을 가져다 댄 크루드는 전쟁에서 패배했음을 인정하기로 결정을 내렸다.

“전군……!”

일단 내뱉으면 다시는 되돌릴 수 없다.

말이야 번복하면 그만이더라도, 스스로 패배를 시인한 순간 붕괴되어 버린 의지는 결코 일어설 수 없는 것이다.

‘이길 수 있을 리가 없잖아!’

크루드가 숨을 크게 불어 내쉬며 반군 전체에게 명령을 하달하려는 그때, 한 여자의 모습이 눈에 들어왔다.

플루가 거인들의 공세를 돌파하며, 아라보트의 무시무시한 불길을 똑바로 노려보며 뛰어가고 있었다.

결국 여기까지 왔는가?

“처음부터 이길 수 없는 전쟁이었어.”

그런데 어째서 그녀는 기다리는 것은 죽음밖에 없는 소멸의 중심으로 가는 것일까?

“빌어먹을! 너 따위에게 휘둘리지 않아!”

흉흉하게 눈을 부릅뜨고 몸을 일으켜 세운 크루드는 파이퍼의 기능을 최대치로 설정하고 땅을 박찼다.



* * *



제불 지하 11층.

제불의 지하에는 수많은 천사들의 지성이 이룩한 총아가 자리하고 있었다.

천국의 군수공장 시온.

천국에서 생산되는 모든 물건이 이곳에서 나오고, 카리엘의 대법전이나 유리엘의 극락곤도 예외는 아니었다.

끝없이 뻗은 강철 다리 아래로 기능조차 짐작할 수 없는 수많은 기계들이 쇳물을 튀기며 철컹철컹 소리를 내며 돌아가고 있었다.

“길이 복잡하군.”

줄루는 강철 다리의 미로처럼 얽힌 길을 멀리서 파악하며 지하로 내려가는 길을 찾았다.

그의 어깨 위에는 작고 부리가 넓적한 검은 새 한 마리가 앉아 있었다.

줄루가 세 살 때 최초로 소환에 성공한 10티어급 몬스터 에르가였다.

인간의 말을 따라 하는 것 외에는 특별한 능력이 없지만 지금처럼 어두운 길을 혼자 걸을 때면 그녀는 늘 에르가를 곁에 두고는 했다.

“쪽. 쪽. 쪽. 쪽.”

줄루의 어깨에서 뛰어내린 에르가가 강철 다리 아래를 지나더니 공갈 젖꼭지 빠는 소리를 흉내 냈다.

“그래, 거기구나.”

줄루는 여섯 갈래로 갈라지는 다리에서 세 번째 다리를 선택했다.

아래로 내려가는 계단이 난간 뒤에 숨어 있었다.



-어째서 혼자 가려고 하지?



줄루가 메타게이트를 혼자서 찾아오겠다고 했을 때 세인은 그녀의 판단을 이해할 수 없었다.

에텔라는 프랭크와인을 만나야 하기에 따로 떨어져야 하지만 잉그리스와 시온은 똑같이 제불에 있다.

그렇다면 차라리 아르민 일행과 합류하여 함께 움직이는 것이 임무를 성공시킬 확률이 높을 테지만 줄루는 한사코 혼자 가기를 원했다.



-그편이 나에게는 낫다요.



줄루의 말을 곱씹던 세인은 더 이상 반대하지 않았고, 그렇게 그녀는 시온의 남쪽 끝에 있는 메타 게이트 생산 공장을 찾아낼 수 있었다.

띠처럼 이어진 트레일러에 수많은 메타 게이트가 돌아다니고 있었다.

전시라는 특수한 상황이 아니었다면 어떤 인간도 쉽게 들어올 수 없었던 장소.

땅의 나라에서 메타 게이트의 가치가 얼마나 높은지만 떠올려도 절로 물심이 들 법한 광경이었으나 줄루의 눈빛은 처음과 똑같이 차분하기만 했다.

“갖은 분란은 다 일으켜 놓고 이제는 내뺄 궁리를 하는 것인가?”

트레일러의 건너편에서 들린 여자의 목소리에 줄루는 메타 게이트 쪽으로 뻗던 손을 멈추고 고개를 돌렸다.

4개의 팔을 가진 나신의 여성이었는데, 피부가 검고 뱀처럼 찢어진 눈에 틀어박힌 동공마저 빛을 빨아들이고 있어 멀리서 봤을 때는 그저 그림자가 서 있는 듯한 느낌이었다.

줄루는 여자의 머리 위에 떠 있는 붉은 빛을 내는 삼각형의 개수를 확인했다.

3각 마라 칼리.

소멸의 대천사 파이엘의 직속 수하였다.

‘강하다.’

줄루는 차갑게 눈을 내리깔았다.

천국에 와서 3각 마라의 무위를 몸소 실감한 그녀지만 눈앞에 있는 마라는 무력과 별개로 다른 마라들과 차원이 다른 이질적인 기운을 뿜어내고 있었다.

“올 때가 있으면 갈 때도 있는 법. 순리를 따르기 위한 것뿐이다. 방해하지 마라.”

조금은 우스꽝스러운 대륙어도, 사람의 마음을 편하게 만드는 목소리도 아니었다.

“방해?”

칼리가 4개의 팔을 벌리고 손바닥을 활짝 펼치자 검과 방패, 채찍과 해골이 각각의 손에 쥐였다.

“죽음의 신에게 대항할 수 있는 생물은 없다.”

칼리의 검이 그어지자 시커먼 선이 공간을 가르며 줄루에게 쇄도했다.

순간 이동으로 회피한 줄루는 에르가를 소멸시키고 3티어급 몬스터 쿠거를 소환했다.

크아아아앙!

거대한 맹수가 당장이라도 칼리를 씹어 삼킬 듯이 접근해 날카로운 손톱을 휘둘렀다.

콰아아아앙!

칼리의 방패가 손톱을 막는 순간 시커먼 연기가 피어오르며 쿠거의 몸을 감쌌다.

“크아아아아!”

쿠거의 털이 증발하고 피부에 검버섯이 피더니 마치 부패되듯 고름이 차올랐다.

칼리의 네 가지 무구는 모두 사망의 개념을 담고 있고, 그중에서도 방패는 가장 빠른 죽음을 유발시키는 질병을 발생시켜 어떤 생물도 살아남을 수 없게 만든다.

“생명 있는 것들은 모두 내 발 앞에 엎드릴지니.”

방패를 치운 칼리가 검을 휘두르자 쿠거의 거대한 몸이 싹둑 절반으로 잘려 나갔다.

쿠거는 최상위급 소환 몬스터에 속하고 특히나 줄루가 구사할 수 있는 몬스터 중에서는 가장 물리력이 강하다.

쪽쪽쪽쪽쪽쪽쪽.

그런 쿠거를 한 방에 제압하자 줄루가 물고 있는 공갈 젖꼭지의 빠는 소리가 더욱 빠르게 들렸다.

“자, 선택하라. 너에게 어울리는 죽음은 무엇이냐?”

칼리가 사악한 미소를 지으며 상체를 활짝 젖히자 시커먼 다리가 연기로 풀어지면서 몸이 떠올랐다.

“……이거 위험한데.”

줄루는 진실로 그렇게 생각했다.



* * *



“흐으으으. 흐으으으.”

제불의 복도를 따라 수많은 천사들이 배를 부여잡고 흐느끼고 있었다.

그 굴욕적인 광경의 끝에, 사탄과 계약을 한 프랭크와인이 거만한 표정을 지으며 서 있었다.

뒤편에는 흉측한 몰골로 변신한 야맹의 수하들이 또 다른 천사를 찾아 흉악한 눈길로 주위를 둘러보았다.

“키키키! 더, 더 많은 천사를…….”

천사의 능력에서 자유로운 사탄이지만 그들이 얼마나 강한 존재인가는 태초의 역사에서부터 알고 있다.

천사의 개념을 파훼하더라도 그들이 합심하여 육체 능력만으로 덤벼든다면 결과는 모르는 일.

그렇기에 사탄은 천사를 죽일 수 있는 가장 쉽고 편한 길을 모색했다.

그 결과물이 가라스와 결합한 야맹의 수하들이었다.

“흐으윽! 이렇게 존재하느니…….”

배 속에서 가라스의 씨앗이 커져 가는 것을 느낀 천사는 눈을 질끈 감고 광륜을 거꾸로 회전시켰다.

펑 소리와 함께 천사의 몸이 빛으로 변해 소멸해 버렸다.

수치심.

고귀한 정신을 지녔다고 자부하는 천사들에게 소멸보다도 무서운 감정이었다.

한 천사의 소멸을 시작으로 복도에 쓰러진 모든 천사들이 광륜을 회전시켜 스스로 존재를 지웠다.

“크크크, 레이시스는 멍청했어.”

가라스의 성질을 이용해서 강한 힘을 손에 넣는다?

“아니, 그냥 가라스가 되면 되는 것이지.”

눈앞에 있는 모든 천사들이 자결하자 율법의 시소에 의해 사탄의 존재감이 더욱 강력한 힘으로 구축되기 시작했다.

“우오오오오오오!”

덩치는 더욱 거대해졌고, 관자놀이에서 뿔이 튀어나와 휘어지듯 일어섰다.

장갑처럼 두꺼운 가슴근육을 꿈틀대며 주먹을 움켜쥐자 열화의 불꽃이 화르르 피어올랐다.

“아직 아니야. 조금 더 필요하다.”

송곳니가 턱 밑까지 내려온 얼굴로 자신의 주먹을 쳐다보던 사탄이 불꽃을 복도 끝으로 쏘며 소리쳤다.

“가라! 1명의 천사도 빠짐없이 찾아내라! 그리고 유린해라! 이제부터 천국은 우리의 세상이다!”

“키아아아아아!”

가라스의 형태로 변신한 수십 명의 수하들이 복도 끝에서 이글거리는 불꽃을 향해 뛰어들었다.



천사의 연회장.

“흑. 흑흑.”

가라스에게 당한 천사들이 스스로 존재를 소멸시킨 반면에 단 1명의 천사만큼은 자리를 피해 아무도 없는 연회장에 숨어들었다.

하지만 그녀라고 해서 율법의 이치를 어길 수는 없었고, 점차 배는 부풀어 오르고 있었다.

성취의 천사 아디오.

이 세상에 존재하는 것이 너무나도 행복했던 그녀였기에 결과를 알고서도 차마 떠날 수가 없었다.

“사라지고 싶지 않아. 내가 할 일이 얼마나 많은데.”

“위대한 천사시여.”

1각부터 3각까지, 3명의 마라들이 아디오의 곁을 지키고 있는 가운데 대장격인 미련의 마라 루벨이 말했다.

“조금만 참으십시오.”

그것이 할 수 있는 유일한 위로였다.

가라스의 씨앗이 잉태된다고 해도 천사의 내구력이라면 소멸까지는 가지 않을 것이다.

하지만 그것이 무슨 의미가 있을까?

육체에 가해지는 피해를 떠나서, 개념을 다루는 천사에게 괴물의 아이를 낳았다는 정신적 충격은 어마어마할 터였다.

“아, 안 돼! 아아아아!”

아디오가 눈을 크게 치켜뜨며 소리를 지르는 것과 동시에 펑 하고 배가 폭발했다.

그녀의 성광체가 미친 듯이 흔들렸고, 권속의 율법에 따라 3명의 마라가 현실에 존재하지 못하고 사라졌다.

“흑, 흐으으으윽!”

아디오는 바닥에 쓰러져 비참한 눈물을 흘렸다.

이제 와 깨닫는 것은, 처음부터 다른 천사들과 똑같이 소멸을 선택했어야 했다는 것이었다.

꾸룩. 꾸룩.

아디오의 몸에서 빠져나온 생물체가 어미를 무시하고 연회장의 문으로 빠져나가고 있었다.

누구도 원치 않았던, 네피림의 탄생이었다.

=======================================
[493] 그날의 오후 (1)





정오의 태양이 아라보트를 비추는 가운데 시로네와 이카엘은 한참이나 말없이 서로를 노려보았다.

발할라 액션은 여전히 시로네의 머리 위에서 회전하고 있었고 그것을 바라보는 이카엘의 눈은 지독히 차가웠다.

‘천국을 파괴한다고?’

시로네가 설명한 마법의 이론에 의하면 절대로 불가능한 일이 아니다.

그렇다면 이번에야말로 그를 죽여야 한다.

이카엘의 고운 손가락에 힘이 들어가며 맹수의 발톱처럼 오므라들었다.

그럼에도 튀어 나갈 수 없는 이유는, 살의를 드러내는 것과 동시에 상대의 기질을 읽어 내는 시로네의 직지 때문.

‘아니, 그런 게 아니다.’

페오페를 회생시키면 시로네는 천국을 파괴하지 않을 것이라고 말했다.

이카엘에게는 딱히 어려울 게 없는 일이고, 그녀가 아는 시로네는 내뱉은 말을 번복하는 성격이 아니었다.

불확실한 가정에 승부를 걸기보다는 제안을 받아들이는 게 더 현명한 선택이었다.

‘아니, 그런 것도 아니야.’

이카엘은 눈살을 찌푸렸다.

분명 시로네의 아타락시아는 자신이 빙의를 통해 직접 전수해 준 능력이었다.

시로네의 정신과 동화되면서 그에 대해 많은 감탄과 뿌듯함, 애절한 감정을 느꼈었다.

‘기억이 나지 않아.’

대부분의 것들은 그녀의 정신에 선명하게 떠오르지만 문제는 애절함이라는 감정이었다.

‘나는 저 소년을 어떻게 하고 싶은 거지?’

다시금 정신이 흐트러지기 시작했다.

이카엘은 시로네에게 향하는 자신의 감정을 명확한 언어로 정의 내릴 수 없었다.

사랑?

단순히 사랑이라고 말하기에는 너무나 얕다.

깊은 곳까지 감정을 파고들지 못하는 상황에서, 이카엘은 마침내 결정을 내렸다.

‘죽여야 한다.’

시로네를 믿을 수 없다.

아니, 믿을 수 없는 건 오히려 자신.

완벽하지 못한 기억을 가지고 상대를 분석하려고 하는 건 어떤 경우에서든 좋지 않다.

‘내가 할 수 있는 걸 하면 되는 거야.’

그렇게 결정을 내린 이카엘이 말했다.

“좋습니다. 페오페를 회생시켜 드리죠. 단, 약속은 반드시 지켜야 합니다.”

“페오페만 구할 수 있다면 상관없어.”

시로네는 손에 들고 있는 작은 요정을 안쓰러운 눈으로 바라보았다.

지금도 이것이 잘한 결정인지는 모르겠다.

하지만 페오페는 자신을 구하기 위해 영겁에 가까운 수명을 낭비하고 처참한 몰골로 쪼그라들었다.

‘페오페를 살려야 해.“

지금 당장은 그것만이 전부였다.

“요정을 제 앞에 내려놓으세요. 생명력을 증폭시키는 것은 고도로 예민한 작업입니다.”

이카엘이 거래를 택하지 않은 가장 큰 이유였다.

일단 아타락시아가 발동하기 시작하면 모든 정신을 페오페에게 집중해야 한다.

직지의 시로네라면 그 빈틈을 정확하게 파고들어 치명적인 일격을 먹일 수도 있을 터.

신뢰할 수 없는 상대 앞에서 행할 전략이 아니었다.

“걱정하지 마. 페오페가 살아나기 전까지는 어떤 행동도 하지 않을 테니까.”

“부디…….”

이카엘이 무미건조한 말투로 대답하자 시로네도 경계심을 놓지 않고 천천히 다가갔다.

‘죽인다. 죽인다. 죽인다.’

거리를 좁히는 시로네를 바라보며 이카엘은 같은 생각만을 계속 되풀이했다.

거리가 조금만 더 가까워지면 설령 직지로 기질을 느끼더라도 반응조차 하지 못한 채 심장이 뽑힐 것이다.

‘지금이다!’

시로네는 차분하게 걸음을 옮기고 있었다.

‘지금!’

이카엘에게 다가온 그가 천천히 몸을 숙이며 페오페를 땅에 내려놓을 때까지도, 그녀는 움직이지 못했다.

‘지금! 지금! 지금!’

이카엘은 비로소 깨달았다.

‘지금…….’

정신 속에서 미친 듯이 맴돌고 있는 것은 그저 생각에 불과하다는 사실을.

“당신은 날 죽이지 못해.”

페오페를 내려두고 천천히 물러서며, 시로네는 슬픈 눈으로 이카엘을 바라보았다.

이카엘의 의도를 짐작하지 못했던 것은 아니다.

어쩌면 그럴 수도 있다고…… 그렇기에 경계를 늦추지 않았지만, 한편으로는 아무 상관도 없다고 생각했다.

이카엘이 자신을 죽인다면, 애초부터 목숨을 걸고 천국에 오려고 했던 이유조차 사라지는 셈이니까.

하지만 이카엘은 결국 시로네를 죽이지 못했고, 시로네는 그것으로 만족할 수 있었다.

단지 그녀를 만나기 위해 벌써 수많은 사람들이 희생당했고 수많은 생명을 죽였다.

‘그래, 이것으로 끝내는 거야.’

시로네의 생각과 달리 이카엘은 더더욱 알 수 없을 지경이었다.

“당신이 어떻게 그걸 알죠? 내가 어째서 당신을 죽이지 못한다는 겁니까?”

여태까지 담아 왔던 말이 목구멍까지 솟아올랐으나 시로네는 애써 삼켰다.

이카엘이 이미 기억을 잃었다면, 어떤 말을 해도 자신에게 돌아오는 건 상처밖에 없다는 걸 알고 있었다.

단 하나, 유일한 희망이 있다면…….

“나도 몰라.”

“하지만 당신은…….”

“정말로 몰라. 모르니까 당신을 만나기 위해 온 거야. 하지만 당신은 나에게 아무런 얘기도 해 줄 수 없어.”

시로네는 차오르는 슬픔을 억누르며 이를 악물었다.

“어째서 날 기억하려고 하지 않는 거야? 당신이라면 할 수 있잖아.”

이카엘은 입을 다물었다.

시로네가 생각했던 것을 그녀라고 생각해 보지 않은 것은 아니었다.

앙케 라가 리셋이 아니라 단지 기억만을 잘라 낸 것이라면, 어쩌면 이카엘은 다시 기억을 찾아낼 수 있다.

하지만 그것은 앙케 라의 의지에 정면으로 거역하는 것으로써, 반동 정도로 끝날 일이 아니었다.

시로네는 침묵을 지키는 이카엘의 모습에서 또다시 작은 상처를 받은 채 페오페를 내려다보며 물러섰다.

아무 말도 하지 않은 것은, 역시나 잘한 일이었다.

“이제 됐어. 페오페를 구해 줘. 그러면 나는 당신들이 원하는 대로 하겠어.”

이카엘의 시선이 페오페에게로 향했다.

죽일 수도 없고 죽이지 않을 수도 없다면 결국 시로네와 계약을 하는 게 최선의 선택이었다.

“……알겠습니다.”

페오페의 앞에 천천히 무릎을 꿇은 이카엘은 두 손을 무릎 위에 얹어 두고 눈을 감았다.

치이이이이이이잉!

성광체가 확장하면서 이카엘의 상징이라고 할 수 있는 아타락시아가 찬란한 오색 빛을 발하며 회전했다.

시로네는 반쯤 눈을 감은 채로 황홀하게 바라보았다.

자신 또한 아타락시아를 구사할 수 있지만 오리지널의 아름다움만큼은 어느 누구도 따라 할 수 없을 것이다.

‘생명력을 증폭시켜…….’

페오페를 살린다.

온 수명을 다 쏟아부은 대가로 죽음을 앞둔 요정을 회생시킨다는 것은 새로운 생명을 부여하는 것만큼이나 어려운 일이지만 증폭을 원천 개념으로 다루는 이카엘이라면 불가능한 것만은 아니었다.

‘그래도 시간은 걸리겠지.’

이카엘은 마음을 비우고 페오페에게 손을 내밀었다.

‘시로네는 약속을 지킬 거야.’

그렇게 결심을 내리자 묘하게도 평온함이 찾아왔다.

머리로는 여전히 온갖 변수를 계산하고 있지만 시로네를 믿는 순간 이것이 옳다는 확신이 들 만큼 차분하고 행복한 감정이 충만해서, 이카엘은 자신도 모르게 살짝 미소를 짓고 말았다.

하지만 표정은 이내 차가워졌고, 그녀는 감정이 사라진 눈동자로 능력을 발동하는 데에 집중했다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그때 아라보트의 서쪽에서 땅이 울리기 시작했다.

바짝 긴장한 시로네가 황급히 그곳을 돌아본 순간 그의 눈이 충격에 흔들렸다.

말로는 형용하지 못할 만큼 어둡고 음습한 기운이 멀리서부터 밀려들고 있었다.

직지를 통해 그 기질을 느낀 시로네는 전신에 치미는 공포에 소름이 돋았다.

도트처럼 박힌 검은 점들이 소용돌이처럼 회전하면서 공포를 퍼트리는 자의 주위에 탁한 어둠을 드리우고 있었다.

“파이엘?”

소멸의 대천사 파이엘.

이카엘조차 예상치 못한 상황에, 그녀의 눈이 불안감에 흔들렸다.

증폭의 이카엘이 거대한 8개의 개념 중 최초로 탄생했다면 소멸의 파이엘은 그 마지막을 장식하는 개념.

그렇기에 한 가지 사건을 두고 두 대천사가 충돌하는 일은 천국의 역사 속에서도 극히 드문 일이었다.

그리고 결과의 율법은 언제나 소멸의 편을 들어 주었다.

“파이엘! 다가오지 마세요!”

파이엘이 존재하는 목적은 하나이기에 그가 이곳에 나타난 의도 또한 자명했다.

전쟁의 승리도 패배도 중요하지 않다.

파이엘은 모든 것을 끝내 버리기 위해서 이곳에 오고 있는 것이었다.

“천사장 이카엘이여…….”

아직 멀리 있음에도 그의 목소리가 검은 소용돌이를 타고 아라보트에 맴돌았다.

시로네는 마음에서 차오르는 공포를 짓누르기 위해 필사적으로 정신을 가다듬었다.

파이엘의 외모 자체는 볼품이 없었다.

1미터 70센티미터의 키라면 천사들 중에서는 난쟁이라 불려도 무방할 정도였고, 흰색의 로브를 걸치고 있지만 후드로 가려진 얼굴은 완벽한 어둠이었다.

“이제부터 나는 너를 부정한다.”

호오오오오오오오오!

파이엘의 후드 안쪽에서 마침내 얼굴이 드러났다.

아니, 이것을 얼굴이라고 할 수 있을까?

그저 어둠 속에서 사악하게 찢어진 눈초리와 가시처럼 삐죽삐죽하게 돋아 있는 입술의 형태만이 빛으로 새겨져 있을 뿐이었다.

호오오오오오오오!

주위의 어둠이 일그러지며 후드 안에 드러난 얼굴이 투영되면서, 그의 성광체가 먹물을 뿌리듯 시커먼 광륜으로 변해 회전하기 시작했다.

“흐으으으!”

기운에 노출되는 것만으로도 생명력이 빠져나가는 듯한 기분에 시로네는 이빨을 딱딱 부닥쳤다.

아르망의 촉수가 건조된 잎처럼 말라비틀어지고, 뼈에 얼음물이 흐르는 듯 오한이 전신을 관통했다.

“소멸하라, 이카엘이여.”

파이엘이 몸을 날리는 것과 동시에 이카엘이 껑충 뛰어올라 자리를 피했다.

증폭과 소멸.

상성에서 어느 쪽이 우위인지는 충돌할 필요조차 없이 알 수 있는 일이었다.

이카엘이 100미터 떨어진 곳에서 동태를 주시하자 파이엘은 잠시 그녀를 쳐다보더니 시로네에게 고개를 돌렸다.

“어리석은 네피림. 한낱 인간의 욕망 따위로 천국을 파괴하려고 하다니.”

파이엘이 손을 들자 페오페의 시신이 천천히 떠올랐다.

끔찍한 생각에 도달한 시로네가 발할라 액션의 광륜을 더욱 빠르게 회전시키며 소리쳤다.

“안 돼! 페오페를 놓아줘!”

“모든 생명은 소멸한다. 순리에 따르는 것뿐. 이는 너 또한 마찬가지일 것이다.”

“페오페에게 손대지 마. 너희가 그토록 끔찍하게 아끼는 라를 죽여 버릴 테니까!”

파이엘은 시로네의 광륜을 바라보듯 살짝 고개를 들었다.

발할라 액션에 어떤 결과가 장착되어 있는지는 이미 굽어보기를 통해서 확인한 바였다.

하지만 그는 천국 파괴에 대해서는 별다른 미련이 없었다.

그저 소멸의 대천사로서 증폭의 대천사가 망가지는 모습을 더 이상 지켜볼 수 없었을 뿐.

“나에게 있어 유일한 결과는 소멸뿐이다.”

“안 돼에에에에에!”

시로네가 소리치는 순간 파이엘이 주먹을 불끈 쥐었다.

시커먼 연기가 페오페의 몸으로 스며들더니 마치 불에 타고 남은 재처럼 검은 가루로 변해 흩날렸다.

“페, 페오페…….”

시로네는 넋이 나간 표정으로 그 가루를 따라 시선을 돌렸다.

소멸했다.

회생의 가능성도, 죽음에 대한 예우를 갖출 기회도 없이 허무하게 세상에서 사라져 버린 것이다.

“흑! 흐윽!”

시로네는 어금니를 깨물고 주먹을 불끈 쥐었다.

흐르는 눈물을 참아야겠다는 생각도, 적 앞에서 나약해 보이면 안 된다는 생각도 없었다.

마음 깊은 곳에서 싹트기 시작하는 것은 짙은 분노.

그리고 그 싹은 엄청난 속도로 확장되어 이내 시로네의 머릿속을 가득 채웠다.

“용서하지 않겠어.”



사법 광륜-발할라 액션.



발할라 액션이 발동되면서 순식간에 아타락시아가 펼쳐지고 시로네의 몸이 자리에서 사라졌다.

“어리석은 파이엘! 라를 위험에 빠트릴 셈입니까!”

시로네가 이동한 곳을 바라보던 파이엘이 이카엘의 외침을 듣고 고개를 돌렸다.

어둠 속의 얼굴은 여전히 웃고 있었으나 목소리는 차갑고 근엄했다.

“어리석은 건 너다, 이카엘. 아직도 모르겠는가, 이 전쟁의 끝에 무엇이 기다리고 있는지?”

“그게 무슨……!”

번쩍!

이카엘이 말을 끝내기도 전에 먼 곳에서 거대한 붉은 빛이 하늘로 쏘아졌다.

추정 위력 219만 킬로버스터.

시로네의 마법 중에서 최강의 파괴력을 자랑하는 신의 징벌이 발동하기 시작했다.

=======================================
[494] 그날의 오후 (2)





발할라 액션을 통해 하늘로 쏘아진 레이저는 순식간에 원인과 결과를 역전시켜 상공 6천 킬로미터 하늘에 암구의 마법을 집중시켰다.

암구는 신의 입자의 전지를 빌려 무시무시한 속도로 질량을 빨아들였고, 마침내 10톤의 질량을 지닌 빛의 창이 탄생했다.

행성은 중력의 힘으로 그 10톤의 질량을 강하게 끌어당겼고 거대한 운동에너지를 잠재한 빛이 아라보트의 첨탑을 향해 똑바로 내리꽂히기 시작했다.

천국 파괴까지 남은 시간.

18분 42초.



‘안 돼! 이대로라면…….’

이카엘은 멍한 표정으로 천공을 바라보았다.

발할라 액션은 시로네를 순식간에 아라보트의 입구까지 이동시켰고, 그곳에서 쏘아 올린 레이저의 굵기는 가히 하늘을 관통할 만했다.

시로네의 마법이 사실이라면 천국은 멸망하고 만다.

‘어떻게 해야 막을 수 있지?’

그녀가 천국의 안위를 걱정하는 반면에 소멸의 대천사 파이엘에게는 그 어떤 것도 중요하지 않았다.

그저 눈앞에 보이는 불순물을 제거하기 위해 시로네가 있는 곳을 향해 빠르게 날아갈 뿐이었다.

시로네를 죽이기 위해서라는 건 이카엘도 알고 있었다.

다만 아무리 원천 개념이 소멸이라고 하더라도 파이엘이 이토록 막무가내로 일을 저지르는 이유는 의문이었다.

‘이 전쟁의 끝에 무엇이 있다는 거지?’

파이엘이 남긴 전언 속에는 천사의 활동을 금지시키고 자신을 천사장으로 복권시킨 앙케 라의 진정한 의도가 숨어 있을 터였다.

“시로네…….”

파이엘은 이미 시로네와의 거리를 절반 이상 좁히고 있는 상황이었다.

처음부터 죽이려고 마음먹었기에, 이대로 내버려 둔다면 시로네는 그저 한 줌의 허무로 사라지게 될 것이다.

“크윽!”

그 생각을 하자 이카엘의 성광체가 무시무시한 속도로 진동하기 시작했다.

정신이 흔들릴 때마다 다짐했지만 파이엘이라는 절대적 죽음의 실체 앞에서 그녀는 비로소 깨달았다.

잃어버린 기억 속에 천국보다 거대한 무언가가 자리 잡고 있을지도 모른다는 사실을.

초마력 증폭진 아타락시아.

이카엘은 두 주먹을 불끈 쥐고 광륜을 팽창시켰다.

키이이이이이잉!

직경 수백 미터에 달하는 거대한 마법진에 빛이 내리꽂히는 광경은 가히 천상의 아름다움.

그녀는 가용할 수 있는 모든 정신력을 동원하여 원천 개념을 드러냈고, 그 막강한 증폭력을 하나의 사고에 쏟아부었다.

‘기억을 되찾아야 한다!’

앙케 라가 지워 버린 기억의 편린.

끊어진 사고의 끄트머리에 남아 있는 것은 언어라고 부를 수조차 없는 작은 신호에 불과하지만, 아타락시아가 그것을 2억 배 이상 증폭시키면서 완벽하게 선명한 이미지가 되어 정신을 가득 채웠다.

“어?”

유일하게 남아 있는 그 이미지가 전신을 휩쓸면서, 뭉툭하게 뜯겨 나간 기억을 스스로 수복해 나가기 시작했다.

대천사의 사유는 가히 빛이라고 부를 만큼 빠르게 전진했고, 마침내 끊어진 다리에 새로운 가도가 이어지듯 모든 생각이 하나의 역사로 완벽하게 통일되었다.

“아…….”

이카엘의 뺨을 타고 빛처럼 맑은 눈물이 흘러내렸다.

아아아아아아아아아!

세상에서 가장 고결한 천사의 비통한 울음소리가 아라보트를 뒤흔들었다.

‘어떻게, 어떻게 잊을 수가 있지?’

비참한 심정이 비수처럼 가슴에 파고들면서 각혈하듯 정신이 입 밖으로 토해져 나왔다.

시로네.

그리고 거핀.

최초의 천사이자 모든 천사들의 수장으로서 평생을 존재하며 살아온 삶에 비하면 그 두 사람을 만났던 시간은 찰나에 불과하다.

하지만 이카엘에게는 단언컨대 그녀의 시간 속에서 가장 아름답고 밝게 빛났던 순간이었다.

오직 그 기억 하나만 있으면 존재할 수 있다.

그렇기에 그 기억을 잃어버린다면 존재할 필요가 없는 것이 바로 자신이었다.

시로네를 위해 선택한 결과가 결국 이런 식으로 모든 걸 망쳐 버릴 줄이야.

‘라께서는…….’

이 세상의 전체를 어디로 인도하려고 하는 것인가?

“시로네에에에에!”

이카엘은 퍼뜩 정신을 차리고 빛의 날개를 펼쳤다.

기억을 되찾는 대가로 가진 정신력의 대부분을 소진해 버린 그녀였지만 일말의 힘을 쥐어짜 내 시로네에게 날아갔다.

굽어보기로 살펴보았을 때 파이엘은 이미 시로네의 앞에 도달하여 소멸의 기운을 손에 한껏 모으고 있었다.

“스스로 죽음을 향해 뛰어드는가. 하긴, 그것이 고작 인간의, 네피림의 한계일 것이다.”

시로네는 이를 악물고 파이엘을 노려보았다.

발할라 액션으로 인과를 바꾸면서 지불해야 할 시간은 무려 10분.

신의 징벌만 시전할 경우 이 정도로 리스크가 크지는 않았겠지만 아라보트의 첨탑을 정확히 맞힐 수 있는 좌표로 이동하는 데 걸리는 시간이 예상보다 훨씬 길었다.

‘아니, 이걸로 된 거야.’

자신을 위해 온 수명을 바친 페오페를 구하지 못했고, 평생의 정신적 안식처가 되어 주리라 기대했던 이카엘에게는 오히려 죽임을 당할 뻔했다.

임무를 완수했으니 이제부터는 아무래도 상관없다는 생각이었다.

‘에이미, 미안해. 모두들…….’

고향에 남겨 둔 소중한 사람들의 얼굴을 떠올리며 시로네는 다가올 죽음을 기다렸다.

“사라져라, 하찮은 존재여!”

파이엘의 후드에 감추어진 빛과 어둠으로만 이루어진 얼굴이 기괴하게 뒤틀리며 입자로 이루어진 어둠이 불꽃처럼 타올랐다.

소멸의 힘이 휘몰아치면서 시로네를 집어삼키려는 그때, 이카엘이 간발의 차로 파이엘을 따라잡았다.

“안 돼에에에에!”

콰아아아아아아앙!

시로네의 앞을 가로막은 이카엘이 힘을 발동하자 소멸과 증폭의 개념이 충돌하면서 일대가 뒤흔들렸다.

‘이카엘?’

시로네는 자신보다 머리가 2개는 더 높은 이카엘의 얼굴을 올려다보았다.

땀을 흘리지는 않았지만 안색이 파리했고 눈빛은 초췌하게 시들어 있었다.

그럼에도 이카엘은 시로네를 위해 애써 미소를 지었지만, 이내 그 표정은 슬픔으로, 미안함으로, 모든 것을 뛰어넘은 애절함으로 변해 처연한 감정을 그대로 전달했다.

“미안합니다.”

이카엘은 언어로 표현할 수 없는 모든 것들을 눈빛에 담아 말했다.

“미안해요. 시로네…….”

이카엘의 눈물을 본 순간 시로네의 눈에서도 똑같은 눈물이 새어 나왔다.

어쩌면 같은 성분일지도 모를, 그런 착각 속에 영원히 빠져 있고 싶게 만드는 아늑한 감동이 전쟁을 통해 말라비틀어진 시로네의 감성에 다시금 수분을 주입하기 시작했다.

“시로네, 당신은…….”

콰아아아아아앙!

말이 끝나기도 전에 이카엘의 몸이 옆으로 튕겨 나갔다.

그녀가 사라진 시로네의 시야에 잔뜩 성난 표정을 짓고 있는 파이엘이 보였다.

“이카엘이여. 타락한 더러운 천사장이여. 어디까지 천사의 존재를 능멸하려 하는가.”

시로네는 사력을 다해 몸을 움직이려고 애썼으나 등가교환의 원칙을 위배할 방법은 없었다.

“상관없겠지.”

파이엘은 다시 시로네에게 고개를 돌렸다.

“추함도 고결함도 모두, 사라지면 그만이니.”

파이엘이 재차 시로네에게 공격을 감행하자 바닥에 쓰러진 이카엘이 벌떡 일어나 또다시 앞을 가로막았다.

“크윽!”

시로네를 기억한 대가로 힘을 소진한 그녀가 할 수 있는 유일한 길이었다.

하지만 이제는 파이엘도 신경 쓰지 않았다.

오직 힘으로, 개념으로 압도해 버리겠다는 듯 눈앞에 있는 이카엘에게 소멸의 능력을 쏟아부었다.

마치 벌레가 자글거리는 것처럼 점으로 이루어진 어둠의 연기가 이카엘을 감싸면서 그녀의 성광체가 점차 빛을 잃어 가기 시작했다.

“흐으으으으윽!”

필사적으로 버텨 보지만, 천사의 존재감이 지워지는 충격이 이카엘의 표정에 여실히 드러나 있었다.

‘으, 으아아아아. 으아아아아!’

시로네는 이카엘을 바라보며 눈물을 흘렸다.

손가락 하나 까딱하지 못한 채, 울음을 터뜨리지도 못한 채, 사랑하는 사람이 죽어 가는 것을 그저 지켜볼 수밖에 없는 기분은 인간이 느낄 수 있는 가장 비참한 감정의 종착지였다.

“괜찮습니다, 시로네……. 괜찮아요.”

이카엘의 미소는 아름다웠다.

우주에서 가장 아름다운 미소였다.



* * *



잉그리스의 포탈 앞에 도착한 아르민과 시이나, 쿠안은 에텔라가 오기를 기다렸다.

메타게이트를 구하러 간 줄루는 밖에서 따로 만나면 되는 일이지만 아카식 레코드에서 좌표를 추출하려면 반드시 디스크가 필요했다.

“이상하게 늦는군요. 무슨 일이 일어난 건 아닌지.”

에텔라 또한 시간이 촉박하다는 건 알고 있을 테니 설령 야맹이 약속을 어기거나 계약을 지키지 못했다고 하더라도 지금쯤이면 제불에 도착해야 정상이었다.

“조금만 더 기다려 보자. 착한 분이지만 사리분별을 하지 못할 만큼 어설프지 않아. 금방 올 거야.”

시이나는 여전히 에텔라를 믿었지만 그녀의 머릿속에서도 좋지 않은 촉이 발동하고 있었다.

카르시스 수도회의 비숍.

천국은 분명 보통의 실력으로는 마음 편히 돌아다닐 수조차 없을 만큼 강력한 존재들이 득시글거리는 곳이지만 최소한 싸움을 피해 임무를 수행하는 정도라면 하지 못할 리가 없다.

가올드가 최초에 팀을 꾸릴 때도 자신보다 에텔라를 더 우선시했다는 것만 봐도 증명이 되는 일이었다.

‘대체 어떻게 된 거지?’

시이나의 생각 속에 점차 불안감이 깃들려는 그때 잉그리스의 복도에서 탁한 괴성이 나직하게 전해져 왔다.

“크르르르!”

세 사람의 고개가 동시에 돌아갔다.

먼저 모퉁이 밖으로 빠져나온 그림자의 흉악한 형태만 보고서도 정상적인 적이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“뭐지?”

그들로서는 처음 보는 생물이었다.

하지만 세상의 누구를 이 자리에 데려다 놓아도 같은 느낌을 받았을 것이다.

명확한 종의 특징이 없는 가라스는 오직 어미의 생물학적 특징을 통해 외형이 발현되며, 고정불변의 형질은 단백궁과 어마무시한 번식욕밖에 없었다.

시커먼 것들의 형태는 그래서인지 제각각이었으나, 본래는 모두 야맹의 수하였기에 나름의 통일성은 있었다.

신장 2미터에 점액질로 둘러싸인 검은 피부, 역관절로 꺾인 기다란 무릎과 휘우듬히 구부러진 척추의 끝에는 돌기가 잔뜩 나 있는 꼬리가 이어져 있었다.

“키키키! 번식이다!”

기본적으로 인간의 형질이 접목되었기에 언어 구사는 문제가 아니었다.

다만 레이시스의 사령부에서 탄생했던 번식의 왕과 다른 점이라면 모두 텔로미어 레벨 5 이상의 생물학적 강함을 지닌 강자들이라는 것이었다.

가라스의 눈빛을 본 순간 시이나는 오싹 소름이 돋았다.

살기하고는 전혀 다른, 그렇지만 여자로서 본능적으로 느낄 수밖에 없는 무시무시한 공포였다.

아이스 클라우드.

시이나의 주위에 빙결의 연무가 피어올랐다.

급속도로 냉각된 공기가 얼음 결정으로 빙결되면서 바닥에 유리 가루처럼 튀었다.

호전적인 성향의 시이나가 일 합을 겨루기도 전에 방어 마법을 시전한 것만으로도 그녀가 느낀 충격이 어느 정도였는지 미루어 알 수 있다.

하지만 어느덧 공포는 마법사의 냉철한 이성에 의해 통제되고, 사악한 성욕귀를 노려보는 눈빛에는 전의가 불타올랐다.

‘건방진 것들이.’

가라스의 기질을 느끼고 가장 기분이 불쾌한 사람은 쿠안이었다.

안 그래도 살심에 불타오르고 있던 그는 검의 손잡이를 평소보다 강하게 움켜쥐었다.

“제가 맡겠…….”

쿠안이 시이나의 앞을 막아서려는 순간 아르민이 먼저 자리를 선점했다.

“물러서 있어. 이런 곳에서 기력을 뺄 필요 없으니.”

아르민의 스톱이라면 어떤 적이든 일단 방어가 가능하다.

하지만 시이나의 입장에서는 천사도 마라도 아닌 적을 상대로 아르민의 과보호가 불쾌할 따름이었다.

거기에 한 가지를 덧붙이자면, 자신을 깔보듯 하는 가라스의 시선이 신경질이 날 정도로 거슬렸다.

“걱정은 됐어. 고작 이 정도로……!”

“키아아아아!”

수십 마리의 가라스가 괴성을 터뜨렸다.

한 줄기의 음파동에 수백 가지의 감정이 뒤섞인 것 같은 굉음은 어떤 생물이라도 모방할 수 없는 고유의 특성.

인간을 감정적으로 압도하는 욕망에 노출당한 세 사람은 바짝 긴장했다.

텔로미어 레벨 5의 강력한 생명력에 극단적인 욕망이 더해진 가라스의 움직임은 가히 폭발적이었다.

아이스 대거.

시이나의 빙결 구름에서 단도의 형태로 변한 얼음 칼이 사방으로 뿌려졌다.

공인 5급의 마법사가 시전하는 마법은 쉴 틈 없이 쏘아졌고, 접근했던 가라스는 저마다 튕겨 나갔다.

팅! 티티팅!

가라스들이 몸을 와짝 움츠리자 놈들의 갑피가 경화되어 얼음의 칼을 부쉈다.

충격에 밀려나면서도 치명상은 입지 않는다.

심지어는 쿠안의 일 검조차도 키틴질의 반탄력에 튕겨 나가고 있었다.

‘빌어먹을!’

링거의 갑옷만큼은 아니지만 일개 생물이 자신의 공격을 몸으로 막아 낸다는 것은 검사로서 굴욕적이었다.

앱솔루트 제로.

시이나의 가장 강력한 마법 앱솔루트 제로가 시전되자 가라스들이 하나둘씩 얼어붙기 시작했다.

쿠안의 검이 효력을 발휘하면서 땅땅하게 얼어붙은 가라스의 파편이 사방으로 흩날렸다.

그 열린 시야의 한가운데에.

한 남자가 서 있었다.

=======================================
[495] 그날의 오후 (3)





“저건 또 뭐야?”

쿠안이 가장 먼저 호전성을 드러내며 다가갔다.

인간이면서도 어딘가 기준에 미치지 못하는 듯한 묘한 인상을 가진 남자였다.

“나는…… 무엇을 이루기 위해 태어났는가?”

이목구비는 허물어진 듯 못생겼고, 목 아래로 드러난 피부는 가라스의 키틴질로 덮여 있었다.

손가락은 마치 강철 글러브를 낀 듯 삐죽했고, 두껍고 날카로운 털이 고슴도치처럼 돋아 있었다.

성취의 천사 아디오가 출산한 네피림, 무명(이름 없음).

태어난 순간부터 마치 소명처럼 자리한 마음속의 질문을 따라 이곳까지 온 그에게 이름 따위는 중요하지 않았다.

쿠안이 들고 있는 검을 바라보던 무명이 두 손을 활짝 펼치자 손바닥 앞에 빛이 펑 하고 폭발하면서 어느새 두 자루의 검이 들렸다.

쿠안이 한쪽 눈썹을 씰룩하며 불쾌하게 쳐다보자 무명이 검을 치켜들고 말했다.

“이 물건의 이름은 뭐지?”

무엇인지도 모르고 검을 구현시켰다는 게 이상한 일이지만 쿠안은 솔직하게 털어놓았다.

“검이다.”

“검이라. 어떻게 쓰는 거지?”

“어떻게 쓰는 거냐고 묻는다면…….”

쿠안이 외중력을 뽑아내며 몸을 날렸다.

“이렇게 쓰는 거라고 답해 주지.”

급속 회전을 먹은 쿠안의 몸이 무명의 앞에서 팽이처럼 돌며 검을 휘둘렀다.

그 순간 무명은 깨달았다.

저 검이 조만간 자신의 목을 베고 생명을 떨어뜨릴 것이라는 사실을.

쾅!

무명의 쌍검이 앞을 가로막고, 쿠안의 검이 그 위를 강타했다.

기술도 전술도 아닌, 그저 삶을 유지하기 위한 방어.

카이젠 검술학교 교관의 검을 막아 낼 수 있었던 것은 오로지 천사와 가라스에게서 물려받은 신체 조건 덕이었다.

칼날이 칼날을 긁으면서 불똥이 튀고 무명의 몸이 쭉 하고 뒤로 밀려나 벽에 처박혔다.

가까스로 중심을 잡은 그는 여전히 방어를 풀지 않은 채로 고개를 숙이고 무언가를 중얼거리고 있었다.

생각보다 싱거운 대응에 쿠안은 오히려 이상함을 느꼈다.

‘검술을 모르나? 그렇다면 뭐지, 처음 봤을 때의 강렬한 위화감은?’

생각을 끝마친 무명의 고개가 비로소 들렸다.

“알았다.”

“무엇을?”

쿠안이 검을 움켜쥐고 성큼성큼 걸어갔다.

“검이 무엇인지.”

무명의 모습이 쿠안의 시야에서 사라졌다.

스키마의 모든 기능이 무브먼트에 집중되어 있는 쿠안이었기에 단지 빠르다는 이유만으로는 일어날 수 없는 일.

사라진 적의 흔적을 찾아 헤매던 쿠안의 동공이 왼쪽의 깊은 곳에 고정되었다.

깡! 하고 또다시 검이 맞부딪쳤으나 이번에는 완벽하게 전세가 역전된 상황이었다.

‘반응할 수 없어?’

인간의 사고는 과연 무한히 자유로운가?

검을 잡은 순간부터 쿠안의 머릿속에서 단 한 번도 떠나지 않았던 화두였다.

그리고 지금까지 검을 휘두르며 내린 결론은 분명 ‘그렇지 않다.’였다.

인간의 사고는 자유로운 듯 보이나 진정 자유로운 존재가 내려다보았을 때는 지극히 기계적이고 패턴에 얽매여 있다.

그 사고의 한계를 뛰어넘기 위해 쿠안은 평생 동안 무브먼트를 수련했고 지금의 경지에 이르렀다.

하지만  지금 무명의 무브먼트는 그런 그의 사고조차 초월하는 것이었다.

‘검술을…… 알고 있었나?’

문득 그런 의문이 스쳤지만 쿠안은 이내 생각을 수정했다.

이미 알고 있었던 게 아니라, 검을 맞부딪치면서 성장하고 있다.

‘아니, 이건 가히 진화 수준이다.’

그 정도가 아니고서는 설명할 수 없는 폭발적인 검술의 성장, 혹은 깨달음.

무명의 쌍검은 점차 쿠안의 상식을 벗어난 궤도에서 휘둘리기 시작했고 고작 5분 만에 쿠안의 육체에 치명적인 상처를 입혔다.

“크윽!”

가슴팍을 베인 쿠안은 회전하며 접근을 견제하고 복도의 끝까지 물러섰다.

가슴에 난 상처보다도 검사로서의 굴욕감이 더 아팠다.

만약 그가 오늘 처음 검을 잡은 자라면, 쿠안이 30년 동안 이룩한 모든 경지를 단 5분 만에 따라잡은 셈이었다.

‘가능한 일인가?’

무명은 성취의 천사와 가라스의 교배종이자 네피림.

어쩌면 천국 역사상 최초일지도 모를 이 기형적인 교배를 통해 무명에게는 새로운 형질이 발현되었다.

고매한 정신을 추구하는 천사의 정신이 가라스와 결합되면서 초월적인 번식의 욕구가 모조리 성취의 욕구로 전환되어 버린 것이다.

가라스가 오직 번식만을 추구한다면 현재 무명의 정신을 이루고 있는 것은 오직 기술에 대한 이해, 그리고 그것을 초월하는 더욱 깊은 경지였다.

한 인간이 부단한 수련을 통해 수년에 걸쳐 뛰어넘어야 할 장벽을 무명은 엄청난 속도로 돌파하고 있었다.

더 잘하고 싶다. 더 잘하고 싶다. 더 잘하고 싶다.

무명은 무엇이든 빨아들이는 구멍처럼 쿠안의 30년 검술을 그대로 끌어들였고, 더 높은 경지로 승화시켰다.

그 경지가 검술에 그대로 묻어나는 공격 앞에서 쿠안은 고작해야 방어에 급급했다.

‘이럴 수는 없어! 이럴 수는 없는 거야!’

이를 악물고 필사적으로 버텨 보지만 무명의 검술은 더욱 집요하게 발상의 한계를 뛰어넘고 있었다.

“우리가 도와야겠어!”

아르민과 시이나가 무명에게 마법을 시전하려는 순간, 쿠안이 갖은 머리를 쥐어짜 내 얻은 찰나의 여유로 소리쳤다.

“안 돼! 도망쳐!”

직접 싸워 본 자만이 무명의 무서움을 알 수 있다.

하지만 이미 아르민과 시이나는 행동을 시작한 뒤였다.

아르민이 플리커 마법을 시전하여 무명의 시선을 교란시키고 시이나가 아이스 스피어 일곱 자루를 동시에 쏘았다.

덕분에 쿠안은 죽음의 벼랑 끝에서 탈출할 수 있었으나, 그 대가는 몇 배나 크리라는 것을 알고 있었다.

얼음의 창을 피해 거리를 벌린 무명은 곧바로 마법사들의 기술에 관심을 드러냈다.

“저건 뭐지?”

인간의 상상을 까마득히 초월한 고도의 향상심이 무명의 뇌리를 강타했다.

‘하고 싶다! 하고 싶다! 하고 싶다! 하고 싶다!’

그 거대한 욕망은 무명의 모든 기능을 한계치 이상으로 끌어올렸고, 곧바로 스피릿 존이 열렸다.

무명의 스피릿 존을 공감각으로 느낀 아르민은 소름이 돋을 지경이었다.

단순히 정신의 집중점을 찾아낸 것이 아니다.

‘이모탈 펑션을 열어 버렸어.’

플리커 마법을 시전한 무명이 아르민의 뒤로 돌아가 검을 휘둘렀다.

스피릿 존과 스키마를 동시에 구사하는 그의 능력 앞에서 아르민은 털끝이 곤두서는 기분으로 허리를 젖혔다.

일 검이 빗나가자 무명은 곧바로 마법을 시전하여 시이나를 향해 아이스 스피어를 쏘아 댔다.

그제야 아르민은 쿠안이 손조차 쓰지 못하고 밀릴 수밖에 없었던 이유를 깨달았다.

‘제길! 어떻게 이런 생물이!’

반칙이다.

어떤 천재라도 공인 5급의 마법사가 구사하는 빙결의 마법을 한순간에 카피할 수는 없는 것이다.

하지만 그것은 감정적인 울분에 불과할 뿐, 사실은 아르민도 알고 있었다.

이 세상에 반칙 따위는 없다는 사실을.

이미 그렇게 태어나 버렸다면, 어떤 기괴함을 담고 있든 그저 그것이 현실일 뿐이다.

‘플리커 마법을 터득한 이상 도망칠 수도 없다.’

생천 처음 겪는 생물체 앞에서 아르민의 냉철한 두뇌는 판단의 기준을 잡지 못했다.

유일한 가능성은 당장 전력을 총동원하여 무명을 제거하는 것.

하지만 무명의 성장 속도가 자신의 예상을 상회한다면 오히려 먹히는 건 그들이었다.

그럼에도 전자를 선택해야 마땅할 것이나, 높은 확률로 시이나의 위험이 담보되는 상황이라면 판단은 달라진다.

‘시이나를 살려야 돼. 어떤 대가를 치르더라도 그녀만큼은 무사히 집으로 돌려보내야 돼.’

그것이 평생을 사모했던 여동생에게 목숨을 걸고서 줄 수 있는 유일한 선물.

아르민은 무명의 카오스적인 무브먼트 앞에서 손조차 쓰지 못하고 있는 시이나를 끌어안고 바닥을 뒹굴었다.

“더, 더 재밌는 거 없어?”

무명이 광기의 눈을 치켜뜨며 달려드는 순간 아르민은 자신이 해야 할 것이 무엇인지 깨달았다.

‘미안합니다, 쿠안.’

무명의 검이 엑스 자로 그어지는 것과 동시에 아르민은 시이나와 자신의 주변에 스톱 마법의 장벽을 둘러쳤다.

“흐읍!”

무명은 스톱에 걸리기 직전 급하게 검을 멈추었다.

보통의 관성으로는 절대로 불가능한, 무명의 알 수 없는 깨달음으로만 가능한 동작이었다.

‘뭐지, 이건?’

무명의 스피릿 존은 스톱 마법의 이상성을 즉시 분석해 뇌로 전달했다.

조금만 더 전진했어도 꼼짝없이 시간이 멈춘 곳에서 묶이고 말았을 터였다.

시이나를 끌어안은 아르민은 긴장한 표정으로 장벽 너머의 무명을 바라보았다.

역장의 내부를 비웠기 때문에 두 사람은 시간선에서 자유롭고, 무명에게서 조금의 빈틈이라도 보이면 바로 시이나를 데리고 도망칠 생각이었다.

‘만약 스톱까지 섭렵한다면…….’

생각만으로도 끔찍한 일이다.

어쩌면 차라리 이 자리에서 죽었어야 했을까?

하지만 오직 시이나가 전부인 아르민에게는 처음부터 택할 필요조차 없는 선택지였다.

“흐음, 그렇다 이거지?”

무명은 스톱의 역장을 잠시 음미하더니 눈을 부릅뜨고 마법을 시전했다.

아르민과 시이나가 긴장한 표정으로 지켜보는 가운데 무명의 고개가 살며시 옆으로 기울어졌다.

“어라? 안 되네?”

미친 듯이 뛰고 있던 아르민의 심장이 안도의 한숨 속에서 잠시나마 안정을 되찾았다.



* * *



“이, 이것으로 끝났다고 생각하지 마라. 라께서는 너의 존재를 결코 용납지…… 크윽!”

펑 소리를 내며 또 1명의 평천사가 사탄의 손에 목이 붙들린 채로 폭발했다.

사탄의 개념을 장착한 프랭크와인은 숨바꼭질을 하듯 숨어 있는 천사들을 하나하나 찾아내어 처리했고, 그들의 숫자가 줄어들수록 율법의 시소는 빠르게 기울어 갔다.

“싱겁군. 평천사 가지고는 기별도 안 가.”

말 그대로 율법 너머에 있는 율법.

천사들이 제아무리 대단한 개념으로 무장했어도 사탄에게만큼은 어떠한 영향도 미칠 수가 없는 것이다.

쿵! 쿵!

두 번의 울림이 제불의 천장을 뚫고 프랭크와인이 있는 복도에 내리꽂혔다.

“호오? 이번에는 제법?”

거물의 등장에 프랭크와인의 입꼬리가 올라갔다.

결합과 분해의 대천사, 각각 강력과 약력의 원천 개념을 지닌 메티엘과 사티엘이 도착했다.

“율법의 반대편에 숨어 있던 하찮은 쥐새끼가 세상 무서운 줄 모르고 날뛰는구나.”

메티엘이 차가운 시선을 쏘며 걸어갔다.

굽어보기를 이용해 메타트론이 소멸한 사실을 깨달은 두 대천사는 곧바로 제불로 날아왔다.

율법의 시소의 균형을 맞추기 위해서라면 그녀들 또한 피해 있는 편이 가장 좋은 일이나 현재 제불에서는 모든 평천사들이 라의 명에 따라 은신해 있는 상태.

평천사들의 숫자가 여기에서 더 줄어들게 되면 대천사들이 전부 모여도 승부를 장담할 수 없기에 최대한 빨리 결착을 내기를 선택한 것이었다.

“진실로 그렇게 생각하는가, 대천사여? 두려워하는 건 내가 아니라 율법의 라가 아니던가?”

“개념조차 불분명한 잡종 따위가 고상한 척 말하지 말라. 심히 기분이 불쾌하니라.”

메티엘이 천천히 손을 들어 올리자 옆에 나란히 서 있던 사티엘도 질세라 광륜을 펼쳤다.

메타트론의 중력강은 원천 개념의 순수한 발현.

따라서 강력하지만, 율법에 무적인 사탄에게는 오히려 유리하게 작용했을 공산이 크다.

하지만 메티엘과 사티엘은 다르다.

두 대천사가 합치면 이 세상의 모든 입자를 자유자재로 다룰 수 있는 만큼 2차적 응용의 여지가 충분했다.

“크크크, 예쁜이들의 애교를 보는 것도 재밌지.”

사탄의 도발에 메티엘과 사티엘이 동시에 날아들었다.

강력과 약력의 힘이 결합되면서 사물이 물감처럼 녹아내리더니 제불의 풍경이 이 세상에 존재할 수 없는 전혀 다른 어떤 것으로 변했다.

이름조차 부여되지 않은 기괴한 물질들이 기상천외한 특성으로 발현되고, 지성으로는 결코 상상할 수 없는 기괴한 현상들이 사탄의 주위에서 일어나기 시작했다.

광인이 그린 추상화 같은 풍경 속에서, 2명의 대천사는 사탄에게 어마무시한 공격을 퍼부었다.

방사선이 뿜어져 나와 사탄의 세포를 괴롭히고, 닿기만 해도 초고열을 내는 대기가 사탄의 전신을 지져 댔다.

“크으으으으!”

시간을 왜곡하는 입자로 사탄의 손과 발을 구속하고 공간을 일그러뜨리는 금속으로 육체를 찰흙처럼 짓이겼다.

“이것으로 끝내자.”

메티엘의 말에 사티엘이 고개를 끄덕이며 돌진했다.

평소에는 앙숙과도 같은 두 천사지만 전투에서만큼은 천국을 통틀어 이토록 궁합이 잘 맞는 파트너는 없을 터였다.

=======================================
[496] 그날의 오후 (4)





“크하하하하하!”

붕괴된 형태로 찌그러져 눈·코·입과 손발이 한데 엉켜 버린 사탄의 덩어리에서 웃음소리가 터져 나왔다.

강력한 충격파가 대기를 물결치게 만들며 퍼지더니 순식간에 사탄의 육체가 원상태로 되돌아왔다.

“이런……!”

사탄의 거대한 두 손아귀가 천사들의 목을 움켜쥐었다.

당장이라도 목이 부러질 것 같은 위력에, 흡사하게 아름다운 두 천사의 얼굴이 똑같이 일그러졌다.

‘이렇게까지 기울었단 말인가?’

천사의 신체 내구력은 어떤 생물이라도 함부로 파괴할 수 있을 만큼 약한 게 아니다.

또한 그녀들이 구사한 율법의 2차적 응용은 분명 효과가 있었다.

하지만 수많은 평천사를 소멸시키고 대천사 메타트론까지 지워 버린 사탄의 율법은 메티엘과 사티엘이 예상했던 것보다 훨씬 강해져 있었다.

아카식 레코드가 우주의 전부라면, 사탄의 율법은 그것과 대칭되는 또 하나의 전부.

즉 율법의 시소가 어느 정도 밸런스를 맞춘 상태라면, 개념을 떠나서 물리적 충격조차도 온전히 전달될 수가 없게 되는 것이다.

“대천사 두 마리라.”

사탄은 괴로워하는 2명의 대천사를 번갈아 바라보고 사악한 미소를 지었다.

“이 정도면 끝나려나?”

목이 졸린 메티엘과 사티엘의 성광체가 폭발할 듯이 흔들리는 순간 사탄의 등 뒤에서 누군가가 달려와 일격을 날렸다.

움찔한 사탄의 몸에서 급격히 힘이 빠져나가며 메티엘과 사티엘이 빠져나왔다.

하지만 이미 꺾여 버린 천사들 따위는 사탄의 눈에 들어오지 않았다.

“도대체 누가……?”

충격 자체는 그리 크지 않았지만 사탄의 율법을 잠시나마 무력화시킬 정도의 무언가가 느껴졌었다.

뒤를 돌아본 사탄은 비로소 이유를 깨달았다.

완벽한 선의 율법을 지닌 자, 카르시스 수도회의 비숍 에텔라가 불타는 눈으로 사탄을 노려보고 있었다.



* * *



‘조금만 더 가면…….’

플루의 시야에 아라보트의 성벽이 얼핏 스쳤다.

하지만 그것은 마치 이상향처럼 금세 자취를 감추었고, 그 자리를 거인들이 가득 채웠다.

“흑! 흐으윽!”

서러운 눈물이 쏟아져 내렸다.

프로 마법사로서 자부심을 가지고 천국에 왔으나 그녀가 무언가를 하기에는 너무나 벅차고 힘든 곳이었다.

마테이의 거인 근위병들은 그녀의 마법으로는 간에 기별조차 보낼 수 없을 만큼 거대했다.

이런 곳에서 무엇을 할 수 있단 말인가?

그럼에도 달리는 이유는, 여기에서 멈춰 버리면 앞으로 영원히 아무것도 할 수 없을 것 같아서.

한평생 지켜 온 마법사의 자존감마저 무너질 것 같아서.

‘아직, 아직 더 싸울 수 있어!’

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

거인들이 발밑을 달리는 플루를 발견하고 연거푸 발을 내리찍었다.

땅바닥을 뒹구는 플루는 마치 벌레가 되어 버린 듯 비참한 심정에 입술을 짓깨물었다.

하늘에서 웅장한 목소리가 들렸다.

“이래서 인간은 짜증 나. 약한 데다 작기까지 하거든.”

악착같이 피해 다니는 플루의 모습에 짜증이 난 거인이 온 힘을 다해 대검을 내리찍었다.

콰아아아아앙!

플루의 입장에서는 세상이 쪼개지는 듯한 충격이었다.

집채만 한 파편들이 사방으로 비산하고 충격파가 플루의 몸을 수십 미터나 밀어냈다.

종유석처럼 융기한 땅에 등이 처박힌 플루가 찰나 동안 집중력을 잃은 사이 사람의 머리통만 한 바위가 날아와 어깨를 강타했다.

“아아아아악!”

몸을 타고 전해지는 뼈가 으스러지는 소리에 플루는 모든 것이 끝났음을 직감했다.

비명을 지르며 바닥에 쓰러졌지만 오른쪽 어깨가 완전히 박살이 난 탓에 구를 수조차 없었다.

거인의 손바닥이 하늘에서 내려오는 것을 본 플루는 전기에 감전된 듯 몸을 떨었다.

어린아이가 개미를 괴롭히는 수백 가지의 방법을 떠올릴 수 있는 것처럼, 어떤 식으로 거인에게 죽음을 당할지 감조차 오지 않았다.

“플루!”

목소리가 들리는 곳을 돌아볼 겨를도 없이 누군가가 달려와 플루의 몸을 끌어안고 몸을 날렸다.

“아아아아아악!”

아픈 어깨를 붙잡고 비명을 지른 플루는 자신을 구한 남자의 얼굴을 보고 눈을 크게 떴다.

“어떻게 여기에?”

전장 한복판에서 반군들을 지휘하고 있어야 할 크루드가 어째서 단신으로 이곳에 와 있단 말인가?

게다가 타이탄도, 구로이도 아닌 고작 메카 1단계 무기인 파이퍼만을 장착한 상태로.

“왜 온 거예요? 반군은요?”

“전쟁은 끝났어. 우리는 패했다.”

“무슨 그런 말도 안 되는 소리를!”

설령 패했다고 하더라도 사령관이라면 마지막까지 싸워야 하는 게 아닌가?

하지만 플루는 이내 입을 다물었다.

아라보트에 신의 징벌이 꽂힌다고 통보한 그녀에게 크루드를 지적할 자격은 없는 것이다.

‘원망하고 있겠지.’

크루드가 마지막까지 반군들에게 사실을 말하지 못한 것은 알고 있다.

자신이 알 바가 아니라고 말했지만, 그 심정이 어떠했을지는 플루가 상상할 수 있는 범주가 아닐 터였다.

그렇기에 크루드는 왔다.

‘차라리 잘됐어. 내 죽음으로 기분이 풀린다면…….’

“하지만.”

아라보트의 높은 성벽 위를 어림잡아 계측한 크루드가 말을 이었다.

“이렇게 된 이상 천국이 멸망하는 꼴이라도 봐야 직성이 풀리지 않겠나?”

예상했던 것과 전혀 다른 말에 플루가 말문이 막힌 사이 크루드는 그녀를 들고 성벽을 향해 달렸다.

파이퍼의 기능을 십분 살려 지그재그로 몸을 날리자 거인들이 발바닥으로 땅을 내리찍으며 벌레 사냥을 시작했다.

거인의 발이 떨어질 때마다 땅이 고무판처럼 흔들렸고 굉음만으로 고막이 마비될 지경이었다.

‘나라면 할 수 있어.’

현세의 감정이 아닌 것 같은 아득한 공포 속에서도 크루드는 필사적으로 이성을 부여잡았다.

파이퍼를 장착한 상태에서 구로이에 탑승한 다음, 거대 장비인 타이탄을 밀리미터 오차까지 정밀 조작했던 실력자가 바로 그였다.

거인의 힘에 비빌 수는 없더라도 천재 파일럿이라 불렸던 장비에 대한 이해도는 영생자에 비할 만했다.

“벌레만도 못한 인간들이!”

하지만 거인들의 발 도장의 템포가 빨라지자 실력만으로는 넘을 수 없는 스케일의 한계가 찾아왔다.

백 걸음을 달려도 거인의 한 걸음 안이다.

그런 상황에서 플루를 들고 여기까지 온 것만으로도 기적이라고 할 수 있었다.

“저기! 아라보트가!”

플루가 외치는 곳을 크루드도 보고 있었다.

하지만 정공법으로 벽을 올라 봤자 거인의 손에 붙잡혀 으스러지는 신세가 될 뿐이다.

“어째서 내가 당신을 찾아왔는지 알아?”

절체절명의 상황에서 뜬금없는 물음이었으나 묘하게도 플루는 납득이 되는 기분이었다.

그녀가 생각하기에도 세상에서 가장 원망스러워해야 할 자신을 구하러 온 게 이해가 되지 않았다.

“날 죽이기 위해…….”

솔직한 플루의 대답에 크루드는 생각에 잠기더니 무언가를 결심한 듯 미소를 지었다.

“꼭 살아서 돌아가라.”

“지금 무슨 말을…….”

아직 대답을 듣지 못했다.

하지만 플루가 다시 되묻기 전에 크루드가 파이퍼의 음성 인식 장치를 빼내고 명령어를 내뱉었다.

“리미트 해제.”

철컹! 철컹!

파이퍼는 사용자의 움직임을 신경 속도에 준할 만큼 빠르게 읽어 근력을 증강시킨다.

하지만 아무리 기능을 높여도 인간의 신체가 버틸 수 있는 한계치는 명확하다.

그렇기에 리미트를 해제한 파이퍼는 더 이상 근력 보조 장치라고 부를 수 없었다.

일종의 트랩.

인간의 신체를 구속시켜 파괴하는 살인 기계였다.

‘최대치의 출력으로 해야 한다.’

크루드는 마지막 한 번의 기회라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

플루를 옆구리 사이로 빼내면서 허리를 뒤틀자 사용자의 동작을 감지한 파이퍼가 최대 출력으로 회전했다.

으드드드드득!

허리가 무려 반 바퀴나 회전하면서 크루드의 척추 마디가 으스러지는 소리를 냈다.

“크으으으으!”

크루드는 개의치 않았다.

오직 다시 한 번 뒤틀린 허리를 휘돌려 플루를 성벽 위로 보낼 힘을 얻기 위해 사력을 다할 뿐이었다.

“으아아아아!”

소형 엔진이 굉음을 내며 크루드의 허리가 엄청난 속도로 제자리로 돌아왔다.

디스크들이 짓이겨지면서 기절할 듯한 충격이 뇌에 전해지는 순간 플루의 몸이 대포처럼 창공을 갈랐다.

“잡아라!”

거인들이 크루드를 지나쳐 날아가는 플루를 향해 손을 내밀었다.

엄청난 속도로 비행하는 중이었으나 거대한 손은 공간의 스케일을 압도하며 플루를 향해 쭉 내밀렸다.

시야를 가로막는 손바닥이 플루의 두 눈동자에 틀어박히는 것과 동시에 5개의 손가락이 오므라들었다.

도킨스 알고리즘.

튕겨 나오듯 손가락 사이를 빠져나온 플루는 황급히 플라이 마법을 시전해 아라보트의 성벽에 안착했다.

살았다는 안도감을 느낄 겨를도 없는 오직 공포의 감정 속에서, 플루는 멀리 남겨진 크루드를 바라보았다.

“아, 안 돼…….”

아마도 미소를 짓고 있는 것 같다는 생각이 들었을 때, 뒤늦게 따라온 거인이 크루드를 움켜쥐었다.

쓰러질 듯 허리를 구부린 거인이 속도를 높이며 상체를 세우더니 플루를 놓친 분노를 괴성으로 표출했다.

“그아아아아아앙!”

앙케 라의 성지인 아라보트로 뛰어내려 버리면 거인이 그녀를 잡을 방도는 더 이상 없다.

그렇기에 마지막 남은 가능성은, 아직 성벽 위에 있는 플루를 향한 인간 돌팔매질이었다.

거인이 플루를 향해 냅다 팔을 휘두르자 크루드의 몸이 직사의 궤적으로 쭉 날아왔다.

쾅!

간발의 차로 플루를 맞히지 못한 크루드의 몸이 성벽 모서리에 처박히는 것과 동시에 회전하며 튀어 올랐다.

“안 돼…….”

플루는 넋이 나간 채로 크루드를 바라보았다.

인간이 도는 것이라고는 결코 생각할 수 없을 만큼 기괴하게 뒤틀린 팔다리를 본 순간 가장 먼저 든 생각은, 어쩌면 지독히도 이기적인 의문.

‘아직 듣지 못했단 말이야.’

휘리휘리 공중을 돌던 크루드의 몸이 집어 던진 관성을 따라 벽을 넘어가더니 아라보트의 지상으로 추락했다.

“안 돼에에에에!”

오열을 참지 못한 플루가 크루드를 따라 성벽 아래로 뛰어내렸다.



* * *



캉! 캉!

최고의 강성을 자랑하는 철에 균열이 가기 시작했다.

일화의 술 7단계에 도달한 거인 군단장 기르신의 검이 바벨의 몸체를 마침내 파괴하기 시작한 것이다.

카냐는 기절한 레나를 품에 안고 몸을 떨었다.

기르신과 바벨의 전투는 평범한 메카족 대원인 그녀의 눈으로 좇을 수 없을 만큼 빨랐지만, 굉음을 내며 터지는 불꽃만 보고서도 정확한 상상이 가능할 정도였다.

이미 다른 거인들은 반군을 모조리 전멸시킨 다음 후발대를 밀어붙이기 위해 자리를 빠져나갔고 황량한 전장에 남은 생존자는 오직 카냐와 레나뿐이었다.

“아니야. 이건 아니야…….”

모두가 죽고 그녀들만이 살아남은 이유.

결코 생각하고 싶지 않은 사실이지만, 카냐는 그것을 알아야 할 의무가 있었다.

전쟁의 승산을 0퍼센트로 계산한 바벨은 오직 카냐와 레나를 지키기 위해 움직였다.

그리고 이제…… 시로네 알고리즘의 세 번째 항목의 가능성마저 0퍼센트로 수렴하고 있었다.

“크크크, 깡통치고는 제법이군. 하지만 그것이 기계의 한계. 어느 누구도 거인의 무력은 넘어설 수 없다.”

기르신에게 바벨은 오랜만에 만난 호적수였으나 감흥은 딱 거기까지였다.

그는 언제나 승리해 왔기에 어떤 존재도 호적수 이상의 가치는 없다.

그를 지배할 수 있는 존재는 단 하나.

앙케 라도 아닌 이 세상 모든 생물의 최강자, 거인 이미르뿐이었다.

“타하아아아아!”

기르신의 기합은 이어진 굉음에 완전히 파묻혔고, 섬광이 번뜩이면서 바벨의 오른쪽 팔이 잘려 나갔다.

박투에 특화되어 있는 바벨의 프로그램상 신체 기관의 일부를 잃는 것은 치명적인 타격.

그렇기에 가이아인들도 바벨을 설계하면서 가장 중요시했던 것이 내구도였다.

하지만 기르신의 완력은 그 내구도를 뛰어넘었고, 마침내 바벨의 연산장치가 승률 0.1퍼센트 이하를 도출해 냈다.

이어진 기르신의 검을 피해 바벨은 몸을 날려 카냐와 레나의 앞을 가로막았다.

쿵! 쿵쿵쿵!

그녀의 어깨가 열리면서 튀어나온 철갑이 땅에 박히면서 카냐와 레나를 보호했다.

거의 동시에 기르신이 달려와 바벨의 몸을 검으로 내리찍었다.

콰아아아아아아앙!

엄청난 충격이 바벨의 등 쪽에서 터지자 지척에서 듣고 있던 카냐의 어깨가 들썩였다.

하지만 바벨의 표정은 조금도 변함이 없었다.

여전히 기계처럼 차가운 얼굴로 카냐와 레나를 무심하게 바라보며 기르신의 공격을 버티고 있을 뿐이었다.

=======================================
[497] 그날의 오후 (5)





“도…….”

카냐는 자신도 모르게 내뱉었다.

“도망쳐.”

바벨은 대답하지 않았다.

시로네 알고리즘의 우선순위에 의해, 지시에 따를 수 없는 명령이었다.

하지만 카냐에게 더 이상 알고리즘 따위는 중요하지 않았다.

자신과 레나를 지켜 주고 있는 바벨의 모습에서 1년 전에 떠나보내야 했던 가장 소중한 사람의 얼굴이 겹쳐진 탓이다.

‘엄마…….’

바벨은 엄마가 아니다.

생물이 아니기에 고통을 느끼지 못하고, 생명이 없기에 죽음에 대한 두려움도 없다.

그것은 자신의 고통을 내색하지 않고 기꺼이 자식들을 위해 죽음을 받아들였던 어머니하고는 전혀 다른 일이었다.

“도망치라고! 너 따위에게 도움 받고 싶지 않아!”

그런데 어째서 눈물이 흐르는 것일까?

지금도 아버지의 죽음이 머릿속에 선명하게 각인되어 있는데, 어째서 마음이 이다지도 아픈 것일까?

“바벨은, 카냐와 레나를 지킵니다.”

몸통이 터지고 깨지는 진동에 그녀의 음성 장치에 노이즈가 섞였다.

“너는 원수잖아! 우리 아빠를 죽였잖아! 네가 우리 아빠를 죽였어! 너는 엄마가 아니야!”

“바벨은 전쟁이 끝나면 대가를 치릅니다.”

“아니야! 아니란 말이야!”

카냐는 바벨을 끌어안고 울었다.

아직까지도 자신을 지켜 주는 누군가가 있다는 그 하나의 생각이 너무나도 억울하고 분하면서도, 어째서 조금 더 일찍 깨닫지 못했을까 하는 후회감이 밀려들었다.

기르신의 공격이 더욱 강해지면서 바벨의 기체가 더욱 심하게 흔들리기 시작했다.

바벨의 눈에 박힌 붉은 패널이 깜박거리고, 등 뒤로는 인간의 살점 같은 기계 파편이 분수처럼 튀어 올랐다.

죽어 가고 있다.

분명 카냐는 바벨의 상태를 그렇게 느꼈다.

“이렇게 가 버리면 어떡해! 넌 내가 죽일 거야! 가장 고통스러운 방법으로 죽일 거라고!”

기계는 죽지 않는다.

다만 분해될 뿐.

바벨은 그 정보를 전해야 한다고 결정을 내렸으나 출력 직전 문장을 소거시켰다.

“저는 고통을 느끼지 못합니다. 하지만……,”

눈물과 콧물로 범벅이 된 카냐가 고개를 들었다.

여전히 차가운 바벨의 얼굴에서 처음으로 노이즈가 제거된 맑은 목소리가 새어 나왔다.

“어쩌면 이것이 고통일지도 모르겠군요.”

“으아아, 으아아아.”

억장이 무너지는 슬픔이 카냐의 마음을 압박했다.

“끝까지 지켜 주지 못해서 죄송합니다.”

바벨의 붉은 패널이 찬란하게 불타오르자 카냐는 어린아이처럼 고개를 흔들며 소리쳤다.

“안 돼! 하지 마! 명령이다! 내 지시에 따라! 하지 말란 말이야!”

수행 불가능한 명령을 받은 바벨은 잠시 동안 답변을 찾아 헤맸으나 그녀의 눈물을 멈추게 만들 선택지는 없었다.

어쩌면 착각일지도 모르지만, 카냐는 바벨의 입가에 조금은 곤란한 미소가 지어진 것 같다는 생각이 들었다.



-자폭 모드 실행. 맵 병기 바벨.



0.1퍼센트도 안 되는 확률에 모든 것을 걸고 여태까지 파괴를 감당한 바벨은 출력을 최대치까지 끌어 올렸다.

“우오오오오오!”

기르신이 엉망진창으로 부서진 바벨의 등판을 노려보며 최후의 일검을 내리치는 순간, 맵 병기의 포구가 되는 유리구에서 섬광이 쏘아졌다.

“이런……!”

유리구가 깨지면서 광전자포가 방만하게 퍼졌다.

후방 반경 일대를 섬광이 초토화시키며 지나가고 난 자리에 남아 있는 것은 아무것도 없었다.



-타깃 제거 실패.



중앙 장치에 떠오른 마지막 신호를 받아들인 바벨은 기체를 재가동시키기 위해 갖은 방법을 동원했으나 처참하게 박살 난 상태로 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

‘카냐…….’

짧은 이름 한 줄이 연산장치에 입력되는 것과 동시에 모든 장치의 전원이 끊어지며 영원한 어둠이 찾아왔다.

“안 돼! 일어나! 죽을 리가 없어! 다시 일어나란 말이야!”

카냐는 상체만 남은 바벨을 끌어안고 오열했다. 세상에서 가장 증오했던 기계를 그리워했다.



* * *



바벨의 광전자포는 후방 반경 2킬로미터를 초토화시켰다.

천하의 기르신이라도 생사를 장담하지 못할 정도의 반응 속도, 막강한 위력, 범위였다.

다만 어디까지나 가정일 뿐이기에 전장으로부터 3킬로미터 떨어진 고원에 서 있는 그의 표정은 좋지 않았다.

바벨의 포구가 빛을 머금었던 순간 그의 주위에 100여 개에 달하는 유리판이 번쩍거리며 공간을 이동시킨 것이다.

시그널.

이카엘의 3각 마라, 아슈르의 능력이라는 건 거인이라면 누구나 알고 있다.

‘아슈르. 이미르 님의 라이벌.’

기르신은 고까운 눈초리로 아슈르를 노려보았다.

천국 최고의 무장 자리를 놓고 자웅을 겨루던 것도 이제는 옛일이지만, 이미르가 최고라고 생각하는 그에게 아슈르는 여전히 눈엣가시였다.

“고맙다는 인사는 하지 않지. 그깟 기습 따위, 얼마든지 피할 수 있었는데 말이야.”

거인 서열 2위라도 상대가 천사장의 3각 마라라면 자존심을 세울 입장이 아니지만 아슈르는 신경 쓰지 않았다.

고작 그딴 자존심이 중요한 일이었다면 처음부터 기르신을 피신시키지도 않았을 터였다.

“바벨의 연산 능력을 우습게 보지 마라. 장담할 수 없는 일이었어. 너도 인정할 텐데?”

“흥, 그러거나 말거나. 죽었으면 죽었지 도망치는 건 거인의 취향에 맞지 않아.”

“아니. 더 이상의 전투는 무의미하다. 우리가 할 수 있는 건 다음 전쟁을 위해 전력 손실을 최소화시키는 것뿐.”

기르신이 미간을 찡그리며 물었다.

“무슨 헛소리야? 이제 승리가 코앞인데.”

“아직도 모르겠나, 이 전쟁의 끝에 무엇이 있는지?”

“우린 오직 싸울 뿐이다. 결과는 알 바가 아니야.”

“그렇다면 이렇게 말해 주지. 어째서 이미르는 아직까지도 움직이지 않는 거지?”

기르신은 침묵했다.

이미르의 동물적인 직감은 이미 동물의 영역이라고도 부를 수 없을 만큼 초월적인 경지의 어딘가에 도달해 있다.

“이것이…… 끝이 아니다?”

아슈르가 고개를 끄덕였다.

“현재 제불에는 사탄이 강림해 천사들을 소멸시키고 있다. 인간 쪽에서는 아라보트를 직격으로 노리는 강력한 마법을 시전했어. 어느 쪽이 먼저든, 이대로라면 천국은 멸망한다.”

기르신의 표정이 비로소 심각해지기 시작했다.

“하지만 이미르 대장님은 움직이지 않고 있지. 따라서…….”

“그래.”

더 이상 설명할 필요가 없음을 깨달은 아슈르가 말을 끊으며 결론을 내렸다.

“이제 곧 라의 의지가 발동할 것이다.”



* * *



제2천 라키아.

타락의 전당 오브제 <자충>에 두 손목이 묶인 강난이 반쯤 풀린 다리로 서 있었다.

<자충>의 능력은 힘을 빨아들이는 것에 국한되어 있지만 천사의 능력인 헤나를 이용해 공간에 고정시켰다.

밤새도록 고문을 당한 강난의 몰골은 처참했고, 제 한 몸을 가누지도 못할 만큼 힘이 풀려 있었다.

가장 큰 문제는 생기를 잃어버린 눈빛이었다.

가올드는 오지 않는다.

원망보다는 납득이었다.

가올드가 미로를 구하기 위해 얼마나 치열한 삶을 살았는지 바로 옆에서 지켜보았기에 할 수 있는 납득.

“정오가 넘었다. 너를 버린 모양이군.”

성벽 바깥에서 팔짱을 끼고 떠올라 있는 유리엘이 파괴된 다리 너머를 바라보며 말했다.

강난은 대답하지 않았다.

이미 알고 있지만 그것을 입으로 인정하는 건 전혀 다른 문제였다.

유리엘은 천천히 몸을 돌려 강난의 옆에 서 있는 카리엘을 돌아보았다.

‘전보다 더 쇠약해졌군.’

천사의 위대함은 정신에서 나오고, 그렇기에 정신적 충격은 존재감에 직접적인 영향을 미친다.

레이엘이 스톱 마법을 해제하기는 했으나 인간에게 당한 굴욕감은 가뜩이나 약해진 카리엘을 더욱 상하게 했다.

눈 밑에는 짙은 그림자가 드리워져 있고 멋진 얼굴도 말라붙어, 대천사의 권위는 조금도 찾아볼 수 없었다.

휘오오오오오!

아라보트 쪽에서 강풍이 밀려들었다.

바람이 섞인 모래가 등판을 때리는 것만으로도 강난은 피부가 불에 타는 고통을 느꼈다.

‘삶이란…… 고통.’

그렇게 말했었다.

가올드는.

“카리엘 님, 처형을 시작하겠습니다.”

타락천사 마우리엘이 다가와 허락을 구했으나 카리엘은 여전히 말이 없었다.

인간의 마법에 당한 이후 쇠약해진 정신 속에서 인간에 대한 증오는 더욱 깊어졌다.

문제는 그 증오의 원천이 무엇이냐는 것이었다.

‘나는…….’

언제부터 인간을 증오하게 된 것일까?

카리엘이 단 한 번도 생각하지 않았던 의심은 유리엘이 언제나 생각했던 의문과 정확히 접점에서 만났다.

‘그렇다, 카리엘. 실로 이상하지 않는가? 천사는 대단하지만 인간은 혼란스럽다. 과연 우리는…….’

정말로 인간보다 우월한 존재인가?

그 질문에 대한 해답이 없이는 천국의 미래도 없다.

그렇기에 유리엘은 카리엘의 오랜 싸움을 마지막까지 지켜보기로 했고, 마침내 그 결실을 맺게 되었다.

“오는군.”

라키아에 남아 있는 모든 타락천사들과 마라들이 성벽 앞의 평원으로 고개를 돌렸다.

그들에게 인간의 지독한 욕망을 깨닫게 했던 미케아 가올드가 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

“어, 어째서……?”

강난은 충격을 받은 표정으로 가올드를 바라보았다. 직접 눈으로 확인하고서도 믿을 수 없는 광경이었다.

유리엘이 지상에 착지하자 가올드가 걸음을 멈췄다.

“미로는 어디에 있지?”

“…….”

가올드는 대답 없이 고개를 들어 강난을 살폈다.

수갑에 손이 들린 채로 모든 체중을 지탱하고 있는 그녀는 옷이 해져 있었고 수많은 상처가 새겨져 있었다.

무표정한 얼굴로 오랫동안 그녀를 바라보던 가올드가 갑자기 입가를 찢으며 시원한 미소를 지었다.

“크크크. 제대로 당했구나, 똥개.”

“이……!”

이를 악물고 힘을 쥐어짜 낸 강난이 소리쳤다.

“멍청아! 도대체 여긴 왜 온 거야!”

강난의 솔직한 심정이었다.

어떻게 되찾은 미로인데, 오직 그녀를 위해서 달려온 시간인데, 그 모든 걸 포기하고 여기에 오면 어쩌자는 말인가?

“입이 거친 걸 보니 아직 버틸 만한 모양이군.”

“돌아가! 미로에게 가 버리란 말이야! 무슨 대가를 치르며 여기까지 왔는지 잊었어?”

“그래, 잊어버렸어.”

“……뭐?”

너무나 쉽게 내뱉는 말에 강난은 할 말을 잃고 멍한 표정을 지었다.

“네가 나를 살리기 위해 어떤 대가를 치렀는지, 지금까지 잊어버리고 살았어.”

눈시울이 뜨거워진 강난은 울컥 토해지려는 울음소리를 필사적으로 참았다.

알고 있었단 말인가?

단 한 번도 얘기를 꺼낸 적도, 그가 알아주기를 바란 적도 없다.

그렇기에 강난은 이것으로 만족할 수 있었다.

“알겠어. 그러니까 돌아가. 나는 괜찮으니까…… 제발 부탁이니까…… 행복을 찾아서 떠나.”

가올드는 다시 걸음을 옮겼다.

유리엘과의 거리가 가까워지자 모든 타락천사들이 날아들어 가올드의 주위를 에워쌌다.

어쩔 수 없이 다시 걸음을 멈춘 가올드가 강난을 올려다보며 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“너무 화내지 마라. 보채지 않아도 알아서 떠날 테니까. 하지만 그 전에 약속은 지켜야 하지 않겠냐?”

강난의 입술이 파르르 떨렸다.

‘안 돼. 말하지 마.’

“다시는 널 두고 가지 않겠다고 했잖아.”

심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

가올드에게서 좀처럼 볼 수 없는 선한 미소가 극도로 불안한 느낌을 전달했다.

가올드는 미로를 버리고 온 것도, 자신을 구하기 위해 온 것도 아니다.

20년 동안 고통받으며 세상을 향해 쌓아 두었던 모든 증오를 이제 그만 털어 버릴 생각이었다.

마우리엘이 비웃음을 지으며 다가왔다.

“분명 미로를 데려오라고 했을 텐데. 제안을 어기고도 살아서 돌아갈 수 있을 거라 생각하는가?”

“하아, 이놈이고 저놈이고…….”

가올드는 고개를 숙이고 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 어느새 선한 얼굴은 사라지고 다시 광기의 마법사로 돌아가 있었다.

“짜증 나 미쳐 버리겠네.”

잊고 있었던 10년 전의 악몽이 머릿속에서 되살아나면서 강난의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

“하지 마…….”

하늘을 쳐다보는 가올드의 눈꺼풀이 파르르 떨리면서 천천히 동공이 말려 올라가기 시작했다.

“하지 말라구우…….”

주체할 수 없을 정도로 눈물을 쏟아 내면서, 강난이 참지 못하고 울상을 지으며 흐느꼈다.

“그러지 마…… 아저씨.”

동시에 가올드의 머리털이 모조리 곤두섰다.

‘잘 있어라, 빌어먹을 세상아.’

퍼석!

가올드를 포위하고 있던 타락천사 전원이 몇 방울의 액체만을 남긴 채 증발한 것처럼 자취를 감추었다.



통각.

1억 배.





(20권 끝)

=======================================