
[372] 강철문 (1)





“왔냐?”

네이드는 가방을 집어던지자마자 소파로 뛰어들었다.

“아우, 피곤해. 중부에서 남부는 길이 너무 험하다니까.”

“나는 수도에서 왔어.”

“내가 설마 집마차 타고 왔겠냐? 밥 굶고 화장실 참으면서 왔다. 메르코다인 가문의 마차였으면 먹으면서 쌌을 텐데 말이야.”

“혹은 싸면서 먹거나.”

“됐고! 아무튼 잘 지냈냐? 설마 배신 때리고 특훈이라도 한 건 아니겠지?”

이루키는 부정하지 않았다.

“뭐, 여기까지 왔으니 나도 졸업은 해야 되지 않겠어?”

네이드가 소파에서 벌떡 일어났다.

“진짜야? 제길, 너까지 그러면 나는 뭐가 돼? 어떤 마법인데? 캔슬레이션보다 더 대단한 거야?”

“아직 전지 수준이라서 마법이라고 부를 단계는 아니야. 어차피 졸업 시험 전까지만 완성시키면 되니까. 소기의 성과가 나오면 말해 줄게.”

졸업반이라면 누구나 신체 리듬을 시험 당일 날 최고조에 오르도록 계획을 세운다.

과정이 어쩌니 해도 결과가 전부라는 건 에이미의 경우만 봐도 알았다.

“쳇, 좋겠다. 나는 방학 때 펑펑 놀았는데.”

이루키는 씁쓸한 눈빛으로 네이드를 돌아보았다. 말과 달리 딱히 서운한 얼굴이 아니었다.

졸업반에 들어왔어도 여전히 마법사에는 관심이 없는 게 분명했다.

“그런데 너…….”

“응? 뭐?”

이루키는 고개를 저으며 말을 삼켰다.

“아니, 아무것도 아니야.”

“쳇! 싱겁기는.”

열려 있던 문이 전보다 더 심하게 열리면서 시로네가 들어왔다.

반가운 친구들과 재회한 그의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

“이야! 너희, 대체 이게 무슨 냄새야!”

하지만 좋은 기분은 잠시였고 곧바로 코를 막고 인상을 썼다.

연구회 바닥이 쓰레기로 난장판이었다. 대체 저 아이들은 어떻게 이 냄새를 참아 내는 것일까?

네이드와 이루키가 서로를 돌아보며 낄낄거렸다.

“미안. 오랜만에 향수를 뿌렸더니. 그렇게 좋았어?”

“시끄러! 빨리 청소부터 해!”

세 사람은 각자 청소 도구를 들고 대청소를 시작했다.

대형 쓰레기 창고 같던 곳이 얼추 깨끗해질 무렵에는 어느덧 행사 시간이 다가와 있었다.

기진맥진하여 소파에 드러누운 네이드가 천장을 바라보며 물었다.

“지금 몇 시지?”

“1시. 슬슬 준비해야겠군.”

퍼뜩 깨달은 시로네가 소파에서 일어났다.

“맞다! 나 정복 안 찾아왔는데!”

“내가 아침에 찾아왔어. 너랑 네이드 것까지.”

네이드가 엄지를 치켜들었다.

“역시 철두철미하다니까. 근데 저거 꼭 입어야 되나? 진짜 입기 싫은데.”

정복은 마법학교 교복으로 특별한 행사가 아니고서는 착용이 금지되어 있지만 막상 학생들은 우스꽝스럽다는 이유로 1년에 한 번 입는 것조차도 꺼렸다.

“졸업식도 아니고 입학식에 무슨 정복 소집이야. 저걸 입고 거울을 보느니 치질 약을 바르는 내 모습을 보는 게 낫겠어.”

시로네가 네이드를 돌아보며 물었다.

“너 치질이야?”

“말이 그렇다는 거지! 아무튼 준비하자. 치질 약, 아니 내 정복 어디 있어?”

이루키는 구석을 가리켰다. 3개의 박스가 탑처럼 세워져 있었다.

각자의 이름이 적힌 박스를 들고 정복을 펼치자 하얀색 바탕에 어깨선을 따라 줄이 그어진 가운이 유령처럼 나풀거렸다.

막상 입으면 마법사다운 티가 나겠지만 사람들이 많은 곳에서는 가면도 함께 착용하는 게 정신 건강에 좋을 것이다.

“으, 이걸 입고 클래스 투 애들을 만난다고? 걔들은 안 입잖아. 우리 완전 놀림거리 되는 거 아냐?”

“할 수 없지. 그게 규칙이니까.”

이루키는 아무래도 좋았다. 옷이야 중요한 부위만 가리면 그만이라고 생각했다. 머리나 눈, 심장 같은.

옷 위에 정복을 걸친 세 사람은 나란히 거울 앞에 섰다. 흐물흐물한 액체 괴물 세 마리가 서 있는 듯했다.

하지만 처음 생각과 다르게 표정은 경건했다.

“우리가 다시 이걸 입을 기회가 올까?”

바쁜 졸업반 일정 속에서 정복을 입을 날은 거의 없다. 결국 졸업 시험에 합격하지 못하면 멀건 수프를 뒤집어쓴 것 같은 몰골을 보는 것도 오늘이 마지막이라는 뜻이었다.

이루키가 팔보다 긴 소매를 펄럭거리며 말했다.

“쉽지는 않겠지. 어쨌거나 우린 정보가 부족하니까.”

네이드가 의외라는 듯 돌아보았다.

“그래? 나는 너랑 시로네는 충분히 합격할 것 같은데?”

“개인적 느낌이야 어쨌든 수학적으로 3분의 1이잖아. 시로네, 단테, 에이미가 있다면 2명은 탈락한다는 거야. 시로네가 합격하면 단테와 에이미는 졸업할 수 없어.”

네이드는 그들의 탈락을 머릿속으로 상상할 수 없었다.

“에이, 설마 그러겠어? 세 사람 모두 합격할 수도 있잖아.”

“그건 네가 세 사람과 알고 지냈기 때문이지. 원래 인간은 자신이 가진 정보가 가장 정확하다고 생각하니까. 하지만 그렇게 되면 탈락할 사람은 아무도 없어. 단순 평균을 내도 클래스별로 고작 3.3명이야. 게다가 우린 졸업반에서 가장 낮은 클래스 스리라고.”

네이드는 아무 말도 하지 못했다.

말 그대로 마법학교의 정점. 실력의 격차는 어떤 클래스보다 좁고 누구 하나 자신이 탈락한다는 건 생각조차 하지 않는 그룹이었다.

시로네가 가운의 주름을 털며 말했다.

“모두 합격할 생각이라면 확률은 필요 없어. 처음부터 시작한다는 마음으로 가자.”

시로네의 말이 정답이었다.

저급반을 거쳐 고급반에 이르는 동안에 치렀던 과정들은 모조리 초기화된다. 마법사로 가기 위한 마지막 관문을 앞둔 30명의 진검 승부였다.



* * *



졸업반 행사 20분을 남겨 두고 10명의 학생들이 각자 다른 길에서 중앙 공원 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.

예외 없이 정복을 걸쳤고 눈빛은 평소보다 강렬했다.

가장 먼저 도착한 시로네 일행은 앞으로 1년 동안 경쟁할 동기들을 맞이했다.

실기와 이론, 수행평가 점수를 합한 종합 평점 10위권 이내의 학생들.

사방에서 모여드는 그들의 아우라에 공기마저 무거워진 기분이었다.

시로네(고급반 종합 평점 3위)는 동쪽으로 난 길을 돌아보았다.

카니스(고급반 종합 평점 6위)와 아린(고급반 종합 평점 7위)이 나란히 걸어오고 있었다.

두 사람과는 아케인이 습격했을 때 맞붙은 적이 있고 천국에서는 함께 싸우기도 했다. 그들의 실력이 호락호락하지 않다는 것은 누구보다 시로네가 잘 알았다.

카니스는 시로네와 눈을 마주쳤을 뿐 말을 걸지 않고 돌아섰다.

그도 이미 알고 있는 것이다, 이 자리에 모일 10명이 나란히 어깨동무하며 합격할 일은 없다는 사실을.

카니스를 대신해 아린이 다가왔다.

“안녕, 시로네?”

“응, 안녕. 방학 잘 보냈어?”

“그냥 뭐…….”

아린은 수줍게 웃고 말았다.

이번 방학 동안 자신들이 무엇을 이뤘는지 알게 되면 깜짝 놀랄 테지만 절대로 발설해서는 안 된다는 카니스의 말을 떠올리며 입을 다물었다.

“어라, 벌써 모였네? 설마 긴장한 건 아니지?”

익히 알고 있는 목소리에 시로네는 뒤를 돌아보았다.

남쪽 길에서 보일(고급반 종합 평점 8위)과 판도라(고급반 종합 평점 9위)가 나란히 걸어오고 있었다.

한때 단테 일행에게 알랑방귀를 뀌었던 판도라지만 결국 팽을 당하면서 다시 보일과 어울리는 듯했다. 물론 만날 때마다 다투지만 어릴 때부터 함께 수학한 정은 무시할 수 없는 모양이었다.

‘소환 마법의 보일, 향기 마법의 판도라.’

보일은 단테에게 패한 전적이 있지만 소환 마법만큼은 무시할 수준이 아니었다.

또한 판도라의 향기 마법도 전술적으로 대처하기는 상당히 까다로울 터였다.

“시로네, 저기 온다.”

네이드가 서쪽 길을 가리켰다.

단테(고급반 종합 평점 1위)를 필두로 클로저와 사비나가 뒤를 따르고 있었다.

정복의 소매를 말아 올려 핀으로 고정시킨 단테의 모습에 시로네는 헛웃음을 터뜨렸다.

오래된 성터에서도 느꼈지만 튀고 싶은 욕망은 천성인 모양이었다.

하지만 오늘만큼은 클로저와 사비나에게 더 신경이 갈 수밖에 없었다.

방학 동안 올리비아 교감의 지도 아래 지옥 훈련을 했다고 들었던 만큼 확실히 눈빛부터 달라져 있었다.

암석을 자유자재로 연성하는 클로저와 블로 계열의 날카로운 바람을 초당 수십 개나 흩뿌리는 사비나.

최소한 이천번 대결 때보다는 훨씬 강해졌다고 생각해야 한다.

“응? 표정들이 왜 그래? 좋은 날이잖아. 좀 웃으라고.”

단테가 손을 들고 걸어오자 보일이 언짢은 표정을 지으며 말했다.

“너 옷차림이 그게 뭐야? 정복은 규정대로 입어야 되는 거 몰라?”

단테는 대답하기 전에 보일의 스타일을 찬찬히 살폈다. 예전과 마찬가지로 머리에 기름칠을 해서 가르마를 탔고 정복은 다림질로 빳빳하게 날이 서 있었다.

“너…… 아무리 그래도 각 잡은 건 좀 심한 거 아니냐? 스치면 피나겠다.”

“이게 어때서? 단정하고 좋잖아. 너야말로 그렇게 입으면 점수가 깎일지도 몰라.”

“좀 깎이면 어때? 어차피 졸업 시험만 통과하면 되는데.”

단테와 보일이 패션으로 옥신각신하는 동안 클로저와 사비나도 각자 볼일이 있는 사람들에게 갔다.

클로저(고급반 종합 평점 4위)가 가장 이를 갈고 있는 사람은 단연 이루키(고급반 종합 평점 2위)였다.

“드디어 왔구만, 우리가 다시 붙을 날이? 긴장해라. 아마 매일이 지옥 같을지도 몰라.”

“모르면 굳이 말할 필요 없을 것 같은데. 설마 나한테 가르쳐 달라는 거야?”

“이 자식이……!”

클로저의 눈에 살심이 담겼다. 살면서 이토록 주먹을 부르는 인간은 처음이었다.

두 사람의 살벌한 분위기와 달리 다른 쪽에서는 미묘한 기류가 흐르고 있었다.

사비나(고급반 종합 평점 5위)는 고민에 고민을 거듭하다가 결국 네이드(고급반 종합 평점 10위)에게 말을 걸었다.

“안녕? 오랜만이네.”

“어, 그래.”

네이드의 무심한 태도에 사비나는 속이 상했다. 아니, 사실은 모르겠다.

수도 바슈카에서 수많은 남자들과 연애를 해 봤지만 그것과는 짜릿함의 차원이 달랐다.

‘심장이 고장 난 게 분명해. 아니면 내가 변태거나.’

어쨌거나 네이드에게 눈길이 가는 걸 막을 수 없는 이상 이대로 후퇴할 수는 없었다.

“정복도…… 잘 어울리네.”

하지만 돌아온 건 네이드의 씁쓸한 미소뿐이었다.

마법사가 될 생각이 전혀 없는 그에게 정복이 잘 어울린다는 말은 상처가 될 뿐이었다.

그 광경을 멀리서 지켜보고 있던 판도라가 고소한 듯 코웃음을 쳤다.

예전에는 사비나에게 갖은 아부를 다 떨었지만 피나는 훈련을 통해 이제는 꿀릴 게 없다고 자부하는 그녀였다.

‘하여튼 영악하기는. 벌써부터 설계 들어간다 이거지?’

사비나가 네이드에게 린치를 당했을 때 현장에서 훔쳐보았던 판도라는 이곳에 있는 10명 중에서 가장 큰 변수가 될 인물이 네이드라는 걸 짐작하고 있었다.

비록 현재까지는 10위지만 본색을 드러낸다면 순위는 요동칠 것이다.

“이제 다 모인 것 같은데 슬슬 출발하자. 빨리 끝내고 이것 좀 벗게.”

시로네는 나서는 성격이 아니었고, 단테가 모두를 이끌었다.

현재까지 고급반 종합 평점 1위라는 성적도 경쟁자들을 움직이는 데 주효하게 작용했다.

물론 강철문을 지나는 순간부터 고급반의 평점은 의미를 상실하게 되겠지만.

클래스 스리의 학생들은 졸업반 건물로 향했다.

오르막길의 경사 위에 이름도 웅장한 강철문이 굳건하게 버티고 있었다.

그 아래로 클래스 투의 10명이 나란히 서서 기다리는 게 보였다.

“어이, 후배들! 빨리빨리 안 튀어 오냐? 완전 빠져 가지고!”

“정복 잘 어울리는데! 어디 학예회 나가냐? 푸하하하!”

클래스 스리를 자극하는 야유가 터져 나왔다.

오랜 전통이었고 소문으로 들은 것보다 훨씬 압박감이 심했다. 하지만 클래스 스리의 어느 누구도 표정 하나 변하지 않았다.

“흥! 선배는 개뿔! 졸업반부터는 어차피 다 똑같잖아!”

보일이 이를 악물고 중얼거렸다. 자신에게 거는 최면이기도 했다.

클로저가 발달한 어깨를 훙훙 휘돌리며 걸음을 빨리했다.

“그래, 마음껏 지껄여라, 탈락자들아. 이제부터 하나씩 요리해 줄 테니까.”

대부분의 학생들이 기세에 눌리지 않기 위해 눈을 부릅떴으나 단테는 그저 지루할 따름이었다.

하염없이 동기들의 반응을 구경하던 그는 반대편으로 고개를 돌려 시로네를 살폈다.

‘전혀 긴장하지 않고 있군.’

살그머니 올라간 입꼬리. 눈빛은 열정과 흥분으로 반짝거렸다.

어찌 설레지 않을 수 있겠는가? 꿈에서조차 나왔던 상상 속의 그 장면이었다.

그토록 원했던 마법사의 삶. 그 마지막 관문이 이제 열 걸음 앞까지 다가와 있다.

심장이 쿵쾅거리고 의식이 별천지로 날아가는 듯 몽롱해졌다.

“들어와! 들어와 보라고! 졸업할 수 있을 것 같아? 너희는 그냥 내 거름이야!”

“여기가 바로 지옥이다, 이 자식들아! 너희 인생은 여기서 끝났다고!”

시로네는 어금니를 깨물고 주먹을 불끈 쥐었다.

마법사. 마법사. 마법사가 될 것이다!

‘그래, 지옥이든 뭐든 기꺼이 들어가 주마.’

한 걸음을 내디딜 때마다 지성의 상징 강철문이 요동치고 있었다.

=======================================
[373] 16권 - 졸업반 설명회(1)





클래스 투의 학생들이 클래스 스리의 신입생을 맞이하는 특별한 전통이 시작되었다.

시로네가 강철문을 넘어서자 거짓말처럼 야유가 사라지더니 좌우로 갈라서서 길을 열어 주었다.

시로네는 박수 소리를 들으며 길을 따라 걸었다. 환영의 박수겠지만 웃음은 나오지 않았다.

‘이들이 클래스 투.’

졸업반에서 10명이 졸업하면 남은 20명은 졸업 시험 성적대로 순위가 매겨진다. 따라서 자신을 환영하는 10명의 학생들은 작년 졸업 시험에서 비교적 초반에 탈락한 자들이라고 할 수 있었다.

에이미도 그들 사이에 끼어서 박수를 치고 있었다.

작년에 세 번째로 탈락했으니 클래스 투. 그리고 졸업반 서열로는 18위가 되는 셈이다.

시로네는 시선을 정면으로 고정시키고 시야의 끄트머리로 그들의 얼굴을 살폈다.

남자, 여자.

아직까지는 그것만이 느낌의 전부였다.

물론 작년 졸업 시험을 참관했기에 몇몇 학생들은 전공도 기억난다. 하지만 지금은 전혀 모르는 사람을 대하는 기분이었다.

‘여기를 뚫지 못하면 상위권으로는 갈 수 없어.’

클래스 투는 졸업반의 중진으로, 상위권과 하위권을 가르는 경계선이 된다.

올해 졸업반의 평균연령은 20.6세.

시로네는 평균보다 1.6세 어리지만 페르미 일행 등 졸업반의 터줏대감들이 있는 걸 감안하면 대부분 또래라는 결론이 나오고, 개중에는 시로네보다 어린 학생도 있었다.

클래스 투의 학생들이 만든 길을 지나간 클래스 스리의 학생들은 다시 빙 돌아서 강철문 앞에 도착했다. 그리고 일렬로 서 있는 클래스 투의 학생들과 한 사람씩 마주 보고 섰다.

“졸업반에 온 걸 환영해.”

얼굴에 자신감이 가득한 남자가 앞으로 나왔다.

시로네는 목소리만 듣고도 알 수 있었다. 강철문을 통과하기 전에 가장 심하게 조롱의 말을 퍼붓던 학생이었다.

금발을 올백으로 넘긴 번질번질한 인상의 미남자였다.

다만 차림새는 마법사답지 않게 몸에 정확히 맞는 청색 트레이닝복을 입고 있었다.

키는 175 정도였고, 날렵한 몸매임에도 결코 약해 보이지 않을 만큼 신체 밸런스가 잘 잡혀 있었다.

매서운 눈초리에 콧대는 늑대처럼 높았고 웃을 때 드러나는 혓바닥이 묘하게 붉어서 마치 핏물을 머금은 듯했다.

“나는 클래스 투의 서열 1위, 스크리머다.”

스크리머의 말을 듣는 순간 클래스 스리의 학생들의 머릿속에 똑같은 생각이 떠올랐다.

‘11위네.’

‘전체 11위군.’

전공은 빛이지만 광자 마법의 시로네나 정보 마법의 단테하고는 계열이 달랐다.

아니, 엄밀히 따졌을 때 그는 마권사였다.

거너와 같은 하이브리드 계열로, 빛 계열의 다양한 마법으로 상대를 교란시키고 스키마의 육체 능력으로 치명타를 입히는 전술을 주로 구사한다.

졸업반에서 스키마를 구사할 수 있는 또 한 사람이라면 에이미가 있다.

하지만 어릴 때 잠시 배우고 말았던 그녀와 달리 스크리머의 스키마는 상당한 수준이었다.

순간 이동의 현란한 무브먼트를 통해 사각으로 들어가 주먹으로 끝장을 내는 실력은 작년 졸업 시험에서도 학생들의 이목을 집중시킨 바가 있었다.

마법학교를 졸업하면 콜로세움으로 들어가 다시 격투기를 배울 예정이라고 하는데, 이런 복잡한 사정이 아니었다면 마법학교를 더 일찍 졸업할 수 있었을 거라는 평가가 지배적인 수재였다.

스크리머의 차례가 끝나고 포니가 앞으로 나섰다.

차분하게 내려앉은 생금발이 반달처럼 예쁜 이마를 따라 좌우로 흘러내리고, 특유의 무표정은 아름다운 외모를 풍경에 박제시키려는 의도가 다분히 엿보였다.

하얀 얼굴에 초승달처럼 휘어진 눈썹, 오뚝한 코와 뾰족한 턱은 멀리서 보면 인형이 서 있는 것으로 착각할 정도였다.

“나는 포니야. 서열 12위. 전공은 수력. 계열은 급류.”

스크리머가 장황했다면 포니의 소개는 간략했다.

그럼에도 클래스 스리의 학생들은 포니에게서 시선을 떼지 못했다. 원체 예쁜 얼굴이기도 하지만, 그보다는 그녀의 소개에서 가장 중요한 게 빠졌다는 걸 알고 있었다.

‘아, 저 애가 포니구나.’

알페아스 마법학교의 유일한 왕족.

비록 모계 쪽 혈통이라 핵심 권력과는 거리가 멀지만 어디까지나 왕족들 사이에서의 기준이었고, 귀족들 입장에서는 함부로 대할 수 없는 소녀였다.

물론 졸업반에서 경쟁은 공정하다. 포니가 자기소개에서 혈통을 덧붙이지 않은 이유 또한 괜한 고까움을 사서 적을 만들 필요가 없다는 걸 알기 때문이었다.

포니의 눈동자에는 왕족의 자부심이 흘러넘쳤다. 마치 카즈라의 왕자인 지온을 보는 듯했다. 물론 우오린의 절대적인 눈빛에는 훨씬 못 미쳤지만.

포니의 차례가 끝나고 줄줄이 자기소개가 이어졌다.

시로네는 하나하나 관심을 갖고 귀를 기울였다. 그러다가 자신의 앞에 서 있는 여자의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.

모두가 현재 소개하는 학생을 주목하고 있지만 오직 그녀만이 처음부터 끝까지 장난기 가득한 눈으로 시로네를 살피고 있었다.

‘마야……라고 했던가?’

갈색 피부에 통통하게 살이 찐 몸매, 얼굴도 동글동글했지만 이목구비가 밉지 않아서 나름 귀여워 보였다.

시로네에게는 독특한 의미로 기억에 남은 여자였다.

작년 졸업 시험 최초 탈락자. 게다가 듣기로는 재작년 졸업 시험에서도 꼴등을 했다고 했다.

전공은 음향 마법으로, 소리를 이용한 버프와 디버프가 주특기지만 당시에도 대단하다는 느낌은 받지 못했다.

한마디로 재능이 없다.

그녀의 음향 마법은 마법사의 정신을 파고들지 못했고, 고급반에서 익힌 기본 마법으로 버티는 중이었다.

기본기는 탄탄하지만 천재들과 상대할 만큼의 실력은 없는 애매한 위치. 고급반과 졸업반의 경계라고 할 수 있었다.

시로네가 쳐다보자 마야가 싱긋 웃으며 손을 들었다.

“안녕?”

시로네는 주위의 눈치를 살폈다. 다른 학생들이 자기소개를 하는 중에 대화를 나누는 건 매너가 아니었다.

하지만 그녀는 개의치 않고 몸을 기울이더니 작은 목소리로 말을 걸었다.

“나, 너 알아. 아리안 시로네.”

대답을 하기도, 안 하기도 애매한 상황. 시로네는 잠시 갈등하다가 결국 속삭이듯 대답을 내놓았다.

“아, 네. 그렇군요.”

“작년에 연구 발표회 때 봤거든. 그거, 귀신 소동. 나 정말 깜짝 놀랐다니까? 대체 어떻게 그런 생각을 한 거야? 진짜 기발하더라. 그때부터 완전히 팬 됐어.”

마야는 아직도 그날이 생생했다.

자정 종소리를 듣고 침대에 누웠는데 천장에서 귀신이 튀어나오자 얼마나 혼비백산했던가.

학생들을 따라 도망치다 보니 어느새 중앙공원이었다. 그리고 그때, 초자연 심령과학 연구회의 3인이 건물 옥상에서 모습을 드러냈다.

심리의 허점을 찌르는 발표에 얼마나 유쾌했는지, 웃다가 복통 경련까지 일어난 그녀였다.

“연극도 정말 재밌게 봤어. 여장 잘 어울리더라? 가슴에는 뭘 넣은 거야?”

스크리머가 인상을 쓰며 돌아봤다.

“어이, 마야. 지금 자기소개 중이잖아.”

“아, 미안. 너무 반가워서.”

“쳇, 하여튼 개념 없기는…….”

마야는 무안한 표정으로 시로네에게 혀를 삐죽 내밀었다.

아직까지는 어떤 사람인지 알 수 없었다. 다만 그녀를 바라보는 클래스 투의 시선은 곱지 않았다.

언제나 꼴등을 도맡아 하니 개중에는 그녀를 졸업반으로 인정하지 않는 사람도 있었다.

대표적인 인물이 스크리머였다.

1순위 차이로 클래스 원에 진입하지 못한 그는 마야와 같은 클래스에 머물고 있다는 사실조차 짜증이 났다.

우여곡절 끝에 자기소개가 끝나자 다시 기분이 좋아진 스크리머가 밝은 표정으로 말했다.

“자, 대충 얼굴은 익혔으니 그럼 이제부터 강철문의 전통 ‘진실의 용기’를 시작해 볼까?”

포니가 쓴 표정을 지으며 중얼거렸다.

“전통은 무슨……. 질 떨어지게.”

“응? 진실의 용기?”

시로네가 눈썹을 올리고 설명을 기다리자 스크리머가 특유의 장황한 동작으로 입을 열었다.

“클래스 투에서 마주 보고 있는 상대에게 질문을 던질 거야. 예를 들어 가장 잘생긴 사람은? 이런 식이지. 그러면 너희는 우리 중에서 한 사람을 지목해 주면 돼.”

‘흐음, 그런 거란 말이지.’

신입생을 기죽이기에는 이보다 좋은 게 없었다.

예시는 가장 잘생긴 사람을 들었지만, 그런 훈훈한 질문을 던질 학생은 아무도 없을 터였다.

‘그래서 에이미가 무조건 나를 고르라고 했구나.’

스크리머가 앳된 소년을 돌아보며 말했다.

“아이더, 네가 먼저 해라. 막내니까.”

“쳇, 여기서도 나이예요?”

아이더의 나이는 열일곱 살이었다. 작년에 에이미가 졸업반 최연소라는 타이틀을 얻지 못한 이유이기도 했다.

고양이처럼 큰 눈에 웃을 때 양쪽에 보조개가 들어가서 나이보다 훨씬 어려 보였고, 남자치고는 키가 작다는 것도 그런 느낌에 일조했다.

‘어째서 나이를 강조하지?’

시로네는 고개를 갸웃했다.

모두가 경쟁자인 졸업반에서 막내라는 게 무슨 의미가 있을까?

그럼에도 아이더는 살짝 투정을 부렸을 뿐 순순히 스크리머의 말에 따랐다.

‘막내라는 직함이 더 유용하기 때문이구나.’

어리다는 것을 인정하면 사소한 일에서 귀찮은 일이 생기겠지만 그것을 넘어서는 이점이 분명 있을 것이다.

‘하긴. 나조차도 아이더를 보면 방심이 되니까.’

아이더가 질문을 던질 상대는 아린이었다. 클래스 투의 학생들은 흥미진진하게 바라보았다.

다름 아닌 초경의 아린이다. 어떤 질문을 던지든 재밌는 결과가 나올 터였다.

아이더는 생각에 골몰하다가 개구쟁이처럼 웃었다.

“가장 못생긴 사람은 누구예요?”

“응?”

아린으로서는 예상치 못한 질문이었다.

자신은 사물의 형태를 제대로 인식하지 못한다. 또한 이런 정보는 학교에 다니면서 소문이 퍼졌기에 졸업반들도 이미 알고 있을 터였다.

클래스 투의 학생들은 절로 긴장이 되었다.

그녀의 눈에 못생겼다는 것은, 곧 내면의 일그러짐을 나타내는 말일 수도 있기 때문이다.

“가장 못생긴 사람?”

“네. 어쩜 인간이 저렇게 생겼냐? 할 정도로 못생긴 사람을 고르면 돼요.”

“흐음.”

아린은 배시시 웃고 있는 아이더를 빤히 바라보았다.

그러다가 입술을 톡톡 두드리며 클래스 투의 모두를 찬찬히 훑어보았다.

몇몇 학생들이 그녀의 시선을 회피했다.

‘왜 이런 질문을 한 거지? 나를 떠보는 건가?’

아린은 검지를 치켜들었다. 그리고 오른편에 있는 누군가를 가리켰다.

“너로 할게, 그럼.”

보는 것만으로 더위가 느껴질 만큼 뚱뚱한 학생이었다.

졸업반 행사인데도 손에 감자 칩 봉지를 들고 있는 걸 보아하니 먹을 것에 중독되어 있는 듯했다.

눈은 광댓살에 파묻혀서 가늘었고 머리는 신경조차 쓰지 않은 더벅머리였다.

펑퍼짐한 옷을 입었으면 그나마 괜찮으련만 몸의 굴곡이 드러나는 작은 옷을 입고 있어 보기에 민망했다.

‘루만이구나.’

졸업반 서열 13위인 루만.

전공은 트랩 마법으로, 계열은 군중 제어였다.

혼자서는 두각을 드러내지 못하는 계열인 만큼 실력은 탁월해도 성격이 괴팍해서 늘 불리한 입장에 놓이는 그였다.

스크리머가 박자를 딱딱 끊어 박수를 치며 말했다.

“이야, 역시 여자의 눈은 예리하다니까. 초경이라도 외모는 귀신같이 맞히잖아. 아, 혹시 모르지. 외모가 거푸집이라면 그 안에 담긴 마음도 똑같이 생겼을지.”

학생들 중에서 몇몇이 웃음을 터뜨렸다.

그들 가운데에는 클래스 스리의 보일도 있었다. 다만 그의 웃음에서는 진심이 느껴지지 않았다.

이미 심리전은 시작되었고, 초반부터 공격적으로 나가기로 전략을 세운 듯했다.

놀림거리가 되었음에도 루만은 그저 감자 칩을 우걱우걱 씹고 있을 뿐이었다. 그러다가 보일을 가리키며 물었다.

“근데 너는 왜 웃어? 웃으면 안 되는 거 아냐?”

보일이 과장스럽게 인상을 구겼다.

“뭐? 내가 비웃든 말든 무슨 상관이야?”

“상관은 없지. 근데 너도 뚱뚱하잖아. 네가 웃으면 그건 자기 비하가 되는 거 아닌가?”

황당하게 루만을 쳐다보던 보일은 언제나 어머니가 일러 주었던 대로 쏘아붙였다.

“나는 통통한 거고, 너는 뚱뚱한 거야. 엄연히 다르지. 나는 귀티가 흐르는 거고, 너는 그냥 돼지라고.”

루만은 입에 넣은 감자 칩을 잠시 씹지 않다가 다시 빠르게 턱을 놀렸다. 그것이 유일한 반응이었다.

=======================================
[374] 16권 - 졸업반 설명회(2)





진실의 용기가 시작되고 첫 질문이 끝났다. 그것만으로도 학생들 사이에서는 미묘한 긴장감이 흘렀다.

오늘 나온 말은 다시는 꺼내지 않는 게 졸업반의 불문율이지만 당사자들은 감정이 상하지 않을 수 없었다.

모두 필사적으로 기 싸움을 펼치고 있는 것이다.

‘이런 거구나. 모르고 당했으면 큰일 날 뻔했네.’

시로네는 한결 가벼운 마음으로 에이미를 돌아보았다.

어떤 질문이 나오든 그녀만 지목하면 되니 초반부터 신경전에 휘말릴 위험은 사라진 셈이었다.

시로네와 눈을 마주친 에이미가 어깨를 으쓱했다.

그녀 또한 작년에 졸업반에서 이 과정을 거쳤다. 졸업반 새내기인 시로네에게는 황금보다 값진 도움이었다.

‘고마워, 에이미. 진짜로 고맙다.’

전통이라는 이름으로 포장된 심리적인 압박.

초반부터 경쟁자의 심리적인 견제를 피할 수 있다는 건 확실히 졸업반에서 장점으로 작용할 터였다.

“하하, 좋아! 그럼 다음으로 넘어갈까? 이번엔 포니, 네가 하는 게 어때? 어차피 한 번은 해야 하는 거니까.”

포니는 얼음장 같은 얼굴을 고수한 채 맞은편에 서 있는 네이드에게 물었다.

“글쎄. 여기 와서 가장 먼저 본 사람이 누구야?”

심리전을 할 여지가 없을 정도로 싱거운 질문이었다. 그녀는 진실의 용기에 대해 아무런 관심이 없는 듯했다.

스크리머가 실망한 듯 그녀를 돌아보았다.

“이봐, 고작 그거야? 좀 재밌게 해 보지.”

“됐어. 이런 거 유치해.”

네이드는 클래스 투의 면면을 확인했다. 어떤 질문이든 의미를 찾으려면 찾을 수 있겠으나, 포니가 가볍게 물은 만큼 그도 솔직하게 누군가를 가리켰다.

“내가 가장 먼저 본 사람은 저 아저씨인데?”

네이드가 가리킨 사람에게 시선이 집중되었다.

완벽한 곱슬머리에 오랫동안 태양에 노출되어 까무잡잡한 피부, 깡말라서 광대뼈가 도드라진 장신의 사내였다.

시로네는 네이드가 심리전을 하지 않았음을 깨달았다. 사실 자신도 이곳에 와서 가장 먼저 눈길이 간 사람이었다.

‘피쇼구나.’

피쇼는 졸업반에서 가장 나이가 많은 스물다섯 살이었고 외모로만 봤을 때 서른다섯 살은 되어 보였다.

전공은 인섹트 계열. 곤충을 다루는 마법으로, 다양한 마법 중에서도 상당히 독특한 위치였다.

인섹트 계열은 마법보다는 학문 쪽으로 발달한 분야라고 알고 있었다.

다른 계열과 조화를 이루기 어려운 만큼 전공자들도 대부분 학자로 전향하지만, 마법사 자격증을 취득하면 훨씬 좋은 대접을 받을 수 있기에 스물다섯 살이 되도록 학교에서 버티고 있는 것이었다.

질문만큼이나 시시한 결과에 스크리머는 입맛을 다셨다. 그러다가 분위기 반전을 위해 직접 나서기로 결심했다.

이제 막 졸업반에 들어온 신입생들을 밟을 수 있는 기회를 이대로 날려 버릴 수는 없지 않겠는가.

“그럼 이번에는 내가 질문하지.”

스크리머의 상대는 단테였다. 클래스 투와 클래스 스리의 1위인 만큼 대장전이라는 느낌이 강했다.

“무조건 이 녀석은 이길 수 있다고 생각하는 사람은? 그러니까, 너무 약해 빠져서 손가락 하나로 묵사발을 내 버릴 수 있다고 생각하는 학생 말이야.”

자신에게 한 질문이 아닌데도 시로네는 절로 긴장이 되었다.

누구를 지목하든 자존심이 뭉개질 것이다. 어떤 선택을 해도 앙금이 남을 수밖에 없는 질문이었다.

단테는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

클래스 투의 학생들이 날카로운 눈초리로 그를 지켜보았다. 어디 나를 고르기만 해 봐라 하는 얼굴들이었다.

“흐음, 이거 진짜 어려운데?”

스크리머가 특유의 붉은 혀를 드러내며 웃었다.

“그냥 솔직하게 말하면 돼. 어떤 선택을 하든 절대 보복은 하지 않는 게 불문율이니까.”

“그냥 클래스 투 전원이라고 하면 안 되나? 어차피 다 거기서 거기일 것 같은데.”

흥분으로 폭발할 것 같던 분위기가 한순간에 가라앉았다. 클래스 투의 표정이 싸늘해지고, 시로네의 눈은 퀭해졌다.

한때 왕국 최고의 유망주였던 단테이기에 내뱉을 수 있는 말이었다.

‘하여튼…… 네 성격도 대단하다, 진짜.’

스크리머는 흥분하지 않았다.

단테의 의도를 모르는 바가 아니었다. 모두에게 감정을 분산시켜서 오히려 적개심을 완화하려는 전략이었다.

“미안하지만 그건 안 돼. 반드시 1명만 골라야 하거든. 그게 진실의 용기의 규칙이야.”

단테는 대수롭지 않게 스크리머를 가리켰다.

“그래? 그럼 너로 하지 뭐. 네가 클래스 투의 1등이니까, 널 고르면 다 내 아래겠네.”

‘이 자식이 진짜 미쳤나.’

이번만큼은 스크리머도 열이 받지 않을 수 없었다.

에어하인 단테. 왕립 마법학교에서도 최고라는 평가를 받았던 제1의 유망주.

현재도 졸업 예정자 1순위를 꼽으라면 꼭 들어가는 인재 중의 인재였다.

하지만 그런 세간의 평가는 어디까지나 고급반의 기준에서였다.

강철문을 넘어서면 더 이상 고급반이 아니다.

제아무리 실력이 출중해도, 한번 삐끗하면 나락으로 추락하는 게 고급반의 경쟁 체제였다.

‘이래서 애송이들이 싫다니까. 고급반에서 오냐오냐해 주니까 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는군.’

단테의 선전포고는 효과가 탁월했다. 능글맞게 웃고 있던 클래스 투의 얼굴이 비로소 진지해지기 시작했다.

“이번에는 내가 질문해도 돼?”

마야가 손을 번쩍 들고 말했다.

딱히 누군가의 허락을 받을 필요는 없지만, 스크리머는 마치 자신이 그럴 권리라도 가진 듯 고개를 끄덕였다.

“해 봐.”

마야는 웃음살에 힘을 주며 시로네를 바라보았다.

질문을 기다리는 시로네는 침이 꼴깍 넘어갔다. 과연 무슨 질문을 할 것인가?

처음에는 별것 아니라고 생각했으나 막상 상황이 닥치자 심장이 빨리 뛰는 건 어쩔 수 없었다.

‘에이미만 선택하면 돼. 이미 약속된 상황이니까. 무슨 질문이 와도 부담은 없어.’

마야가 눈을 빛내며 물었다.

“너무너무 사랑스러워서, 지금 당장이라도 끌어안고 뽀뽀하고 싶은 여자는?”

“음…… 어?”

시로네의 눈동자가 흔들렸다.

이번 것은 에이미도 예상치 못했는지 당황한 기색을 감추지 못하고 있었다.

시로네는 마야의 짓궂은 미소를 빤히 살폈다.

이건 대답을 고르는 문제가 아니다. 이미 대답을 알고 있다는 가정하에서 질문을 고른 것이다.

‘어떡하지? 그냥 다른 사람을 지목할까?’

머리를 굴려 보았으나 결국 기존의 전략을 고수하는 것보다 나은 해결책은 없는 듯했다.

“나, 나는…….”

시로네는 빨개진 얼굴을 숙이며 에이미를 가리켰다.

그러자 민망함을 견디지 못한 에이미가 살그머니 고개를 돌려 먼 산을 바라보았다.

“우와아아아! 정말이네? 진짜로 사귀는 거였어요?”

아이더가 과장스럽게 호들갑을 떨며 시로네를 압박했다.

실제로 졸업반에서는 시로네와 에이미의 관계에 대해서 위장 연애가 아니냐는 소문이 돌고 있었다.

졸업반에서는 교내 연애를 기피한다. 최종 10인 안에 연인끼리 손잡고 합격할 확률은 극히 적기 때문이다.

스크리머가 박수를 치며 분위기를 띄웠다.

“이야, 그래도 솔직히 지목하다니, 용기가 대단한데? 이왕 말이 나온 김에 한번 보여 주는 게 어때?”

시로네는 무시하고 마야를 돌아보았다. 그저 재미있다는 듯 웃고 있었다.

마야는 어째서 자신에게 이런 질문을 한 것일까?

이 순간이 지나가면 영원히 들을 기회가 없겠지만, 이런 질문은 신입생을 압박할 수도 없을뿐더러 딱히 그녀가 관심을 가질 만한 일도 아니었다.

진실의 용기는 계속 진행되었고, 마지막으로 루만이 이루키에게 질문할 차례가 되었다.

기다리는 동안 감자 칩 한 봉지를 해치운 루만은 마지막 남은 부스러기까지 입에 쑤셔 넣으며 말했다.

“그럼 질문할게. 클래스 투에서 절대로 처녀가 아닐 것 같은 여자는 누구야?”

포니의 금색 눈썹이 사납게 기울어졌다.

“저질…….”

이래서 졸업반의 전통이 마음에 들지 않았다. 왕족인 자신이 어째서 이런 질문의 후보군이 되어야 하는가?

포니의 생각이야 어찌 됐건 루만은 성에 안 차는지 부연 설명을 했다.

“그러니까 아무 남자하고나 막 뒹굴 것 같은 여자 말이야.”

여자들의 불쾌한 분노가 이글거리는 듯했다.

탁월한 군중 제어 기술을 가지고 있으면서도 루만이 클래스 투를 벗어나지 못하는 이유 중의 하나였다.

“흐음, 그렇단 말이지.”

이루키는 턱을 괴고 나름의 근거를 찾으려고 애썼다.

물론 외모만으로 알 도리는 전혀 없다. 하지만 직감으로 무언가를 선택하는 것도 체질이 아니었다.

에이미는 알고 있으니 제외하고 클래스 투에 속해 있는 여성이라면 포니, 마야, 수아비, 도로시로 총 4명이었다.

이루키는 우선 포니의 얼굴부터 살폈다. 그것만으로도 모욕을 당한 듯 포니가 살며시 고개를 틀었다.

‘왕족이라…….’

포니의 첫인상은 차갑고 고고한 얼음꽃이었다.

왕족이라면 최소한 흔한 귀족들과는 어울리지 않을 터. 표준편차로 따졌을 때 남자군의 폭은 줄어들 수밖에 없었다.

‘일단 얘는 그렇고, 다음은 마야인가?’

마야는 어떤 대답이 나올지 흥미진진한 표정으로 지켜보고 있었다. 자신 또한 후보군이지만 그저 지금의 상황이 재밌기만 한 모양이었다.

‘너무 대놓고 좋아하는데? 이것도 좀…….’

이루키는 수아비에게 시선을 돌렸다.

갈색 머리를 짧게 갈래로 땋은 그녀는 졸업반 행사가 시작될 때부터 지금까지 한마디도 하지 않았고 또한 누구하고도 눈을 마주치지 못했다.

토끼를 닮은 순한 외모만큼이나 성격도 온순한 듯했고, 지금은 숫제 공포에 질려 떨고 있었다.

‘너무 낯을 가리는데. 유틸리티 전공 아닌가?’

유틸리티 마법은 혼자서 무언가를 하기보다는 다른 마법사를 지원하는 보조 계열이었다.

음향 마법이 광범위한 버프에 강점이 있다면 유틸리티는 개인의 강화를 중점으로 하고 효과도 탁월하다.

프로의 세계에서는 파티에서 가장 먼저 구하는 계열이지만 군중 제어보다 의존성이 강한 만큼 전공으로 선택하는 마법사는 그리 많지 않았다.

수많은 마법사를 상대해야 하는 만큼 수아비의 소심한 성격은 확실히 의외였다.

하지만 다른 의미로 생각해 보면 자존감이 약하고 수동적인 성격이었기에 전공을 유틸로 골랐다고 할 수 있었다.

‘엄청나게 불안해하고 있군. 반면에…….’

이루키는 마지막으로 도로시에게 시선을 옮겼다.

큼지막한 안경을 쓰고 흐리멍덩하게 눈을 뜨고 있는 소녀였다.

본바탕은 예쁘다고 할 수 있지만 몸가짐에는 조금도 신경을 쓰지 않는 듯했다.

전공은 조작 계열의 조너로, 조작 대상인 고철 깡통 인형을 언제나 안고 다니는 4차원 소녀였다.

시로네도 도로시에게는 특별히 관심을 드러냈다.

플루에게 조너에 대한 얘기를 들었기에 올해의 도로시는 작년과 사뭇 다르게 보였다.

‘저 인형이 알고리즘으로 움직이는 거였구나. 난 하비스트 같은 건 줄 알았는데.’

이루키는 생각을 끝냈다.

그의 손가락이 오른편으로 쭉 뻗어 나가 도로시를 가리켰다.

“너로 하지.”

모두의 시선이 집중되었음에도 도로시는 반응이 없었다. 마치 그녀 혼자만 다른 세상에 살고 있는 듯했다.

이루키는 머쓱하게 손을 내렸다.

한참이 지난 후에야 현실로 돌아온 그녀가 입을 열었다.

“왜 나야?”

이루키는 좋은 질문이라는 듯 고개를 주억거렸다.

“내가 관찰한 부분은 체념과 저항이야. 심각하게 문란한 정도라면 남에게 드러내고 싶지 않을 테니까. 그런 기준으로 봤을 때 네가 가장 감정을 잘 차단하고 있었거든.”

도로시는 어쩌라는 거냐는 듯 다시 다른 세상으로 떠났다. 그리고 10초가 지난 후에야 되돌아와서 입을 열었다.

“맞아.”

남학생들이 놀란 눈으로 도로시를 돌아보았다.

진실의 용기에서 굳이 대답까지 할 필요는 없다. 하지만 막상 본인의 입으로 실토하자 다음 말이 궁금했다.

“난 모든 남자를 사랑해.”

도로시는 처음으로 이루키와 눈을 마주쳤다.

“이루키. 너도 사랑해.”

이루키의 눈꺼풀이 빠르게 열렸다 닫혔다.

“그리고 여자도 사랑하지.”

“응?”

누군가에게서 의문사가 터져 나왔다.

그러거나 말거나, 도로시는 깡통 인형을 끌어안으며 천천히 시선을 내렸다.

“하지만 인간은 싫어.”

“…….”

도로시에게 집중되었던 시선들이 저마다 다른 방향으로 흩어졌다. 본능적인 반응이었다.

‘뭐라고 하는 거야? 제정신이 아니야.’

시로네도 당황스럽기는 마찬가지였다. 앞으로 이런 자들과 경쟁을 해야 하다니.

특히나 클래스 원은 아직 나서지도 않은 상황이었다.

첫날부터 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

=======================================
[375] 16권 - 졸업반 설명회(3)





* * *



진실의 용기가 끝나자 졸업반 건물에서 나이 지긋한 교사가 걸어왔다.

졸업반 부장교사 콜리였다.

“행사는 다 끝났니?”

고급반이 졸업반 교사의 얼굴을 볼 기회는 드물지만 콜리는 클래스 스리에도 친숙한 인물이었다.

아케인 사건으로 알페아스가 6개월 동안 교장직을 내려놓았을 당시, 올리비아가 부임하기 전까지의 공백기 동안 잠시 임시 교장을 맡았기 때문이다.

공인 6급이지만 수십 년간 교직에 몸담은 업적을 인정받은 것이라서 실력 본위의 시이나나 에텔라, 사드보다 능력은 떨어진다고 할 수 있었다.

어느 조직이나 젊은 나이에 간부직을 꿰차는 인물이 있는가 하면 만년 과장, 부장도 있는 법이다.

하지만 능력을 평가하는 눈만큼은 젊은 교사보다 뛰어나다고 봐야 하니 방심하는 학생은 없었다.

“반갑다. 나는 졸업반 부장교사 콜리라고 한다.”

“안녕하세요!”

클래스 스리보다 클래스 투의 학생들이 더욱 기합이 들어가 있었다.

“이제부터 졸업반 설명회를 갖는다. 클래스 스리는 나를 따라오고 클래스 투는 짧은 휴식을 만끽하도록. 이제는 말 안 해도 알겠지?”

클래스 투의 얼굴이 창백해졌다. 하지만 이것 또한 먼저 경험한 자의 권위라서 죽을상을 짓는 걸 마다하지 않았다.

콜리는 건물 1층 회의실로 클래스 스리를 안내했다.

텅 비어 있었고 조금 추웠다.

10명의 학생이 롱 테이블의 끄트머리를 감싸듯 앉자 콜리가 건너편 단상으로 올라갔다.

“이제부터 너희가 학교에서 무언가를 배울 수 있는 시간은 없을 거다.”

콜리의 한마디에 대화 소리가 사라졌다.

“기본 교육은 고급반에서 끝났고, 졸업반은 학교와 사회의 연결 고리 역할을 할 뿐이다. 이곳에서 가장 중요하게 생각하는 건 너희의 실력이 실전에 통하느냐 마느냐이다.”

나는 통한다.

모두가 같은 생각을 하고 있었다.

“너희는 일반인과 다른 재능을 가지고 태어났으며, 그렇기에 학교에서도 마냥 돌봐야 하는 어린아이로 대하지 않았다. 이런 말은 인간미가 없겠지만, 수업 중에 사망해도 50퍼센트의 책임은 너희에게 있다. 숫자로 표현하는 게 애매하면 이렇게 말해 주지. 너희의 사망에 대해 학교는 보상은 하지만 책임은 지지 않는다.”

마법학교 입학 간담회에서 들었던 내용이다. 다만 콜리의 말이 훨씬 노골적이었다.

“그리고 졸업반은 또 다르다. 100퍼센트, 너희의 목숨은 너희가 책임진다. 이제부터 이곳은 학교가 아닌, 왕국 마법협회의 협력 기관으로서 너희가 즉시 전력감으로 현장에 투입될 수 있을지의 여부만을 판가름하게 될 것이다.”

콜리는 한 장의 카드를 내밀었다.

“지금 보는 것이 졸업 시험 평가 기록원에서 발급받은 평가 교사자격증이다. 오늘부터 내가 기록하는 모든 평가는 공문화되어 협회에 제출된다. 또한 세계 레드 라인 산하의 모든 기관은 이 정보에 대해 배타적 열람권을 갖는다.”

알 수 없는 한기가 감돌았다. 고급반에서 지냈던 일들은 더 이상 기억 속에 남아 있지 않았다.

“그럼 이제부터 졸업반 일정을 설명하겠다.”

금실을 잡아당기자 졸업반 평가 항목이 도식으로 그려진 천막이 내려왔다.

“여기 적힌 내용이 졸업반 일정이다. 총 30주 차로 진행되며, 매주 여섯 가지 종목을 로테이션으로 평가한다.”

판도라가 손을 들었다.

“필기해도 되나요?”

“안 된다. 1일 차 평가는 대인 전투다. 졸업반 30명은 매주 상대를 바꿔 대결하고 승리는 3점, 무승부는 1점, 패배는 0점이다. 즉, 29주 동안 모두와 한 번씩 겨루게 되겠지. 마지막 30주 차에는 대인 전투가 없다. 졸업 시험에 안 좋은 영향을 미칠 수 있기 때문이다.”

보일이 손을 들었다.

“질문 있습니다. 무승부는 1점이라고 하셨는데, 대결에서 무승부가 나올 수 있나요?”

“정신력 게이지가 0이 된 쪽이 패배다. 다만 동시에 0이 되거나 제한 시간 10분 동안 승부가 나지 않았을 경우 무승부 처리하며, 각각 1점씩 획득하게 된다.”

‘역시, 제한 시간이 있구나.’

졸업반에는 전투에 특화되지 않은 전공자도 있으니 대인 전투만큼은 낙관적이라 생각한 시로네였다.

하지만 전략을 수비적으로 짜면 10분을 버텨 1점을 얻어 갈 가능성도 있었다.

“2일 차 평가, 정신 활동성. 장소는 이미지 존 훈련장. 홀로그램으로 만든 기하학적 필터가 3초마다 다가온다. 너희는 스피릿 존을 변형시켜 홀로그램에 닿지 않도록 필터를 통과하면 된다. 난이도는 매주 올라가며, 점수는 성공 횟수에 따라 5점에서 0점까지 차등 지급된다.”

‘윽, 저건 진짜 어렵겠는데.’

시로네 또한 바슈카의 골드 시티에서 스피릿 존을 변형시켜 인질들을 구출한 적이 있다. 하지만 내구력이 강점인 만큼 확실히 까다로운 작업이었다.

반면에 아린은 여유로웠다. 정신 계열 마법사의 정신적 유동성은 타의 추종을 불허하는 만큼 그리 어렵지 않은 종목일 터였다.

그 사실을 아는 카니스도 몸을 기울여 ‘저건 무조건 만점을 받아야 돼.’라고 속삭였다.

물론 아린은 순순히 고개를 끄덕였다.

“3일 차, 전술 전략. 조별 평가다. 1위부터 30위까지 순위에 따라 6개 조로 편성되며, 같은 조에 속한 5명은 이천번 훈련장에서 시뮬레이션 몬스터를 상대하게 된다. 가장 먼저 임무를 달성한 조가 5점, 마지막으로 달성한 조는 0점이다.”

짧은 설명에도 학생들은 사태의 심각성을 깨달았다.

반드시 0점이 나오는 룰.

그리고 연대책임.

순위대로 끊으면 수준이 비슷하다고 볼 수 있지만 같은 조 안에서도 책임 소재는 가려질 터였다. 조원끼리의 갈등은 생길 수밖에 없다.

물론 0점을 받은 조에서 그럴 확률이 높은 건 당연했다.

“4일 차, 주특기 강화. 전공에 따라 20개의 평가 항목이 준비되어 있다. 항목마다 10단계로 분류되고, 단계별로 1점씩 획득한다. 참고로 화염 계열의 ‘열량’ 항목에 대한 10단계 난이도는 섭씨 1천 도다.”

‘마스터 난이도가 섭씨 1천 도?’

학생 수준의 난이도가 아니다.

물론 에이미는 방학 중에 천 도 시에 도달했지만, 홍안의 능력으로 엔트로피를 제거한 덕분이었다.

‘결국 프로급의 성취도라는 얘기네.’

“주특기 강화만큼은 중복 획득이 불가능하다. 특정 단계에 도달하면 전 단계의 점수는 지워진다. 전공은 내일 개인 면담 시간에 등록할 것이니 신중히 결정하도록.”

‘그렇다 이거지…….’

마스터 난이도를 통과해서 10점을 받으면 더 이상의 점수는 획득할 수 없다. 하지만 점수를 자의적으로 조절할 수 있고 초반에도 고득점이 가능한 만큼, 경쟁에서 주요한 변수가 될 종목이었다.

“5일 차, 인지 및 판단. 장소는 버추얼 존이다. 모두 입학식 테스트 때 경험해 봤겠지.”

시로네 또한 버추얼 존에서 테스트를 치렀다. 공의 개수를 세기도 했고 차갑고 뜨거운 느낌을 말하기도 했다.

“하지만 졸업반은 차원이 다르다. 너희는 극한의 상황을 경험하게 될 것이다. 각자의 판단에 따라 얼마나 오래 생존하느냐가 관건이다. 이것 또한 수준에 따라 5점에서 0점까지 차등 지급된다.”

시로네는 얼굴을 비볐다. 자신만만하게 강철문을 지났던 다른 학생들도 낯빛이 어두워져 있었다.

“6일 차 평가. 전지 구현. 이것도 버추얼 존에서 실시된다. 예를 들어 영하 27도의 환경에서 온도를 영상 3도까지 끌어 올리시오, 라는 문제가 나오면 너희는 협회에서 지정한 기본 규정 마법 36종을 이용해서 해결하면 된다.”

시로네에게는 전지 구현도 까다로웠다.

물론 이론 시험에서 전 과목 80점을 넘겼지만 어차피 다른 학생도 마찬가지이니 경쟁력이 있다고 볼 수 없었다.

“여기까지가 한 주에 치러야 할 여섯 가지 평가 항목이다. 이것을 30주 동안 로테이션으로 돌리면서 점수를 획득하고, 종합 점수에 따라 순위가 매일 재배치된다.”

쿵! 쿵! 콜리의 말이 끝나는 순간 몇몇 학생이 테이블에 이마를 박았다.

시로네 또한 팔을 개고 엎드렸다.

그냥 자고 싶었다.

‘이게 1주 차 평가? 에이미, 너 어떻게 여기서 1년을 버틴 거냐? 아니, 어떻게 이걸 또 하겠다는 생각을 한 거야?’

콜리가 미소를 지으며 말했다.

“쉬고 싶으면 쉬어라. 너희는 준프로니까. 하지만 이 정도가 버겁다면 졸업은 할 수 없을 게다.”

학생들의 상체가 천천히 일어섰다. 그래, 또 뭐가 더 있나 들어보자, 이런 눈빛이었다.

“전체 평가라는 게 있다. 4주 단위의 마지막 휴일에 치러지며 종목은 졸업 시험과 거의 동일한 ‘대인 전투’, ‘고지 점령’, ‘마력 운용’, ‘필살기’, ‘생존’, ‘전술 전략’이다.”

일종의 졸업 시험 모의고사인 셈이었다.

“전체 평가는 조 편성이 자유롭다. 너희는 원하는 사람과 조를 짤 수 있다. 전체 평가에서 승리하면 20점을 얻는다. 반대로 패한 사람은 20점이 깎인다.”

굉장한 점수 할당량에 학생들이 술렁거렸다.

자신이 20점을 얻고 상대에게서 20점을 빼앗으면 결과적으로 40점의 격차를 벌릴 수 있게 되는 것이다.

‘이건…… 너무 잔인하잖아.’

지옥에 온 걸 환영한다는 에이미의 말이 과장이 아니었다.

“30주 차까지 모든 과목에서 만점을 받는다고 가정했을 때, 개인이 얻을 수 있는 최고점은 대인 전투 87점, 정신 활동성 150점, 전술 전략 150점, 인지 및 판단 150점, 주특기 강화 200점, 전지 구현 300점을 더해 총 1,037점이다.”

학생들의 머릿속에서 숫자들이 회전하기 시작했다.

“거기에 여섯 번 치러지는 전체 평가까지 전부 승리했을 시 120점을 더해 1,157점이 만점이라는 결론이 나온다. 통계에 따르면 졸업 가능한 커트라인의 평균 점수는 1천 점이다.”

“1천 점…….”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 전체 점수 할당량의 86.4퍼센트를 획득해야 가능한 수치였다.

“평가는 휴일을 빼고 매일 치러지기 때문에, 순위 또한 점수에 따라 매일 변한다. 초반에는 난이도가 낮아서 유동성이 크지 않겠지만 차수가 진행될수록 널뛰는 게 일반적이지. 여기까지가 너희가 수행할 1년간의 여정이다.”

비장한 정적이 회의실에 감돌았다.

‘1천 점이라고? 쉽지 않다. 이건 정말로 쉽지 않아.’

단순히 전투를 잘한다거나, 특출한 재능이 있다거나 하는 수준이 아니었다.

마법사로서 갖추어야 할 모든 것을 평가받는 것이다.

“그럼 마지막으로 가장 중요한 내용을 말하겠다.”

학생들의 시선이 다시 콜리에게 향했다.

“2일 후부터 졸업반 일정이 시작되고 30주 동안 평가가 진행될 것이다. 그리고 너희는…….”

지휘봉을 내려 둔 콜리가 뒷짐을 지고 말했다.

“이 모든 평가를 거부할 권리가 있다.”

마음의 소리로 회의실이 웅성거리는 듯했다.

“그러니까, 평가를 포기할 수 있단 말인가요?”

“그렇다. 정확히 말하자면 평가에서 얻은 점수가 졸업 시험의 성패에는 영향을 끼치지 않는다는 뜻이다. 평가를 받지 않아도 시험에 통과하면 너희는 졸업이다.”

사비나가 물었다.

“평가를 거부했을 경우 제약 같은 게 있나요?”

“딱히 제약은 없지만, 평가를 거부한 학생은 훈련장 출입이 제한된다.”

“흐음…… 관전 금지라.”

상대의 역량을 눈으로 확인할 수 없다.

하지만 저번 졸업 시험에도 파벌이 있었던 만큼 한 사람만 속해 있어도 전략을 짤 수 있기에 제약까지는 아니었다.

네이드가 물었다.

“그럼 평가를 받을 때의 장점은 뭔가요?”

“뭔가 오해를 하고 있는 것 같구나. 나는 준프로라고 말했다. 이건 숙제가 아니야. 했을 때의 장점과 안 했을 때의 단점 같은 건 없다. 판단은 너희의 몫이지.”

단상을 짚은 콜리가 얼굴을 내밀었다.

“졸업 시험 당일에는 세계 각국의 레드 라인 협회에서 스카우트가 파견된다. 5대 명문 정도가 되면 수십 개국의 스카우트들이 참관한다고 봐야겠지.”

학생들의 눈동자가 강렬하게 빛났다.

“레드 라인 규정에 의거하여 학교 측은 너희의 프로필을 제공할 의무가 있다. 스카우트 입장에서는 판단의 깊이가 더해지는 셈이지만, 평가 점수가 엉망인 경우라면 독이 되겠지. 이건 그런 문제다. 학교가 아닌, 너희 각자의 인생을 어떻게 꾸려 갈 것인지에 대한 선택이다.”

‘그렇구나. 이제부터는 졸업이 전부가 아니야.’

레드 라인은 소속 마법사들의 라인 이탈을 방지하기 위해 트레이드 제도를 운용하고 있다.

물론 제1순위 협상권은 자국의 협회가 갖지만, 협상이 결렬되었을 경우 이적료를 주고 데려가는 건 문제가 아니었다.

어떤 전공으로 어떤 기관에 취직할 것이냐. 그리고 마침내 자신의 삶에서 무엇을 이루느냐.

졸업반에 들어온 순간부터 마법사로서의 인생은 이미 시작된 것이나 마찬가지였다.

“이것으로 설명회를 마치겠다. 내일은 개인 면담이 있으니 오늘 하루 신중하게 전공을 선택하도록.”

=======================================
[376] 16권 - 졸업반 설명회(4)





콜리가 회의실을 나가자 모두가 일어섰다. 문이 닫히고 서로를 돌아보았으나 누구도 말을 꺼내지 않았다.

졸업반 룰을 깨달은 순간부터 경쟁의 시작이었다.

잠시 후 단테 일행이 가장 먼저 자리를 떠나고 보일과 판도라, 아린과 카니스가 뒤를 따랐다.

공교롭게 마지막까지 남은 시로네 일행은 회의실을 나갈 필요성을 느끼지 못했다.

다리에 힘이 풀린 시로네가 의자에 쓰러졌다.

“진짜 큰일이다. 이렇게 힘들 줄은 상상도 못 했어.”

“그러게. 평가 말고는 아무것도 못 하겠어. 이런 상태로 어떻게 연구회를 이끌지?”

시로네는 네이드를 돌아보았다.

“어차피 하는 일도 없잖아?”

이루키가 말했다.

“평가를 포기할 권리가 있다고 했지. 아무도 포기하지 않을 거야. 낮은 점수를 받을 거란 생각으로 졸업반에 들어온 사람은 없을 테니까.”

“그렇다고 너무 점수에 신경을 쓰면 실력이 노출될 위험이 있어. 그러면 졸업 시험에서 견제를 받거나 탈락할 확률이 높아지겠지.”

명백한 예로 에이미가 있다. 마지막 30주 차까지만 해도 그녀의 순위는 졸업반 5위였으나 시험에서는 집중 견제를 받아 초반에 탈락하고 말았다.

페르미의 담합 여부를 떠나서, 학생들이 쉽게 선동당한 원인에는 졸업 후보 1순위라는 점이 영향을 미쳤을 것이다.

네이드가 말했다.

“흐음, 결국 평가 점수냐, 졸업 시험이냐. 과정이냐, 결과냐. 그것을 잘 판단해야 한다는 말이네.”

“스카우트가 평가 점수를 확인한다면 최선을 다하고 싶어. 하지만 그래 봤자 졸업 시험에 합격하지 못하면 의미가 없는 거야.”

이루키가 덧붙였다.

“다른 학생들과의 신경전도 장난이 아닐 테고.”

시로네는 턱을 괴고 입술을 비틀었다.

“그래도 상위 10위권에는 포함되는 게 좋을 것 같아. 자신감이 떨어진 상태로 시험장에 들어가고 싶지 않으니까.”

네이드가 말했다.

“대인 전투는 획득 점수가 가장 낮지만 변별력은 가장 큰 종목이야. 포인트를 잃지 않는 게 중요해.”

“전술 전략은 눈치를 잘 봐야 할 거야. 순위가 낮으면 하위권 조에 들어갈 테니까. 최대 5점의 점수 차. 그게 30주 동안 쌓인다고 생각하면 암울하지.”

이루키가 말했다.

“순위는 주특기 강화를 통해서 어느 정도 조절할 수 있어. 다만 초반부터 너무 치고 나가는 건 위험해. 다른 학생들의 점수를 보면서 맞춰 가는 게 최선이야.”

각자의 의견을 종합하자 대충 윤곽이 잡혔다. 1년의 대장정이고, 최대한 신중하게 행보를 결정할 필요가 있었다.

“일단 내일 면담까지 기다려 보자. 대인 전투 일정표랑 주특기 강화 항목을 본 다음에 생각해 보자고.”





한 걸음 더(1)





졸업반 학생들은 콜리의 호출을 받고 한 사람씩 찾아가 개인 면담을 했다.

시로네의 졸업반 서열은 23위였기에 순위에 따라 스물세 번째로 불려가게 되었다.

학생들의 인성과 학업에 임하는 자세들을 평가한다는 게 개인 면담의 주요 골자지만 어떤 미사여구를 붙여도 전공을 등록하는 게 목적이라는 사실은 변하지 않았다.

“반갑네, 시로네 군.”

콜리가 악수를 청했다. 어제 설명회에서와 다르게 예전과 같은 인자한 모습이었다.

하지만 시로네는 더 이상 그의 앞에서 어린애처럼 굴지 않았다.

“네. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

테이블을 사이에 두고 자리에 앉자 콜리가 서류를 살피며 안경을 매만졌다.

“우선 이것부터 받게. 시로네 군의 대인 전투 일정일세.”

서류를 붙잡은 시로네의 손이 떨렸다. 누구도 알아서는 안 되는 기밀문서를 입수한 기분이었다.

서류에는 대인 전투 종목의 상대와 날짜가 적혀 있었다. 첫 번째 상대는 도로시였다.

‘아, 도로시.’

늘 깡통 인형을 품에 안고 다니는 4차원 소녀.

일단 전투력에서 밀리지는 않을 것 같았다. 하지만 플루의 조언대로 적을 멋대로 상상할 필요는 없었다.

다음으로 친구들의 일정을 살폈다.

이루키, 네이드, 에이미. 모두 방학이 끝나고 재개되는 후반기 일정에 배정되어 있었다.

‘흐음, 친구들과 대결하는 것도 변수지.’

개인적으로 상대가 누구든 최선을 다하고 싶다.

하지만 다른 참가자들이 파벌을 형성하여 1점씩 나누어 가진다면 시로네도 생각을 달리해야 할 것이다.

콜리가 다음 서류를 꺼냈다.

“그럼 이제부터 전공을 등록해야 하는데…….”

말끝을 흐리는 게, 어떤 사정인지 알 만했다.

레드 라인의 데이터베이스 안에는 언로커에 평가 항목도 마련되어 있지만 시로네의 전지는 유일무이했다.

질량을 부여하는 신의 입자.

그것을 통해서 구현되는 마법은 세상에 존재하는 어떤 마법과도 차별화된다.

한마디로 평가할 기준 자체가 없다는 뜻이었다.

“졸업반 진급 테스트가 끝나고 학교 측에서는 레드 라인에 공문을 보냈단다. 평가 양식이 따로 필요할 것 같아서 말이야. 다만 이것도 좀 애매한 게, 말하자면 네 전공은 세상에서 너밖에 배울 수 없는 계열이나 마찬가지다.”

시로네는 졸업반 진급 테스트에서 고유의 전지와 그것으로 활용할 수 있는 기술, 스피릿 존의 성취도와 이론적인 이해도를 종합적으로 평가받았다.

“학교 측에서 확인할 수 있는 것은 당시에 네가 구사했던 마법뿐이다. 문제는 그것이 어떤 방향으로 발전할 것인지 근거가 없기 때문에 기준이 애매해지는 거지.”

“네. 충분히 이해가 돼요.”

시로네가 평가원이라도 마찬가지였을 것이다.

아타락시아를 평가한다면, 대체 어떤 수준이 마스터 난이도일까? 포톤 캐논은? 광폭, 광익은?

더군다나 학교에서는 광익이라는 마법을 개발했는지조차 모르고 있다.

그리고 아마도, 이러한 모든 상황이 이점으로 작용하지는 않을 터였다.

“그래서 협회에서는 원론적으로 가닥을 잡은 것 같다. 즉, 빛과 질량의 결합으로 만들어 내는 현상에 대해서만 측정을 한다는 것이지. 일단 한번 읽어 보고 의견을 말해 보렴.”

시로네는 건네받은 평가지를 살폈다. 신의 입자에 대한 20개 항목이 줄줄이 적혀 있었다.

액티브 마법 열다섯 문항과 패시브 마법 다섯 문항이었는데, 액티브는 주로 공격과 방어 계열, 패시브는 이동 계열이 주였다.

차근차근 문항을 읽어 가던 시로네의 표정이 굳어 갔다.

얼굴이 완전히 일그러지는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

‘지금 나더러, 이걸 하라는 건가?’

너무 어렵다.

물론 항목마다 3, 4점 정도는 쉽게 딸 수 있을 것 같았고 고급 난이도에서 7점 이상이 가능한 항목도 보였다. 하지만 마스터 난이도인 10단계는 현재 수준으로는 어느 하나 도달하기 어려운 수치였다.

시로네의 시선이 가장 아래로 내려가 양식 끝에 적힌 참고란에 머물렀다.



모든 항목은 신의 입자가 적용된 상태에서의 마법을 측정함. 또한 공격 마법의 경우 충격량 20크래시 이상부터 평가 대상으로 인정함.



20크래시면 여태까지 실전에서 시전했던 포톤 캐논의 평균 충격량 정도였다.

결국 신의 입자를 접목하더라도 질량을 극미하게 줄이면 평가 기준에 도달하지 못한다는 뜻이었다.

“후우.”

시로네는 다시 첫 번째 항목으로 돌아왔다.

1항은 발사 속도를 측정하는 기준이었는데, 고작해야 1점짜리 난이도가 무려 분당 예순 발이었다.

‘20크래시 위력으로 분당 예순 발?’

물론 지금의 시로네라면 가능한 수치다. 하지만 그것이 결코 쉽다는 뜻은 아니었다.

오래된 유적에서 얼음 여왕과 싸웠을 때 무려 분당 백스무 발 정도의 발사 속도를 보였다.

문제는, 그것이 최선을 다한 결과라는 점이다.

마스터 난이도의 기준을 살펴보니 분당 이백 발이었다.

1초에 3회 이상 공격 마법을 시전하여 그 상태로 1분을 버텨야 10점을 획득할 수 있다는 뜻이었다.

시로네는 한쪽 눈을 찡그리며 머리를 벅벅 긁었다.

심정을 이해하는 콜리도 양손을 깍지 끼고 생각을 정리할 때까지 기다려 주었다.

2항의 발사체 속도 항목도 사정은 다르지 않았다.

마스터 난이도는 초속 140미터. 어림잡아도 현재 구사하는 포톤 캐논보다 2배나 빠른 속도였다.

‘대체 뭐지? 왜 이런 식으로 책정을 했지?’

에이미의 평가지를 살펴본 바에 의하면 화염 마법조차도 이 정도는 아니었다.

열량 항목이야 화염의 핵심 요소이니 어려운 게 당연하지만 다른 항목은 학생들의 평균 수준에 기초한 인간적인 난이도였다.

반면에 신의 입자는 너무 가혹했다. 이건 숫제 올해에는 마법학교를 졸업하지 말라는 소리나 다름없었다.

패시브 항목의 ‘조도’만 봐도 그렇다.

마스터 난이도가 무려 50만 루멘. 평범한 샤이닝 마법으로는 절대로 도달할 수 없는 수치였다.

하지만 협회에서는 신의 입자를 다룬다면 가능하다고 판단하고 있는 것이다.

샤이닝 임팩트라는 마법으로 조도를 30만 루멘까지는 올린 적이 있다.

그런데 50만 루멘이라면…… 협회 사람들이 착각을 해도 한참 하고 있는 것이다.

50만 루멘이면 보조 계열이 아니라 그냥 공격 마법이다.

손으로 눈을 감싸지 않는다면 눈꺼풀을 투과하여 망막에 치명적인 손상을 줄 수 있을 정도의 세기였다.

시로네는 콜리를 바라보며 평가지를 가리켰다.

“저기, 이게…….”

“그래, 협회에서 제시한 너의 주특기 강화 평가 항목이다. 생각보다 난이도가 높지?”

“높은 정도가 아닌데요. 아무리 졸업반이 준프로라고 해도 이런 건 좀…….”

콜리는 십분 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“시로네, 내 생각에 너는 아주 뛰어난 학생이다. 하지만 말이야…… 주특기에 한해서라면 네가 누구보다 얼마나 뛰어난지 알 수가 없어. 비교 대상이 없기 때문이지.”

콜리는 평가지 사본을 내려다보며 말을 이었다.

“협회 입장에서 난이도를 높게 책정하는 건 딱히 위험한 일이 아니다. 다만 네가 억울할 뿐이지. 반면에 하향은 신중할 필요가 있어. 만약 난이도를 떨어뜨렸는데 네가 너무 쉽게 통과해 버린다면? 그건 레드 라인 산하 마법학교 전체의 형평성 문제로 직결될 여지가 있다.”

현실적인 문제가 있다는 건 이해가 되었다. 분명 상향보다는 하향에 더 조심스러운 게 인지상정일 테니까.

“하지만 반대일 수도 있는 거 아닌가요? 저만 난이도가 높은 것도 형평성에 어긋나잖아요.”

콜리의 입꼬리가 좌우로 밀려났다.

“그래. 협회는 보수적이다. 나도 보수적이지. 너희 말로 하자면 꼰대라는 거겠지.”

“아뇨. 저는 비판하려는 뜻은…….”

“여기까지가 첫 번째 가정이다.”

콜리가 말을 끊자 시로네도 곧바로 입을 다물었다.

“이제부터 두 번째 가정을 말해 주마. 어쩌면 말이다, 지금 네가 보고 있는 평가지가 정확한 기준일지도 모른다.”

“정확한…… 기준요?”

“주특기 강화는 네가 남들보다 얼마나 강한지를 보는 게 아니야. 전공의 수준을 보는 것이지. 예를 들어 화염 마법은 대기 마법보다 난이도가 높다. 공기는 누구나 접할 수 있지만 불은 그렇지 않으니까. 친화력의 차이는 전능의 차이로 이어지고 전능은 재능과 밀접한 연관이 있지. 그렇기에 화염 마법의 주특기 평가는 대기 마법보다 어렵다. 평균적으로 더 좋은 재능을 가진 자가 모여 있기 때문이야. 이것도 형평성에 어긋난다고 생각하느냐?”

시로네는 대답하지 않았다.

“시로네, 사회는 그렇게 녹록하지 않다. 만약 협회 공문에 화염 마법사 1명 급구라는 공지가 났다고 해 보자. 수십 명의 화염 마법사가 모여들 것이고 가장 수준이 높은 자가 발탁되겠지. 하지만 탈락자 어느 누구도 자신이 다른 계열 마법사보다 강하니 억울하다고 말하지 않아. 그런 세계다.”

시로네의 목구멍으로 침이 꼴깍 넘어갔다.

“남들보다 난이도가 높다는 건 문제가 되지 않는다. 애초부터 가지고 있는 전지부터 다르니까. 너는 남들이 모방할 수 없는 강력한 전지를 가졌다. 따라서 협회 사람들은 이렇게 말하고 있는 거다. 빛에 질량을 부여하는 게 가능하다면, 최소한 이 정도는 해낼 수 있어야 프로가 아니겠는가.”

“…….”

콜리는 두 손을 테이블 위에 포갰다.

“이제 선택이 남았다. 나는 부장교사로서 평가지에 대한 두 가지 가정을 제시했다. 협회는 보수적이고 꼰대들만 모였다와, 협회의 눈이 정확하다. 판단은 네 몫이다. 전자를 고른다면 다른 계열을 전공으로 등록하면 되고 후자라면 이것을 받아들이면 된다.”

=======================================
[377] 16권 - 한 걸음 더(2)





시로네는 시선을 평가지로 내렸다. 수많은 항목의 마스터 난이도가 줄줄이 아래로 내려가고 있었다.

‘아마추어였구나.’

실전을 경험하면서 어떤 부분에서는 프로의 수준에 도달했다고 생각했다. 또한 확실히 효과를 본 적도 있었다.

하지만 그런 문제가 아니었다.

포톤 캐논이 다른 계열보다 빠르고 강력하다거나, 누가 누구를 이긴다거나, 아타락시아를 모방할 수 없다거나.

협회에서는 평가지를 통해 전하고 있었다.

이 정도도 해내지 못한다면 운 좋게 특별한 전지를 얻은 아마추어일 뿐이라고.



-너 밸런스가 많이 망가져 있어.



플루의 목소리가 들리는 듯했다.

왕립 마법학교 수석 졸업생이자 공인 8급의 조너.

세상에 별처럼 많은 8급 마법사 중에서도 플루는 특별한 위치의 마법사였다.

속정이 많은 사람이지만 마법에 있어서만큼은 냉정한 잣대로 쓴소리를 아끼지 않았던 그녀.

처음 만났을 때 그녀가 어떤 눈으로 자신을 보았는지 이제는 알 것 같았다.

평가지의 20개 항목을 모두 정복하지 않는 한, 그녀의 눈에는 결국 아마추어였던 것이다.

‘선배님, 이상하게 오늘따라 보고 싶네요.’

플루가 소름을 쓸어내리며 기겁하는 모습을 상상하자 입가에 미소가 지어졌다.

“결정은 내렸느냐? 무엇을 선택하든 네 판단에 따르마.”

전공을 바꾼다면 난이도는 납득할 수 있다.

기초 전지는 모두 배웠으니 노력 여하에 따라 더 쉽게 점수를 획득할 수 있을지도 모른다.

하지만 이미 마법협회에서 졸업 후의 세계를 경험한 시로네는 그래 봤자 의미가 없다는 걸 깨달았다.

“이걸로 할게요. 신의 입자. 전공으로 등록해 주세요.”

콜리는 다시 한 번 묻는 것을 잊지 않았다.

“정말 괜찮겠니? 일단 평가에 들어가면 번복은 불가능하다.”

“네, 괜찮아요. 설령 고득점을 받지 못하더라도 후회는 없을 겁니다.”

후회는 없다.

이것이 나의 마법이고, 나의 인생이니까.

“알겠다. 그럼 그렇게 등록하마. 행운을 빈다.”

“네. 열심히 하겠습니다.”

시로네는 정중하게 인사를 하고 콜리의 방을 나섰다.

복도에 이루키와 네이드가 기다리고 있었다.

졸업반 서열 22위인 이루키는 바로 전에 면담을 마쳤고 네이드는 30위라 아직 더 기다려야 했다.

네이드가 불안한 표정으로 물었다.

“어때, 할 만할 것 같아?”

씁쓸한 웃음이 백 마디 말을 대신했다.

동병상련의 이루키가 여러 번 구겼다가 펼친 듯 쭈글쭈글한 자신의 평가지를 휘두르며 말했다.

“폭발력 항목의 마스터 난이도가 20초에 50킬로버스터. 한마디로 20초마다 과일 상점 하나씩 날리라는 얘기지.”

네이드는 남의 일이라는 생각이 들지 않았다.

시로네는 언로커이니 그렇다 치고, 기폭 마법에 준할 만큼 어려운 게 자신의 전공인 전기 마법이었다.

“협회 놈들, 혹시 미친 거 아냐? 학생 수준에서 그게 가능할 거라고 생각하는 건가?”

시로네도 허탈하기는 마찬가지였다.

“어쩌면 그럴 수도. 하지만 아무나 합격해 버리면 변별력이 없으니까 탓할 일은 아니지.”

“확실히 9단계랑 마스터 난이도랑은 차이가 심해. 9점이라면 얼추 맞출 수 있을지도. 그나저나 시로네, 의외로 담담한데? 자신이 있나 보지?”

시로네는 고개를 저었다.

“아니. 자신 절대로 없어. 하지만, 해야 하는 일이잖아.”

이루키와 네이드는 침묵으로 동의했다.

시로네의 말대로 해야 하는 일이다.

명색이 최고의 마법사를 목표로 하면서 전공조차 마스터하지 못했다는 게 말이 되는가?

‘물론 난 안 할 거지만.’

속으로만 생각하는 네이드였다.


경쟁 체제 돌입(1)





졸업반 공식 일정을 시작하는 아침이 밝았다.

1주 차의 첫 번째 평가는 대인 전투로, 30명의 학생들이 15개 조로 나뉘어 상대와 자웅을 겨루게 된다.

장소는 졸업반 건물 뒷산에 있는 2훈련장으로, 120평방미터의 거대한 이천번 전투장이 마련되어 있었다.

클래스별로 훈련장에 모인 졸업반은 일렬로 늘어서서 대인 전투 평가 교사를 기다렸다.

시로네는 네이드와 이루키 사이에 섰다.

같은 클래스끼리는 가끔씩 이야기가 오고 갔지만 전체적으로는 아직까지 어색한 분위기였다.

평가 교사는 정시에 올라왔다.

백발이 희끗하고 눈매가 매서운 50대 중반의 교사였다.

평가에 대한 것 외에는 일절 말을 꺼내지 않는 것으로도 유명했다.

“오늘부터 대인 전투 평가가 시작된다. 클래스 투는 이미 해 봐서 알겠지만 클래스 스리를 위해 간단하게 짚고 넘어가겠다. 왕국 교육법에 의거하여, 이천번 싱크로율은 80퍼센트로 맞춘다. 물론 졸업 시험에서는 두말할 것 없이 100퍼센트다.”

80퍼센트라고 해도 안심할 수는 없었다.

마법의 초인적인 능력을 고려하면 설령 8할의 위력이라도 정타를 맞았을 때 견딜 만한 수준이 아니었다.

시로네 또한 50퍼센트의 싱크로율로 단테와 대결했으나 시뮬레이션이라는 느낌을 거의 받을 수 없을 만큼 치열한 전투를 벌이지 않았던가.

“무기는 일절 소지할 수 없다. 다만 체화된 무기에 한해서는 허용한다.”

클래스 스리의 학생들이 고개를 갸웃했고, 역시나 모범생 보일이 손을 들었다.

“질문 있습니다. 체화의 기준이 뭐죠?”

“명확한 기준은 박탈 여부다. 박탈 불가능한 무기는 체화로 본다. 또한 박탈이 가능하더라도 신체 기능이 훼손될 여지가 있다면 협회에서는 체화로 인정한다.”

교사의 말대로라면 시로네는 아르망을 사용할 수 없다.

반면에 카니스는 하비스트와 함께 싸워도 무방하다. 박탈이 불가능하기 때문이다.

시로네의 머릿속에 떠오르는 또 1명의 인물은 페르미 패거리의 리차드였다.

연금술의 리차드라는 별칭답게 그는 신체의 35퍼센트를 연금 기술로 개조했다. 물론 장치의 탈부착은 가능하지만 탈착했을 때 신체가 정상적으로 기능할 수 없기 때문에 체화로 분류하는 것이다.

만약 오른팔을 절단하고 거기에 아르망을 연결하면 졸업 시험에서도 금강무장을 사용할 수 있겠지만, 시로네는 그럴 생각이 결단코 없었다.

클래스 스리의 몇몇은 불쾌한 표정이었다.

자기 자신이 그런 미친 짓을 저지를 수 없다는 걸 알면서도 남이 신체를 개조하는 건 손해 보는 기분이었다.

보일이 옆에 있는 카니스를 돌아보며 말했다.

“좋겠군, 통과되어서.”

보일이 고까워하는 것은 당연했다. 소환 마법으로 슬롯을 써야 하는 그에게 슬롯에 구애받지 않고 마도 생물체를 다루는 카니스는 부러움의 대상이었다.

‘걱정 마라. 너 같은 건 하비스트 없어도 충분하니까.’

카니스는 대꾸조차 하지 않았다.

아케인 사건으로 그 난리를 피웠으니 하비스트의 존재를 모르는 학생은 없다.

하지만 마도 생물체의 진면목을 알고 있는 사람은 기껏해야 시로네와 에이미가 전부였다.

회심의 비기는 아껴 둘수록 좋은 법.

결정적인 상황이 아니라면 하비스트는 활약할 기회가 없을 것이다.

물론 카니스 또한 마도 생물체에게 자신의 미래를 온전히 맡길 생각은 없었다.

‘이번엔 내가 이긴다, 시로네. 하비스트가 끝이라고 생각하면 오산이야.’

질문이 끝나자 교사가 평가를 진행시켰다.

“그럼 이제부터 순번에 따라 대인 전투를 실시하겠다. 전투 시간은 10분이다. 이천번 팔찌를 착용한 상태에서 차례를 기다리도록.”

평가조와 대기조를 제외하면 훈련장 어디든 자유롭게 돌아다닐 수 있었다.

규율과 원칙을 강조했던 고급반 수업과는 또 다른 분위기였다.

시로네는 친구들과 훈련장이 잘 보이는 자리를 찾아 앉았다. 그리고 자신의 일정표를 펼치며 말했다.

“오늘 내 상대는 도로시야. 이루키, 너는?”

“응? 아, 바인더라는 놈이던데.”

시로네는 이천번 훈련장 맞은편으로 고개를 돌려 수열식을 하고 있는 바인더를 살폈다.

클래스 투 소속으로, 졸업반 행사에서도 봤지만 딱히 기억에 남은 학생은 아니었다.

연한 갈색 머리에 안경을 썼고 코와 턱 밑에 드문드문 수염이 나 있었다.

작년 졸업 시험에서도 크게 두각을 드러내지 못한 만큼 상대인 이루키 또한 승리를 믿어 의심치 않고 있었다.

“뭐, 이 정도면 3점 예약이라고 해야 할까?”

“그래도 방심하지 마. 우린 아직 한 경기도 치르지 않았잖아. 막상 들어가면 달라질 수가 있어.”

“그것도 감안해서 말한 거야. 내 계산에, 절대로 변수가 나올 수 없는 상대야.”

시로네는 이루키의 자신만만한 모습이 걱정되었다.

플루도 말했듯이 결과를 미리 상상하는 건 어리석고, 전투는 수치만으로 승패가 나뉘는 게 아니었다.

‘하긴, 초조해하는 이루키도 상상이 가지 않지만.’

어쨌거나 그들에게 오늘의 메인 매치는 시로네도 이루키도 아니었다.

“그나저나 네이드, 괜찮겠어?”

시로네가 묻자 네이드는 어깨를 으쓱했다.

“뭐, 일단 해보려고.”

그의 오늘 상대는 다름 아닌 페르미였다.

졸업 시험에서 떨어지기는 했지만 언제나 최종 평가 1위를 놓치지 않는 의문의 학생.

처음 페르미에 대한 얘기를 들었을 때는 막연한 분석만이 가능했으나 졸업반에서 순위가 어떤 의미를 가지는지 알게 된 지금 시로네로서도 걱정이 될 수밖에 없었다.

다른 학생들도 같은 생각을 했는지 시종 페르미의 태도를 주시하고 있었다.

그때 시선을 느낀 페르미가 이쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 오늘의 상대인 네이드에게 미소를 지으며 손을 흔들었다.

“저 자식, 나를 상대로 도발을 해?”

“아니, 그냥 인사한 것 같은데?”

네이드는 잡아먹을 듯한 얼굴로 시로네를 돌아보았다.

“그게 도발이지! 저 자식이 언제부터 나를 알았다고 알은척을 해? 똑똑히 봐 둬. 오늘 내가 저 인간의 실력을 낱낱이 까발려 줄 테니까.”

시로네는 평가가 치러지는 훈련장을 바라보다가 자신의 차례가 오는 것을 깨닫고 자리를 털고 일어났다.

“아무튼 알았어. 나는 준비해야겠다.”

이천번 훈련장에 들어가자 도로시가 깡통 인형을 질질 끌며 다가왔다.

걸음을 옮길 때마다 바닥을 끄는 깡통 인형에서 딸그랑딸그랑 요란한 소리가 들렸다.

도로시는 시로네의 코앞까지 다가왔다. 얼굴은 작고 안경은 커서, 마치 가면극의 장식을 달고 나온 듯했다.

무표정한 얼굴과 흐트러진 눈빛도 감정을 읽을 수 없도록 만드는 주요한 방패였다.

‘어떡하지? 인사라도 해야 하나?’

대인 전투의 대기 과정은 고급반 이천번 대결 때와 같았다.

훈련장 중앙에서 이천번 팔찌를 확인하고 각자의 자리로 돌아가면 10분의 타이머가 켜지고 이천번이 발동된다.

딱히 인사를 해야 할 필요는 없기에 차갑게 돌아서는 것도 일종의 심리전이다.

하지만 아직 피아 식별이 제대로 되지 않은 1주 차 평가에서 인간미를 지우는 것도 좋지만은 않을 터였다.

무엇보다 시로네의 성격과도 어울리지 않았다.

“반가워. 서로에게 중요한 평가니까, 열심히 싸워 보자.”

“무승부로 할래?”

도로시의 갑작스러운 제안에 시로네는 곧바로 되물었다.

“응? 뭐라고?”

“무승부로 하자. 그러면 나도 네가 원하는 거 하나 해 줄게.”

말의 의미가 분석되기도 전에 얼굴이 달아올랐다. 별것 아닌 말일 수도 있지만 여자라면 얘기가 달라진다.

“그, 그게 무슨 소리야?”

“말 그대로야. 네가 원하는 거 무엇이든 해 준다고. 어차피 너도 초반부터 실력을 드러내는 건 불리한 전략이라고 생각하잖아. 그러니 서로 1점씩 나눠 갖자.”

야합에 동참할 생각은 없지만 어떤 제안이든 유불리를 따지는 건 중요하기에 시로네는 생각에 잠겼다.

그녀의 제안은 확실히 유용하게 쓰일 여지가 있었다. 중요할 때 변수를 만들 수 있을 것이다.

‘만약 그녀가 정말로 내 조건을 들어준다면.’

무승부라면 각자 1점씩 얻는다. 승리를 가정했을 때 버려야 할 2점의 가치가 제안에 담겼는지 알 수 없었다.

첫 번째 대결만큼은 가급적 이기고 싶다.

출발이 좋으면 앞으로의 평가에도 자신감을 갖고 임할 수 있고 현실적으로도 순위 경쟁에서 유리했다.

“아니, 거절할게. 정정당당히 대결하고 싶어. 그러니 너도 최선을 다해 줘.”

도로시는 여전히 감정을 드러내지 않았다. 그러다가 납득한 듯 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.

“그렇다면 할 수 없지. 열심히 하자.”

시로네는 깡통 인형을 끌면서 자신의 자리로 돌아가는 도로시의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다.

만약 심리전이었다면 기가 막히게 먹힌 셈이다.

정말 상당히 심란했다.

‘정신 차리자. 그냥 아무 일도 없었던 거야. 원래 했던 대로 싸우면 돼.’

시로네가 대기 장소에 도착하자 이천번 전광판의 불빛이 초록, 노랑, 빨강 순으로 변하며 가동을 알렸다.

시로네는 신속하게 공수 전환이 가능하도록 살짝 무릎을 구부린 자세로 대기했다.

삐 하고 기계음이 들리면서 이천번 팔찌에 불이 들어왔다.

도로시는 여전히 깡통 인형을 품에 안은 채로 움직이지 않고 있었다.

시로네는 순간 이동의 전지를 장착하고 전능을 끌어 올리며 몸을 앞으로 기울였다.

‘공격으로 간다!’

동시에 도로시가 몸을 홱 틀면서 말했다.

“졌어요.”

급하게 마법을 취소한 시로네의 중심이 앞으로 쏟아졌다.

넘어지는 것을 겨우 버티고 앞을 바라보았을 때는 이미 도로시가 훈련장을 내려가고 있었다.

=======================================
[378] 16권 - 경쟁 체제 돌입(2)





학생들의 반응은 제각각이었다. 특히나 클래스 스리는 무슨 일이 벌어진 것인지조차 이해하지 못했다.

“시로네 승. 시로네는 3점 획득. 도로시는 0점이다.”

평가 교사의 단호한 말투에도 도로시는 납득한 듯 고개를 끄덕이고 자리로 돌아갈 뿐이었다.

어차피 대인 전투에서 시로네와 비등하게 겨룰 수 있는 사람은 졸업반에 그리 많지 않다는 걸 알고 있었다. 그것이 도로시가 반년 전 단테와의 이천번 대결을 보고 내린 결론이었다.

사력을 다한다면 10분 정도는 버틸 수 있을지 모르지만, 고작 1점을 얻기 위해 더 큰 것을 포기하는 건 어리석은 판단이었다.

조작계 마법사.

특히나 도로시처럼 실물을 조작하는 계열은 조작물이 망가지면 전력의 80퍼센트를 잃는 것이나 다름없다.

‘인형 수리하는 데 한 주를 보낼 수는 없으니까.’

질량이 담긴 광자를 무지막지하게 쏘아 대는 시로네를 상대로 10분 동안 전투를 치른다면 인형은 고철 덩어리가 되어 버릴 터였다.

어차피 다음 주에도 대인 전투가 있는 만큼 지금 내린 결론이 최상이었다.

시로네는 홀린 기분으로 훈련장을 내려왔다. 승점 3점을 획득했으나 여전히 어안이 벙벙했다.

이루키와 네이드가 궁금한 표정으로 다가왔다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

“그게, 있잖아…….”

시로네는 도로시가 시작 전에 말한 제안을 털어놓았다.

친구들 또한 황당하지 않을 수 없었다. 아니, 이런 방법으로도 점수를 획득할 가능성이 있다고는 생각지도 못했다.

네이드가 일정표를 빠르게 훑어 내려갔다.

“난 도로시랑 언제 하지?”

이루키의 손바닥이 네이드의 뒤통수를 강타했다.

“아야! 왜 때려? 그냥 농담한 건데…….”

“10퍼센트의 진심이 읽혔어. 어쨌거나 도로시는 같은 전략을 쓰지 않을 거야. 시로네의 성격이나, 에이미와 사귀는 상황을 생각해서 내린 결론이었을 테니까.”

시로네는 도로시를 돌아보았다. 여전히 생각을 읽을 수 없는 표정으로 홀로 자리에 앉아 있었다.

“진실의 용기에서 얻은 정보를 활용하려는 느낌이 강했어. 그래서 나도 거절했던 거고. 내 성향을 짐작했나 봐.”

“맹한 줄 알았는데 상당히 계산적이야. 다른 학생들도 마찬가지겠지. 실전에 들어가니 진가가 나오는 거야.”

네이드가 뒤통수를 만지며 울상을 지었다.

“그냥 이상한 애 아냐? 난 도무지 모르겠는데. 설마 너, 고백받았다고 편드는 건 아니지?”

이루키는 눈썹을 치켜들었다.

진실의 용기에서 도로시에게 사랑한다는 말을 들은 그였다. 물론 신경 쓸 가치도 없는 가벼운 말이지만, 생전 처음으로 여자에게 받은 고백인 것도 사실이었다.

“헛소리는 됐고, 클래스 투 이상부터는 상당히 고단수라는 것만 알아 둬. 우리들도 경계를 해야겠어.”

네이드는 의심의 눈초리를 거두지 않았다.

“편드는 것 같은데…….”

이루키가 화제를 돌렸다.

“아무튼 다음은 네 차례야. 상대는 페르미. 무슨 전략이라도 생각해 둔 거야?”

네이드도 자신의 차례가 다가오자 긴장했다.

“글쎄. 일단 평소에 하던 대로 해야겠지. 거기서 뭔가 더 나오면 기어를 올리거나.”

“너무 무리할 필요는 없겠지. 아직 1주 차일 뿐이니까. 게다가 페르미는 어차피 올해에도 선두로 치고 나갈 거야. 한마디로 너에게는 오늘의 승점이 그리 중요하지 않다는 거야.”

어차피 페르미가 졸업반 1등이 된다면, 이기든 지든 상대적인 손해는 그리 크지 않을 터였다.

하지만 네이드의 생각은 달랐다.

시로네와 이루키에게 최고의 난적이 될 것으로 예상되는 이상 평가라도 대충 해치울 생각은 없었다.

“나도 알고 있어. 하지만 페르미의 실력을 끌어내게 만들면 너희가 싸울 때 전략을 짜기도 수월할 테니까. 일단 이기는 쪽으로 가닥을 잡고, 설령 무승부가 되더라도 최소한 역량이 어느 정도인지는 파악을 해 볼게.”

이천번 훈련장에서 또 하나의 대결이 끝났고, 평가 교사가 네이드와 페르미의 이름을 호명했다.

네이드는 엄지를 치켜들며 훈련장으로 향했다.

먼저 훈련장 중앙에 도착하자 페르미가 한가로이 주위의 풍경을 감상하며 걸어왔다. 마치 직장인이 점심을 끝내고 산책을 하는 듯했다.

자신을 무시한다고 느낀 네이드는 차가운 눈초리로 페르미를 노려보았다.

반면에 페르미의 미소는 한결같았다.

“어휴, 눈빛이 살벌하네. 첫날이니까 살살 하자고, 후배님.”

네이드는 콧방귀도 뀌지 않았다.

졸업 시험의 담합 여부를 떠나서 그에게는 갚아야 할 빚이 있었다.

작년에 시로네는 미로의 시공에 갇혀 임사 상태에 빠진 적이 있었다.

그때 시로네의 사망을 인정하고 장례 절차를 밟으라고 학생회를 주도한 인물이 페르미였다.

‘내가 너 때문에 얼마나 짜증 났는지 알아? 여유를 부릴 수 있는 것도 지금뿐일 거다.’

두 사람은 시선을 교차하며 물러섰다. 페르미가 먼저 몸을 돌리고, 이어서 네이드가 돌아서서 멀어져 갔다.

각자의 위치에서 팔다리를 털면서 몸을 푸는 동안 전광판의 색깔이 초록, 노랑, 빨강으로 넘어갔다.

이천번 시스템이 가동되자마자 네이드는 양손에 전격을 일으키며 튀어 나갔다.

‘10분 동안 너에 대한 모든 걸 샅샅이 파헤쳐 주마!’



그로부터 3분 후.

“페르미 승! 승점 3점 획득. 네이드 0점.”

페르미가 손부채로 얼굴을 식히며 말했다.

“휴우, 위험했네.”

말과 달리 이천번 훈련장을 내려가는 그의 얼굴에는 한 방울의 땀도 묻어 있지 않았다.

네이드는 이천번 훈련장의 중앙에 실 끊어진 인형처럼 무릎을 꿇고 있었다.

싱크로율이 80퍼센트인 덕분에 의식을 잃을 정도로 충격을 받지는 않았으나 심리적인 충격은 상당한 듯했다.

땅을 바라보는 네이드의 눈동자는 멍했다.

그렇게 한참이나 움직일 기미가 보이지 않자 시로네와 이루키가 황급히 달려왔다.

“야, 네이드, 괜찮아? 정신 좀 차려 봐.”

“완전 넋이 나갔어. 그냥 우리가 데려가자.”

네이드의 두 팔을 붙잡은 두 사람은 포대 자루처럼 질질 끌어서 이천번 훈련장을 벗어났다.

학생들이 폭소를 터뜨리는 가운데 에이미가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

‘어휴, 저 바보들…….’

우스운 꼴을 당하고 말았지만 네이드의 심정도 이해가 가지 않는 건 아니었다.

두 사람의 전투는 언뜻 격렬한 듯 보였으나 페르미의 정신력 게이지는 90퍼센트 아래로 떨어지지 않았다. 유효타를 거의 허용하지 않았다는 뜻이다.

실제로 페르미는 특별한 전공 마법을 사용하지 않고 규정 마법 36종만으로 네이드를 그로기 상태로 몰아넣었다.

가랑비에 옷이 젖듯, 네이드는 무엇에 당했는지도 정확히 짚어 내지 못할 터였다.

시로네는 걱정스럽게 네이드를 흔들었다.

“네이드, 정신 차려 봐. 괜찮은 거야?”

언제 그랬냐는 듯 네이드가 멀쩡하게 일어섰다.

“당연히 괜찮지. 설마 이 정도로 쓰러질까 봐?”

이루키가 물었다.

“어떻게 된 거야? 10분은 무조건 버틴다며?”

시로네는 아쉬운 마음을 감추지 못했다.

“너무 허술하게 대응한 거 아냐? 조금만 더 몰아붙여 보지. 그럼 유효타가 꽤나 들어갔을 텐데.”

네이드는 대답 없이 고개를 돌렸다. 그리고 훈련장 반대편으로 걸어가는 페르미의 뒷모습을 뚫어지게 바라보았다.

“시로네, 조심해라.”

“응?”

“저 녀석…… 진짜로 강하다.”

시로네는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

조금만, 정말 조금만 더 몰아붙였으면 네이드도 충분히 승산이 있는 대결이었다.

방심했다고밖에는 볼 수 없었다.

“당연히 그렇겠지. 널 이겼으니까.”

발끈한 네이드의 눈에 불길이 피어올랐다.

“진짜라니까! 내가 그냥 진 걸로 보여?”

“알았어. 아무튼 1패에 너무 신경 쓰지 말자. 어쨌든 같은 상대와 두 번 대결은 없으니까. 너도 빨리 잊어버리고 내일 평가 때는 제대로 해.”

이루키는 시로네의 심정을 이해했다.

그가 봤을 때도 네이드가 조금만 더 적극적으로 밀어붙여 봤으면 하는 아쉬움이 남았던 전투였다.

하지만 네이드는…… 그렇게 하지 않았다.

‘희한하군. 이 녀석이 누군가를 강하다고 하다니.’

알고 지낸 지 6년 동안 처음 듣는 얘기였다.

하지만 네이드가 그렇게 말한다면 경계할 필요가 있다. 전투에 있어서만큼은 짐승의 후각을 가지고 있으니까.

‘난 느끼지 못했다. 결국, 내 인지적 영역 외라는 건가?’

졸업반 전원이 보는 앞에서 철저하게 실력을 감출 수 있는 경우라면 그것뿐이었다.

어쨌거나 네이드의 과거를 알 길이 없는 시로네는 그저 친구의 패배가 가슴 아플 뿐이었다.

네이드의 1패가 이루키의 승패에 영향을 미쳐서는 안 된다는 생각에 그는 빠르게 분위기를 바꿨다.

“이루키, 너도 방심하지 마. 바인더가 두각을 드러낸 적은 없지만 의외의 복병은 언제나 그런 쪽이니까.”

이루키는 언제나 그렇듯 마이 페이스였다.

“내 사전에 방심은 없어. 3분 안에 끝내 주지.”

‘그게 방심이잖아…….’

시로네의 생각은 이미 자리를 떠난 이루키에게 전해지지 않았다.

이루키는 이천번의 중앙에서 바인더와 마주쳤다.

겉치레를 싫어하는 성격답게 그는 잠시 눈을 마주치고는 몸을 돌려 멀어져 갔다.

“이루키, 이렇게 만나게 되어 영광이다.”

이루키의 등에 대고 바인더가 말을 걸었다.

단지 말뿐이 아닌 듯 그의 눈은 빛나고 있었고 입꼬리는 비웃는 듯 올라가 있었다.

“영광?”

“메르코다인 알비노 님의 아들이잖아. 용뢰의 수장이신.”

이루키는 뒷짐을 진 채로 완전히 돌아섰다.

“그런 사람이 가끔 우리 집에 오고는 하지. 그런데 그게 어쨌다는 거야?”

바인더가 자신을 가리켰다.

“내 고급반 이론 성적이 몇 점인지 알아? 100점이야. 알페아스 마법학교 역사에서도 손에 꼽히는 기록이지. 그리고 아무도 내 기록을 깰 수 없어. 왜냐고? 100점이니까.”

이루키는 머리를 벅벅 긁었다.

“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”

“나는 용뢰에 들어갈 거다. 아니, 언젠가는 반드시 용뢰의 수장이 될 거다.”

용뢰의 수장은 무려 300년 동안 메르코다인 가문이 독차지하고 있는 자리다.

그런 만큼 가문에서도 이루키를 차기 용뢰의 수장으로 지목하고 있었다.

바인더는 이루키가 아닌 메르코다인 가문에 정식으로 도전장을 던진 셈이었다.

“잘 들어라, 이루키. 왕국 최고의 지성은 네가 아닌 바로 나, 바인더가 될 거다.”

생각에 잠겨 있던 이루키가 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

자신감으로 충만해 있던 바인더는 예고조차 없이 상대가 다가오자 움찔 놀라며 물러섰다.

“뭐, 뭐야? 대결은 이천번이 가동된 후에…….”

이루키는 두 손을 빠르게 내밀어 바인더의 양팔을 강하게 움켜쥐었다.

“부탁한다.”

“……뭐?”

“제발 그래 주라. 태어날 때부터 들었던 말이라 이제는 지긋지긋하니까. 네가 우리 아버지를 끌어내리고 용뢰의 수장이 되는 거야. 응원할게. 파이팅.”

바인더는 그렇게 말하고 돌아서서 가 버리는 이루키의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.

그러다가 이내 분노에 불타는 눈빛이 되었다.

‘뭐? 태어날 때부터 들었던 말이라고? 지긋지긋해? 용뢰의 문턱이라도 넘어 보려고 얼마나 많은 학자들이 피땀을 흘리는지 알기나 하는 거냐?’

바인더의 주먹이 부르르 떨렸다.

1주 차부터 전력을 드러내는 건 싫지만 이루키라면 얘기가 다르다. 미래의 라이벌만큼은 확실히 박살 낼 생각이었다.

바인더는 이천번에 불이 들어오자마자 순간 이동으로 거리를 좁혔다.

이론 시험 100점의 전지는 모든 기본 마법을 완벽에 가까울 정도로 섬세하게 구사할 수 있게 했다.

파이어볼, 윈드커터, 아이스 스피어의 3종 세트가 번갈아 교차하며 날아들었다.

정신없이 밀어붙이는 공격에 이루키는 멀찌감치 거리를 벌리고 봄블렛 배리어를 발동했다.

소형 폭탄 수백 개가 구체의 막을 펼쳤다. 마법들이 폭탄에 처박히면서 연달아 폭음성이 터졌다.

“흥! 그건 이미 분석 끝났어!”

바인더는 검지를 내밀고 프레스 계열의 기본이라고 할 수 있는 에어 건을 난사했다.

시로네에게는 간담이 서늘한 마법이지만 가올드의 것과는 비교가 안 될 정도로 위력이 약했다.

다만 명중률은 제법이었다.

봄블렛 배리어의 치밀한 배치 사이를 뚫고 마법이 날아들자 이루키는 순간 이동으로 날아올랐다.

플라이 마법으로 변환하여 공중에 머물자 바인더가 눈을 빛내며 양손을 내밀었다.

“그럴 줄 알았지!”

손바닥 사이에 이글거리는 불의 구체가 뭉쳤다.

‘고작 전지만 완벽할 거라고 생각했냐? 사람 우습게 봐도 정도가 있지!’

바인더의 손에 플레임 스트라이크의 불꽃이 타올랐다.

화염 전공이 아니면 구사하기 어려운 수준이지만 바인더의 완벽한 전지는 초급 퓨전 마법을 우습게 뛰어넘었다.

“이걸로 끝이다!”

확신을 가진 바인더는 손을 쭉 내뻗는 매지컬 액션까지 취하면서 필사의 마법을 시전했다.

“응?”

하지만 쏜살처럼 튀어 나가야 할 불덩어리는 그가 보는 앞에서 팍 하고 꺼져 버리고 말았다.

‘설마…… 캔슬레이션?’

목덜미 아래쪽으로 소름이 끼쳤다.

=======================================
[379] 16권 - 경쟁 체제 돌입(3)





이루키는 훈련장에 착지했다. 그리고 씩 하고 미소를 지으며 바인더에게 다가갔다.

“큭!”

물러서는 바인더를 보고도 이루키는 조급해하지 않았다. 그에게는 이미 모든 게 끝난 상황이었다.

“확실히 전지가 깔끔하네. 교과서 보는 기분이었어.”

캔슬레이션은 상대의 스피릿 존에서 일어나는 변화를 분석하여 모든 벡터량을 역순으로 되돌린다.

전능이 초기화되는 효과도 가히 엄청나지만 상대가 느끼는 굴욕감도 무시할 수 없는 마법이었다.

“웃기지 마! 내 전지는 완벽해!”

바인더는 질 수 없다는 듯 다시 마법을 시전했다. 하지만 이제는 시도하기도 전에 전능이 초기화되고 있었다.

“알아. 완벽하지. 완벽하다고.”

바인더의 윗입술이 고릴라처럼 말려 올라갔다. 그러다가 갑자기 당황한 표정으로 시선을 내렸다.

아래쪽에서 기폭 반응이 일어나고 있었다.

‘아차!’

“괜찮아. 고작 10킬로버스터야.”

이루키가 뒤를 도는 것과 동시에 폭발이 일어났다.

이천번 시스템상 대인 전투는 ‘밀림’ 판정이 없기에 바인더는 날아가지 않았다. 다만 정신력 게이지가 쭉 밀려나 0을 찍을 뿐이었다.

방어 마법을 시전했으면 버틸 수 있었겠지만 캔슬레이션 앞에서는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

이루키는 승리의 브이 자를 그리며 훈련장을 내려왔다.

한때는 패자에 대한 예의가 아니라는 야유를 받기도 했지만 졸업반에서 그를 비웃는 자는 아무도 없었다.

“첫날부터…… 캔슬레이션이라니.”

그들의 표정은 심각했다. 이루키는 구사할 수 있는 마법 중에 가장 강력한 무기를 공개한 셈이었다.

‘절대로 패하지 않는다는 자신감인가? 아니면 또 다른 마법이 준비되어 있는 것인가.’

막상 필살기를 당당하게 공개해 버리니 오히려 생각이 복잡하게 꼬이기 시작했다.

“흐음…….”

페르미는 주머니에 손을 꽂아 넣고 전투를 지켜보고 있었다. 그러다가 눈웃음을 지으며 동료에게 물었다.

“몇 초야?”

“2분 11초.”

“깨진 유리잔을 되돌리는 데 2분 11초라.”

바인더가 아무리 정석파라고 해도 졸업반 수준의 스피릿 존을 3분 내에 분석한다는 건 서번트의 두뇌가 아니고서는 불가능한 일이었다.

‘졸업 시험에서 대인 전투가 걸린다면, 저건 꽤나 까다롭겠군.’

사업에 관한 계산이 페르미의 머릿속에서 빠르게 돌아갔다.



* * *



쿵 소리를 내며 숙소의 문이 닫혔다.

밤 11시가 넘어서야 숙소로 돌아온 시로네는 흐느적거리며 침대로 쓰러졌다.

“으아, 힘들다. 너무 힘들어.”

어느덧 졸업반 일정도 4주 차에 접어들었다.

특별한 상황이 아니면 대부분 평가는 점심 무렵에 끝났지만 그렇더라도 쉴 틈은 없었다.

졸업반은 말 그대로 야생이었다.

어느 누구도 무언가를 가르쳐 주지 않았고, 원하는 게 있으면 스스로 터득해야 했다.

시로네 또한 평가가 끝나면 친구들과 하루 종일 수련장에서 훈련을 이어 나갔다.

대인 전투는 여전히 승승장구 중이었고 인지 및 판단도 시로네에게는 유리한 종목이었다.

무시무시한 상황에 처했을 때에도 그의 정신적 내구력은 흔들림이 없었고, 뛰어난 통찰에서 비롯된 판단으로 정확하게 생존의 출구를 향해 나아갔다.

하지만 다른 학생들도 한 가지 분야에 있어서는 프로 수준의 장기를 가지고 있었다.

용뢰를 목표로 하는 바인더는 전지 구현에서 만점을 받았고, 정신 활동성에서는 정신 계열의 아린과 조너인 도로시가 주목을 받았다.

피쇼처럼 독특한 전공을 가진 자는 주특기 강화에서 순조롭게 점수를 획득해 나가며 순위를 유지시키고 있었다.

따라서 벌써 여섯 가지 종목을 네 번이나 로테이션했음에도 순위의 변동 폭은 여전히 미미한 수준이었다.

“생각보다 훨씬 힘드네.”

30주 일정을 감안하면 여전히 초반 레이스라고 할 수 있다.

하지만 시로네가 체감하는 피로도는 상상을 초월했다.

1점만 삐끗하면 순위가 추락하는 평가를 매일 치러야 한다. 거기에서 나오는 긴장감은 오후의 개인 훈련에 고스란히 녹아들어, 숙소에 들어올 때는 아예 녹초가 되어 버리는 것이다.

“자고 싶다. 자고 싶다. 1시간만 자고 싶다.”

중얼거리는 것과 달리 시로네는 침대에서 몸을 일으켰다.

다른 학생들은 지금쯤이면 잠을 청해도 될 시간이지만 그에게는 또 하나의 과제가 있었다.

가올드가 내건 조건을 완수하는 것.

날마다 피나는 훈련을 하는 이유는 순위를 올리는 것에 더해 혹시 모를 천국행에서 개죽음을 당하지 않기 위해서였다.

강해져야 한다.

그리고 개발해야 한다.

천국을 파괴할 수 있을 정도로 강력한 마법을.

“내가?”

졸업반 평가에 지쳐 허덕이는 자신이 말인가?

“하하!”

허탈한 웃음을 터뜨린 시로네는 책상에 앉아 노트를 펼쳤다.

한 달 동안 궁리하며 떠올랐던 아이디어들이 빼곡하게 적혀 있었다.

하지만 어느 것도 핵심으로 파고들지 못했기에 아직까지는 낙서에 불과했다.

‘오늘은 개념적으로 접근하자. 천국을 파괴하는 마법이라. 과연 어떤 것일까?’

일단은, 원거리 마법일 수밖에 없다.

광역 파괴 마법을 근거리에서 시전하면 그 여파로 마법사까지 죽게 될 테니까.

‘아니, 경우에 따라서는 그것도 생각을 해 봐야 할 수도…….’

시로네는 노트 끄트머리에 ‘술자의 사망 가능성’이라고 적어 넣었다.

‘내가 죽어도 된다. 그렇다면 조금 더 다양한 길이 열릴까?’

곰곰이 생각해 보던 시로네는 머리를 움켜쥐었다.

“으으, 진짜 모르겠는데.”

아타락시아의 증폭력을 이용하는 게 관건이다.

이것만은 확실했다.

하지만 질량이 담긴 포톤 캐논으로는 빛 계열의 아광속 영역까지 도달하기가 극히 어려웠다.

언젠가는 음속을 넘을지도 모르지만, 설령 그렇더라도 천국을 날릴 만한 위력은 아니었다.

“계속 다람쥐 쳇바퀴만 도네.”

시로네는 아타락시아라 적고 옆에 트리거라고 첨부했다.

아타락시아의 강점은 단연 엄청난 증폭력이지만, 생각해 보면 다른 장점도 있었다.

우선 천국의 존재에게 특히 위협적이다.

감각이 예민한 인간도 헤일로에 충격을 받지만 천사의 개념에서 탄생한 마라들은 거기에 더해 본능적인 공포까지 느끼기 때문이다.

“음, 딜레이를 시킬 수 있겠지.”

시로네는 아타락시아에 괄호를 치고 ‘딜레이 1-2초 정도’라고 적어 넣었다.

“가장 중요한 건 트리거라는 점인데.”

아타락시아를 관통한 마법은 그때부터 마법사의 스피릿 존이 아닌 아타락시아의 지배를 받는다.

시로네가 아타락시아를 공성 마법으로 정의한 이유도 그것이었다.

“증폭. 딜레이. 트리거.”

이것이 현재 아타락시아의 3종 신기.

“그렇다면 내가 구사할 수 있는 마법은…….”

시로네는 순차적으로 적어 나갔다.

공격 마법으로는 포톤 캐논과 호밍 포톤 캐논, 레이저가 있다.

방어 마법으로는 광폭과 암구.

제어 기술로는 샤이닝 임팩트와 샤이닝 체인, 슬로가 있고 이동 기술에는 순간 이동, 공간 이동, 매스 텔레포트, 산탄 무브먼트, 추가해서 광익도 이동 기술로 분류할 수 있다.

“많네. 나도 꽤나 열심히 했구나.”

뿌듯한 마음도 잠시, 이내 표정이 어두워졌다.

아무리 마법이 다양해도 어느 하나 천국을 송두리째 날려 버릴 만한 것은 없었다.

아니, 처음부터 불가능한 일이다.

정식 마법사도 아닌 자신이 대체 무슨 수로 천국을 파괴한단 말인가?

“안 돼! 이것도 안 되고 저것도 안 되고, 다 안 돼!”

시로네는 노트에 엑스 자를 크게 그리고 책상에 얼굴을 처박았다.

한 달 동안 연구하면서 얻은 거라고는 뇌리를 간질이는 실낱같은 느낌뿐이었다.

새로운 마법을 익혀 봤자 어차피 1년 안에 단일 계열로는 한계가 있다.

‘증폭. 딜레이. 트리거. 시분할. 포스. 퓨전. 그리고 현재까지 익힌 마법들.’

이 모든 것을 접목시켜서 완전히 새로운 걸 만들어 내야 한다.

어쩌면 틀릴 수도 있지만, 한편으로는 그것이 정답일 거라는 묘한 느낌이 통찰의 통로를 따라 흘러들고 있었다.

‘찾자. 찾자. 방법을 찾자.’

머릿속에 남은 단 하나의 생각을 되풀이하며, 시로네는 그대로 잠에 빠져들었다.


생존의 의미(1)





졸업반에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 휴일.

하지만 시로네는 새벽부터 졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어나야 했다.

4주 차 평가가 모두 끝나고 오늘은 1년에 여섯 번 있는 전체 평가 날이었다.

졸업 시험 정규 종목을 직접 경험하는 자리인 만큼 최선을 다해야 하는 평가였다.

또한 승자는 20점을 획득하고 패자는 20점이 깎인다.

무려 40점의 가치가 걸려 있다면 여태까지 심리전을 펼친 다른 학생도 사력을 다할 생각이 들기 마련이다.

대인 전투로 따지면 13연승에 준하는 점수.

주특기 강화로 따졌을 때는 네 가지 항목에서 마스터 난이도를 통과한 것과 같은 점수이기도 했다.

‘오늘을 기점으로 순위가 크게 변할 수도. 아니, 변할 수밖에 없겠구나.’

오늘 치르는 전체 평가는 생존이라는 종목이다.

패자가 나올 수밖에 없는 룰이기 때문에 경우에 따라서는 화끈한 순위 상승을 기대해 볼 수도 있었다.

특히나 생존이라면 시로네의 장기인 인지 및 판단의 졸업 시험 버전이니 놓칠 수 없는 승부였다.

학생들은 거대한 버추얼 존에 단체로 들어간다.

그리고 극한의 상황에서 얼마나 오래 견딜 수 있는지에 대한 정신력을 평가받게 된다.

판단력도 중요하지만 정신 내구력이 필수.

시로네로서는 여기서 점수를 획득하지 못하면 앞으로의 일정에서 불리한 위치에 놓일 수밖에 없었다.

네이드와 이루키를 만나 건물을 나선 시로네는 대형 버추얼 존이 있는 훈련장으로 향했다.

벌써부터 많은 학생들이 모여 있었다.

여전히 경쟁자임은 변함이 없지만 처음의 어색함은 더 이상 느껴지지 않았다.

또한 피아 식별도 어느 정도 된 상태였다.

스크리머, 포니, 루만과는 친해지기 힘든 반면에 마야와 아이더하고는 제법 성격이 잘 맞았다.

도로시와 수아비, 피쇼와는 중립적인 관계였고 클래스 원의 학생들은 클래스 스리를 쳐다보지도 않았다.

졸업반 전원이 모이자 콜리가 클래스별로 학생들을 세워 두고 한 사람씩 눈빛을 체크했다.

전체 평가 중에서도 가장 위험하고 혹독하기로 소문이 난 종목인 만큼 그의 얼굴에도 비장감이 서려 있었다.

“오늘 전체 평가 종목은 생존이다. 시작에 앞서 룰을 설명하겠다. 우선 팀을 나눈다. 저기 그려진 선을 기준으로 오른쪽이 적색 팀, 왼쪽이 청색 팀이다.”

버추얼 존으로 들어가는 넓은 공터에 선이 그어져 있었다.

“팀이 정해지면 전원 버추얼 존에 입장한다. 생존 프로그램은 1단계에서 7단계까지 구성되어 있으며, 총 50분간 진행된다. 최종 생존자가 나온 시점에서 앞으로의 결과와 관계없이 팀의 승패가 결정된다. 즉, 최종 생존자를 보유한 팀이 전체 승리를 가져가고 패배한 팀은 20점 차감된다.”

보일이 손을 들었다.

“팀을 정하는 기준은 뭐죠?”

“가고 싶은 팀으로 가면 된다.”

판도라가 물었다.

“어, 저기…… 15 대 15로 맞추는 거 아닌가요?”

“그건 상관없다. 30명이 한 팀이 되어도 무방하다.”

클래스 스리의 분위기가 썰렁해졌다. 이게 말이냐 되냐는 듯 좌우를 살피는 학생도 있었다.

‘30명이 한 팀이면 경쟁이 안 되잖아. 무슨 이딴 규칙이 다 있어?’

물론 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자고 30명 팀을 구성하자는 말을 하는 사람은 없을 것이다.

어떻게든 상대보다 우위에 서려고 혈안이 되어 있는 곳이 졸업반이니까.

하지만 룰의 의미에 대해서는 생각을 해 봐야 했다.

여태까지 졸업반의 운영 원칙을 생각해 보면 단지 점수를 획득하고 순위를 올리는 경쟁 체제가 아니었다.

경쟁자 속에서 어떤 위치를 잡는가, 또한 다른 사람의 능력을 얼마나 정확하게 파악하고 있는가에 따라 유불리가 나뉘게끔 구성되어 있었다.

이루키가 말했다.

“실전 파티에서 마법사의 포지션은 절대적이지. 전체 평가라고 예외는 아닌 모양이군.”

마법사가 흔들리면 파티는 궤멸한다. 그것은 삼류 여행자들도 알고 있는 상식이었다.

단지 강력한 마법을 쏘고 탁월한 스피릿 존을 가졌다고 졸업 시험에 합격할 수 있는 게 아니다.

경쟁자들 사이에서 얼마나 지성적인 판단으로 자신의 위치를 확고히 다지느냐 또한 보이지 않는 평가 항목이었다.

“이제부터 팀을 정하겠다. 정해진 시간은 10분. 시간에 맞추지 못한 자는 기권으로 간주한다. 원하는 팀으로 가라.”

콜리의 말이 떨어지자 30명의 학생들이 스턴에 걸린 듯 몸을 움찔했다.

가장 먼저 누군가가 움찔했겠지만, 결국 범인은 찾을 수 없는 불쾌한 반응속도였다.

신중하게 생각할 필요가 있다.

팀원 중의 1명만 생존해도 승리 수당 20점을 획득할 수 있는 규칙.

따라서 생존 종목에 자신이 없는 학생이라면 누가 포함된 팀에 남느냐가 핵심이었다.

어떤 의미로는, 진정한 생존 능력인 셈이다.

그렇기에 정신적 내구력에 자신이 있는 사람이 먼저 움직여 줘야 한다.

몇몇은 이미 선두에 나설 생각을 하고 있었다.

다만 아무 의미 없는 적색과 청색 중에서 무엇을 고를지가 은근히 신경 쓰였다.

‘여태까지 청팀과 적팀 승리 비율이 몇이었지?’

일종의 징크스였다.

“일단 나는 먼저 고를게.”

시로네가 가장 먼저 움직였다.

최종 생존자 1인이 목표인 그였기에 다른 사람의 선택을 신경 쓸 필요가 없었다.

시로네가 적색 팀으로 가자 비로소 인파가 요동쳤다. 두 번째로 움직인 사람은 당연히 네이드와 이루키였다.



시로네 일행은 적색 팀이다.



핵심적인 정보가 수집되자 남은 27명의 두뇌가 빠르게 회전하기 시작했다.

“흐음, 그렇다면 나는 청색으로 갈까?”

페르미의 목소리에 모두가 그를 돌아보았다. 자신만만하게 걸음을 옮기는 그의 뒤로 페르미 일행이 따라붙었다.

청색 팀의 중심에 도착한 페르미가 시로네를 돌아보며 장난스럽게 눈웃음을 지었다.

시로네는 웃지 않았다. 저 가느다란 눈빛 뒤에 어떤 생각이 담겨 있는지 알 수 없었다.

마침내 남은 학생들이 기다리던 순간이 왔다.

클래스 스리의 만만치 않은 신입생들과, 여태까지 최종 평가 1위를 놓치지 않은 페르미 일행으로 팀이 갈렸다.

과연 어느 쪽이 승리할 가능성이 높은가?

이제부터는 선택의 문제였다.

=======================================
[380] 16권 - 생존의 의미(2)





“그렇다면 나는 당연히 시로네지.”

적색 팀으로 걸음을 옮긴 에이미는 시로네, 이루키, 네이드와 차례대로 하이 파이브를 하고 자리를 잡았다.

“쳇, 튀고 싶어 안달이 났군. 이래서 신입생들은 안 된다니까.”

스크리머는 시로네가 가장 먼저 스타트를 끊었다는 사실이 마음에 들지 않았다.

졸업반에서 2년, 3년을 몸담은 사람들도 팀을 고르는 데 신중한 판국이다. 그런 와중에 시로네가 덥석 팀의 깃발을 들어 올리는 건 서열을 무시하는 처사이자 자신에 대한 과시였다.

‘그나마 저 녀석은 좀 낫군.’

스크리머는 단테를 돌아보았다.

여전히 고민 중인 모습을 보아하니 역시 1위끼리는 통하는 게 있는 모양이었다.

마음에 들지 않는 놈이라는 건 변함이 없지만, 평가에서 감정을 앞세우는 건 탈락의 지름길이었다.

“어이, 나랑 같이 페르미 쪽에 붙자. 작년에 해 봐서 알아. 페르미라면 무조건 승리야. 물론 나도 만만치 않을 테지만.”

단테를 끌어들이면 시로네를 고립시킬 수 있다. 그러면 더욱 많은 팀원을 불러 모을 수 있을 터였다.

“흐음.”

단테는 스크리머의 말을 귓등으로도 듣지 않았다.

혼자 생각에 잠겨 있던 그가 동료들을 데리고 움직였다.

“가자. 결정했어.”

스크리머의 얼굴이 일그러졌다.

재능으로는 왕국 최고라던 단테마저 시로네가 있는 팀으로 들어가고 있었다.

‘뭐야, 도대체? 애들도 아니고…….’

단테를 시작으로 카니스와 아린까지 선을 넘어 적색 팀으로 갔을 때는 황당함을 넘어 짜증이 났다.

‘머리가 어떻게 된 거 아냐? 생존이 뭔지나 알고? 작년 결과만 조사해 봤어도 답이 나올 텐데.’

작년 생존 평가에서 적색 팀과 청색 팀의 비율은 무려 22 대 8이었다.

결과적으로 다수의 선택은 옳았다.

당연히 페르미는 22인에 속해 있었고, 5단계까지 버텨 최종 생존자가 되었다.

‘짜증 나. 이걸 또 해야 된다니.’

스크리머는 치를 떨었다.

오늘 버추얼 존에서 경험하게 되는 일들은 꿈에서라도 나오지 않을 극한의 상황이다.

난이도는 7단계까지 준비되어 있지만 어차피 거기까지 갈 필요도 없는 일이었다.

생존 7단계를 통과한 자는 알페아스 마법학교 역사를 통틀어 1명뿐이라고 들었다.

심지어 그마저도 확인되지 않은 사실에 불과했다.

“오냐, 그래. 내 점수 제물이나 돼라. 가자, 포니.”

스크리머는 빙글 몸을 돌려 청색 팀으로 향했다. 잠시 시로네를 쳐다보고 있던 포니가 뒤를 따랐다.

팀을 선택한 학생이 늘어나는 가운데 보일은 장고 끝에 결정을 내리고 판도라에게 말했다.

“나는 청색 팀으로 갈 거야. 너도 빨리 골라. 나중에 포크만 얹었다는 소리 듣기 싫으면 말이야.”

판도라가 고개를 갸웃했다.

“청색? 자신하는 이유라도 있어?”

“나름대로. 하지만 너에게 말하지는 않을 거야. 판단에 영향을 미치고 싶지 않으니까.”

“괜찮아, 말해 봐. 안 휘둘릴 테니까.”

그제야 보일은 주위를 살피더니 판도라의 귀에 대고 속삭였다.

“너도 알다시피 생존은 극기를 평가하는 종목이야. 기술이나 그런 게 아니라 인내심을 보는 거라고.”

“그런데?”

“생존을 완수한 사람은 학교 역사상 1명밖에 없다고 들었어. 우리도 아마 끝까지는 못 버틸 거야. 그러니 이런 쪽에 특화된 놈에게 맡기고 우리는 기록이나 신경 쓰는 게 최고라는 거야.”

“흐음…….”

“알잖아, 페르미 저 녀석이 4년 연속 최종 생존자였다는 거.”

“무슨 뜻인지 알겠어. 하지만 그런 쪽이라면 시로네도 만만치 않잖아. 언로커니까. 정신적 강도는 상당할 텐데. 실제로 인지 및 판단에서 좋은 성적을 보였고.”

보일은 안타까운 듯 한숨을 내쉬었다.

어째서 생존 평가의 난이도를 이토록 높게 잡았을까?

누군가 1명이라도 버티는 게 가능하다면 애초에 대결 자체가 성립되지 않기 때문이다.

7단계를 반드시 통과할 수 있다면 바보가 아닌 이상 모두 그 사람에게 붙을 것이고, 결국 팀의 균형은 30 대 0이 되어 버린다.

따라서 시로네나 페르미나 탈락하는 건 마찬가지.

그렇다면 최소한 4년 넘게 생존 테스트를 치른 페르미가 훨씬 유리하다는 결론이 나온다.

클래스 투 이상의 학생들은 별다른 의심 없이 청색 팀으로 향하고 있다는 것도 보일의 생각을 방증했다.

“뭐, 판단은 네가 해. 아무튼 나는 페르미 쪽으로 간다.”

보일은 자신의 생각을 말하지는 않았다.

어디까지나 가치판단이다. 어릴 때부터 함께 수학한 정으로 정보를 공유하지만, 설득시키려고 하는 순간부터 동맹 체제는 금이 가게 마련이다.

판도라는 청색 팀으로 들어가는 보일을 바라보았다.

그녀 또한 고민이 되었으나 역시나 실력을 눈으로 확인한 쪽은 시로네였다.

클래스 스리의 대부분이 적색 팀에 소속되어 있는 이유도 아마 그녀와 비슷한 생각을 했기 때문일 것이다.

“에이, 어차피 이거 아니면 저거네.”

판도라는 보일의 뒤를 따라 청색 팀으로 향했다.

피도 눈물도 없는 졸업반이지만, 그런 만큼 아군의 소중함도 동시에 깨닫게 되는 그녀였다.

‘50퍼센트라면 죽어도 같이 죽자.’

판도라가 청색 팀을 선택할 무렵에는 어느 정도 팀의 윤곽이 드러나고 있었다.

역시나 평가에서 높은 성적을 내지 못한 학생들이 마지막까지 신중에 신중을 기하고 있었다.

그중의 한 사람이 마야였다.

졸업반에 오래 몸담았기에 페르미 쪽으로 붙는 게 유리하다는 사실 정도는 그녀도 알고 있었다.

‘으음, 아무래도…….’

마야는 페르미가 있는 쪽으로 돌아섰다. 그러자 청색 팀에 가 있는 스크리머가 턱을 치켜들고 말했다.

“야, 너 설마 여기 오려는 거야?”

콜리가 엄중하게 일렀다.

“스크리머, 팀 선택에서 외압은 금지다.”

“그냥 물어본 것뿐인데요.”

“경고다. 한 번 더 경고를 받으면 탈락이다.”

“쳇!”

스크리머는 혀를 차며 고개를 돌렸다. 하지만 이것 또한 계산의 일환이었다.

마야는 경고 한 번으로 밀어낼 가치가 있다.

여태까지 전략 전술에서 계속 마야랑 같은 조가 되는 바람에 점수 손해가 막심한 그였다.

여기서 같은 팀이 되면 이기든 지든 점수 차는 그대로라 전략 전술에서 한 조가 되는 걸 피하지 못한다.

반면에 팀이 나뉠 경우, 그리고 자신이 승리했을 경우 무려 40점의 격차가 벌어지게 되니 지긋지긋한 마야로부터 탈출할 수 있었다.

‘제발 여기서 찢어지자. 너는 클래스 스리로, 나는 클래스 원으로 가자고.’

마야는 의기소침해 있다가 적색 팀으로 걸음을 옮겼다.

외압까지는 아니었다고 해도 스크리머의 적대적인 태도를 보고 한 팀이 될 용기가 나지 않았다.

그녀는 시로네에게 다가갔다.

가장 먼저 적색 팀을 고른 사람이니 시로네의 팀이나 마찬가지라는 생각이었다.

“나, 받아 줄 수 있어?”

시로네가 밝게 웃으며 말했다.

“당연하지. 1명이라도 많은 게 유리하니까. 그리고 내가 받아 주는 게 아니라 네가 우리 팀을 선택한 거야.”

이루키와 네이드가 좌우로 물러서서 들어오라는 듯 자리를 내주었다.

스크리머의 심술에 화가 난 것도 있지만 그녀에게 소속감을 심어 주기 위한 전략적 판단이었다.

‘극기는 심리에 좌우되지. 1명이라도 더 오래 버텨 주는 게 중요하니까.’

결국에는 내구력이 강한 자들이 남겠지만 팀원과 함께 있다는 건 그 자체로도 강력한 무기가 될 수 있었다.

“나도 이쪽으로 갈래.”

도로시가 졸린 눈으로 적색 팀으로 들어왔다.

그러자 루만이 따르고, 소심한 수아비도 눈치를 살피며 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

‘호오, 이건 의외네?’

네이드는 막 들어온 세 사람을 곁눈질로 살폈다.

시로네를 달가워하지 않는 루만이 적색 팀을 선택했다는 것은 판단의 동기가 도로시일 가능성이 크다.

물론 루만이 그나마 친하게 지내는 거의 유일한 사람이 도로시이기는 하지만, 결정 장애처럼 우유부단한 수아비까지 즉각 동참했다는 것은 재고할 필요가 있었다.

‘클래스 투의 몇몇은 도로시의 판단에 상당한 신뢰감을 갖고 있다. 그렇다는 것은…… 정말 이루키의 말대로 두뇌파라는 건가?’

모두가 팀을 고른 가운데 아이더만 남았다.

막내라서 곤란한 건 이런 상황에서도 마찬가지였다.

평소에 친하게 지냈던 형들과 누나들이 양 팀으로 갈라져 있어서 어디에 적을 두어야 할지 고민스러웠다.

‘흐음, 어느 쪽으로 가야 줄 잘 섰다고 소문이 날까.’

시로네가 선한 미소를 지으며 바라보고 있었다.

팀으로서 신뢰감을 느낀 아이더 또한 웃음기를 머금으며 냅다 그곳으로 뛰었다.

“흠! 흠!”

그때 스크리머가 입을 막고 헛기침을 했다.

한 번 더 경고를 받으면 탈락이기에 소리로 신호를 보낼 수밖에 없었다.

다행히 효과가 있었는지 아이더가 고개를 돌렸다.

콜리의 눈이 예리하게 좌중을 살피고 있기에 스크리머는 딴청을 부리며 시간을 끌었다.

‘스크리머 형…….’

졸업반에서 아이더를 가장 부려 먹는 사람은 스크리머였다.

하지만 그런 만큼 챙겨 주는 것도 많아서, 절대 밉보여서는 안 되는 사람 중의 하나였다.

생각을 바꾼 아이더는 적색 팀 모두에게 고개를 꾸벅 숙이더니 방향을 틀어 청색 팀으로 달려갔다.

“선생님! 죄송합니다! 저 팀 바꿀게요.”

콜리가 한숨을 내쉬었다.

하지만 심증만으로 경고를 줄 수는 없었기에 결국 그것으로 절차를 마무리 지었다.

공교롭게도 적색 팀과 청색 팀의 구성원은 15 대 15로 정확히 반반이었다.

‘흐음, 박빙이라. 꽤나 오랜만이군.’

아니, 페르미가 생존 테스트에서 두각을 드러낸 이후로 처음 있는 일이었다.

‘시로네의 존재감이 그만큼 크다는 건가.’

고급반과 졸업반은 엄연히 다른 세계지만 왕국 제1의 유망주라는 칭호는 역시나 강력했다.

전 최강이었던 단테를 꺾고 차지한 칭호라는 것도 한몫을 했을 터였다.

“팀이 결정되었으니 버추얼 존으로 입장하도록.”

30명이 떼를 지어 버추얼 존의 중앙으로 자리를 옮기자 콜리가 그들을 뒤따르며 설명했다.

“모두 잘 들어라. 목숨과 직결된 문제니까.”

생존 테스트가 처음인 클래스 스리의 학생들이 유독 긴장한 표정이었다.

“버추얼 존은 이천번이 아니다. 정보를 안티매직으로 변환하여 전달하는 게 아니란 뜻이다. 바닥에 새겨진 룬문자는 정교한 마도공학의 기술을 빌려 너희의 스피릿 존에 특정 감각을 실제처럼 주입한다.”

육체가 정신의 지배하에 있다면 상온의 냉동 창고에 갇힌 사람이 얼어 죽는 것도 이상한 일은 아니다. 그런데 이번에는 극도로 예민한 정신 상태인 스피릿 존에 직접 정보를 때려 넣는 방식이었다.

“아무리 가상이라도 정신에 무리가 갈 수 있다는 거다. 일단 생존 테스트에 들어가면 너희의 뇌는 쇼크에 의해 반수 상태에 빠지게 된다. 따라서 의식적으로 버추얼 존을 벗어나는 건 불가능할 거다.”

클래스 스리의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다.

“특히나 4단계 이상부터는 정말 위험하고, 그래서 교사들도 비전을 통해 너희의 상태를 확인할 것이다. 하지만 레드 라인 공식 평가인 만큼 위험한 상황이 닥쳐도 나서서 구해 줄 수 없다는 점을 기억해야 한다.”

콜리가 검지 2개를 펼쳤다.

“너희가 버추얼 존을 빠져나올 수 있는 방법은 두 가지가 있다. 첫째, 스피릿 존을 해제한다. 둘째, 만의 하나 스피릿 존의 해제가 불가능할 경우 ‘토아코’라고 외쳐라. 반드시 기억해. 토아코다.”

토아코는 어떠한 의미도 가지지 않은 단어로, 생존 테스트를 위해 임의로 만든 암호였다.

의미 있는 단어를 사용하면 테스트 상황에서 악용될 여지가 있기 때문이다.

“토아코가 아닌 단어에 교사들은 절대로 반응하지 않는다. 살려 주세요, 포기합니다, 버추얼 존이 이상해요, 등 어떠한 말을 해도 너희를 구해 줄 수 없다는 뜻이다.”

졸업반의 모든 학생들이 비장한 눈빛을 드러냈다.

“당부하고 싶은 건, 최선은 다해도 고집은 부리지 말라는 것이다. 이건 예행연습일 뿐이다. 또한 버추얼 존에서 나온 뒤에 이상이 느껴질 경우 바로 말해서 정신 치료를 받을 수 있도록. 모두 숙지했나?”

“네!”

학생들의 목소리가 훈련장의 산맥을 타고 메아리쳤다.

=======================================
[381] 16권 - 생존의 의미(3)





콜리가 버추얼 존을 내려가고 30명의 학생들은 적색 팀과 청색 팀으로 나누어 섰다.

시로네는 크게 심호흡을 하며 긴장을 풀었다.

생존 평가는 사람하고 싸우는 대인 전투도, 몬스터와 싸우는 전략 전술도 아니다.

대자연을 상대로 이길 방법은 없다.

고통은 피할 수 없는 숙명이었고, 이제 그 고통이 닥치기까지 10초가 남았다.

그래서인지 작년에 경험한 몇몇 학생들은 벌써부터 얼굴에 핏기가 가시고 있었다.

‘젠장. 이것만 아니면 졸업반 10년이라도 다니겠어.’

졸업반 학생들이 가장 피하고 싶은 종목 1순위.

그것이 바로 생존 테스트였다.



-버추얼 존에 정보를 전송합니다. 대기 시간 5초. 4초. 3초…….



여자의 안내 음성이 들리자 눈을 질끈 감는 학생, 어깨와 목을 푸는 학생, 담담한 표정으로 정신을 안정시키는 학생 등 제각각의 군상이 드러났다.

시로네 또한 정면을 응시하며 마음을 가라앉히고 있었다. 그때 누군가가 팔을 쳤다. 이루키였다.

“살아서 보자, 시로네.”



-데이터 전송 완료. 버추얼 존 가상 혹한 프로그램을 가동합니다.



씁쓸하게 웃고 있는 이루키의 얼굴 너머로 풍경이 일렁거리기 시작했다.

버추얼 존의 풍경이 그림책을 넘기듯 순식간에 사라지고 설산의 정상이 나타났다.

시로네는 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.

차가운 바람이 코로 들어오고, 사방에 깔린 눈은 햇살에 반사되어 광채를 내고 있었다.

하늘이 손에 닿을 만큼 가깝다.

장벽처럼 주위를 휘감고 있는 설산들이 마치 암석에 연유를 부은 듯 선명한 색감을 드러내고 있었다.

“여기가…… 생존 1단계?”

클래스 투 이상의 학생들이라도 평가 때마다 생존 프로그램이 재설정되기 때문에 상황 자체는 처음이었다.

이루키가 뒤를 돌아보며 손가락을 들었다.

“저기서부터 시작이군.”

그곳을 돌아본 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

생전 처음 보는, 그리고 앞으로도 볼 일이 없을 것 같은 거대한 연기가 느리게 내려오고 있었다.

눈사태였다.

“이런 젠장!”

보일과 판도라 등 다수의 학생들이 순간 이동을 시전하여 반대 방향으로 날아갔다.

하지만 시로네를 포함한 몇몇은, 그저 서 있었다.

눈사태의 접근 속도가 예상보다 훨씬 느리다. 엄청난 높이에서 쏟아지고 있다. 그럼에도 거대하게 보인다는 것은 결국 상상을 초월하는 양의 눈이 밀려들고 있다는 얘기였다.

“피하라고 만든 상황이 아니야…….”

쿠우우우우우웅!

천문학적인 질량의 눈덩어리가 정상에 내려앉으면서 공기를 바깥으로 밀었다.

뺨이 뜯겨 나갈 듯한 강풍이 몰아치더니 무려 300미터 높이의 눈 폭풍이 0.1초 만에 정상을 쓸어 담았다.

“크으윽!”

시로네는 이를 악물며 정신을 다잡았다.

급류보다 빠르게 흐르는 눈사태가 그를 가차 없이 정상 밖으로 밀어냈다.

‘안 돼! 정신 차리자!’

입으로 쳐들어오는 눈을 그대로 삼키며, 시로네는 눈덩어리를 헤치고 나아갔다.

“푸하!”

눈덩어리는 빙산보다 거대했고, 땅이 보이지 않는 아래를 향해 떨어지고 있었다.

그 눈덩어리의 꼭대기에서 시로네가 얼굴을 팍 하고 내밀었다.

“푸하! 푸하!”

입속의 것을 전부 뱉어 내고 눈을 뜨자 동그란 태양이 맑은 하늘에 박혀 있었다.

하늘로 날아오른 시로네는 플라이 마법을 유지한 상태로 주변의 상황을 살폈다.

시로네와 같은 판단을 내린 학생들이 하나둘씩 추락하는 눈 밖으로 튀어나오고 있었다.

“시로네!”

이루키의 목소리에 고개를 돌리자 얼굴과 온몸에 덕지덕지 눈을 묻힌 그가 아래를 가리키며 소리쳤다.

“일단 천천히 내려……!”

말이 끝나기도 전에 눈 폭포가 이루키를 삼켰다.

놀란 시로네의 시선이 위로 향했다. 맑았던 하늘이 어느새 하얀 눈으로 완전히 가로막혀 있었다.

“진짜 미치겠……!”

시로네가 있던 자리에 백색 급류가 흘렀다.



“으아아, 으아아아…….”

“아파…… 사람 살려…….”

콜리는 버추얼 존을 굴러다니는 학생들을 안쓰러운 눈길로 바라보았다.

눈사태에 휩쓸리는 것을 기점으로 30명 전원 예외 없이 반수 상태에 빠져든 상태였다.

‘얼마나 힘들꼬. 귀하게 자란 아이들이거늘.’

승패는 최종 승리자의 손에 달려 있지만, 그런 이유로 평가를 쉽게 포기할 학생은 없었다.

팀이 아닌 개인의 성취도도 협회와 스카우트에게 공개되는 만큼 어떻게든 사력을 다해 버티려고 할 것이다.

‘어쩌면 평생 겪을 필요 없는 상황일지도 모르지. 하지만 너희가 살아갈 세상은 그곳보다 더욱 가혹하단다. 단지 현실이라는 이유만으로, 삶은 지옥이 되는 것이니까.’

“벌써 시작한 모양이로군.”

콜리는 황급히 뒷짐을 풀고 돌아섰다.

“교장 선생님.”

알페아스가 올리비아 교감을 대동하고 버추얼 존을 바라보고 있었다.

“모두 반수 상태에 들어갔구먼. 하긴, 당연한 일이지.”

“프로들도 질색을 하지 않습니까. 졸업생 티오가 적은 비명문은 채택하지도 않는 종목입니다.”

생존 평가는 협회에서도 말이 많이 나오는 종목이다.

실전 능력을 평가하는 것도 좋지만, 학생들이 싹을 틔우기도 전에 망가질 여지가 있기 때문이다.

졸업을 하지 못한 학생들도 장기적으로는 사회의 구성원이 될 소중한 인재들이다. 마법 상점을 열고, 교사가 되고, 치안대에 들어가고, 길드에서 의뢰를 수행하고, 행정기관에서 민원을 보는 마법사가 없다면 마법사회는 돌아갈 수가 없다.

그렇기에 협회에서는 열 장 이상의 졸업 티켓을 부여받는 5대 명문에 한해서 생존 평가를 실시하도록 지침을 내렸다.

선택받은 자만이 치르는 만큼 졸업생 동창회에서 빠지지 않고 술안줏거리가 되는 종목이 생존이었다.

학창 시절로 돌아가서 다시 해 보라면 치를 떨겠지만, 그런 감정 또한 명문 학교의 자부심이라고 할 수 있었다.

올리비아가 물었다.

“올해 협회에서 제공한 프로그램이죠? 현재 1단계 ‘설극’인가요?”

“네. 이제 2분 남았습니다. 학생들에게는 2시간처럼 느껴지겠지만요.”

올리비아의 미간이 언짢게 좁혀졌다.

“그런데 탈락자가 1명도 없네요. 이래서는 저득점자들 간의 변별력이 떨어지는데. 앞으로는 난이도를 더 올려 달라고 건의를 해야겠어요.”

알페아스는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

교사회의 감사께서는 제자들에게 더욱 멋진 훈장을 달아 주고 싶어 안달이 난 모양이었다.



“크으으윽!”

눈앞으로 들이닥치는 암석을 발견한 시로네는 두 팔로 얼굴을 가린 채로 추락했다.

짜릿한 통증이 팔뼈를 울리고 코가 시큰했다. 머리 위로 눈덩어리가 퍽 하고 그를 때렸다.

정상에서 상당히 내려온 지점이라 눈의 양도 사람을 압사시킬 정도는 아니었다. 그래도 골이 흔들릴 정도의 충격이었다.

‘팔, 팔이 부러졌어.’

에어 실드로 몸을 감쌌는데도 충격을 온전히 흡수하지 못할 정도로 빠르게 떨어졌다.

암석 위에 엎드린 채로 고개를 들자 뾰족하게 부러진 팔뼈가 피부를 뚫고 나와 있었다.

가상의 세계라 조만간 재구성되겠지만 신경을 타고 전해지는 고통은 현실보다 짜증 났다.

“후우! 후우! 후우!”

떨어진 장소는 절벽 중턱에 돌출된 암반 위였다.

차라리 이걸로 됐다. 이대로 시간이 흘러 1단계가 끝나기를 바랐다.

쩍. 쩌저적.

그런 생각을 조롱하듯 암벽에 균열이 일어나면서 붕괴의 조짐을 보이기 시작했다.

시로네는 부러진 팔을 붙잡고 어깨를 들썩거렸다.

“흐흐, 흐흐흐.”

어처구니가 없어서 웃음이 나왔다.

‘이게 정규 종목이라고? 사람 잡을 일 있나?’

만약 졸업 시험에서 생존 종목이 채택된다면 학생들이 어떤 표정을 지을지 상상이 갔다.

새삼 세상 모든 졸업자들이 존경스럽게 느껴졌다.

“그래, 어디 한번 끝까지 가 보자.”

시로네는 독기에 차오른 눈으로 고개를 쳐들었다.

암벽이 끊어지는 것과 동시에 그의 몸이 지상으로 추락했다.



* * *



풍덩!

‘뭐지?’

물에 빠지는 소리를 들은 시로네는 눈을 떴다.

정신을 깨트릴 듯한 차가움이 느껴졌다. 이어서 피아를 가리지 않고 학생들이 포말을 일으키며 가라앉고 있었다.

‘여기가 2단계인가?’

1단계에서 2단계로 넘어가는 과정은 엄연히 존재하지만, 반수 상태에 들어간 자들은 느낄 수 없었다.

정신을 회복시킬 여지를 남기지 않기 위해서였다.

‘어째서 마법을 사용할 수 없지?’

스피릿 존으로 들어갈 수 없었다. 물론 이 세계가 가상이기에 실제로 마법이 차단된 것은 아닐 터였다.

‘일단 올라가자.’

시로네는 개구리처럼 허우적대며 수면으로 향했다. 물속에서 더 버티다가는 얼어 죽을 것 같았다.

수면 근처에서 손을 내미는 순간 시로네의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

올라갈 수 없었다.

만져지는 건 차갑고 단단한 빙벽이었다.

‘뭐야, 그럼 어떻게 나가지?’

빙상 위에서 흐릿한 그림자가 보였다. 조금 더 올라가 눈을 가져다 대자 어린 소년이 쪼그려 앉아 있었다.

‘나가야 돼. 슬슬 숨이 막히고 있어.’

구조 요청을 하듯 주먹으로 빙벽을 두들겼다.

한참 쳐다보던 소년이 이해했다는 듯 고개를 끄덕이더니 어딘가를 가리켰다.

‘저기? 저기로 나가면 된다고?’

시로네는 확인 삼아 검지로 방향을 콕콕 찔렀다.

소년은 다시 고개를 끄덕였고, 직접 알려 주겠다는 듯 그곳으로 향했다.

시로네는 빙벽을 밀면서 소년의 뒤를 따라갔다. 그러는 동안에도 차가운 물은 그의 숨통을 조이고 있었다.

‘큰일인데. 이제는 못 버티겠어.’

지금 당장이라도 도착해서 마음껏 공기를 마시고 싶다. 하지만 소년의 걸음걸이는 지독히도 느렸다.

‘빨리! 빨리! 더 이상…….’

의지로 숨을 참을 수 있는 시간이 끝났다. 이제부터는 그저 공기가 없어서 마시지 못하는 것뿐이다.

추위와 죽음의 공포에 몸이 부르르 떨렸다.

마침내 소년의 걸음이 멈췄다. 그는 시로네를 내려다보며 두어 걸음 떨어진 장소를 가리켰다.

‘저기구나!’

시로네는 온 힘을 다해 자맥질을 했다. 앞으로 3미터밖에 남지 않은 거리인데도 너무나 멀게 느껴졌다.

‘됐다! 드디어……!’

시로네는 터질 것 같은 환희를 느끼며 출구를 향해 손을 내밀었다.

턱.

단단한 빙벽이 또다시 그를 가로막았다.

‘뭐……?’

머릿속이 창백해졌다. 시로네는 빙상 위의 소년에게 눈빛으로 해명을 요구했다.

그러자 소년이 배를 잡고 깔깔대더니 시로네에게 얼굴을 들이대며 메롱 하고 혀를 내밀었다.

꺼럭!

시로네의 입에서 공기가 한 움큼 올라왔다.

‘안 돼. 침착하자.’

정신을 불태우는 분노를 황급히 억제했다.

맑은 공기로 가득한 곳에서 혀를 들락거리며 약을 올리는 소년은 지독히 증오스러웠다. 하지만 화를 낸다고 상황이 나아지는 건 아니었다.

‘다시 가르쳐 줘. 출구가 어디야?’

시로네는 간절한 눈으로 빙벽을 두드렸다.

1초가 급한 사람을 발아래에 두고도 소년은 고민하듯 턱을 쓰다듬었다.

시로네의 머리가 다시 뜨거워지기 시작했다.

‘아니, 아니야. 냉정을 잃으면 끝이야.’

소년은 고민 끝에 결론을 내렸다. 그리고 시로네를 돌아보며 가르쳐 줄 수 없다는 듯 고개를 저었다.

‘분노를 다스려. 나는 마법사야.’

시로네의 동공에 생명의 빛이 꺼져 갔다. 산소가 머리로 전달되지 못하면서 신체 기관이 마비되기 시작했다.

‘분노는 아무것도 바꾸지 못해. 죽는 그 순간까지…… 이성을 놓으면 안…….’

꾸르륵!

장기에 있던 공기 방울이 입 밖으로 튀어나왔다. 빠져나온 공기만큼 위장 속으로 차가운 물이 흘러들었다.

세포가 얼어붙는 듯했다.

자맥질이 멈추고, 빙벽에 닿아 있던 손바닥이 굳은 채로 천천히 떨어져 나왔다.

가라앉는 그의 눈에 웃고 있는 소년이 보였다.

소년은 심연의 어둠 속으로 빨려 들어가는 시로네의 얼굴을 빤히 살폈다.

그러다가 결정을 내린 듯 고개를 끄덕이고는 어디에서 났는지 모를 삼지창을 번쩍 치켜들었다.

콰아아아앙!

일격에 빙벽이 깨졌다.

그 광경이 시로네의 죽은 눈에 담겼다.

얼어붙은 신경이 그 사실을 느리게 뇌로 전달하자 두 다리가 다시 흔들리고 몸이 조금씩 떠올랐다.

“푸하으아아! 끄어! 끄어어어어!”

수면 위로 올라온 시로네는 무작정 공기를 빨아들였다. 지금 당장은 그것 외에 생각할 수 있는 게 없었다.

“허억! 허억!”

1분 정도가 지나자 비로소 정신이 돌아왔다.

빙상은 평화로웠고, 소년의 모습 또한 어느새 사라져 있었다.

“푸하! 푸하!”

학생들이 하나둘씩 수면 위로 올라오고 있었다. 멀지 않은 곳에는 에이미도 보였다.

‘통과했구나.’

에이미는 죽음을 눈앞에 둔 표정으로 연거푸 숨을 들이마셨다. 그러다가 뒤늦게 시로네를 발견하고 눈을 마주쳤다.

미소를 지으며 반긴 그녀는 훅 하고 공기를 불어 젖은 머릿결을 띄웠다.

“하하!”

시로네는 웃었다. 정말 먹고살기 힘들다.

그리고 그것이 2단계 ‘빙옥’에서의 마지막 기억이었다.

=======================================
[382] 16권 - 생존의 의미(4)





* * *



3단계 강독.

지평선 끝까지 늪지대가 퍼져 있는 장소였다.

처음에는 모두 플라이 마법으로 공중에 대기했으나 늪에서 올라오는 맹독 가스를 마시고 하나둘씩 늪으로 추락했다.

강독은 그때부터 시작이었다.

늪에 빠진 학생들은 원래의 얼굴을 찾아볼 수 없을 만큼 뒤틀린 표정으로 악을 질러 댔다.

모르긴 해도 끔찍한 고통인 게 분명했다.

하늘에 떠 있는 학생들은 이를 악물고 버텼다.

하지만 모두 알고 있었다, 어차피 저기에 들어가야 한다는 것을.

협회는 생존 프로그램을 통해 전하고 있다.

대자연의 힘은 마법으로 이길 수 없다고. 끝까지 생존하는 힘은 마법이 아닌 마법사의 의지에 있다고.

공중에 있는 학생들이 구토를 시작했다.

늪에 빠진 학생들이 그것을 맞고 있지만, 이미 무언가가 떨어지고 있다는 생각조차 할 정신이 아니었다.

“하아.”

네이드의 한숨 소리가 들렸다. 천천히 중심이 기울어지는 그가 시로네를 돌아보며 말했다.

“이따가 보자, 시로네.”

네이드가 추락하는 것을 기점으로 속속들이 학생들이 뒤를 따르기 시작했다.

시로네 또한 더 이상은 버틸 수 없었다. 고꾸라지는 그의 입에서 비몽사몽의 목소리가 새어 나왔다.

“그래……. 네이드.”



* * *



생존에서 탈락한 학생들이 하나둘씩 버추얼 존 밖으로 기어 나왔다.

미리 준비한 얼음 수건을 머리에 댄 그들은 장치에서 떨어진 곳에 앉아 휴식을 취했다.

버추얼 존의 계기판을 확인한 콜리가 말했다.

“혹한 3단계, 강독이 종료되었습니다. 현재 생존자는 적색 팀 8명, 청색 팀 7명입니다.”

올리비아가 말했다.

“흐음, 의외로 많이 살아남았네요? 확실히 올해 졸업반은 수준이 높군요.”

“클래스 스리에 쟁쟁한 애들이 모인 데다 페르미 일행도 아직 남아 있으니까요. 물론 클래스 투에도 어설픈 애들은 없습니다.”

알페아스가 말했다.

“4단계…… ‘절사’인가? 여기서 승부의 추가 기울겠군.”

마법협회에서 공인 마법사의 기준으로 제시하는 난이도가 바로 4단계였다.

이곳에서는 그저 고통이 아닌, 실제의 죽음을 경험하기 때문이다.

그것도 수십 번.



* * *



휘오오오오오!

심연에서 토해지는 바람 소리를 들으며 시로네는 끝없이 추락하는 중이었다.

여태까지 극한의 자연환경을 경험했다면 4단계는 기계적인 공간이었다.

바닥의 깊이를 측정할 수 없는 거대한 굴뚝 내부였다.

수백수천 개의 칼날이 빠져나갈 틈이 없이 치열하게 회전하며 학생들을 토막 내고 있었다.

죽음은 적응 불가능한 성질의 것이었다.

끔찍하고 비극적인 감정이 머릿속을 강타할 때마다 스피릿 존이 파괴되면서 탈락자들이 속출했다.

시로네는 이를 질끈 깨물었다.

대략 열 번 정도 토막이 나고 재구성이 되었을까? 마치 ‘이래도 버틸 거야?’라고 말하는 듯했다.

거대한 칼날이 쟁반처럼 잔상을 그리며 기다리고 있다. 살아서 통과할 방법은 아마도 없을 것이다.

‘버틴다! 버틴다!’

시로네는 순식간에 칼날의 잔상을 관통했다. 다만 그의 몸은 이미 세 토막으로 분리되어 있었다.



얼굴보다 먼저 떨어지는 두 다리를 바라보는 기분은 과연 무엇이라 말을 해야 할까?

죽은 사람은 있어도 죽어 본 사람은 없기에, 인간의 언어로는 정확한 표현을 영원히 찾지 못할 것이다.

다른 학생들도 상황은 마찬가지였다.

벽에서 튀어나온 칼날에 찔려 잠시 추락을 멈췄다가, 칼날이 빠지자 초라하게 다음 죽음을 향해 나아가고 있었다.

“허어어어억!”

몸이 재구성된 시로네는 배 속의 태아가 이제 막 첫 숨을 들이켜듯 공기를 들이마셨다.

‘으으! 차라리 죽여라, 죽여!’

이빨처럼 맞물린 수십 개의 드릴이 장판처럼 기다리고 있는 것을 보면 누구라도 그런 생각을 할 터였다.

턱!

시로네는 그곳에 떨어졌다.

터터터터터터턱!

그리고 순식간에 몸이 갈려 액즙처럼 아래로 쏟아져 내렸다.



* * *



“아우! 젠장!”

네이드는 짜증을 내며 버추얼 존에서 깨어났다.

이루키도, 에이미도, 심지어는 페르미 일행도 절사 단계에서 버티지 못하고 튕겨 나와 바닥을 뒹굴었다.

머리가 깨질 듯 아프고 구토가 밀려들었다. 헛구역질을 하다가 길게 늘어진 느침을 내뱉는 건 공통적이었다.

“미치겠네. 어째서 항상 4단계에서 막히지?”

입술을 닦는 에이미의 표정은 좋지 않았다.

죽음 이후에도 스피릿 존이 유지된다는 건, 생사를 뛰어넘는 강력한 집착이 없이는 불가능하다.

구도자. 종교인. 살인마.

무엇이 되었든 이제부터는 정신적 경지가 범인의 영역을 넘어선 자들의 세계였다.

그런 만큼 이루키가 탈락한 건 이상한 일이 아니었다.

“죽으면 죽는 거지, 다음은 또 뭐야?”

처음부터 죽을 일을 만들어서는 안 된다. 불확실성을 혐오하는 그의 머리로는 납득이 되지 않는 단계였다.

절사는 협회의 기대를 여실히 충족시켰다.

꽤나 많은 탈락자들이 4단계에서 발생했고 대부분 죽을상을 지으며 버추얼 존을 기어 나가고 있었다.

“어우, 죽겠네. 야, 괜찮아?”

네이드가 뒷목을 주무르며 이루키에게 다가왔다. 그를 돌아보는 이루키의 눈빛이 의아하게 변했다.

“설마, 너도 떨어졌냐?”

“어. 머리 아파 죽겠다.”

잠시 생각하던 이루키가 되물었다.

“왜?”

“왜라니? 그게 무슨 말이야?”

네이드라면 절사는 무난히 통과하리라 생각한 이루키였다. 하지만 무언가에 생각이 미치자 이내 수긍이 되었다.

‘어쩌면 당연한 결과인가?’

네이드는 죽음 이후의 것을 생각하지 않는다. 아마도 의도적인 억제일 것이다.

만약 그의 정신이 죽음을 넘어서게 된다면, 지금처럼 정상적인 인간의 모습은 절대로 불가능할 것이기 때문이다.

“아니야. 아무튼 나가자. 너무 죽었더니 죽겠군.”

콜리가 알페아스를 돌아보며 말했다.

“30초 후에 5단계 충왕으로 돌입합니다. 비전을 열까요?”

“흐음, 충왕이라…….”

프로 마법사의 기준인 ‘사경’을 넘었으니 이제부터는 이론으로 정의 내릴 수 없는 세계다.

자칫하다가는 정신에 치명적인 손상이 오는 만큼, 비전을 열어 학생들의 상태를 확인할 필요가 있었다.

“비전을 열게.”

“네. 마스터 디바이스를 가동하겠습니다.”

콜리가 장치를 조작하자 버추얼 존의 허공에 오목하게 휘어진 대형 홀로그램이 등장했다.

졸업 시험에서는 처음부터 천장에 거대한 홀로그램이 등장하지만 현재의 비전으로도 프로그램 내부의 상황을 선명하게 확인할 수 있었다.



-가상 혹한 프로그램 5단계, 충왕에 돌입합니다.



“으윽! 저게 뭐야!”

비전에 충왕의 현장이 나타나자 버추얼 존 앞에 모여 있던 탈락자들이 질겁하며 눈살을 찌푸렸다.

온갖 징그러운 벌레들이 끝없이 우글거리고 있었다. 수억 마리의 벌레가 넘실대는 광경이, 마치 대지가 움직이는 듯했다.

생존자들은 아마 저곳 어딘가에서 벌레에게 파묻혀 고통을 받고 있을 터였다.

5단계 충왕.

차라리 죽는 게 낫다고 생각할 정도의 공포와 혐오, 고통이 도사린 곳이었다.



* * *



벌레들이 뒤엉켜 있는 광경은 인간 본연의 공포를 충동질하지만 이번에는 그저 보기만 하는 게 아니었다.

그것들은 피부로, 신경으로, 내장으로 침투하여 실물 감각을 전달하고 있었다.

신체의 모든 구멍을 파고들어 와 살점을 파먹는 고통은 단지 죽음으로 끝나는 게 아니었다.

견딜 수 없는 자들이 속출하면서, 벌레가 무덤처럼 쌓여 있는 곳이 들썩들썩하기 시작했다.

먹칠을 한 듯 벌레들로 둘러싸인 누군가가 벌떡 일어서더니 비명을 지르며 몸부림을 치기 시작했다.

“으아아아!”

가상에서 터지는 비명 소리를 버추얼 존에 쓰러져 있던 아이더가 이어받았다.

“……아아아아악!”

온몸을 털면서 바닥을 뒹굴던 그는 사지를 허우적거리며 어딘가로 기어 나가려고 애를 썼다.

“으아악! 으아악! 으아악!”

아무도 그를 도와주지 않았다. 심한 쇼크 상태에서 가까이 다가갔다가는 오히려 더 큰 충격을 받기 때문이다.

그래도 절사를 통과한 재능인지 아이더는 빠르게 안정을 되찾아갔다.

“허억! 허억!”

가상과 현실의 경계선에서 그는 겁에 질린 얼굴로 좌우를 두리번거리다가 눈물을 글썽거렸다.

“으아, 이거, 진짜 무섭다.”

“…….”

무섭지 않을 리가 있겠는가?

사경에서 탈락한 자들은 아이더의 모습을 보고 4단계에서 끝난 게 다행이라고 생각했다.

반면에 스크리머의 표정은 좋지 않았다.

다른 종목은 몰라도 생존 평가만큼은 작년부터 아이더가 좋은 점수를 받고 있기에 청색 팀에 끌어들인 것이다.

하지만 역시나 이번에도 5단계를 넘어서지 못했고, 가장 경계해야 할 대상인 시로네는 여전히 충왕 속에 있었다.

‘아이더가 못 견디는 걸 시로네가 버틴다고?’

네이드도 비슷한 생각을 하고 있었다. 목에 얼음찜질을 하며 버추얼 존을 지켜보던 그가 이루키에게 말했다.

“아이더 녀석, 그래도 5단계까지 갔잖아? 나이도 어리면서 제법인데?”

“어쩌니 해도 현재 졸업반 최연소야. 실력은 몰라도 재능만큼은 확실하다고 봐야겠지.”

충왕의 난이도는 절사와 비교가 되지 않았다. 아이더를 시작으로 속속들이 학생들이 탈락하기 시작했다.

카니스가 인상을 찡그리면서 상체를 세우고, 잠시 후에 아린이 천천히 눈을 떴다.

아이더와 달리 그들은 차분하게 정신을 갈무리했다.

“카니스, 괜찮아?”

“그럭저럭. 예상보다 훨씬 어렵네. 4단계 이후부터는 스피릿 존이 너무 예민해져.”

“독성 물질을 분비하는 벌레들이 너무 많아. 내장으로 들어가서 쏘아 대니까 부동심을 유지하기 힘들어.”

‘부동심 같은 소리 하고 있네. 미친놈들.’

정신 계열의 전문가다운 아린의 평이었으나 사경 이전에 탈락한 학생들은 황당할 뿐이었다.

벌레들이 창자를 헤집고 다니는 상황에 독성 물질이니 부동심이니 하고 있으니 미친 것처럼 보이는 것도 당연했다.

하지만 그렇기에 경지라고 불리는 것이다.

수치로 측정할 수 없는 깊이의 영역은 도달하지 않고서는 절대로 이해할 수 없는 감각이었다.

‘다들 대단하구나.’

탈락자들이 버추얼 존에 모여든 반면에 마야는 여전히 휴식 장소에 머물고 있었다.

가장 먼저 탈락했으나 회복은 가장 느렸고, 누구도 그런 마야에게 관심을 기울이지 않았다.

경쟁의 냉혹함이라면 이해할 수 있다. 하지만 경쟁자로서 생각하지도 않는다는 사실이 그녀를 슬프게 했다.

그녀는 시로네의 친구들에게 다가갔다. 졸업반에서 그나마 호의를 베푸는 사람은 그들뿐이었다.

“에이미, 괜찮아? 정신은 좀 어때?”

마야의 목소리를 듣고 에이미가 고개를 돌렸다.

“응. 우리는 괜찮은 것 같아. 너는?”

“나도 이제 좀 편해졌어. 미안해. 2단계에서 탈락해 버렸어.”

마야는 면목이 없다는 듯 고개를 숙였다. 팀으로 받아 준 시로네의 기대에 응하지 못해서 미안할 따름이었다.

“괜찮아. 사실 나도 엄청 당황했어. 너무 신경 쓰지 마.”

에이미는 오히려 마야를 달랬다. 2단계의 고통이 무엇인지 알고 있기에 비난한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“그런데…… 시로네는 괜찮을까? 아직 안 나왔는데.”

에이미는 버추얼 존을 살폈다. 전부 5단계에서 탈락하고 마지막 두 사람만이 나란히 누워 있었다.

적색 팀의 시로네와 청색 팀의 페르미였다.

“어쨌거나 마지막까지 균형은 유지됐네. 저기서 이긴 쪽이 승리하는 거야.”

마야는 허공에 떠 있는 비전을 살폈다.

멀리에서 봤을 때도 역겨웠지만 눈앞에 펼쳐진 화면을 보자 다시금 구토가 밀려들었다.

‘어떻게 저런 곳에서 버티는 거야?’

2단계 빙옥만으로도 너무 무서웠던 그녀다. 그런데 누군가는 저런 끔찍한 곳에서도 투쟁하고 있다.

‘나라면 그냥 죽고 말았을 거야.’

마야는 차마 비전을 볼 수 없었다. 하지만 자신을 믿어 준 시로네가 싸우고 있기에 끝까지 시선을 돌리지 않았다.

“저, 저기……!”

보일이 경악의 눈빛으로 비전을 가리켰다.

벌레들이 들썩거리더니 시로네가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

“세, 세상에…….”

마야의 얼굴이 창백해졌다.

다른 학생들도 충격을 받았는지 멍하니 입을 벌린 채로 비전에서 눈을 돌리지 못했다.

시로네의 모습은 차마 눈으로 볼 수 없을 지경이었다. 어떤 부위는 살점이 완전히 발라져서 뼈가 보이고, 어떤 부분은 피부가 부풀어 올라서 썩어 가고 있었다.

마야는 인간의 정신이 저런 것을 견딜 수 있다는 사실을 믿을 수가 없었다.

몸의 힘을 완전히 뺀 시로네는 두 팔을 축 늘어뜨린 채로 고개를 숙이고 있었다.

벌레들이 피부를 찢고 나와도 미동조차 없는 모습에 알페아스의 입꼬리가 올라갔다.

“제법이군. 완벽한 부동심이다.”

고통이나 혐오감을 느끼지 못하는 게 아니다. 어떤 상황에서도 집중을 유지하는 탈인간적인 경지였다.

=======================================
[383] 16권 - 생존의 의미(5)





바지직. 바지직.

벌레들을 짓뭉개며 다가오는 소리에 시로네는 천천히 고개를 들었다.

페르미가 주머니에 손을 꽂은 채로 걸어오고 있었다. 일그러진 미소를 짓고 있는 그의 얼굴은 이미 절반 이상이 해골로 변한 상태였다.

입안의 벌레들을 자각자각 씹어 대던 그가 퉤 하고 껍질을 내뱉자 비전을 통해 보고 있는 학생들이 인상을 구겼다.

“윽!”

화면으로 보는데도 버틸 수 있는 비위가 아니었다.

“페르미도 만만치 않군요.”

올리비아의 말에 콜리가 고개를 끄덕였다.

“네. 작년에도 5단계까지 가서 최종 생존자가 됐습니다. 하지만 이번에는 시로네가 있으니 결과를 장담할 수 없을 것 같습니다.”

“흐음…….”

올리비아의 시선은 차갑기만 했다.

페르미가 졸업과 상관없는 담합을 했음을 알고 있다. 다만 증거가 없기에 몰아세우지 못하고 있는 것뿐이다.

‘역시, 규정외식자가 분명해.’

사과를 사과로 깨닫는 게 전지라면, 사과를 딸기로 받아들이는 게 규정외식자의 전지다.

사실을 부정할 정도의 인지적 왜곡.

시로네처럼 이모탈 펑션도 아니고 가올드처럼 극기도 아니라면, 처음부터 뒤틀린 인간이라고 볼 수밖에 없었다.

퍽!

시로네의 오른쪽 눈이 짓뭉개지듯 터졌다. 이어서 혐오스러운 구더기들이 우글우글 빠져나왔다.

페르미는 태연한 자태로 그 모습을 바라보며 연신 벌레를 씹어 대고 뱉어 내고 있었다.

그럼에도 목구멍이 계속 간질간질했다.

‘확실히 좋은 기분은 아니군.’

솔직히 여기까지 버틸 줄은 예상치 못했다.

졸업반에 몸담은 기간 동안 자신을 따라 5단계의 끝까지 버틴 사람은 시로네가 처음이었다.

‘별것 아니라고 생각했더니…….’

귀신 소동 때만 해도 그저 애송이에 불과했다. 그런데 1년 사이에 엄청난 속도로 성장해 이곳에 와 있었다.

‘조금 더…… 가 볼까?’

5단계 이후부터는 페르미도 가 본 적이 없다. 승패나 점수에 집착하지 않는 성격이니 여기서 멈춰도 무방하리라.

하지만 상대가 시로네라면 얘기가 달랐다.

사업에 방해가 되는 요소는 수단 방법을 가리지 않고 제거해야 직성이 풀리는 게 페르미였다.

“여기서는 승부가 안 나겠군. 넘어가자고. 다음엔 뭐가 기다리고 있을까?”

퉤, 말을 끝낸 페르미는 다시 벌레를 뱉었다.

“…….”

시로네는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.

자연체의 상태가 조금이라도 흔들리는 순간 정신은 폭풍을 만난 바다처럼 뒤집어지고 만다.

퍽!

시로네의 남은 한쪽 눈마저 터져 나갔다. 그리고 그것을 기점으로 5단계 충왕이 종료되었다.



* * *



“6단계! 초열로 진입합니다!”

냉정한 평가 교사인 콜리의 목소리는 흥분과 불안으로 떨리고 있었다.

학생이 여기까지 도달한 경우는 그의 긴 교사 경력하에서도 고작 두 번째였다.

깨달음의 깊이는 마법 수준과도, 나이와도 무관하다. 하지만 초열은 수행자라도 위험한 경지였다.

“저, 저건…….”

학생들의 눈동자에 화염의 그림자가 일렁거렸다. 오직 불로 이루어진 세계에서 시로네와 페르미가 마주 보고 있었다.

두 사람의 옷깃이 조금씩 타들어 가기 시작하더니 이내 괄한 불길로 치솟으며 육체를 불태웠다.

“으으으……!”

학생들은 질린 표정으로 목을 움츠렸다.

3미터에 이르는 불길이 사람을 완전 연소시키는 광경은 버추얼 존에 들어가지 않고서도 뜨거움을 느낄 정도였다.

신경을 통해 고통을 느낀다면 불은 신경을 직접 자극해서 통증의 한계치를 유발시킨다.

더욱 끔찍한 사실은 이곳이 육체가 재구성되는 가상의 세계라는 점이었다.

화르르르륵! 화르르르륵!

촛대 위의 촛불처럼 두 사람은 타오르고 있었다. 표정은 바뀌지 않았지만 정신은 처절한 비명을 내지르고 있었다.

사경을 넘었다고 죽음을 초월한 것은 아니다. 인간은 그렇게 강하지 않다.

고통은 몸속을 돌아다니고 공포는 톱니바퀴처럼 정신과 맞물려 돌아간다.

‘큰일인데. 이건 정말 위험하다.’

시로네의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했다. 금강태의 정신으로도 태연함을 유지하기 어려웠다.

대체 가올드는 어떤 삶을 살았기에 이런 지옥을 마음대로 펼칠 수 있는 것일까?

하지만 그런 생각조차 한계를 모르고 치미는 끔찍한 고통에 휩쓸려 사라져 버리고 말았다.

비전을 통해 지켜보는 학생들은 더 이상 응원의 함성을 지르지 않았다.

보는 것만으로도 고통스러울 정도인데 당사자들이 느끼는 심정은 어떻겠는가?

여기서 힘을 내라고 소리를 지르는 순간 사이코로 몰리는 건 순식간이었다.

“크크크.”

페르미는 불길 사이로 어른거리는 시로네를 눈에 담았다. 감히 자신을 상대로 끝까지 버텨 보겠다는 것인가?

‘건방진 놈이군.’

페르미에게도 6단계는 힘들었다. 아마 이 정도인 줄 알았다면 판단을 재고했을 것이다.

‘그래서 더욱 짜증 나는 거지.’

이제 평가 점수 따위는 아무래도 좋았다.

중요한 건 오로지 돈.

여기서 반드시 시로네를 끝장내야 올해의 1년 사업이 정상적으로 결실을 맺을 수 있을 것이다.

“꽤나 잘 버티는군. 여기 사우나 괜찮은데?”

시로네는 대답할 여력이 없었다. 차라리 이곳이 현실이라서 빨리 몸이 불타 없어졌으면 하는 바람뿐이었다.

하지만 잔인하게도 육신은 실시간으로 재구성되고 신경의 역치 또한 매순간 초기화되었다.

“그만 포기하는 게 어때? 고작 4주 차잖아.”

시로네의 얼굴이 일그러졌다.

현재 그의 정신 상태는 짜증의 극치에 도달해 있었다. 세상 모든 게 싫고, 살아 있다는 사실조차 지긋지긋했다.

누군가와 얘기를 나누는 것만으로도 스피릿 존에서 이탈해 버릴 정도의 울분이 무한으로 축적되고 있었다.

같은 공간에 있는 페르미는 분명 이 사실을 알고 있다. 그렇기에 신경을 살살 건드리는 것이다.

그렇다면 같은 방식으로 응수해야 한다.

“당신은…… 도대체 누구지?”

비전을 통해 지켜보는 학생들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

시로네의 질문은 여태까지 졸업반에 몸담으면서 떠올렸던 모든 의문을 함축하고 있었다.

“글쎄? 누굴까?”

페르미라고 정상적인 상태는 아니었다. 하지만 자신의 상태를 거울삼아 더욱 시로네의 신경을 긁었다.

“어째서 에이미를 공격한 거야? 왜 졸업을 하지 않지? 당신 같은 실력자가 학교에 남아 있는 이유가 뭐야?”

“무슨 말을 하는지 모르겠군. 난 그냥 다른 사람보다 멘탈이 좋아서 잘 버티는 것뿐이야.”

두 사람의 대화에 학생들이 얼빠진 표정을 지었다.

몸이 불타는 상태에서 졸업반 얘기를 하고 있다니. 두 사람 모두 미쳤다고밖에는 생각이 들지 않았다.

‘슬슬 오는군.’

페르미는 한계를 직감했다. 태연함을 가장하기에는 내면의 영혼이 미쳐 날뛰고 있었다.

오만상을 찌푸리며 버틸 수는 없는 일이다. 간판이 괴로워하는 모습을 보면 고객들이 달라붙겠는가?

‘사업은 홍보가 중요하니까.’

머릿속의 타이머를 작동시킨 페르미는 시로네에게 걸음을 옮겨 마지막 기회를 제공했다.

“네가 무슨 생각을 하든 그건 사실이 아니야. 물론 나도 의심을 받는다는 건 알고 있어. 그런데 말이야, 어차피 졸업반에서는 튀는 놈이 먼저 얻어맞는 게 아닌가? 그게 경쟁의 자연스러운 순리라고.”

시로네는 불타는 눈으로 페르미를 노려보았다.

‘알고 있어. 너는 그걸 이용하는 거고.’

학생들의 경쟁 심리에 범죄를 은폐시킨다. 마치 그날 기분이 나쁜 경비가 감정대로 강도를 두들겨 패도 아무도 모르는 것과 같은 이치였다.

마음에 들지는 않지만 탁월한 전략이었다.

“졸업반 선배로서 조언 하나 해 주지. 너무 튀는 건 좋지 않아. 그러다가는 초반에 탈락하고 말 거야.”

시로네의 콧잔등이 일그러졌다. 눈과 입에서 흘러나오는 화염이 분노를 대변하는 듯했다.

“협박하는 거야?”

“협박이라니. 어디까지나 조언이야. 20점은 큰 점수지. 하지만 그게 졸업반을 1년 더 하는 것보다 중요할까?”

협박이었다.

여기에서 포기하지 않으면 에이미에게 했던 것과 마찬가지로 졸업 시험에서 자신을 떨어뜨리겠다는 뜻이었다.

페르미에게 찍힌 자의 말로는 알고 있다. 천하의 에이미도 대책을 세울 겨를도 없이 초반에 탈락했다.

어떤 종목이 걸리든 전원에게 린치를 당할 것이다. 1년간의 노력이 허무하게 물거품이 되어 버릴 것이다.

반대로 20점을 헌납하는 것으로 제안에 응한다면 페르미는 반드시 자신을 합격시켜 줄 것이다.

1년 더 하는 것보다 중요할까, 라는 물음은 1년 더 하지 않아도 된다는 뜻과 같으니까.

‘빨리 포기해, 빌어먹을 애송아. 사업 방해하지 말고 학교에서 꺼지라고. 너 같은 건 바로 졸업시켜 줄 테니까.’

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다. 앙다문 이빨 사이에서 뜨거운 열기가 새어 나와 치아가 달라붙었다.

비열한 페르미.

‘너 같은 놈 때문에…….’

에이미가 지난 1년 동안 얼마나 노력했는지, 마법사가 되기 위해 어떤 고통을 감내했는지 이제는 알 수 있었다.

그것을 페르미가 날려 버렸다. 억장이 무너지는 서러운 울음을 밤새도록 터뜨리게 만들었다.

“탈락? 시킬 수 있으면 얼마든지 해 봐. 적어도 너 같은 인간에게는 절대로 지지 않을 테니까.”

초열지옥 속에서도 페르미는 한순간 시체처럼 생기가 빠진 눈동자로 시로네를 내려다보았다.

협상은 결렬이다.

그리고 시로네는 자신이 학교에 있는 한 영원히 마법사가 될 수 없을 것이다.

“좋아, 그럼 기대하지.”

페르미는 그 말을 끝으로 돌아섰다. 한계였다.

“기다려. 아직 내 말…….”

시로네가 입을 여는 순간 페르미의 모습이 사라졌다. 스피릿 존을 해제한 것이다.

버추얼 존에 누워 있던 페르미의 눈이 번쩍 뜨였다. 초열의 고통이 여전히 생생하여 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

그런 와중에도 머릿속의 타이머는 쉬지 않고 정확하게 시간을 체크해 나가고 있었다.

‘……2초. 1초. 이제 시작이군.’

안내 음성이 들렸다.



-생존 프로그램 7단계, 공겁으로 돌입합니다.



‘내가 주는 선물이다, 시로네.’

6단계를 경험한 페르미는 설령 규정외식자라도 7단계를 버틸 수 없다는 걸 짐작했다.

또한 알페아스 마법학교 역사상 오직 1명밖에 통과하지 못한 난이도라면 시로네라고 무사할 리가 없었다.

‘포기한다면 그걸로 됐다. 하지만 과연……?’

콜리는 버추얼 존을 끄기 위해 기관 장치로 향했다. 팀이 승리했더라도 개인 평가를 위해 더 높은 단계에 도전하는 건 가능하지만, 적어도 그 단계가 공겁은 아니었다.

‘인간이 할 수 있기 때문에 만든 단계가 아니다. 단지 생존 테스트의 한계를 정하는 뚜껑일 뿐. 여기서 끝내야 한다.’

버추얼 존의 스위치에 손을 얹은 콜리가 알페아스를 돌아보며 선포하듯 말했다.

“버추얼 존의 가동을 종료하겠습니다.”

어느새 몸을 일으킨 페르미가 비전을 가리켰다.

“아뇨. 계속할 것 같은데요?”

“뭐?”

콜리의 고개가 부러지듯 돌아갔다. 비전에 비친 시로네가 아무것도 보이지 않는 어둠 속에 서 있었다.

말할 것도 없이 공겁의 시작 지점이었다.

‘비열한 페르미.’

시로네는 처음으로 평온을 되찾았다.

여태까지의 모든 과정이 영원처럼 길게 느껴졌으나 지나온 과거는 이미 소실된 사건일 뿐이었다.

‘너 같은 인간에게는 절대로 굽히지 않아.’

시로네는 스피릿 존을 해제하지 않았다.

최종 승리자가 됐음에도 기분이 좋지 않은 건 그가 마지막까지 치사한 수작을 부렸기 때문이다.

오늘로서 페르미는 시로네를 제물로 삼았다. 언제가 되었든 특유의 선동 능력으로 압박을 가해 올 게 분명했다.

‘그렇다면 나는 페르미 너를 압박하겠다.’

그것이 페르미의 전략에 맞서는 시로네의 전략이었다.

절대로 주도권을 내주지 않는다. 양자 간에 팽팽하게 힘의 균형을 맞추면 선동은 불가능하다.

생존 7단계는 분명 위험한 도전이지만 그렇기에 더욱 시도할 가치가 있었다.

‘그런데, 여긴 대체 어디지?’

시로네는 주위를 살폈다.

어둠이 보인다는 말은 이상하지만, 실제로 자신을 제외하고 보이는 건 어둠뿐이었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

진동이 느껴졌다. 방향을 느낄 수조차 없는 공간 전체의 떨림이었다.

“어? 어어?”

시로네는 불길한 기분에 손을 내밀었다. 사방에서 어둠이 단단하게 밀려들어 와 그를 짓누르기 시작했다.

‘이번엔 압사인가?’

두 팔이 몸 쪽으로 구부러졌다. 그런 상태에서도 어둠은 계속해서 미는 힘을 키워 나갔다.

=======================================
[384] 16권 - 생존의 의미(6)





* * *



학생들의 눈빛에는 긴장감이 역력했다. 소문으로도 들은 적이 없는 7단계가 눈앞에 펼쳐지고 있었다.

“뭐야, 계속 짓눌리고 있잖아? 설마 저런 식으로 벽에 깔려서 죽는 건 아니겠지?”

“그건 아닐 거야. 그렇다면 절사랑 다른 게 없으니까.”

콜리의 얼굴이 심각하게 변했다.

공겁은 압사 따위가 아니다. 자칫하면 마법사로서의 인생이 끝장날 수도 있는 무시무시한 경지였다.

‘공식 평가인 이상 학생의 의견에 따라야 한다. 하지만 시로네, 너는 이미 승리했다. 마법사가 되기 위해 거기까지 갈 필요는 없어. 그러다가 모든 걸 잃게 된다.’

양심에서 들리는 소리를 외면하지 못한 콜리는 평가 교사임에도 이례적으로 재고를 요청했다.

“교장 선생님, 이대로 진행시킵니까? 시기를 놓치면 버추얼 존을 해제해도 빠져나오지 못할 수도 있습니다.”

콜리의 말에 학생들이 수군거렸다. 장치를 꺼도 빠져나올 수 없다는 게 과연 가능한 일인가?

에이미가 놀란 눈으로 되물었다.

“빠져나올 수 없다니요? 아니, 만약 그렇더라도 미리 말씀을 해 줬어야 하는 거 아니에요?”

“빠져나올 수 없다고 하지는 않았다. 빠져나오지 못할 수도 있다고 했지. 그리고 생존 프로그램에 대한 정보는 극비다. 우리 학교만 이 프로그램을 사용하는 게 아니야.”

현재 만국 표준 시간을 기준으로 동시간대에 속한 모든 국가에서 같은 프로그램으로 생존 평가가 치러지고 있다.

어차피 미리 알았더라도 말할 수 없는 일이었다. 하지만 솔직히 고백하자면, 진짜로 여기까지 도달할 줄은 몰랐다.

‘19년 만이군. 이걸 보는 건…….’

어쨌거나 평가 교사에게 주어진 권리를 사용했으니 남은 건 알페아스의 판단이었다.

“결정하고 말고가 어디 있나? 학생이 하겠다는데. 버추얼 존에서 나오는 방법은 이미 숙지시켰을 것 아닌가?”

“그렇습니다. 다만 공겁은…….”

“차원이 다르지. 하지만 그렇기에 단계가 있는 게 아닌가? 아무 학생이나 잡아다가 7단계에 가둔다면 살인죄가 되겠지만 시로네는 모든 난이도를 깨고 도달한 것일세. 그렇다면 평가를 받을 자격은 충분하지 않나? 자신의 목숨에 대한 판단도 내리지 못하면서 어떻게 마법사가 된단 말인가?”

일견 냉혹한 교육관이지만 이미 수많은 위험을 헤치고 이 자리까지 올라온 학생들은 침묵으로 수긍했다.

“크으으윽!”

비전 속의 시로네는 온 힘을 다해 어둠을 밀어내고 있었다. 하지만 결국 버티지 못하고 육체가 납작하게 짓눌렸다.

콜리가 체념의 한숨을 내쉬었다.

‘결국 하는 것인가.’

이제부터 공겁의 시작이었다.



* * *



‘뭐야? 내가 어떻게 된 거야?’

시로네는 2차원 사각형에 박제된 상태였다. 시간과 높이를 잃어버린 그는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

‘도대체 여기서 뭘…….’

사각형의 밑단이 위로 올라와 종이처럼 접혔다.

이어서 좌에서 우로 접히고, 위에서 아래로 접히고, 우에서 좌로 접히는 패턴이 끝없이 반복되었다.

줄어들고 있다.

1차원의 점으로 한없이 작아지고 있다.

실제 물질을 무한히 접는 건 불가능하지만, 마법협회는 가상의 프로그램을 통해 공겁의 개념을 구현시켰다.

‘어어어어어어…….’

거대한 쇼크가 머리를 강타했다. 천하의 시로네라도 스피릿 존이 거의 붕괴 직전까지 치달았다.

자신이 작아지는 것인지, 세계가 거대해지는 것인지.

스케일의 격차가 초월적으로 벌어질수록 머릿속에 압력이 차오르고 눈동자가 말려 올라갔다.

하나의 사이클이 진행될 때마다 16분의 1로 작아진다. 끝없이 작아진다. 분자보다, 원자보다 더.

‘안 돼. 이건 못 버틴다.’

학생들은 멍한 표정을 지었다. 도대체 어떤 고통을 뜻하는 것인지 알 수가 없었다.

비전의 포커스가 시로네를 추격하고 있기 때문에 그들이 볼 수 있는 건 일정한 패턴으로 접히는 모습뿐이었다.

하지만 설령 공겁의 메커니즘을 깨달았더라도 받아들이는 느낌은 지금과 다르지 않았을 것이다.

깨닫기 전까지는 절대로 깨달을 수 없는 경지. 그것이 바로 공겁에 담긴 거대한 진의였다.

“시로네!”

에이미가 창백한 표정으로 소리쳤다. 버추얼 존에 쓰러진 시로네의 허리가 펄떡펄떡 튕기고 있었다.

콜리의 두 주먹이 잔뜩 움켜들었다.

‘시로네, 포기해라! 지금 포기하면 살 수 있어! 스피릿 존을 해제해!’

공겁 프로그램은 우주 단위로 표현할 수 있는 최대치의 격차를 정신에 때려 박는다.

고작 행성 하나에 머무는 인간에게는 이러한 성질의 공포를 느낄 수 있는 감각기관조차 없다.

여기에서 더 진행되면 장치를 끄더라도 정신은 계속해서 1차원을 향해 빨려들게 되고, 급기야는 영원히 깨어나지 못하는 식물인간이 되어 버리고 만다.

등으로 바닥을 때린 시로네의 허리가 활처럼 휘어져서 올라왔다.

초열에서도 멀쩡했던 육체가 이 정도로 심각하게 요동친다는 것은 분명 위험한 상태라는 뜻이다.

“비켜! 시로네를 구해야 돼!”

에이미가 버추얼 존으로 달려가자 네이드가 황급히 그녀의 팔을 붙잡았다.

“기다려! 끼어들면 너나 시로네나 낙제야!”

“상관없어! 시험은 내년에 또 보면 돼! 여기서 시로네가 잘못되면 평생 나를 용서하지 못할 거야!”

네이드는 에이미의 불타는 눈동자를 보았다. 진심이었다.

잠시 동공이 흔들린 그가 몸을 돌렸다.

“네 말이 맞아. 같이 구하자.”

그러자 이번에는 이루키가 두 사람을 말렸다.

“섣불리 판단하지 마. 시로네잖아.”

“무슨 소리야! 만약 시로네가……!”

“변화가 아예 없지는 않아.”

에이미는 곧바로 입을 다물었다. 그리고 비전이 있는 곳으로 고개를 틀었다.

여전히 같은 패턴의 장면만이 반복되고 있었다.

“변화라니? 대체 뭐가?”

“접힘 현상이 느려지고 있어. 미세하지만.”

에이미는 홍안을 통해 살폈다.

확실히 전보다 진행 속도가 느렸다. 그리고…… 더욱 느려지고 있었다.

‘크으으윽!’

시로네는 이모탈 펑션으로 들어간 상태였다.

정신을 무한의 영역으로 확장하여 영원히 깊어지는 공겁의 구덩이에서 빠져나오려고 시도하고 있었다.

하지만 작아지는 속도보다 더 빠르게 정신을 확장시키지 않으면 영겁의 굴레를 탈출할 수 없었다.

‘이 정도로는 안 돼. 더 거대한 확장을…….’

정신의 결합이 느슨해지기 시작했다. 보통의 언로커라면 이미 자아를 잃고 만물에 스며들기 직전의 상태였다.

하지만 시로네는 결코 자신을 잃지 않았다.

심적초월.

스케일의 허구를 깨고, 이모탈 펑션이 공겁의 영역 밖으로 벗어나자 비전에서도 접힘 현상이 정지했다.

“멈, 멈췄다.”

학생들이 술렁거렸다. 이어서 여태까지 접혔던 과정의 역순으로 시로네가 펼쳐지기 시작했다.

“뭐야? 왜, 왜 저러는 거야?”

더욱 놀라운 일이 버추얼 존에서 벌어졌다.

학생들은 천천히 뒤로 물러섰다. 쓰러져 있던 시로네가 비틀거리며 일어서고 있었다.

“어떻게 움직이지? 반수 상태인데?”

“저기 봐! 비전!”

학생들의 시선이 다시 비전으로 향했다. 화면 속의 시로네가 버추얼 존의 시로네와 똑같은 자세로 서 있었다.

고개를 숙인 채로 움직이지 않던 그가 두 팔을 들더니 어둠의 벽을 좌우로 밀어내기 시작했다.

“저, 저건……!”

콜리는 믿을 수 없다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

현실의 시로네와 비전 속의 시로네가 똑같은 동작을 보이면서 완벽하게 싱크로율을 맞춰 나가고 있었다.

천천히 고개를 든 시로네가 눈을 번쩍 떴다. 동시에 비전 속에서 공겁의 어둠이 사라지고 현실의 풍경이 나타났다.

똑같은 공간, 똑같은 사람.

현실과 가상에 있는 2명의 시로네가 두 팔을 펼치고 정면을 매섭게 노려보고 있었다.

“공겁을…… 자력으로 깨고 나왔어…….”



-7단계, 공겁 프로그램이 종료되었습니다. 버추얼 존 가상 혹한 시스템을 해제합니다.



기계음이 웅 하고 꺼지자 시로네는 천천히 팔을 내리고 버추얼 존을 내려갔다.

학생들이 움찔하더니 좌우로 길을 열어 주었다.

평소에 시로네를 얕봤던 학생들도 이 순간만큼은 건들지 말아야 한다는 걸 본능적으로 알고 있었다.

다름 아닌 생존 평가 7단계 통과자였다.

모두의 시선이 시로네의 동선을 추적하는 가운데, 시로네는 페르미의 앞에 멈춰 섰다.

“네가 도망치는 바람에 하지 못한 얘기가 있어.”

페르미의 눈썹이 올라갔다.

“나는 반드시 마법사가 될 거야. 네가 무슨 짓을 꾸미든 상관하지 않겠지만, 내 꿈을 방해한다면 모든 걸 제쳐 두고 너부터 박살을 내 버리겠어.”

학생들의 얼굴이 굳었다.

페르미에 대한 선전포고이자 이 자리에 있는 모두에게 전하는 메시지이기도 했다.

내 꿈을 방해하지 마라.

오직 한 놈만 붙잡고 패겠다는 사즉생의 결의 앞에서, 모두의 머릿속이 복잡해졌다.

‘젠장. 페르미만으로도 골치 아픈데…….’

졸업반이라면 누구라도 페르미가 모종의 통제를 하고 있다는 사실을 알고 있다.

알면서도 대항하지 못하는 이유는, 가장 먼저 찍히는 자가 졸업 시험에 탈락하기 때문이다.

물론 지금도 페르미의 영향력은 상당하지만 시로네의 등장으로 기류가 미묘하게 변하기 시작했다.

‘학교 역사상 두 번째 생존 평가 마스터.’

말인즉슨 졸업 시험에 생존 과목이 걸린다면 100퍼센트 합격할 수 있다는 뜻이었다.

‘여태까지는 페르미가 찍은 놈 쳤는데. 어떡하지? 괜히 선동당했다가 나만 똥 밟는 거 아냐?’

이제 모두의 시선은 페르미에게 쏠렸다. 그가 어떻게 나오느냐에 따라 판단을 다시 해야 할 것이다.

페르미는 가식적인 눈웃음을 지었다. 무슨 말을 해도 패자의 변명일 뿐이었다.

‘오늘은 물러서 주지.’

페르미가 한마디도 하지 못하고 몸을 돌려 멀어지자 학생들은 신선한 충격을 받았다.

언제나 상황을 유리하게 이끌었던 그가 묵비권을 행사하는 모습을 보는 건 처음이었다.

‘빌어먹을 애송이. 이제부터 너를 최고의 적으로 간주해 주마. 내가 이런 생각을 하게 만든 걸 평생 후회하게 될 거다.’

멀어지는 페르미의 얼굴에는 졸업반 누구도 본 적이 없는 분노의 감정이 드러나 있었다.

“최종 생존자, 아리안 시로네. 적색 팀 전원 20점 추가, 청색 팀 전원 20점 감정이다.”

콜리의 선언이 떨어지자 학생들은 비로소 시로네와 페르미가 아닌 팀 대 팀으로 되돌아왔다.

“됐다! 이겼어! 20점 획득이다!”

“그것도 페르미를 이기고 얻은 점수야! 아주 속이 다 시원하네! 역시 내 판단은 정확하다니까!”

에이미와 네이드는 얼싸안고 방방 뛰었고 시로네 또한 이루키와 하이 파이브를 하며 승리를 자축했다.

“우와…….”

멀리서 그 모습을 지켜보는 마야의 입에서 경탄의 감탄사가 터져 나왔다.

졸업반에서 나름 베테랑이지만 여태까지 페르미에게 정면으로 대항한 사람은 처음이었다.

하지만 이내 그녀의 눈빛은 쓸쓸함으로 가라앉았다.

‘좋겠다, 강한 사람은…….’

페르미를 거스른다는 생각은 꿈에도 해 본 적이 없었다. 물론 까불거려 봤자 신경 쓰지도 않겠지만.

얻어걸려서라도 마법사가 되어 부족의 가난을 해결하려는 그녀에게 시로네는 다른 세상에 사는 사람이었다.

“시로네! 정말 대단했어! 설마 7단계를 통과할 줄이야!”

“역시 내 예상이 맞았다니까! 페르미가 아무리 대단하도 언로커를 이길 수는 없지!”

시로네, 시로네, 시로네.

평소에 거리감이 있던 학생들도 오늘만큼은 하나의 팀이 되어 시로네의 활약을 칭찬했다.

시로네는 다른 참가자들에 비해 최소 2단계 이상을 더 치고 올라가 팀을 승리로 이끌었다. 덕분에 15명이 무려 20점씩 얻게 되었으니 이런 날 차갑게 대하면 오히려 대인 관계에 악영향을 미칠 터였다.

훈련장을 빠져나가는 청색 팀원들을 위로한 알페아스는 그제야 시로네를 돌아보았다. 복잡한 심경이었다.

‘정말로 내가 알던 그 소년이 맞는 건가?’

열두 살 때 담벼락을 넘어와 마법을 알려 달라고 말했던 소년이 지금은 공겁을 돌파한 학생이 되었다.

제자의 성장이 기쁘면서도 한편으로는 너무 빠른 성장이 우려스러웠다.

머릿속에 오래전의 일이 겹치는 건 우연이 아니었다.

시로네를 바라보며 올리비아가 말했다.

“심적초월, 혹은 그에 준하는 극기. 두 가지 경우가 아니고서는 공겁을 자력으로 빠져나오기란 불가능해.”

=======================================
[385] 16권 - 생존의 의미(7)





알페아스는 씁쓸한 웃음기를 머금었다.

“우주의 거대함도 바깥의 존재에게는 먼지 크기에 불과할지도 모르지. 그렇다면 이 우주에서 우리는 어떤 의미를 갖는가? 그 무서운 진실이야말로 공겁이 전하고자 하는 진의. 시로네는 그 진실에 첫발을 내디딘 거야.”

두 사람은 한참이나 말이 없었다. 머릿속에 떠오르는 광경이 서로 다르지 않음을 알고 있었다.

“그 아이는, 얼마나 진실에 근접했을까?”

지금으로부터 19년 전, 학교 역사상 처음으로 생존 7단계의 통과자가 나왔다.

스케일의 진실을 깨닫고 있었던, 인류의 정수를 초월한 언로커였다.

“아드리아스 미로. 학교를 세우면서 1명 정도는 나를 뛰어넘는 천재가 나와 주기를 바랐지. 하지만 미로를 보았을 때 내가 느낀 감정은, 두려움이었어. 어쩌면 그 아이는 세상에 태어나서는 안 되는 인간이었는지도 몰라.”

알페아스 또한 젊은 날에는 왕국이 알아주는 천재였으나 미로는 달랐다.

천재라는 말로도 모든 걸 표현할 수 없을 만큼의 기이함과 이상성이 번뜩였던 학생이다.

“생존 테스트를 치르고 얼마 지나지 않아 20인의 심판이 있었지. 영향을 미치지 않았다고는 장담할 수 없어. 모두가 천재가 되기를 원하지만 미로에게는 저주였을 거야.”

올리비아의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

“나를…… 원망하겠지?”

“어려운 문제였어. 미로의 희생으로 우리 모두가 살았지. 그리고 19년의 세월이 지나 시로네가 이 자리에 서 있다.”

그렇기에 불안한 것이다.

단지 어떤 부분이 유사하다는 이유만으로 역사가 되풀이되지는 않지만 20인의 심판은 영원히 비슷한 사건조차 일어나서는 안 되는 인류의 원죄였다.

“비약하지 마. 공겁을 돌파했다는 이유만으로 ‘성전’이 움직이지는 않아. 당시에 미로는 이미 완성된 스케일 마법사였어. 그대로 사회에 내보냈어도 세계 최고 수준이었을 거야.”

“그렇겠지. 하지만 결국 수준은 경지에 이끌리는 법.”

아직은 한계치가 보이지 않는다. 그렇다면 우려했던 일이 벌어지지 않으리란 보장도 없었다.

친구들의 칭찬에 웃고 있는 시로네의 모습은 19년 전 맑았던 미로의 모습을 닮아 있었다.

‘미로는 자신의 그릇에 인류 전체의 목숨을 담았다. 시로네, 너는 그 거대한 그릇에 무엇을 담을 것이냐?’

4주 차의 마지막 휴일, 생존 평가가 종료되었다.


원맨팀(1)





5주 차 정신 활동성 평가.

스피릿 존의 형태 변화를 평가하는 정신 활동성은 5주 차부터 사방식 고등 기술인 ‘조인트’가 접목되어 난이도가 대폭 상승했다.

내구력과 대척점에 있는 요소인 만큼 시로네도 다른 날과 다르게 수열식을 하며 정신을 집중하고 있었다.

물론 시로네는 생각의 전환이 빠르고 합리적이다.

하지만 그런 인간적인 수준의 성향을 평가하는 종목으로 생각했다가는 큰코다치기 십상이었다.

정신 활동성에 특화되어 있는 마법사의 정신적 유동성은 타의 추종을 불허한다.

그들에게 있어 신념은 신념이 없다는 것이다.

타인, 심지어 몬스터와 동화되는 것조차 아무런 거리낌이 없는 게 그들의 정신이었다.

“아리안 시로네. 다음이다.”

교사의 호명에 시로네는 이미지 존으로 들어갔다.

스피릿 존의 평가 규격은 직경 20미터였다. 바닥이 투명해지면서 시로네를 중심으로 구체의 정신이 나타났다.

신호음이 들리고 첫 번째 문제가 출제되었다.

2개의 원이 상하로 달라붙은 8자 형태의 필터였다.

정신의 특정 구간을 ‘조인트’하여 대칭형 스피릿 존을 만드는 게 5주 차의 난이도였다.

‘뭐야, 상당히 어렵잖아?’

다른 사람의 평가를 지켜봤을 때는 시간적 여유가 있을 거라고 생각했건만 실제로 겪어 보니 판단 착오였다.

시로네는 사력을 다해 스피릿 존에 조인트를 걸었다. 그러는 사이에도 필터는 무심하게 다가오고 있었다.

10미터. 5미터.

거리가 좁혀질 때마다 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.

마지막 1미터를 남겨 둔 순간, 스피릿 존의 중심이 강하게 조여들면서 필터가 시로네를 지나쳐 갔다.

전방에 합격의 녹색 불이 켜졌다.

‘후우, 진짜 위험했다.’

이어진 문제들은 8자 형태에서 다양한 각도로 기울어진 형태였다.

처음과 다르게 시로네는 여유롭게 스피릿 존을 운용하여 필터를 통과했다.

정신적 유동성은 떨어지지만 그에게는 또 하나의 무기인 뛰어난 통찰력이 있다. 일단 핵심을 파악하면 응용력에 있어서는 누구도 따라올 수 없을 정도로 천재성을 가진 그였다.

열 문제를 모두 통과한 시로네는 5점을 획득했으나 이미지 존을 내려오는 얼굴은 밝지 않았다.

5주 차까지 진행이 되었으나 아직까지 4점을 받은 학생이 한 명도 나오지 않고 있었다.

학생들의 수준이 높은 것도 한몫을 했지만, 정신 활동성은 수련에 따라 학습이 가능한 항목이기 때문이다.

클래스 투는 이미 30주 차의 평가를 한번 치른 자들이니 5주 차의 난이도는 충분히 숙달이 되었을 터였다.

하지만 그 사실이 위안은 되지 않았다. 클래스 스리에도 굉장한 실력자가 있기 때문이다.

“다음 차례, 아린. 이미지 존으로 올라오도록.”

잡담을 나누던 학생들이 조용해졌다.

정신 계열 마법사에 초경이라는 무기까지 갖춘 마법사의 시연을 볼 기회는 사회에서도 흔치 않았다.

이미지 존의 불이 어두워지고, 아린의 스피릿 존이 푸른 빛을 내며 가시화되었다.

5주 차에 마련된 다섯 가지 패턴 중에서 시로네가 걸렸던 8자 형태의 필터가 이번에도 등장했다.

하지만 아린은 어떤 대응도 취하지 않았다.

필터가 불과 5미터 앞까지 다가온 순간에도 그저 바라보고만 있을 뿐이었다.

“뭐야, 왜 저래?”

필터가 코앞까지 다가온 순간, 아린의 스피릿 존이 물처럼 출렁하더니 순식간에 중심이 조여들었다.

“우와…….”

클래스 원에서 탄성이 나왔다. 아린의 실력을 익히 알고 있던 시로네조차 입이 떡 벌어졌다.

‘말도 안 돼. 어떻게 인간의 정신이 저렇게 변하지?’

아린에게 세상은 오직 느낌으로만 가득 차 있다.

온갖 인간 군상이 뿜어내는 탁한 욕망들.

생각의 원질이 물처럼 자유롭지 않았다면 자신을 향한 분노와 성욕, 적개심에 파묻혀 이미 미쳐 버렸을 터.

그렇기에 아케인 또한 아린을 두고 정신계 최고의 재능이라고 평가했던 것이다.

묘기에 가까운 시연이 끝나고 계기판에 필터 용적률 99.9퍼센트라는 수치가 떴다.

이미지 존이 제안하는 형태를 일말의 오차 없이 조형했다는 뜻이었다.

‘역시 쉽지 않구나, 졸업반.’

그렇게 모든 학생들의 평가가 끝났다.

역시나 5주 차까지도 변별력이 크지 않아서 거의 모두가 5점을 획득했고 아이더만이 두 문제를 틀렸다.

올해 정신 활동성 최초의 4점 획득자. 시로네는 그 불명예가 남의 일 같지 않았다.

‘쟤도 나랑 비슷한 성향인가 보네.’

아이더는 어린 나이에도 생존 평가에서 무려 5단계 충왕까지 가는 강력한 내구력을 뽐냈다. 시로네와 유사한 성향이라고 볼 수 있다.

차이점이라면 시로네의 통찰력이 그에게는 없다는 것뿐이었다.

‘그래도 아직 어리니까. 1~2년 더 수련하면 정말 졸업까지 가능할지도 모르겠는데?’

아이더는 시무룩하게 이미지 존에서 내려왔다. 그러다가 시로네를 보고 불쌍한 미소를 지었다.

“에구, 되게 어렵네요.”

“아까웠어. 조인트를 조금만 더 빨리했으면 좋았을 텐데.”

아이더는 한숨을 내쉬었다.

“그렇게 쉬운 거면 진즉 했죠. 저는 형처럼 완전 끝내주는 천재가 아니라고요.”

적당히 끝내주는 천재는 된다는 말의 여지는 막내의 위트일 것이다. 그리고 실제로 못난 인물도 아니었다.

“무슨 소리야? 최연소 졸업반 학생인데. 충분히 우리랑 어깨를 나란히 하고 있다는 증거야. 게다가 정신 활동성은 훈련에 따라 숙련도가 올라가는 종목이니까.”

“솔직히 작년까지는 저도 그렇게 생각했거든요. 하지만 이번에 올라온 클래스 스리를 보니까 그런 생각이 싹 가시더라고요. 아린 누나도 그렇고, 모두 엄청난 실력자잖아요.”

시로네의 생각에도 현재 클래스 스리의 스쿼드는 왕국의 어느 명문과 비교해도 꿀리지 않았다.

“게다가 저는 전공도 에어 계열이에요. 사실 제일 흔하잖아요. 재능 없는 사람들이 고른다는 소리도 있고.”

속성의 친화력은 전능과 밀접한 연관이 있다. 하지만 어떤 경우에도 절대적인 건 없는 법이다.

“그렇지 않아. 에어 계열도 강자들이 얼마나 많은데. 사비나도 강하고 또…….”

시로네는 입을 다물었다.

아이더의 기운을 북돋아 주려면 마법협회장 가올드의 예시가 제격이었지만 기밀을 누설할 일말의 여지도 남기고 싶지 않았다.

“어이, 아이더! 거기서 뭐 해? 빨리 안 튀어 와?”

스크리머가 멀리서 소리쳤다. 가뜩이나 20점을 잃어서 짜증 나는데 시로네와 노닥거리기까지 하니 울화통이 터졌다.

“아, 저는 가 볼게요. 아시겠지만 막내의 생존 전략이라.”

“하하! 그래, 얼른 가 봐.”

아이더는 몸을 돌려 후다닥 멀어져 갔다. 아직 실력이 미숙한 만큼 인간관계라도 잘해서 이득을 보려는 것이다.

어떤 의미로는 얌체 같지만 솔직히 시인하는 모습이 밉지만은 않았다.

‘열심히 해라, 아이더.’



* * *



평가가 끝나자 학생들은 식당으로 향했다.

졸업반은 일정에 따라 식사 시간이 유동적이기에 음식 또한 뷔페식으로 준비되어 있었다.

친구들이 시로네의 맞은편과 옆에 착석하고 네이드가 들어올 때부터 했던 얘기를 이어 갔다.

“그러다가 종아리에 쥐가 난 거야. 너무 아파 가지고 몸을 바짝 웅크렸는데, 너무 힘을 줘서 방귀가 뿡 나오더래.”

“킥킥, 그거 난감했겠군. 그래서 어떻게 됐어?”

“다리는 아파 죽겠는데 입에서는 웃음이 터지는 거야. 그래서 웃다가 울어 버렸대잖냐! 푸하하하!”

시로네는 배꼽을 잡고 발을 굴렀다.

“뭔지 알 것 같아. 아, 진짜 그 상황이면 눈물 나지.”

“어우, 야! 밥 먹는데 그런 얘기를 하냐.”

질색하는 것과 달리 에이미의 입가에는 웃음기가 감돌고 있었다. 시로네 일행의 졸업반 합류로 작년보다 마음의 안정을 찾은 그녀였다.

“안녕? 혹시 괜찮으면 합석해도 될까?”

클래스 투의 마야가 식판을 들고 다가왔다.

“아, 물론이지.”

네이드가 옆자리의 의자를 빼 주자 마야는 무릎을 구부려 인사하고 자리에 앉았다.

“고마워. 하도 재밌어 보여서, 나도 좀 들어 볼까 하고.”

이루키가 말했다.

“안 듣는 게 좋을걸. 네이드의 웃음 코드는 식탁과는 거리가 멀어서 말이야.”

“호호호! 괜찮아. 나도 비위는 꽤 좋다고. 뭔데? 뭔데?”

시로네는 특유의 친화력으로 친구들과 자연스레 어울리는 마야를 빤히 바라보았다.

흔하지 않은 갈색 피부. 언제나 졸업 시험에서 꼴지를 도맡아 한다는 점을 빼면 사실 아무것도 모르는 셈이었다.

시로네의 시선을 느낀 마야가 고개를 돌렸다.

“어라? 어째서 외간 여자를 빤히 보고 계실까? 엄연히 옆에 애인도 있는데?”

“어? 아니, 나는 그냥…….”

시로네가 우물쭈물하자 에이미가 코웃음을 쳤다.

“흥, 애인은 무슨.”

마야는 장난스럽게 에이미를 흘겨보며 고기를 크게 한 점 썰어서 입에 넣었다. 그리고 옆에 따라 놓은 물을 벌컥벌컥 마셨다.

시로네 일행은 동시에 나이프질을 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 맛을 보는 게 아니라 억지로 넘기는 듯했다.

모두의 시선을 깨달은 마야가 황급히 말했다.

“아, 미안. 보기에 좀 안 좋았지?”

시로네가 손을 저었다.

“아니, 전혀. 그냥 좀 독특해서. 물이랑 고기를 같이 먹으면 맛이 안 느껴지잖아.”

마야는 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.

“맞아. 하지만 어쩔 수 없어. 이 몸을 유지하려면 먹는 수밖에. 원래 살이 잘 찌지 않는 체질이거든.”

네이드가 물었다.

“꼭 살을 찌워야 할 이유라도 있는 거야?”

“당연하지. 내 전공이 음향 마법이잖아. 그것도 버프 계열. 성량이 커지면 효과 범위도 넓어지고 효율도 상승하니까.”

앞 이빨로 채소를 갉아 먹던 이루키가 물었다.

“살이 찐다고 꼭 성량이 커지는 것도 아니잖아?”

“그럴 수도 있고. 그런데 나 같은 경우는 어느 정도 효과가 있는 것 같더라고. 사실 재능이 없는 거지. 그래서 필사적으로 몸이라도 키워 보려고 하는 거야.”

이유를 깨달은 시로네는 대수롭지 않게 넘기고 식판에 있는 샐러드를 포크로 찍으며 말했다.

“살 빠지면 되게 예쁠 것 같은데.”

그러자 이번에는 모두가 시로네를 주목했다.

친구들의 놀란 표정에 시로네는 실수를 깨닫고 황급히 변명했다.

“아, 아니, 물론 지금도 예쁘지만 살 빠지면 더 예뻐질 것 같아서……. 그런 의미였어.”

시로네를 더욱 멍하니 바라보던 마야가 이내 표정을 바꾸고 흐뭇한 미소를 지었다.

“고마워. 시로네는 정말 상냥하네. 에이미는 좋겠다.”

“흥, 좋기는. 조만간 너도 알게 될 거야. 얼마나 속 터지는 성격인지.”

마야는 눈웃음을 지으며 다시 고기를 썰었다.

“후후, 그래? 난 좋은데…….”

마야와 에이미의 당근과 채찍 사이에서, 세 소년은 그저 식판에 얼굴을 파묻을 뿐이었다.

=======================================
[386] 원맨팀 (2)





어느덧 졸업반 일정도 6주 차에 접어들었다.

경쟁은 각일각 치열해졌고 구간별 순위 변동도 심심치 않게 일어났다.

다만 아직까지 클래스가 바뀐 학생은 없었다.

교사들은 이런 경우가 5년 만이라며 혀를 내둘렀다. 유동성이 심한 클래스 투의 순위가 얼어붙은 게 문제였다.

클래스 원이 클래스 투를 찍어 누르고, 클래스 스리는 클래스 투를 필사적으로 추격하고 있다.

다르게 말하면 다른 어느 해보다 졸업반 전체의 수준이 높다는 뜻이기도 했다.

생존 평가에서 무려 15명이 20점을 획득하는 이례적인 상황이 벌어졌으나 대부분 클래스 스리의 학생들이어서 변화가 적었다는 것도 하나의 원인이었다.

오늘은 그 치열한 순위 경쟁이 빛을 발하는 날이다.

순위에 따라 조를 편성하는 전략 전술 평가가 졸업반 학생들을 기다리고 있었다.

“음, 그럼 나는 5조가 되겠네.”

시로네는 표를 보지 않고도 알아차렸다. 이미 머릿속에는 30명 전원의 순위가 빠짐없이 기록되어 있었다.

5조는 21위부터 25위까지다. 당연히 조장은 21위가 맡게 되고 시로네는 23위로 5조에 포함되었다.

21위 단테와 22위 이루키가 언제나 시로네와 같은 점수를 획득했기 때문에 1주 차 때의 순위와 다르지 않았다.

24위와 25위는 카니스와 클로저로, 멤버의 면면만 놓고 보면 충분히 고득점을 얻을 수 있는 스쿼드였다.

반면에 순위 트러블에 걸려서 울상을 짓는 조도 있었다.

대표적인 게 4조였다.

클래스 투의 하위권에 속하는 그룹으로 조원은 서열대로 스크리머, 에이미, 수아비, 마야, 아이더 순이었다.

대부분 현상 유지에 성공한 셈이지만 스크리머는 고작 6주 만에 11위에서 16위까지 급락한 상태였다.

‘짜증 나 미치겠네. 언제쯤 이 심해에서 벗어날 수 있는 거야?’

마권사인 스크리머가 가장 손쉽게 점수를 획득할 수 있는 종목은 단연 대인 전투다.

하지만 올해에는 대진표가 좋지 않아서 클래스 원의 실력자들이 초반부에 몰린 게 화근이었다.

몇몇 학생들의 무승부 전략이 먹혀서 승점 3점짜리를 1점으로 끝낸 게 두 차례나 되기 때문이다.

물론 이 정도까지 폭락한 근본적인 원인은 생존 평가에서 적색 팀에게 빼앗긴 20점이었다.

“야, 다들 모여 봐. 일단 포지션부터 정하자.”

스크리머가 손짓을 하자 4조의 인원이 모였다. 그들을 지켜보는 스크리머의 입에서 한숨 소리가 새어 나왔다.

‘진짜 밸런스 엉망이네.’

스카우트가 쓰는 지표로 ‘파티 기여도’라는 게 있다.

멤버들의 기여도를 책정하는 것으로, 5인 파티라면 총점은 5, 거기에서 기여도에 따라 점수가 분배된다.

파티 조직력을 보는 것이기에 개인의 능력을 완벽하게 평가할 수는 없지만 책임 소재를 따지기에는 이만한 게 없다.

기여도가 1점이라면 제 몫을 한 것이다. 만약 2점이라면 무려 두 사람분의 몫을 했다는 뜻이 된다.

그럴 경우 스카우트의 주목은 받겠지만 어느 누군가는 1인분도 못했다는 뜻이기에 밸런스가 안 좋다고 볼 수 있다.

파티 내에서 가장 이상적인 비율은 1, 1, 1, 1, 1로 모두 자신의 역할을 제대로 완수하는 것이지만, 현재 스크리머가 속한 조는 그런 황금 밸런스는 꿈도 못 꿀 지경이었다.

원인은 마야였다.

그가 생각하기에 4조에서 마야의 파티 기여도는 아무리 좋게 생각해도 0.5가 될까 말까였다.

결국 남은 4명이서 0.5점을 더 끌어내야 경쟁력을 가지게 된다는 뜻이었다.

‘마야를 0.5로 두면 아이더 0.8, 수아비 1.1, 에이미 1.2, 그러면 내가…… 1.4? 미쳤군.’

파티 기여도에서 0.4포인트는 어마어마한 수치였다.

5인 파티의 전투력을 혼자서 8퍼센트나 상승시켜야 한다는 뜻이기 때문이다.

‘흐음, 가능하려나? 유틸이 두 사람이나 있으니까.’

수아비와 마야는 전공이 달라도 계열은 유틸이었다.

보통 5인 파티에서 유틸을 2명이나 포함시키지는 않지만 스크리머가 있다면 얘기는 달라진다.

마법에 신체 능력까지 지닌 마권사에게 버프를 몰아주게 되면 다른 마법사보다 월등히 높은 성능을 내기 때문이다.

‘에이미가 있어서 그나마 다행이군. 내가 휘젓고 에이미가 퍼부으면 돼. 결국 내가 멱살 잡고 끌어가는 수밖에.’

생각을 정리한 스크리머는 어울리지 않게 박수를 치며 의욕을 북돋았다. 어쨌거나 4조의 조장이었으니 팀을 단합시킬 필요가 있었다.

“자, 자. 이제부터 포지션 정할 거니까 잘 들어. 우리도 전략만 잘 짜면 고득점이 충분히 가능하다고.”

스크리머는 우선 자신을 가리켰다.

“일단 내가 메인 딜러야. 그리고 그게 끝이야. 무슨 말인지 알고 있지?”

“마권사 필살 전략?”

에이미의 말에 스크리머가 고개를 끄덕였다.

“바로 그거지. 그러니까 수아비는 무조건 나에게 버프를 걸어. 헤이스트, 콘센트레이트, 힐링 등 아끼지 말고 모조리 쏟아부어. 6주 차라도 그렇게 센 놈은 안 나와. 초반에 확실하게 승부를 내자고. 알았어?”

“아, 알았어. 열심히 할게.”

수아비가 죽어 가는 목소리로 대답했다. 파이팅은 조금도 찾아볼 수 없었지만 스크리머는 신경을 껐다.

결정 장애에 대인 관계 꽝이어도 스무 가지가 넘는 버프 마법을 연계하는 유틸성 만점의 재인이었으니 알아서 1인분은 해 줄 터였다.

“보조 딜러는 에이미가 맡아 줘. 뭐, 너라면 딱히 지시를 내릴 필요 없겠지. 그리고 마야는…… 할 수 있는 마법이 뭐가 있어? 광역 버프로 가는 게 좋을 것 같은데.”

음향 마법은 넓은 반경에 효과를 미치는 게 장점이었다.

“어? 가장 자신 있는 건 전장의 아리아. 공명 작용으로 마력을 증폭시켜 줘.”

“흐음…….”

전장의 아리아는 실전에서도 상당한 효과가 있는 마법이다.

하지만 시전자가 마야라면 얘기가 달랐다. 그녀의 버프 효율은 평균에도 훨씬 못 미쳤다.

스크리머는 마권사 필살 전략에서 약간의 변형을 가했다.

“그럼 디버프로 가자. 적들에게 걸 수 있는 거 없어?”

“요동의 광시곡. 불안감을 증폭시켜.”

“좋아, 무조건 그걸로 질러. 5명에게 거는 것보다 수백 명에게 거는 게 효과적이니까.”

“응. 최선을 다할게.”

마야는 각오를 다지며 깊숙이 고개를 끄덕였다.

“형, 저는 뭐 해요?”

아이더가 머리를 받치며 물었다.

나이가 어린 만큼 졸업에 대한 부담도 덜한 것인지 마야와 같은 긴장감은 느껴지지 않았다.

“멀티플레이어. 내가 굵직굵직하게 가르고 나갈 거니까 너는 확인 사살해 줘. 확실히 제거해. 한 마리 못 죽여서 판 엎어지는 일도 흔하니까.”

“알았어요. 그 정도야 뭐.”

“자! 제대로 해보자! 본때를 보여 주자고.”

스크리머의 성격을 아는 에이미는 어울리지 않는 파이팅에 닭살이 돋을 지경이었다.

‘어지간히 여기서 나가고 싶은가 보네.’

그럼에도 마권사 필살 전략이 먹힐지는 의문스러웠다.

예전에는 깡패들도 벌벌 떠는 유명한 주먹이었던 만큼 혼자서 해결하겠다고 생각했을 가능성도 배제할 수 없었다.

‘뭐, 현재 순위는 내가 낮으니까. 일단 이대로 가자.’

조원이라도 의견 정도는 제시할 수 있으나 그것도 조장의 성향을 봐 가면서 해야 효과가 있는 법이었다.

한편 시로네의 5조 또한 평가를 기다리고 있었으나 4조와 달리 특별한 작전은 오가지 않았다.

단테는 클로저와, 시로네는 이루키와 어울렸고, 카니스만이 홀로 떨어진 곳에서 고독을 즐기고 있었다.

물론 정신 채널에서만큼은 혼자가 아니었다.

-상당히 지루하군. 학교라는 곳 말이야.

장장 6개월 동안 외부와 소통을 단절하고 ‘빛과 어둠의 서’의 해독을 끝낸 하비스트였다.

하지만 졸업반의 눈치 싸움이 워낙 치열하다 보니 아직까지 모습조차 드러내지 못한 상태였다.

-참아. 1년만 버티면 우리가 원하는 걸 할 수 있으니까.

-그런가? 하긴, 이제는 훨씬 강해졌으니까 말이야. 졸업 정도야 간단하겠지.

천국의 아카식 레코드에서 얻은 ‘빛과 어둠의 서’는 화신의 힘을 이용하여 어둠의 힘을 증폭시키는 이론이었다.

즉, 빛이 어둠을 강화시킨다는 게 골자였다.

아직 특정 마법을 이끌어 낼 정도로 깨달은 건 아니지만 진의만으로도 마력이 전보다 훨씬 강해진 카니스였다.

-졸업은 문제가 아니야. 이번에야말로 시로네를 뛰어넘고 스승님의 유지를 받들어야지.

-크크크, 그거 굉장히 재밌는 일이겠군.

이천번 점검을 끝마친 교사가 말했다.

“경기 시작 5분 전이다. 6주 차 임무는 ‘섬멸’이다.”

30명의 전원이 이천번에 들어갔다.

가장 먼저 몬스터를 소탕한 조부터 순위가 매겨지기에 평가 또한 동시에 진행되어야 했다.

거대한 이천번 훈련장이 여섯 구획으로 분할되어 있었고 시로네는 5조의 평가 장소로 들어갔다.

조원들이 모이자 단테가 성격대로 짧게 말했다.

“뭐, 이렇게 만났으니 열심히 해보자.”

시로네가 물었다.

“전략이나 전술은? 네가 조장이고 정보처리 전공이니까 정해 주면 괜찮을 것 같은데.”

“전술? 흐음…….”

단테는 턱을 괴고 멤버들을 살폈다. 폭발의 이루키, 섬광의 시로네, 암격의 클로저, 어둠의 카니스.

“그냥 무조건 빨리 잡아.”

“오케이.”

동시에 몸을 돌린 5명은 구역의 중심으로 들어갔다.

3분 정도 몸을 풀자 평가 교사가 말했다.

“지금부터 전략 전술 평가를 실시하겠다.”

6주 차라면 설명은 필요 없었다.

전광판의 녹색, 황색, 적색 불이 차례대로 켜지고, 여섯 구역에 똑같은 종류의 몬스터들이 대거 등장했다.

‘시작이다.’

시로네는 스피릿 존으로 들어갔다.

가장 먼저 해야 할 일은 종족과 숫자의 파악이었다.

하늘에 박쥐 자르골이 날아다니고 있다. 몬스터답게 한 마리의 크기가 독수리 정도였다.

지상에는 2족 보행 몬스터 워울프.

그리고 이번 주부터는 1종이 추가되어, 지하에서 땅굴을 파고 이동하는 거대한 지렁이 어스웜이 등장했다.

‘이번 주도 9티어급이다.’

종족만 놓고 보면 싸워 볼 만했다. 다만 숫자가 삼백 마리가 넘어간다는 게 문제였다.

크아아앙!

워울프가 늑대 울음을 터뜨리며 달려들었다.

자르골이 초음파를 내지르며 날아들고, 땅 밑에 생긴 수십 개의 구멍에서는 어스웜이 산성액을 토해 냈다.

5조의 모두는 본능적으로 포지션을 잡았다.

시로네와 이루키는 자르골에게 마법을 퍼부었다. 포톤 캐논과 아토믹 봄이 박쥐들을 빠르게 폭사시켰다.

지상은 단테와 클로저의 합작품이었다.

전방 10미터 앞에 공간 이동 마법진을 설치한 단테는 사방에 인스턴트 마법진을 흩뿌렸다.

인스턴트 마법진에 걸린 워울프들이 자동으로 중앙의 메인 마법진으로 옮겨졌다.

그렇게 대략 스무 마리가 모이자 클로저가 마법을 시전했다.

“이럽션!”

땅이 마찰하면서 뜨거워지자 워울프들이 아래를 내려다보았다. 동시에 소형 화산 폭발이 일어나 메인 마법진 전체를 날려 버렸다.

“크하하하! 더, 더 보내 줘, 단테!”

“아, 그래?”

단테가 지상에 더욱 많은 마법진을 깔자 메인 마법진에 초당 세 마리씩 적들이 들어오기 시작했다.

클로저는 물 만난 물고기처럼 온갖 마법을 퍼부었다.

타기팅에 신경 쓰지 않는다면 대지 계열은 물리력에서 최강으로 평가받는 마법, 몬스터는 버틸 재간이 없었다.

땅을 말아 세우듯 밀려 나가며 눈덩이처럼 불어난 록앤드롤이 워울프를 강타했다.

거대한 암석 헤비 스톤이 허공에서 뚝뚝 떨어져 적들을 짓이겼다.

이어서 이럽션, 이럽션, 이럽션의 3연타로 지상에 있는 모든 몬스터들을 초토화시켰다.

카니스는 주머니에 손을 넣은 채로 서 있었다.

어스웜의 산성액이 사방에서 날아들었으나 다크 스킨을 뚫을 수는 없었다.

물론 아무것도 하지 않은 건 아니었다. 그의 스피릿 존은 지하에 있는 모든 몬스터의 위치를 포착하고 있었다.

그리고 마침내 주머니의 오른손이 빠져나왔다.

‘하늘이 빛의 세계라면…….’

검지와 중지의 손가락이 우뚝 기립했다.

“땅 밑은 어둠의 세계다.”

카니스의 장기인 톱날 형태의 어둠의 권능이 지하를 빠르게 질주하면서 어스웜을 베어 나갔다.

키에엑! 킥!

수직으로 서 있던 어스웜들이 한 마리도 빠짐없이 축 늘어지며 녹색 침을 게워 냈다.

-몬스터 328마리 섬멸 완료. 수행 시간 3분 28초.

=======================================
[387] 원맨팀 (3)





하늘, 지상, 지하의 몬스터들이 거의 동시에 전멸하자 이천번에서 안내 음성이 나왔다.

“후우.”

이마의 땀을 닦은 시로네는 전광판을 돌아보았다.

“우와! 잘 나왔네?”

5조의 이름이 무려 2위에 랭크되어 있었다. 1위는 페르미가 속한 2조의 차지였다.

2조의 수행 시간은 3분 15초.

불과 13초 차이로 패했으니 아쉬웠지만 2조 전원이 페르미 일행이라는 걸 감안하면 괜찮은 성과였다.

‘하긴, 우리는 인스턴트 파티니까.’

클로저는 기분이 나쁜 눈치였다.

“쳇, 이번에도 페르미야? 저것들은 어떻게 순위도 같이 묶어서 올라가지?”

단테가 말했다.

“그만큼 점수 관리에 잔뼈가 굵었다고 봐야지. 어쨌거나 조 2위면 나쁘지 않아. 전체 10위에 든 셈이니까. 평가마다 10위 안에만 들면 결국에는 졸업하게 되어 있어.”

손발을 맞춰 본 적도 없는 세 그룹이 모여서 2위를 한 것에 단테는 만족했다. 파티 기여도로 보자면 모두 1점을 했다고 볼 수 있었다.

이루키도 같은 생각을 하고 있었다. 다만 그의 경우에는 조금 더 구체적이었다.

‘만약 이게 졸업 시험이었다면, 단테 1.01, 클로저 0.99, 시로네 1, 카니스 1.02, 나 0.98 정도인가.’

5조의 베스트 플레이어는 근소한 차이로 카니스의 차지였다. 혼자서 지하의 몬스터를 섬멸시킨 게 컸다.

‘파티 기여도를 높이려면 상성에 맞는 적을 고르는 게 중요하군. 졸업 시험에서는 격차가 훨씬 벌어질 테니까.’

그러는 사이 1조가 3위로 등재되었다. 시간은 조금 격차가 벌어져서 4분 18초였다.

“아무튼 내려가자. 다른 조들도 봐 두고 싶어.”

단테는 조원들을 데리고 이천번을 내려갔다. 그리고 곧바로 조를 해산시켰다.

“시로네, 수고했다. 이루키, 카니스도.”

시로네도 좋은 기분으로 인사했다.

“그래, 너도 고생했어. 기회가 되면 다음에 또 같이하자.”

4위가 결정되었고 이어서 5위가 섬멸 임무를 완수했다. 각각의 기록은 4분 24초. 4분 28초.

“와, 이번 주도 굉장히 근소하네.”

조 2위를 차지한 시로네지만 아직까지는 몬스터의 티어가 높지 않기에 파티 운이 잘 따라 준 게 컸다.

그런 점을 감안하면 다른 조의 실력도 만만치 않았다.

이루키가 말했다.

“아마 8티어까지도 이런 흐름이 계속될 가능성이 높아. 혼자서 상대하려면 어림도 없지만, 마법사는 뭉쳤을 때 엄청나게 강해지니까. 물론 이것도 학교니까 가능한 일이지.”

마법학교에 있으니 만나는 사람마다 마법사지만 졸업반 30명도 결국 졸업하면 세계 각지로 흩어져서 얼굴 한번 보기 힘든 고급 인력이다.

인구의 0.0001퍼센트도 안 되는 직업군인 만큼 최소한 왕성근위대, 수도경비대, 국경방위대급은 되어야 부대 단위로 마법사를 보유할 수 있다.

실제로 길드를 전전하는 삼류 마법사라도 20명 정도가 모일 경우 화력은 어마무시하다.

10초마다 파이어볼 한 발씩을 쏜다면 단순 계산으로 10분에 무려 1.200발을 갈긴다는 뜻이기 때문이다.

그런 마법사조차도 몸값이 비싸기 때문에 20명이 모였을 경우 수지타산이 맞는 의뢰는 거의 없다.

설령 있어도 높은 등급의 마법사에게 돌아가기 마련이다.

예외적으로 테러의 경우가 있지만 레드 라인이라는 공권력 앞에서는 그들도 고양의 앞의 생쥐에 불과했다.

정식 레드 라인 소속, 즉 공인 마법사 부대의 전투력은 삼류 마법사하고는 위력의 궤를 달리한다.

티어 외의 몬스터, 예를 들어 마족이 등장했을 경우 마법협회는 국왕의 승인하에 공인 4급에서 6급으로 이루어진 최정예 대형 파티를 구성하는데 이를 ‘케이지’라고 부른다.

즉 우리에 가두고 두들겨 팬다는 뜻으로, 각 분야에서 최고의 재능으로 평가받는 마법사들이 20명 정도 모이면 걸어 다니는 군단이라고 표현할 정도의 위력을 뽑아내는 것으로 알려져 있다.

3급 대마법사부터는 대륙 전체를 봐도 숫자가 현격하게 줄어들기에, 전문가들은 범세계적 재앙이 닥치지 않는 이상 최강의 파티는 케이지라 보고 있다.

‘나도 사회에 나가면 이렇게 다양한 사람들과 파티를 구성하는 일은 없겠지. 이 기회에 많이 배워 두자.’

이천번 가동이 멈췄다.

“4조 평가 완료. 마지막으로 임무를 수행한 4조는 획득 점수 0점이다.”

시로네는 안타까운 심정으로 4조를 바라보았다. 하필이면 에이미가 속해 있는 조가 꼴등을 할 줄이야.

‘역시 밸런스가 중요하구나. 에이미라는 엄청난 딜러를 가지고 있으면서도 안 되네.’

4조는 씁쓸한 표정을 감추지 못했다.

누구 하나 콕 집어서 잘못했다고 말할 상황이 아니었다.

실제로 그들은 스크리머를 필두로 현란하고 다채로운 공격으로 적진을 유린했다. 다만 밸런스가 맞지 않아서 다른 조보다 섬멸 시간이 더 오래 걸린 것뿐이다.

‘차라리 내가 버프를 받았어야 했는데.’

에이미는 그 점이 못내 아쉬웠다.

마권사 필살 전략은 동급에서 감당할 수 없는 전투력을 1명에게 부여하지만 6주 차의 임무는 섬멸이었다.

팀이 하나가 되어 적들을 확실하게 제거하는 디테일이 요구되는 임무에서는 약점을 드러낼 수밖에 없었다.

‘할 수 없지 뭐. 다음 주를 노려야지.’

에이미는 쿨하게 0점을 받아들였다. 어쨌거나 조장은 고집불통 스크리머였고 그의 말에 따를 수밖에 없었다.

납득이 안 가면 순위를 올려서 조장을 하면 된다. 변명의 여지가 없는 졸업반의 룰이었다.

‘아, 진짜. 짜증 나서 미치겠네.’

반면에 스크리머는 결과를 받아들이지 못했다.

아무리 그래도 어떻게 꼴등을 하는가? 작년 졸업반에서도 전략 전술에서 0점을 받은 적이 없는 그였다.

‘전부 너 때문이잖아.’

스크리머는 폭발 직전의 분노를 감당하지 못하고 마야를 향해 소리쳤다.

“이 멍청아아아아!”

마법학교 졸업반에서는 들어보기 힘든 고함 소리에 학생들이 스크리머를 돌아보았다.

팀이 졌다면 개인의 역량을 따질 필요는 없다. 하지만 그녀 때문에 망친 전략 전술 평가가 벌써 몇 주째인가.

스크리머가 성큼성큼 다가오자 마야의 눈썹이 팔자로 올라가며 표정이 굳었다.

“너 때문에 몬스터가 더 난폭해졌잖아!”

요동의 광시곡은 불안감을 유발시킨다.

전략적으로 도움이 되는 마법이지만, 섬멸 같은 경우에는 적들이 날뛰는 바람에 시간이 더 걸린 감이 있었다.

“아니, 난폭해진 게 아니라 소요를…….”

“닥쳐! 돼지 멱따는 소리나 내는 주제에! 그걸 음향 마법이라고 하고 있어? 이제 어쩔 거야?”

마야는 억울한 표정을 짓다가 이내 고개를 숙였다.

“미안해…….”

스크리머를 말리는 사람은 없었다.

마야는 음향 마법에 소질이 없고 스크리머는 졸업 예정자 2순위 실력자다. 괜히 나서서 그와 척을 지는 건 앞으로의 일정에서 좋지 않은 결과를 낼 수 있었다.

“도대체 네가 하는 게 뭐야? 나보다 졸업반에 오래 있었으면 경험이라도 있어야 할 거 아냐? 하란다고 그냥 하냐? 워울프 떴으면 딱 답이 안 나와?”

“미안해. 미안…….”

마야는 미안하다는 소리만 되풀이했다. 그것밖에는 할 수 있는 말이 없었다.

“하여튼 평민은 안 된다니까. 재능이 없으면 자퇴를 하든가. 마법사로 한몫 잡아 보겠다고 구질구질하게 버티니까 다른 사람한테 민폐를 끼치는 거 아냐.”

마야의 어깨가 떨렸다. 머리카락으로 가려진 얼굴 아래로 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

‘평민이었구나, 마야…….’

시로네는 스크리머를 노려보았다.

마야가 평민이라는 얘기는 처음 들었지만 그런 건 중요하지 않았다. 다른 사람의 전공을 돼지 멱따는 소리라고 비하하다니.

마야의 음색은 오히려 전투적인 음향 마법에 비해 청아해서 효과가 떨어지는 감이 있었다.

인신공격이다. 그녀가 뚱뚱하지 않았으면 결코 들을 일이 없는 말이었다.

“미안…… 흑! 미안해…….”

스크리머는 더욱 짜증이 났다.

욕 좀 먹었다고 질질 짜는 마법사라니. 그것도 졸업반에서.

모두에게 인생이 걸린 평가다. 그런데 괜히 자신을 나쁜 놈으로 몰아세우고 있지 않은가?

“됐어, 꺼져! 그리고 부탁인데 실력이 없으면 제발 자진해서 내려가라. 운 좋게 순위 좀 올랐다고 버티면 다른 사람에게 미안하지도 않냐?”

스크리머는 차갑게 돌아서서 멀어져 갔다. 시로네가 그를 뒤따라가며 불렀다.

“야.”

다시 몸을 돌린 스크리머가 턱을 치켜들었다.

“뭐야?”

“마야에게 사과해.”

스크리머의 눈빛이 황당하게 변했다.

사과를 할 이유도 없을뿐더러 이런 식으로 간섭하는 건 졸업반에서 결코 현명한 행동이 아니었다.

‘이 자식 봐라? 페르미에게 찍혔다고 막나가나?’

시로네가 사즉생 선언을 했을 때도 스크리머만큼은 콧방귀를 뀌었다.

마법이고 뭐고, 바깥에서 원터치로 쪼개면 전부 무릎을 꿇을 것들이 학교 안이라고 덤비고 있다.

‘아니, 차라리 잘된 일인가?’

스크리머는 결코 멍청하지 않다. 생존 평가 7단계를 통과한 시로네를 깔아뭉개면 자신의 주가가 올라갈 터였다.

‘일단 한번 찔러볼까?’

스크리머는 작심하고 시로네를 긁었다.

“그러고 보니 너도 평민이었지? 아니, 왕족이었나? 아, 왕족인 줄 알았다가 다시 평민으로 까였지. 하하하!”

카즈라에 갔던 것도 벌써 몇 개월 전이니 학생들은 시로네가 평민임을 기정사실로 받아들이고 있었다.

“평민이건 뭐건 상관없어. 마야에게 했던 말 전부 취소하고 진심으로 미안하다고 사과해.”

“싫은데? 왜 그래야 하지? 나는 내 몫을 했어. 꼴등을 한 건 마야 책임이라고.”

“아니, 공동 책임이야. 그리고 누구 하나가 반드시 책임을 져야 한다면, 조장인 너고.”

“무슨 헛소리야? 파티 기여도 몰라? 내가 몬스터를 얼마나 많이 해치운 줄 알고나 하는 소리냐?”

네이드가 대화에 끼어들었다.

“유틸 몰방한 주제에 큰소리치는 것도 쪽팔린 일 아닌가?”

스크리머의 얼굴이 분노로 달아올랐다. 시로네만으로도 모자라 이제는 날파리까지 꼬이고 있었다.

이루키가 한마디를 보탰다.

“메인 딜러인데 서브 딜러랑 별 차이도 없잖아? 마권사 필살 전략이 섬멸 작전에 어울린다고 생각하냐? 결국 0점이 나왔다는 것은 조장의 판단 미스야.”

스크리머는 눈살을 찌푸렸다.

“제3자가 말이 많군. 내 판단은 옳았어. 팀원 중에 구멍이 있었을 뿐이지. 어차피 마야를 끼고 있으니 모험을 강행할 수밖에 없었다고. 누가 고작 1, 2점 따려고 평가를 하냐? 심지어 나는 내 기여도를 1.4까지 끌어올렸다고.”

“그게 네 한계지. 결과가 나오기 전부터 파티 기여도를 생각했다는 게 팀원을 못 믿는다는 증거야. 마야 또한 정식 졸업반이야. 그녀를 포함해서 점수를 따는 방법은 얼마든지 있었을 거라고.”

“하하하! 그래? 만약 네가 나 대신에 4조에 있었어도 그런 말을 할 수 있었을까?”

“물론이지. 내가 조장이었다면 최소한 3위 안에는 들 수 있었을 거야.”

“하아.”

스크리머는 한숨을 내쉬었다.

이래서 신참내기가 싫은 것이다. 겪어 보지도 않았으면서 나오는 대로 지껄이는 놈들.

마야는 구제 불능이다. 실력을 떠나서, 그녀는 마법사가 될 수 있는 성격이 절대로 아니었다.

“마야를 끼고 고득점을 받을 수 있다? 너는 정말로 그게 가능하다고 생각하냐?”

에이미가 말했다.

“최소한 너 같은 조장을 둔 팀보다는 높았겠지.”

스크리머는 뒤를 돌아보았다. 에이미가 팔짱을 끼고 발을 까닥거리고 있었다.

“지금 나한테 한 소리냐?”

마야처럼 경쟁자 축에도 끼지 못하는 사람이라면 모를까 앞으로 충돌할 여지가 있는 경쟁자하고는 갈등을 피하는 게 졸업반의 정석이다.

괜한 소모전에 휘말려서 다른 사람들에게 이득을 줄 필요가 없기 때문이다.

물론 에이미 또한 잘 알고 있었다. 아니, 작년 탈락으로 뼈저리게 느끼고 있었다.

하지만 올해에는 다를 것이다. 서로에게 피해를 줄까 봐 조심스러웠던 세리엘과 달리 이제는 그녀도 모든 걸 믿고 맡길 수 있는 아군이 생겼다.

에이미는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 이루키와 네이드가 비장한 표정으로 자리를 내주었다. 전략적 동맹 관계가 아닌 전우들의 지원사격에 자신감이 더욱 올라갔다.

=======================================
[388] 원맨팀 (4)





에이미는 스크리머에게 삿대질을 했다.

“그럼 너한테 하지 나한테 했겠니? 솔직히 마권사 필살 전략이 실패했던 건 맞잖아? 거기까지라면 나도 이해하겠는데, 왜 애꿎은 팀원에게 화풀이야?”

스크리머의 얼굴이 멍해졌다.

아무리 그가 감정적이라도 앞뒤 상황은 봐 가면서 하는 편이다.

그에 반해 시로네 일행은 아무런 대책조차 없이 무대포로 밀어붙이고 있었다.

‘이것들 단체로 미친 거 아냐?’

감정에 치우치면 이용만 당할 뿐이다.

그리고 스크리머는 즉각 방법을 찾아냈다.

이것은 기회였다.

5점을 잃은 대가로 손쉽게 20점을 얻을 수 있다면 그리 손해 보는 장사는 아닐 테니까.

‘마야만 있으면 어떤 팀이든 지게 되어 있어.’

결정을 내린 스크리머가 제안을 했다.

“좋아, 너희가 그렇게 자신한다면 검증해 보는 게 어때?”

“검증?”

“2주 뒤에 전체 평가 있는 거 알지? 고지 점령. 너희가 마야를 팀원으로 해서 나를 이긴다면 인정해 주지.”

고지 점령은 양쪽 진영에 깃발을 꽂아 두고 공수의 밸런스를 조절하면서 상대의 깃발을 뺏는 대결이다.

졸업 시험에서는 15 대 15로 이루어지지만 단체 평가에서는 5 대 5로 미니 게임을 하게 된다.

‘역시 졸업반. 제대로 물고 들어오네.’

시로네는 스크리머의 전략을 간파했다.

구멍이라 생각하는 마야를 팀에 포함시켜 놓고 확실하게 20점을 획득하겠다는 계획이었다.

시로네가 대답을 미루자 스크리머는 입가를 찢었다. 붉은 혀가 넘실거렸다.

이래서 덮어놓고 덤비면 안 된다는 것이다. 거절이든 승낙이든 결국 자신이 이기는 판이었다.

“왜? 막상 하려니까 자신 없냐? 그러면서 나에게 큰소리를 쳤던 거야?”

시로네는 장고 끝에 입을 열었다.

“마야의 음향 마법이 평균보다 떨어지는 건 사실이야.”

“하하하! 이제야 실토하는군! 그래, 결국 자신이 손해를 본다고 생각하면 어쩔 수…….”

“하지만.”

시로네의 얼굴이 같잖다는 듯 찡그려졌다.

“적어도 너 같은 놈이 팀에 있는 것보다는 훨씬 나아.”

스크리머는 입을 다물고 표정을 지웠다. 소싯적에 깡패들을 벌벌 떨게 했던 눈빛이 쏘아졌다.

“그 말…… 하겠다는 뜻으로 받아들여도 되는 거냐?”

시로네는 친구들에게 고개를 돌렸다.

“얘들아.”

이루키, 네이드, 에이미가 한 걸음씩 다가와 시로네의 좌우에 나란히 포진했다.

에이미가 손가락을 까닥거리며 말했다.

“그래, 해 보자. 아마 최고의 팀을 꾸려서 덤벼야 될 거야. 어차피 박살이 나겠지만.”

상황이 이렇게 되자 당황스러운 건 마야였다.

평가를 망쳤고 욕을 먹었다. 평소라면 거기에서 끝나야 할 일이 감당할 수 없는 지경까지 흘러 버렸다.

자신을 위해 나서 주는 시로네 일행이 고마웠다. 하지만 그렇기에 더더욱 폐를 끼칠 수 없었다.

“잠깐만, 나는 그럴 생각은……!”

말이 끝나기도 전에 네이드가 마야를 품으로 끌어당겼다.

얼굴이 빨개진 마야가 무언가 말을 쏟아 내려는 순간, 네이드가 스크리머에게 주먹을 치켜들며 소리쳤다.

“한판 붙자아아아아!”

네이드의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.

후회는 없다. 오히려 여태까지 졸업반인지 간신반인지 눈치를 보며 쌓였던 앙금이 풀리는 듯했다.

‘그래, 이래야 시로네 파지.’

반면에 마야는 얼굴이 창백해졌다. 그렇다고 찬물을 뿌리기에는 시로네 일행의 기세가 너무나 뜨거웠다.

스크리머는 분노를 통제했다.

냉정하게 보자면 승리나 마찬가지다. 저들은 20점을 잃고 자신은 20점을 얻게 될 테니까.

“2주 뒤에 보자.”

스크리머가 훈련장을 떠났다. 학생들은 지금의 상황이 믿기지 않는 듯 멍한 얼굴이었다.

페르미 일행도 모자라 이제는 클래스 투에서 제법 인지도가 있는 스크리머까지 건드리다니.

‘아니, 무슨 쌈닭들이야?’

단테의 옆에 있던 사비나가 한숨을 내쉬었다. 관심을 안 가지려고 해도 네이드가 얽혔으니 신경을 안 쓸 수 없었다.

“진짜 돌겠네. 쟤들은 왜 저렇게 사고만 치고 다녀? 마야가 끼면 당연히 불리하지. 괜히 네이드만 20점 깎이게 생겼잖아. 시로네라도 말렸어야 하는 거 아냐?”

“몰랐어?”

단테가 피식 웃으며 돌아섰다.

“시로네가 꼴통 대장이잖아.”

전투준비 태세 (1)





시로네 일행은 오랜만에 초자연 심령과학 연구회에 모여 한적한 시간을 보냈다.

수련에 더해 가올드의 미션까지 완수해야 하는 시로네는 하루가 모자랄 지경이었지만 근래에 마음이 싱숭생숭하여 머리라도 식힐 겸 친구들을 따라왔다.

휴일에 소파에 누워 멍하니 천장을 바라보는 기분이 이루 말할 수 없이 괜찮았다.

어째서 예전에는 이런 시간이 소중한 줄 모르고 심심하다고 난리를 피웠던 것일까?

시로네는 며칠 전에 있었던 일을 떠올렸다.

“그런데 마야 말이야. 평민이었구나. 난 몰랐어.”

네이드가 말했다.

“나도 마찬가지야. 그날 이후로 조사해 봤는데 정확히 말하면 외지인이더라.”

“외지인?”

“신비 부족이라고, 남방에서 올라온 소수민족이야. 200명 정도 토르미아에 정착해서 부족 비전 카푸라를 약용으로 재배했는데 20년 전에 마약으로 지정되는 바람에 쫄딱 망했다더라고. 그래서 빚은 빚대로 지고 마약 부족이라는 오명까지 써서 사회에 진출도 못 하고, 이래저래 어려운가 봐.”

“그랬구나. 그럼 마야네 집도 사정이 안 좋겠네.”

“그렇겠지. 형제가 7명이나 된다던데. 부족 차원에서 돈을 모아서 마야를 지원해 주고 있나 봐. 마법사가 되면 신비 부족의 평판도 올라갈 테니까.”

“하지만 어떻게 마법학교에 들어왔을까? 나도 오젠트 가문이 아니었으면 특별 전형조차 뚫지 못했을 텐데.”

“콜리 선생님이 추천하셨대. 사정까지는 모르지만 어떤 인연이 있었겠지. 너처럼.”

졸업반에서는 냉정한 부장 교사지만 본심은 다정한 사람이니 충분히 마야를 도와줬을 가능성이 있었다.

“당시에 수군거리긴 했던 모양이야. 그러다가 성적이 의외로 별 볼 일 없으니까 그냥저냥 묻힌 거지.”

이걸 다행이라고 해야 할까?

시로네 또한 입학 테스트에서 두각을 드러내지 않았다면 크게 미움을 사지 않았을 터였다.

“아무튼 참 안됐어. 부담감이 엄청나겠지. 부족민의 기대를 한 몸에 받고 있는데 졸업을 못 하니 말이야. 성량 올리겠다고 고기를 물로 넘기는 거 보면 안쓰럽더라.”

시로네도 그 부분이 마음에 걸렸다.

“응. 특히나 마야는 여자잖아. 예뻐 보이고 싶은 생각이 왜 없겠어? 실제로 살 빠지면 예쁠 것 같기도 하고. 졸업반에 있는 이상 어쩔 수 없겠지만.”

이루키가 말했다.

“보여 줄까, 마야 예전 모습?”

“응? 어떻게?”

“지금은 끊었지만 당시만 해도 네이드가 엄청 모았지. 기억날 텐데? 그림책 말이야.”

시로네는 퍼뜩 떠올렸다.

“아, 그 여성 인체 연구회에서 간행한다는?”

네이드가 소파에서 몸을 일으켰다.

“맞다! 우리도 이제 졸업반이지. 재수생들이라면 대부분 거기에 그려져 있겠네.”

말이 끝나기 무섭게 네이드는 책상 아래로 들어갔다.

“이루키, 호수랑 페이지 불러 봐.”

망각을 모르는 이루키가 말했다.

“가장 정확한 건 최신호야. 48호 간행물 8페이지.”

“48호면 작년 거 아냐? 그때도 마야는 살이 쪘을 텐데.”

“보면 알아. 일단 가져와 봐.”

네이드는 금고에 쌓여 있는 그림책을 뒤졌다.

시로네가 들어온 뒤로 관심을 끊었지만 차마 모아 놓은 건 버릴 수 없는 게 남자의 마음이었다.

“어디 보자. 48호, 48호…… 아, 여기 있다.”

네이드가 그림책을 테이블에 올려놓자 시로네와 이루키도 소파에 앉아 얼굴을 들이밀었다.

8페이지에 마야의 예전 모습이 그려져 있었다.

“우와…….”

여성 인체 연구회의 작품치고는 정숙한 스타일이었고 표현 방식도 성스러웠다.

하지만 그들이 놀란 이유는 다른 데에 있었다.

“이게 진짜 마야야? 엄청 예쁘다.”

토르미아의 도회적인 기준과는 다르지만 누구라도 반할 만큼 싱그럽고 밝은 느낌의 소녀였다.

네이드가 고개를 끄덕였다.

“기억난다, 기억나. 예전에 나도 이 그림을 보고 누굴까 하고 생각했었어.”

이루키가 설명했다.

“마야는 졸업반 2년 차부터 살을 찌웠어. 하지만 여성 인체 연구회는 그녀의 예전 모습만 그리는 것 같더군.”

“희한하네. 마야를 좋아하는 건가?”

“그럴 수도 있고. 하지만 애정보다는 존중이라는 느낌이 더 강하게 드는 것 같지 않아?”

시로네는 강렬한 호기심에 사로잡혔다.

“대체 누구지? 여성 인체 연구회 말이야.”

네이드가 말했다.

“거기까지는 나도 몰라. 이놈들은 걸리면 바로 퇴학이거든. 하지만 졸업반에 있을 거야. 고급반에 있으면서 졸업반을 그릴 수는 없을 테니까.”

그렇게 생각하니 으스스했다. 한마디로 날마다 마주치면서 졸업 평가를 치르고 있다는 얘기였다.

네이드가 말했다.

“다른 사람들도 확인해 보자. 작년 기준이니까 지금 졸업반에 있는 여자애들도 분명 있을 거야.”

이루키가 말했다.

“14페이지에 포니, 16페이지에 수아비, 마지막 페이지에 도로시. 이렇게 3명이 현재 졸업반이야.”

시로네는 이루키를 돌아보았다.

“너, 정말로 서번트 때문에 기억하는 거 맞지?”

네이드가 페이지를 손으로 가리켰다.

“야, 포니다, 포니.”

포니의 외모는 지금의 모습과 똑같았다.

훤칠한 이마를 강조하는 대칭형 가르마에 금사 같은 머리카락이 양쪽 얼굴을 덮으며 내려왔다.

어깨와 쇄골이 드러나는 드레스를 입고 턱을 치켜들고 있는 모습이 왕족의 기품을 여실히 드러내고 있었다.

“오호, 여기 수아비도 있네.”

시냇가 옆에 무릎을 꿇고 앉아 있는 수아비는 나신의 몸에 담요를 덮고 있었다.

떠받치듯 양손을 모은 자리에 새가 앉아 있었고, 학교에서는 절대 볼 수 없는 아름다운 미소를 짓고 있었다.

“도로시잖아? 이렇게 보니까 되게 색다르다.”

도로시는 검은색 털실 니트의 하단을 끌어 올려 반항적인 입 모양으로 물고 있었다.

잘록한 허리에 물방울 모양의 배꼽이 귀엽게 박혀 있고 하체는 속옷만 입고 있어 기린의 다리처럼 쭉쭉 뻗은 각선미가 돋보였다.

한시도 떼어 놓지 않는 깡통 인형이 그녀의 목을 끌어안고 있는 게 포인트였다.

“예전에도 느꼈지만 진짜 그림 잘 그린다. 그냥 실물을 박아 놓은 것 같잖아.”

네이드는 그림책을 탁 하고 덮었다.

“에이, 학교에 미녀는 이렇게 많은데 어떻게 된 게 우리 짝은 하나도 없냐?”

“시로네는 있잖아.”

“아, 아니! 나도 뭐…….”

네이드가 찌릿한 눈초리로 돌아보았다.

“가만, 그러고 보니 너, 에이미랑 둘이 여행 갔다고 했잖아. 정말 아무 일 없었던 거야?”

“응? 아무 일?”

시로네의 얼굴이 붉어졌다. 분명 아무 일도 없었다. 그런데 어째서 얼굴로 피가 몰리는 것일까?

“뭐야? 진짜 수상한데? 이실직고하는 게 좋을 거야!”

시로네는 좌우로 눈을 굴렸다. 도와줄 사람 하나 없다는 걸 깨달은 그는 최후의 방법을 시전했다.

“에이, 몰라! 난 잘 거야! 요즘 피곤해 죽겠어. 1시간 후에 깨워 줘!”

번뇌를 없애는 데에는 역시나 잠이 최고다.



* * *



잠에서 깬 시로네는 소파에서 일어났다. 친구들은 이미 숙소로 돌아갔는지 보이지 않았다.

“으음, 몇 시지?”

테이블에 쪽지 한 장이 남겨져 있었다.



우리 먼저 간다. 요즘 피곤해 보이던데 푹 자고 이따 식당에서 보자. 그리고 테이블 아래 금고에 있는 24호 빨간책은 엄청 끝내주니까 절대로 보면 안 돼.



시로네는 하품을 하며 메모지를 구겨 버리고 일어섰다.

“그래도 오랜만에 낮잠을 잤더니 개운하네.”

시로네는 세면도구를 챙기고 졸업반으로 향했다. 숙소에 갈 필요 없이 학교에서 씻고 식당으로 갈 생각이었다.

양치와 세안을 끝낼 무렵 5시를 알리는 종이 울렸다.

“흐아으아음.”

하품으로 졸음의 잔재를 날리고 팔자걸음으로 복도를 지나는데 어딘가에서 음악 소리가 들렸다.

“뭐야?”

복도 끝의 음악실에서 누군가가 노래를 부르고 있었다. 마법사가 차용하는 성악곡이 아닌 통속가요였다.

“우와, 엄청 잘하잖아.”

노래 실력이 놀랄 정도로 뛰어났다.

‘설마 가수가 왔나?’

음악실의 문을 열자 창가를 따라 악기들이 배열되어 있는 곳에서 마야가 피아노를 치며 노래를 부르고 있었다.

화전민촌을 다닐 때 흥얼거렸던 ‘그대보다 아름다운 건 없어’라는 경쾌한 리듬 앤 블루스였다.

문을 열자마자 현실로 들이닥치는 그녀의 목소리에 시로네는 등골을 타고 오르는 전율을 느끼며 굳었다.



그대보다 아름다운 건 없어



단순히 잘 부르는 게 아니었다. 음악에 대해서 아무것도 모르지만 듣는 순간 그런 확신이 들었다.

마야의 노래는 무언가 다르다.

=======================================
[389] 전투준비 태세 (2)





‘이 기분은 뭐지?’

노래가 끝난 뒤에도 시로네는 쿵쾅거리는 심장을 달래지 못한 채 자리를 지켰다.

“어? 시로네!”

뒤늦게 알아차린 마야가 밝은 미소로 반겼다.

“들어와. 여기는 어쩐 일이야?”

“좀 씻을까 하고. 음악 소리가 들려서 와 봤어.”

시로네는 훔쳐봤다는 의심에서 벗어나기 위해 칫솔을 들어 보였다.

그러거나 말거나 마야는 피아노 의자에서 엉덩이를 옮겨 자리를 권했다.

“여기 앉아. 의자가 없어서. 아, 혹시 바쁜 일이 있으면…….”

졸업반의 강자들과 사투를 벌이는 시로네였으니 한가하게 노닥거릴 시간은 없을 것이라는 생각이 들었다.

“아니, 괜찮아. 어차피 딱히 갈 데도 없었어.”

피아노 의자는 작았고 마야는 살집이 좀 있었다. 서로의 팔이 맞닿자 피부를 통해 생소함이 전해져 왔다. 그녀의 살결은 부드러웠고, 조금 차가운 편이었다.

어색한 시로네가 먼저 말을 꺼냈다.

“아하하, 이렇게 노래를 잘 부르는데 왜 말을 안 했어? 음악은 잘 모르지만 프로보다 훨씬 잘하는 것 같은데.”

마야의 눈에 슬픔이 감돌자 시로네는 실수를 깨달았다. 이런 대단한 실력을 가지고 있으면서도 프로가 아니라면 사연이 있을 수밖에 없는 일이었다.

“아, 미안. 뭔가 상처가 있었다면…….”

마야는 미소를 머금으며 고개를 저었다. 정말이지 시로네의 진지함에는 당할 수가 없다. 그래서 더욱 심란했다.

‘처음부터 그랬지.’

초자연 심령과학 연구회의 발표 날, 마야는 옥상에서 연설하고 있는 시로네를 처음 보았다.

보이지 않는 것을 증명한다.

전교생 모두를 설득시켰던 당시의 상황은 그녀에게 충격적이었다. 학교에서 가장 빛나는 별이었다.

“노래…… 불러 줄까?”

“응. 듣고 싶어.”

마야가 건반에 손을 올리고 노래를 시작하자 시로네는 곧바로 그녀의 음악 속으로 빠져들었다.

단지 소리일 뿐이라고 생각했다. 하지만 그녀의 목소리에는 사람의 마음을 움직이는 힘이 있었다.

‘아…… 그렇구나.’

마법학교의 졸업도, 부족의 사정도, 가족의 가난도 잊은 채 오직 듣는 이의 행복을 위해 노래하는 것.

이 순간만큼은 마법사가 아니었다.

마야는 예술가였다.

천상의 노랫소리가 끝나고 후주가 흘렀다. 음이 소리 없이 사라질 때까지도 시로네는 숨조차 내뱉지 못했다.

뒤늦게 떨리는 입술 사이로 신음이 새어 나왔다.

“하아아아아.”

디바. 여신이 눈앞에 있었다.

뜨거운 시선으로 자신을 바라보는 마야의 눈빛을 시로네는 거부하지 못했다. 마음속으로 불이 침투했다. 그녀가 주는 것이라면 무엇이든 받을 수 있을 듯했다.

“…….”

창밖으로 석양이 저물고 있었다.



* * *



8주 차 주특기 강화 시간이 돌아왔다.

전공에 관한 스무 가지 항목의 성취도를 평가하는 것으로 점수 배분이 자율적이기에 순위 경쟁에서 우위를 점하려는 신경전이 치열한 종목이었다.

학생은 평가 전에 도전 과제를 보고하게 되는데, 예를 들어 세 가지 항목을 7단계까지 도전한다고 했을 때 거기에 도달하지 못하면 그 주 차에는 점수를 획득할 수 없다.

따라서 1점이라도 필요한 경우에는 적당한 난이도를 고르는 게 좋고, 반대로 고득점이 필요한 경우 모험을 걸더라도 난이도를 올리는 편이 나았다.

시로네는 친구들과 나란히 자리에 앉아 다른 학생들의 주특기 평가를 관전 중이었다.

여느 때보다 분석의 시선이 날카로운 이유는 내일이 지나면 스크리머와 고지 점령 대결을 펼치기 때문이다.

시로네 팀은 이미 정해졌으나 스크리머 팀의 멤버는 아직까지 확인되지 않고 있다. 따라서 오늘 최대한 많은 인원의 전공을 분석해 두는 게 좋았다.

주특기 강화 평가가 다른 종목과 다른 점은 이천번이 아닌 실제 마법을 시전한다는 것이다.

구역마다 다양한 장치들이 구비되어 있었는데, 특히 충격력 테스트는 케르고 유적에서 봤던 미로의 구슬과 흡사했다.

7명이 평가를 끝내고 피쇼의 차례가 돌아왔다. 평가 교사가 평가지를 확인하더니 고개를 들었다.

“피쇼, 도전 과제는?”

“세 가지 항목에 도전하겠습니다. 분화, 거대화, 돌연변이입니다. 난이도는 각각 5, 6, 5단계입니다.”

스물다섯 살로 졸업반 최고 연장자인 피쇼.

평가에서 두각을 드러내진 않지만 그가 구사하는 인섹트 마법은 볼 때마다 시로네를 흥분시켰다.

“피쇼는 저번 주보다 1단계씩 올렸네. 8주 차밖에 안 됐는데 중급으로 들어가잖아?”

“스물다섯 살이잖아. 다른 사람들보다 최소 5년 이상 전공을 갈고닦았다고 봐야지. 아마 이번에도 쉽게 통과할 거야.”

“이 시점에서 시로네, 네가 반드시 알아 둬야 할 게 있어.”

네이드가 심각한 눈빛으로 말했다.

“피쇼 저 녀석, 개미 언어 연구회 회장이야.”

“개미 언어 연구회? 그런 게 있어?”

“우리처럼 음지에서 활동하는 연구회야. 개미의 페로몬 언어를 분석해서 여왕개미를 알현하기를 원하고 있어. 아마도 외교 협정을 맺을 생각인 것 같은데.”

잠시 생각하던 시로네가 되물었다.

“그런데 내가 왜 그걸 알아야 되는데?”

“바보야! 놈들이 여왕개미와 협정을 맺으면 초자연 심령과학 연구회를 칠 거야. 개미 몇 마리를 포섭하는 문제가 아니야. 여왕 산하에 있는 모든 개미들이 적이 되는 거라고!”

시로네는 뭔가 말을 하려고 입술을 꼼지락거렸으나 결국 아무 말도 하지 않은 채 고개를 돌려 버렸다.

이루키가 말을 이었다.

“인섹트는 전공 중에서도 마니악한 계열이야. 우리도 봐 둘 수 있을 때 봐 두는 게 좋아.”

“소환 마법하고 비슷한 건가?”

“아니. 상사는 특정 대상을 실제에 근접할 정도로 완벽하게 모방하지. 물론 곤충도 가능하지만, 그런 식으로는 수백 종에 이르는 곤충들을 구현할 수 없어.”

“그럼 피쇼는 어떻게 하는 건데?”

이루키는 아버지에게 들었던 설명을 참고했다.

“인섹트 계열의 핵심 전지는 에그야. 다양한 형태로 진화할 수 있는 미분화 기능 집약체. ‘머릿속 생태계’라는 이론으로 자연 발생을 유도한다는데, 이게 진짜 미칠 정도로 어렵대. 발생부터 진화, 돌연변이까지 계산해야 하니까.”

“흐음, 진짜 어렵겠네.”

“그래서 인섹트 계열은 학자들이 많아. 하지만 일단 마법사가 되면 대우가 엄청 좋아지지. 피쇼가 스물다섯 살이 되도록 졸업반에 있지만 지금 졸업해도 절대 손해는 아니라고.”

피쇼가 준비를 끝마쳤다는 신호를 보내자 평가 교사가 도전 과제를 제시했다.

“우선 분화. 5단계는 삼백 마리다.”

피쇼는 머릿속 생태계 이론으로 전지를 조율했다. 먹이사슬과 포식자를 설정하자 에그가 가장 생존에 적합한 개체 수로 분화되기 시작했다.

“그래스호퍼.”

피쇼의 발밑에서 삼백 마리의 메뚜기 떼가 날아오르더니 시커먼 입자처럼 구름을 가리며 비행했다.

교사는 기록지에 삼백열두 마리라고 적었다. 공감각을 통해 곤충의 숫자를 세는 건 어려운 일이 아니었다.

“5단계 합격으로 1점 획득이다. 다음은 거대화.”

피쇼는 다시 눈을 감고 집중했다.

산소 포화도를 높이고 주위 환경을 조율하여 에그를 분화시키는 데까지 대략 5분이 걸렸다.

사람만큼 거대한 개미가 탄생하더니 더듬이를 사방으로 움직이며 주위를 살폈다.

여학생은 물론이고 남학생들까지 끔찍하다는 듯 인상을 구겼다. 그래서 피쇼는 외톨이다.

“체표면적 2.02제곱미터. 거대화 통과. 1점 획득이다. 다음, 돌연변이.”

이번에는 전지를 구축하는 데 무려 20분이 걸렸다. 그런 만큼 결과물은 충격적이었다.

무당벌레의 보호색을 지닌 지네가 바닥을 기었다. 낫처럼 생긴 턱이 벌어지면서 맹독이 쭉 쏘아졌다.

“형태 변화 1종. 기능 변화 1종. 합격이다.”

“감사합니다.”

놀라운 시연이었고 충격적인 광경이었으나 학생들은 그저 다시는 보지 않았으면 하고 생각할 뿐이었다.

그렇게 피쇼의 주특기 강화가 끝나고 다음 차례로 마야가 걸어 나왔다.

네이드가 손나팔을 만들어 소리쳤다.

“마야, 파이팅!”

마야는 작게 미소를 지으며 볼을 긁적였을 뿐 별다른 반응을 보이지 않고 평가장으로 들어갔다.

“응? 왜 저러지? 안 좋은 일이라도 있나?”

무안해진 네이드가 입맛을 다셨다.

그런데 이제 보니 시로네도 얼굴 표정이 딱히 좋아 보이지 않았다.

“뭐야? 너희 두 사람 무슨 일 있었어?”

시로네라고 알 턱이 없었다.

음악실에서의 사건 이후 마야는 의도적으로 거리를 두었다. 차갑게 대하는 것은 아니지만 전처럼 살가운 느낌은 받을 수 없었다.

이루키가 말했다.

“우리가 너무 무례했던 건지도 모르지.”

“무슨 소리야? 우리가 마야에게 뭘 어쨌는데?”

“스크리머에게 모욕을 당했어도 선택은 그녀가 하게 했어야 돼. 싸우고 싶지 않은 사람도 있는 거니까.”

네이드는 퍼뜩 당시의 상황을 떠올렸다. 마야를 끌어와서 싸우자고 소리쳤을 때는 속이 시원했으나 다시 생각해 보면 확실히 선을 넘은 감이 있었다.

“으, 그럼 어떡하지? 큰소리 뻥뻥 쳤는데. 아니, 그보다 사과하고 없던 일로 해야 되는 거 아냐?”

“마야는 그런 일로 화내지 않아. 그리고 그런 것 때문에 화난 것도 아니야.”

시로네가 퉁명스럽게 말했다.

이루키의 말대로라면 음악실에서 만났을 때 이미 느낌이 왔을 터였다. 하지만 그녀는 누구보다 다정했고, 진심을 다해 노래를 불러 주었다.

‘그런데 어째서 피하는 거야? 대체 왜?’

마야의 평가는 빠르게 끝났다. 성량, 음진동, 음향의 세 종목 모두 2단계에 머물러 있었고 그나마도 통과하지 못했다.

“음향 마법 어느 하나 평균에 못 미치고 있어. 저래서야 올해도 졸업은 무리겠어.”

이루키의 말에 네이드가 울상을 지었다.

“졸업이 문제가 아니라 당장 있을 전체 평가를 걱정해야 하는 거 아냐? 네가 그랬잖아, 마야를 팀원으로 받아도 고득점을 받을 수 있다고. 무슨 전략이 있었던 거 아냐?”

“아니, 그냥 나오는 대로 내뱉은 거야. 거기서 스크리머에게 잘했다고 할 수는 없잖아?”

“뭐야? 너 그럼……!”

“호들갑 떨지 마. 생각을 안 했다는 거지 해결책이 없다는 건 아니니까. 그런 거야 이제부터 생각하면 돼. 어쨌든 마야가 저러는 이유가 성적 때문일 수도 있겠어. 내가 봐도 음향 마법하고는 안 어울려.”

“어쩌면 그 반대일지도 모르고.”

이루키가 시로네를 돌아보았다.

“아까부터 계속 무슨 소리야? 너희 둘, 정말 무슨 일 있었던 거야?”

시로네는 음악실에서 있었던 얘기를 들려주었다. 마야의 엄청난 노래 실력과 등골을 타고 흘렀던 전율을.

“흐음, 통속가요라. 확실히 영역이 다르지. 음향 마법은 목소리의 기능을 극대화시키기 위해 성악을 차용하는 거니까.”

이루키의 머리가 빠르게 돌아갔다. 어쩌면 이번 고지 점령의 주요한 변수가 될 수 있을 것이란 생각이 들었다.

마야의 다음 차례는 페르미였다. 훈련장으로 향하는 그가 시로네를 흘끗 돌아보며 비웃음을 지었다.

페르미의 전공은 에어 계열이고 주특기 강화 점수는 정확히 100점. 모든 항목을 5단계 클리어한 상태였다.

클래스 원의 평균속도와 비슷한 정도로, 현재까지도 클래스 투로 떨어질 일은 없어 보였다.

평가 교사가 평가지를 바꾸어 들고 물었다.

“페르미, 도전 과제는?”

페르미가 눈웃음을 지으며 말했다.

“올 마스터 하겠습니다.”

평가 교사가 기록을 하려다 말고 고개를 들었다. 학생들도 수군거리기 시작했다.

작년에도 주특기 강화를 올 마스터 했으니 이례적인 일은 아니었으나 시기가 너무 빨랐다.

보통 12주 차 이후부터 속도를 내기 시작했던 것을 생각하면 무려 4주나 빠른 페이스였다.

‘시로네의 존재가 영향을 미친 거로군.’

생존 테스트에서 페르미를 꺾은 데다 선전포고까지 했으니 이번 기회에 다시 기를 죽여 놓으려는 전략이었다.

“좋다. 첫 번째 프레스 항목부터 측정하자.”

페르미는 검지와 중지를 내밀어 충격을 측정하는 장치를 겨누었다.

손가락 끝에 공기가 압축되더니 팡 소리를 내며 에어 건이 쏘아졌다.

학생들의 시선이 유리구슬 너머의 전광판으로 향했다.

1,123프레스.

마스터 난이도인 1천 프레스를 가볍게 넘긴 수치였다.

=======================================
[390] 전투준비 태세 (3)





“엄청나잖아, 페르미? 1천 프레스면 대체 얼마나 공기를 압축시킨 거야?”

“그러게. 갑옷 위에 맞아도 충격이 상당하겠어.”

시로네는 감흥이 없었다. 예전이라면 최소한 박수라도 쳤겠지만 가올드의 에어 건과는 비교가 되지 않았다.

페르미는 차근차근 마스터 난이도를 정복해 나갔다. 마지막으로 무브먼트 항목인 플라이 곡예비행 10단계를 끝마칠 때는 박수갈채가 터져 나왔다.

나사처럼 회전하면서 올라갔다가 크게 원을 그리고 팔랑개비처럼 옆으로 돌면서 자유로이 허공을 유영하는 경지는 프레스와 블로 두 가지 계열의 기본을 완벽히 터득하지 않고서는 불가능한 곡예였다.

“페르미, 올 마스터다. 100점 획득이다.”

페르미가 다시 졸업반 1위 자리를 탈환하는 순간이었다.

“확실히 대단하군.”

이루키가 누군가를 인정하는 건 흔치 않은 일이었다.

이번만큼은 시로네도 반박할 구실이 없었다. 다름 아닌 올 마스터였다.

“그러게. 기본기가 굉장히 탄탄한 것 같아.”

“아니, 내 말은 그게 아니야. 작년에도 페르미는 올 마스터였어. 다만 전공이 달랐을 뿐이지.”

시로네의 고개가 빠르게 돌아갔다.

“전공이 달랐다고?”

“그래. 대지 마법을 등록했지. 재작년에는 화염 마법으로 올 마스터를 했고.”

과연 가능한 일일까? 매년 전공을 바꾸는 것도 모자라 전부 올 마스터를 하다니.

고위 마법사라면 학생 수준의 난이도야 구사할 수 있겠지만 말이 되지 않는 비교였다. 페르미는 학생이었다.

시로네는 멍하니 페르미를 바라보았다. 그가 엄지로 목을 긋는 시늉을 하자 생존 평가 때의 감정이 다시 올라왔다.

페르미는 올 마스터를 했고 부동의 1위가 되었다.

여태까지 시로네와 페르미를 저울질하던 학생들의 저울추도 기울 수밖에 없을 정도의 사건이었다.

‘후회해도 늦었다, 애송아. 내 구두를 핥기 전까지는 절대로 졸업시켜 주지 않을 테니까.’

페르미의 눈에서 분노를 읽은 시로네는 자리에서 일어났다. 그리고 친구들에게 말하며 훈련장으로 향했다.

“이루키, 네이드. 나 먼저 올라갈게.”

네이드와 이루키는 서로를 돌아보았다. 날마다 함께 훈련하는 그들은 시로네가 아직 올 마스터에 도전할 정도가 아님을 알고 있었다.

“어쩌려고 그러지? 정면 대결을 해 봤자 득 될 게 없는 싸움인데. 전력 노출만 될 거야. 아니, 만의 하나 실패라도 하면 완전히 밟히는 꼴이 된다고.”

“무슨 생각이 있는 거겠지. 일단 시로네를 믿어 보자.”

학생들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

에이미와 아린이 대화를 나누다 고개를 돌렸고, 카니스의 눈에 힘이 들어갔다.

땅바닥에 앉아 있는 단테가 턱을 괴며 바라보았다.

‘페르미는 올 마스터를 했다. 어떻게 대응할 거냐?’

평가 교사가 평가지를 들고 물었다.

“시로네, 전공은 신의 입자. 도전 과제는?”

“위력 7단계, 발사체 속도 8단계, 발사 속도 7단계, 방어력 7단계…….”

시로네는 페르미처럼 줄줄이 항목을 늘어놓았다.

7주 차까지 시로네의 주특기 평가 단계는 평균 3.6단계. 따라서 지금 읊고 있는 단계는 그보다 2배 이상이었다.

“마지막으로, 무브먼트 제어, 10단계로 하겠습니다.”

교사의 눈이 번뜩였다.

10단계라면 마스터 난이도. 더군다나 신의 입자 무브먼트 제어 항목은 광자 계열보다 기준치가 훨씬 높았다.

페르미의 올 마스터가 시로네의 판단에 영향을 미쳤다는 건 분명한 듯했다.

하지만 이 정도로 페르미와 견주기에는 미흡한 부분이 있는 것도 사실이었다.

실제로 시로네가 고른 항목은 일곱 항목에 불과했고, 난이도도 무브먼트를 제외하면 7에서 8단계였다.

“뭐야? 하려면 하고 말 거면 말지, 어중간하잖아?”

“오기를 부리는 거지. 어느 정도는 따라가야 다른 학생들도 페르미와 시로네 사이에서 갈등을 할 테니까.”

“그렇다면 엄청난 착각이지. 저 정도로는 페르미에게 손톱만큼도 상처를 낼 수 없어. 1년 차의 전형적인 실수로군. 역시 신입생은 어쩔 수 없나?”

클래스 투 대다수의 의견이었다.

단테는 판단을 유보하고 생각에 잠겼다. 빠르게 눈을 깜박이며 계산을 해 보던 그의 입꼬리가 올라갔다.

‘흐음, 그런 방법이…….’

한편 언덕에서 지켜보는 페르미 일행은 이미 승리를 확신한 얼굴이었다.

“크크크, 최후의 발악인가? 이렇게 보니 귀엽잖아? 안 그래, 페르미?”

일렉트릭 몬스터 라이컨이 페르미를 돌아보았다.

페르미는 웃고 있었다. 하지만 몇 년이나 함께 지냈던 라이컨은 그가 가장 열 받았을 때에 보이는 웃음이라는 걸 알고 있었다.

‘저 빌어먹을 애송이가…….’

시로네의 첫 번째 평가는 단일 속성 위력 항목이었다.

광자 계열에서는 아예 없는 항목이지만 신의 입자가 질량 기반이라는 걸 토대로 신설되었다.

눈을 감고 정신을 집중하자 공간을 밀어내듯이 빛의 구체가 탄생하면서 무서운 속도로 압축되었다.

억눌린 진동을 지켜보는 학생들의 눈이 황금빛으로 물들 즈음 포톤 캐논이 굉음을 내며 쏘아졌다.

유리구슬에 처박힌 섬광이 빛의 파편으로 퍼져 나가고 계기판의 숫자가 회전하면서 위력을 산출했다.

2,242크래시.

단일 속성 위력 7단계 기준인 1,800크래시를 훨씬 상회하는 수치였다.

점수를 확인한 시로네가 페르미를 돌아보자 비로소 학생들이 무언가를 깨닫고 웅성거리기 시작했다.

에너지 기준으로 단위를 변환했을 때 2,242크래시는 대략 8,200프레스 정도가 된다.

즉 8,200프레스로 대기를 압축시켰을 때에 나오는 파괴력이 2,240크래시라는 것이다.

이는 1,123프레스를 기록한 페르미보다 7.3배나 높은 수치로 신의 입자의 강력함을 드러내고 있었다.

시로네의 평가는 계속 이어졌다.

발사체 속도 항목에서 포톤 캐논의 속도는 무려 초속 100미터였고 이 또한 페르미의 발사체 속도 항목을 훨씬 뛰어넘는 결과였다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

시로네는 전방에 보이는 타깃을 향해 무지막지한 속도로 포톤 캐논을 쏘아 댔다.

대낮임에도 주위가 번쩍번쩍했고, 학생들의 시야는 금빛 선의 잔상으로 가득 채워졌다.

“분당 165발. 7단계 합격이다.”

페르미의 연사 속도 마스터 항목의 기준은 분당 160발.

벌써 세 가지 항목에서 페르미를 압도하자 학생들도 이제는 시로네의 의도를 간파했다.

“그렇구나. 시로네 저 녀석…….”

시로네가 도전 과제로 제시한 항목 7개는 에어 계열에도 공통적으로 속해 있는 항목이었다.

“페르미의 평가 항목을 전부 뛰어넘고 있어.”

학생들이 페르미에게 고개를 돌렸을 때 그는 손바닥으로 얼굴을 가린 채 시로네를 보고 있었다.

그의 눈빛이 살의에 불타오르고 있다는 건 곁에 있는 동료들만이 알고 있는 사실이었다.

시로네는 올 마스터를 하지 못했다.

하지만 그럼에도 올 마스터를 한 페르미보다 같은 항목에서 더 높은 점수를 받고 있다.

학생들이 느끼는 건 똑같았다. 에어 계열의 마법은 신의 입자 7단계 수준에서 압도가 가능하다.

“저 거지 같은 자식이…….”

페르미의 동료들이 흠칫 놀랐다. 그의 감정이 이토록 노골적으로 드러나는 건 처음이었다.

수많은 학생들의 시선을 느낀 페르미는 그제야 손을 내리고 눈웃음을 지었다.

‘아차, 사업가 미소. 사업가 미소.’

사업가는 여유로워야 한다. 부채가 목을 조이다 못해 등에 칼이 꽂히기 직전이어도 자신감만 있으면 활로가 열리는 게 사업이니까.

물론 위기는 현실이다. 실제로 학생들은 페르미의 수익 기대성을 반으로 잘라 시로네에게 돌리고 있었다.

에어 계열은 신의 입자 7단계 수준이다. 페르미와의 수치 대비를 통해 주가를 높이는 전략이 제대로 먹혀들었다.

“역시 대단하네요, 시로네 형은.”

이루키의 등 뒤로 아이더가 다가왔다. 그의 전공 또한 에어 계열이었으니 씁쓸한 기분이 드는 게 당연했다.

“재능부터가 달라요. 저런 사람을 어떻게 이기죠?”

“재능?”

“그렇잖아요. 광자 계열의 장점은 질량이 없다는 것에서 비롯되니까요. 그런데 시로네 형은 거기에 질량까지 부여할 수 있어요. 저건 누구도 이길 수 없다고요.”

시로네의 마법적 재능은 이루키도 인정하는 바였다. 하지만 단지 그런 이유로 여기까지 왔다고는 생각지 않았다.

재능은 단지 도구일 뿐이다. 맨손으로 땅을 파는 사람과 삽을 들고 땅을 파는 사람의 속도는 다를 수밖에 없다.

땅이 마법이라면 삽은 재능.

하지만 아무리 삽을 들고 있어도 팔을, 허리를, 다리를 쓰지 않는 이상 땅은 절대로 파이지 않는다.

그렇기에 한순간의 깨달음도 매일 쌓아 온 훈련의 누적이 폭발된 것에 불과하다.

시로네는 하루하루 매진했고 날마다 한계를 돌파해 왔다. 당장은 미진해도 결국에는 그것이 모여 결과를 이룬다.

세상의 모든 성공은, 미래는 반드시 온다는 사실을 아는 데에서부터 시작한다.

“맨손으로 태어나는 사람은 없다고 생각해.”

“네?”

아이더는 이루키를 내려다보았다.

“누군가는 삽을, 누군가는 망치를, 누군가는 펜을 들고 태어나지. 삽을 가진 자는 땅을 더 빨리 파겠지만, 그걸로 글씨를 잘 쓰지는 못해. 재능이란 주어지는 게 아니라 스스로 찾아내고 발전시키는 거야. 에어 계열에는 그것만이 할 수 있는 무언가가 있다. 그걸 찾지 못했다고 다른 사람이 찾아낸 것을 쉽게 여기지는 마라. 재능 또한 노력이다.”

아이더는 그 말을 머릿속으로 곱씹었다. 비록 시로네의 노력을 폄하하는 게 못마땅해서 내뱉은 말이지만 그에게는 천금보다 값진 조언이었다.

“네. 감사합니다, 이루키 형.”

이루키는 눈썹을 들었다가 내렸다. 불쾌해하지 않고 오히려 고마워하는 모습이 과연 막내다웠다. 아이더에게 적이 없는 이유였다.

“마지막으로 무브먼트 제어. 마스터 난이도다. 반응속도 0.8초 이하다.”

시로네는 심호흡을 하고 정신을 가다듬었다. 여섯 가지 항목을 총력으로 펼쳤더니 잠시 현기증이 일었지만 여태까지의 실전 경험에 비하면 아무것도 아니었다.

평가 교사는 레드 라인 공인 평가 마법인 내비게이션을 발동했다.

작은 구체가 탄생했고, 안에는 방향을 가리키는 화살표가 극성을 잃은 나침반처럼 회전하고 있었다.

무브먼트 제어는 내비게이션이 제안하는 움직임을 정확히 구현하는 항목이다.

화살표의 형태, 길이, 색깔이 각각 방향, 거리, 속도를 나타내고 마법사는 반응속도 내에 그것을 수행해야 한다.

신의 입자 마스터 난이도는 반응속도 0.8초. 광자 계열의 마스터 난이도인 1초에 비해 0.2초나 짧았다.

신경 레벨에서 0.2초는 가히 어마어마한 간극이다.

그럼에도 협회가 기준을 잡은 이유는 질량을 이용한 급가속, 급정지가 가능할 것이라 보고 있기 때문이다.

“반응속도 0.8초?”

학생들은 황당한 표정이었다.

물론 광자 계열의 마법사들은 시간을 미분시켜 일련의 프로세스를 미리 구축한다. 패트롤, 레인보우 드롭 등이 거기에서 나온 응용이다.

하지만 무브먼트 제어는 머릿속에서 나오는 대로 움직이는 항목이 아니었다.

내비게이션은 예상과 전혀 다른 방향과 속도, 거리를 제안할 것이고 마법사는 즉각 반응해야 한다.

그런 상황에서 0.8초의 반응속도를 내라는 것은 너무 잔인한 감이 있었다.

‘아니, 협회의 판단이 옳아.’

시로네는 콜리의 가르침을 상기했다. 결국 누군가는 해내고 있기 때문에 기준인 것이다.

일전에 듣기로 에텔라의 무브먼트 제어의 반응속도는 초인계라 칭하는 0.1초라고 했다.

그런 경지가 되면 나무들이 빼곡한 지역을 순간 이동만으로 주파할 수 있다. 또한 제자리에서 순간 이동을 되먹여 상체의 위빙만으로 공격을 피할 수도 있다고 들었다.

물론 대륙에서 이름난 몽크가 할 수 있다고 학생인 시로네가 위안을 받을 거리는 없다.

하지만 협회의 생각은 제대로 이해했다.

신의 입자를 광자 계열의 기준으로 판단하지 마라.

다른 누구에게도 없는 시로네만의 능력이었다.

‘내 기술로 정복한다.’

시로네의 몸에서 빛이 불처럼 일어섰다. 점차 크기를 키워 가던 불꽃이 거대한 한 쌍의 날개가 되어 타올랐다.

“저, 저게 뭐야?”

학생들은 눈을 휘둥그레 떴다. 생전 처음 보는, 아니 들어 보지도 못했던 마법이었다.

=======================================
[391] 전투준비 태세 (4)





“광자조형술. 프랙탈에서 더 발전했군.”

카니스가 긴장한 표정으로 중얼거렸다.

빛으로 날개를 만든다는 것은 조형술이 광자의 영역을 초월했다는 증거.

시로네는 이미 화신술을 깨닫고 있었다.

“어디까지 알고 있는 거지?”

하비스트가 정신 채널을 통해 말했다.

-특정 마법을 구사하는 단계라면 우리보다 앞선다고 봐야겠지. 공겁을 통과한 이유가 이모탈 펑션만은 아니었던 모양이야.

그렇다면 당시에 카니스가 느꼈던 위화감도 설명이 된다.

“더 선명해졌어.”

카니스는 아린을 돌아보았다.

“무슨 소리야?”

“시로네의 날개가 더 선명해졌어.”

카니스는 고개를 갸웃했다. 그녀가 특정 사물의 형태를 지칭하는 건 흔하지 않은 일이었다.

‘그러고 보니…….’

갈리앙트 섬에서 아린은 시로네가 금발이냐고 물은 적이 있었다.

당시에는 대수롭지 않게 여겼지만 하비스트의 말을 들은 지금은 그냥 넘길 수 없었다.

“대체 시로네가 어떻게 보이는 거야? 설명할 수 있겠어?”

“시로네.”

“응?”

“시로네는 시로네야. 예전부터 막연히 짐작은 했지만 이제야 알았어, 나는 시로네의 화신을 보고 있었다는 걸.”

아린은 초경에 비친 형태를 분석할 수 없다. 하지만 율법의 수에서 탄생한 화신의 형태는 결코 변하지 않는다.

“화신술이 아니야. 시로네가 화신인 거지.”

그것이 아린이 내린 심적초월의 결론이었다.

“흐음.”

카니스는 심각한 표정으로 시로네를 돌아보았다.

화신술과 화신의 차이는 분명 있을 것이다. 정면으로 붙었을 때 어떤 결과가 나올지 상상할 수 없었다.

“날개가 더 선명해졌다는 건 무슨 뜻이야?”

“당시에도 있었거든, 시로네의 등에 날개가.”

“뭐?”

갈리앙트에서 만났을 때는 시로네에게 광익이라는 기술이 없었다. 그런데 어떻게 날개를 보았을까?

“느낌 같은 거야?”

아린은 고개를 저었다.

“화신에 느낌은 없어. 그냥 화신이지. 다만 지금처럼 선명하지는 않았어. 바람이 만든 것처럼 투명한 형태로 자리 잡고 있었어. 하지만 지금은 황금빛으로 물들어 있어.”

아린은 예지능력자가 아니다. 그렇기에 그녀가 봤던 시로네의 날개는 화신이 지닌 것일 가능성이 높았다.

‘화신에 날개가 있다고?’

시로네가 앞으로 더욱 화신의 힘을 강화시켜 나간다면, 그의 어깨에서 정말로 날개가 돋아날까?

아마도 거기에 대한 답을 내릴 수 있는 존재는 세상에 없을 것이다.

시로네는 눈앞에 고정되어 있는 내비게이션 마법을 주시하며 무릎을 구부렸다.

‘하나, 둘…….’

마침내 화살표가 하늘을 가리켰다.

‘셋!’

동시에 광익의 날개가 펄럭이며 몸이 솟구쳤다.

준아광속의 속도로 질량을 내리꽂아 만들어 낸 가속도는 엄청났고, 모두가 놀란 표정으로 고개를 들었다.

0.8초 안에 방향과 거리, 속도를 확인하고 순간 이동을 시전해야 하는 것은 직관의 영역이었다.

가장 까다로운 건 내비게이션의 제안이 순간 이동 중에 변한다는 점이다.

결국 턴이 끝나야 판단이 가능하다는 것이고, 여기에서 대략 0.2초의 손실이 발생한다.

바로 그 0.2초가 협회가 제시한 신의 입자로 단축시킬 수 있는 시간일 터였다.

‘이제부터 시작이다!’

광익은 그 기준에 정확히 부합했다.

펑!

순간 이동 중에 날개가 펄럭이자 섬광의 방향이 수직으로 꺾였다.

펑! 펑! 펑!

폭발적인 소리가 연달아 터지면서 시로네는 내비게이션의 제안을 오차 없이 수행했다.

“크으으윽!”

급격한 방향 전환에 따른 중력가속도의 압박은 온전히 시로네의 몫이었다.

방향이 꺾일 때마다 혈관 속의 핏물이 한쪽으로 쏠리고 근육이 찢어지는 느낌이 들었다.

아르망의 금강무장이라면 자체적으로 위험 요소를 제거할 수 있겠지만 현재 그는 맨몸이었다.

압박이 강해질수록 날갯짓은 더욱 강렬해졌다. 육체가 부서지는 한이 있더라도 멈출 수 없다.

마법사가 되기 위한 비행이었다.

“우와, 저게 진짜로 되네?”

0.2초의 차이는 지상의 학생들에게도 전해졌다. 평범한 순간 이동과는 전혀 다른 궤적이었다.

시전 중에 방향을 뒤튼다는 게 얼마나 무리가 가는 일인지 알고 있는 그들은 섬뜩한 느낌을 받았다.

“저러다가 하늘에서 부서지는 거 아냐? 몇 배의 중력을 받고 있을 텐데.”

“하지만 버틸 수 있다면 순간 이동과는 차원이 다르지.”

무브먼트의 리듬감부터 다르다.

엇박자도 이런 엇박자가 없는 이상, 당하는 입장에서는 아예 새로운 전술로 받아들일 공산이 컸다.

수치적으로 봐도 굉장한 이득이었다.

100턴의 전투를 가정하면 상대보다 무려 20초나 빠르게 원하는 좌표를 찍을 수 있다는 얘기였다.

또한 그것이 현재 시로네가 수행하고 있는 0.2초에 담긴 진정한 의미였다.

‘대체 언제 끝나는 거야?’

내비게이션은 사고 능력을 갖춘 것처럼 집요하게 시로네를 괴롭히고 있었다. 역방향은 기본이고, 수직 낙하에서 수직 상승을 연달아 요구해 왔다.

대체 어디까지 날아온 것일까?

마법학교의 부지가 손가락으로 만든 원 안에 들어갈 정도로 작아 보였다.

어떤 계열의 무브먼트 평가도 이렇게 광활한 공간을 필요로 하지 않는다. 대체 협회는 무슨 생각일까?

‘아니, 이것이 옳아!’

시로네는 맹목적으로 믿었다. 신의 입자는 자신의 것이지만 프로들이 계산한 기준에 오차는 없으리라.

마침내 화살표가 마법학교 쪽을 가리켰다.

내비게이션이 제안한 속도는 평균 시속 300킬로미터 이상. 거리는 무려 5.4킬로미터였다.

‘65초 안에 들어가라고?’

순간 이동을 540회 연계해야 도달 가능한 거리. 문제는 관성이 초기화되기에 가속의 힘을 받을 수 없다는 점이다.

처음부터 광자 계열이 아니었다. 협회가 요구하는 건 질량의 역학, 즉 가속이 담긴 무브먼트였다.

“후우우우!”

스타트를 순간 이동으로 끊은 시로네는 거기서부터 광익을 최고 속도로 휘둘렀다. 날개가 대기를 후려칠 때마다 파공음이 학교를 향해 날아들었다.

시속 180킬로미터. 시속 220킬로미터. 시속 280킬로미터.

도달거리 2.4킬로미터를 주파하는 순간 마침내 시속 300킬로미터를 넘어섰다.

하지만 가속 초기 구간에서 손해를 봤기 때문에 평균속도를 맞추려면 더욱 빠르게 날아야 했다.

“으으으으으!”

오직 내비게이션만 보일 정도로 시야가 좁아진 상황은 절벽에서 추락하는 기분과 다르지 않았다.

시로네는 오직 속도에 치중했다. 내비게이션이 학생을 암벽에 처박을 리는 없을 테니까.

시속 340킬로미터.

광익의 면적을 2배로 확장시켰다. 포톤 캐논에 준하는 위력이 펄럭이면서 가속도가 치솟았다.

시속 440킬로미터.

고막 속에 불이 타는 소리가 들렸다. 마법학교가 엄청난 속도로 다가오고 있었다.

‘잠깐만……’

그 순간 불현듯 떠오른 생각.

내비게이션이 학생을 암벽에 처박지 않을 거라는 보장을 누가 하는가?

그건 막다른 골목에 몰린 자의 막연한 기대 심리일 뿐이지 이성적인 판단이 아니다.

신뢰할 수 있는 유일한 정보는, 내비게이션은 그저 학교의 좌표를 가리키고 있다는 것이다.

‘진짜 미치겠네!’

시로네는 광익을 몸으로 끌어당겼다.

이미 가속은 붙을 대로 붙은 상태. 그렇다고 속도를 놓치면 탈락하고 만다. 생명을 지킬 안전장치는 공기저항밖에 없었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

시로네는 격렬한 진동을 느끼며 공기의 몸체를 뚫고 지나갔다. 공기가 이토록 단단한 물질인지 처음 알았다.

시로네를 발견한 학생들이 벌떡 일어났다.

“피해! 여기로 추락하면 끝장이야!”

하지만 어디로 갈 수 있을까? 정확한 도착 지점을 예측할 수 없기에 상체만 좌로 우로 흔들릴 뿐이었다.

내비게이션은 평가장에 도착해서야 마지막 제안을 꺼내 들었다. 점. 여기에서 멈추는 게 신상에 좋을 거라는 뜻이었다.

“흐읍!”

시로네는 눈을 부릅뜨며 광익을 전방으로 휘둘렀다.

퍼어어어어어엉!

고막이 찢어질 듯한 소리가 터졌다. 훈련장의 흙먼지가 밀려 나가 전방에 부연 연무를 퍼트렸다.

고개를 돌린 학생들이 먹먹한 귀청 속에 흐르는 이명을 들으며 인상을 찡그렸다.

하지만 이내 두려운 표정으로 흙먼지가 내려앉는 광경으로 시선을 옮겼다.

피떡이 되어 버린 시로네의 시체를 상상하면 차라리 흙먼지가 걷히지 않는 편이 나을 터였다.

“시, 시로네?”

마야는 창백하게 질린 얼굴로 걸음을 옮겼다. 하지만 몸이 굳어 앞으로 나아갈 수가 없었다.

“시로네! 시로네!”

에이미와 친구들이 그녀를 지나쳐 평가장으로 내달렸다.

펄럭!

느리고 거대한 소리가 흙먼지를 사방으로 날렸다. 흙을 먹은 네이드가 퉤퉤 하고 침을 뱉다가 앞을 살폈다.

5미터 상공에 떠 있는 시로네가 천천히 날개를 펄럭이며 지상으로 내려오고 있었다.

“시로네, 괜찮아?”

시로네는 미소로 화답하고 마야에게 시선을 돌렸다. 그녀가 안도한 표정으로 털썩 주저앉자 짜릿한 희열이 차올랐다.

그것은 분명 이율배반적인 감정이었다.

“나는 괜찮아. 일단 평가부터 끝내고.”

광익을 접으면서 소멸시키자 금빛 파편이 한순간 찬란하게 퍼지다가 종적을 감추었다.

평가 교사가 기록을 시작했다.

“시로네, 무브먼트 제어 마스터 난이도 통과다. 이것으로 오늘 획득 점수는 30점이다.”

페르미의 100점에는 미치지 못했으나 졸업반 모두의 머릿속은 또다시 복잡해질 수밖에 없었다.

올 마스터의 페르미. 올 마스터가 아닌데도 페르미의 역량을 넘어선 시로네.

아직까지도 두 사람의 대결 구도는 박빙이었다.

‘이걸로 더 어려운 문제가 됐군. 이러다가 정말 페르미가 깨지는 거 아냐?’

페르미 일행을 제외하면 이번 졸업 시험에 사활을 건 자들이니 갈등이 생기는 게 당연했다.

일렉트릭 몬스터 라이컨이 차가운 눈으로 말했다.

“저렇게 질긴 놈은 처음이군. 페르미, 슬슬……!”

고개를 돌린 라이컨의 얼굴이 얼어붙었다.

페르미의 눈동자가 정상이 아니었다. 오른쪽 동공은 위로 말려들어 가 있고 왼쪽 동공은 옆으로 밀려 있었다.

사업가의 가면 뒤에 감추어진 진정한 괴물의 모습이었다.

‘젠장, 이러면 같이 자폭하자는 것밖에 안 되는데.’

규정외식자. 아무리 냉철한 사고를 지녔어도 속은 뒤틀릴 대로 뒤틀린 괴물.

설마 그럴 리는 없겠지만 만약 페르미가 감정적으로 움직이기 시작하면 막대한 손해를 보게 된다.

‘한 달에 벌어들이는 게 얼만데…….’

차라리 시로네 따위는 그냥 보내는 게 나을 수도 있다는 생각이 들었다.

“어이, 페르미. 너…….”

“긴급회의를 소집한다. 간부급 전원 금화륜으로 모여.”

페르미는 짧게 지시를 내리고 멀어져 갔다.

마치 이목구비가 사라진 귀신을 본 것처럼, 라이컨은 조금 전 페르미의 얼굴을 기억할 수 없었다.



* * *



고지 점령 평가가 2일 앞으로 다가왔다.

학생들은 남몰래 모여서 전략 회의를 할 것이고, 팀을 정하지 못한 자들도 지금쯤은 결정을 내릴 시점이었다.

졸업 시험의 모의 평가답게 팀의 구성부터 대진까지 모든 게 자율적이었다.

원하는 팀을 지목하면 되고, 복수 지목을 당하거나 지목을 당하지 않았을 시에는 구슬 뽑기로 결정한다.

현재까지 전체 멤버가 공개된 팀은 시로네 팀뿐이었다.

반면에 스크리머 팀은 아직까지 베일에 싸여 있었다. 적어도 시로네 팀에게는 그랬다.

‘오늘도 음악실에 있으려나?’

시로네는 졸업반 건물로 들어갔다. 이루키의 요청으로 전략 회의 약속 시간보다 빨리 마야를 찾아 나선 그였다.

예상대로 음악실에서 노랫소리가 흘러나오자 석양이 저물던 그날의 감정이 떠올라 가슴이 뛰기 시작했다.

천천히 문을 열고 들어가자 마야가 해밝은 웃음을 지으며 고개를 돌렸다.

“어, 시로네! 여긴 웬일이야? 이따가 만나기로 했잖아.”

시로네는 알다가도 모를 기분이었다. 거리감이 느껴지다가도 이럴 때는 다시 누구보다 친근했다.

“이루키가 조금 빨리할 수 있냐고 해서. 스크리머 팀의 맞춤형 전략이 떠올랐대.”

“아, 그렇구나. 어디서 보기로 했어?”

피아노를 닫고 일어선 마야는 시로네를 지나쳐 문으로 걸어갔다. 그녀에게서 아이처럼 우유 냄새가 났다.

=======================================
[392] 전투준비 태세 (5)





시로네는 뒤를 돌아보지 않았다. 아무리 생각해도 그녀가 이러는 이유를 알 수 없었다.

“마야.”

“우리 맛있는 거 먹으면서 회의하면 안 될까? 나, 예전부터 해 보고 싶었거든.”

“마야.”

두 번째 부름에 마야가 돌아섰다.

“응?”

시로네는 입을 다물었다.

막상 눈을 마주치자 머릿속의 말들이 사방으로 도망치는 기분이었다. 명확하지 않은 걸 이야기할 수는 없다. 명확하지 않다는 게 문제였다.

“우리 때문에 스크리머와 싸우는 거라면 그러지 않아도 돼. 요즘 고민인 것 같아서.”

이루키의 말을 빌리는 건 비겁하다는 생각이 들었지만 이것으로 해결된다면 따질 필요는 없으리라.

“에이, 아니야. 어차피 전체 평가잖아. 오히려 짐이 되는 것 같아서 내가 미안하지.”

마야가 문고리를 돌리고 나가려고 하는 순간 시로네는 자신이 더 이상 참지 못하리라는 것을 깨달았다.

“그럼 대체 왜 그러는데?”

시로네의 언성이 높아졌음에도 마야는 놀라지 않았다. 난감한 듯 미소를 지으며 습관대로 볼을 긁적거릴 뿐이었다.

“아무리 생각해도 모르겠어. 요즘 왜 나를 피하는 거야? 다 느껴진단 말이야.”

“내가…… 잘못한 거라도 있는 거야?”

“그런 말이 아니잖아.”

“그럼 왜 내가 너에게 다정하게 대해야 하는데?”

마야에게 다가가던 걸음이 멈췄다. 날카로운 칼날이 훅 하고 가슴을 찌르고 들어오는 듯했다.

“나에게 뭘 원해? 내가 어떻게 해 줬으면 좋겠어? 항상 너만 바라보면서 헤헤 웃고 있어야 하는 거야?”

시로네는 마야가 이러는 이유를 알 수가 없었다. 오해가 있다면 풀면 된다. 하지만 이건 오해가 아니었다.

“나를 대하는 태도야 너의 자유지만…….”

마야는 쓴웃음을 지었다. 속 터져 죽는다는 에이미의 말이 조금은 이해가 되는 기분이었다. 하지만 그날 그녀에게 했던 답변을 번복할 생각은 없었다.

“그럼 시로네, 나를 사랑할 수 있어?”

시로네의 얼굴이 굳었다.

예상했던 반응에 마야는 슬픈 눈으로 시선을 내렸다.

그날 음악실에 불었던 바람을 가슴에 담은 건 그녀도 마찬가지였다.

‘시로네, 나는 에이미와 달라. 냉철하지도, 강하지도 않아. 너에게 안길 수 없다면 매일이 지옥 같을 거야. 너만 생각하게 될 거야. 나를 사랑할 수 없다면 여기서 끝내야 해. 그저 흘러가게 내버려 두어야 해.’

시로네의 떨리는 눈동자가 점차 가라앉았다. 토끼처럼 놀라 있던 얼굴도 차분해졌다.

마야는 마음의 준비를 했다. 그럼에도 어쩔 수 없는 기대감이 심장을 뛰게 했다.

시로네는 어떤 대답을 할까?

사랑해? 사실은 나도 널 좋아했어?

온갖 설레는 말들이 떠올랐지만 그녀는 이미 결과를 알고 있었다.

미안해.

벌써부터 끔찍한 기분이 들었다. 한동안 헤어 나오지 못할 것이다. 눈물로 밤을 지새우게 될 것이다.

‘하지만 여기까지야. 여기서 끝내는 거야.’

각오를 끝낸 마야는 고개를 치켜들었다. 하지만 단호한 눈빛의 시로네를 보는 순간 여지없이 심장이 떨어지고 말았다.

“마야, 나는…….”

“아, 아하하하하!”

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다. 정말로 웃긴 듯 눈물까지 흘리며, 마야가 검지로 눈 밑을 훔치며 다가왔다.

“농담이야, 농담! 어휴, 순진하기는.”

“농, 농담?”

“졸업반 행사 때도 그러더니 또 그러네. 너 자꾸 이런 식으로 나오면 에이미에게 이른다?”

시로네는 갈피를 잡을 수 없었다. 비현실적인 세계의 한복판에 서 있는 기분이었다.

“하지만 네가 요즘 말도 안 하고…….”

“아아, 머리가 복잡해서 다른 생각 할 겨를이 없었어. 집에서는 기대하고 있고 성적은 계속 떨어지고. 미안해. 앞으로는 절대로! 저얼대로 모르는 척 안 할게.”

시로네는 맥이 탁 풀렸다. 무언가 생각을 정리해야 한다는 생각이 들었지만 마야는 일말의 여유도 주지 않았다.

“자, 자! 빨리 가자! 이루키 기다리겠다. 고지 점령! 무조건 이길 거지?”

“응? 어, 그래야지.”

마야는 시로네의 등을 떠밀며 음악실을 나섰다. 문턱을 넘어서는 그녀의 얼굴은, 어금니를 깨문 채로 눈을 질끈 감고 있었다.

‘하아, 들어와 버렸어. 이제 어떡하지?’

지옥의 문턱을 넘어서는 기분이었다.



* * *



알페아스 마법학교 북동쪽 산맥에는 지하 20미터 아래로 내려가는 동굴이 있다.

그리고 그곳에서 다시 복잡한 미궁을 빠져나가면 페르미가 회장으로 있는 금화륜이 나온다.

저택이라 봐도 무방할 만큼 넓고 화려한 방이었다.

테이블에 온갖 진미가 요리되어 있고, 턱시도를 입은 웨이터가 와인을 들고 다니며 비어 있는 잔을 채웠다.

중앙에는 아름다운 무용수들이 춤을 추고 있고 7명으로 구성된 악사들의 연주가 잔잔하게 깔렸다.

금화륜에 상주하는 최고급 직원의 숫자는 40명.

인건비만 하루에 700골드가 넘었고 이 모든 게 5명의 회원을 위해 마련된 공간이었다.

페르미는 소파에 앉아 와인을 즐겼다. 양탄자에는 백색 털의 호랑이가 목줄을 차고 늘어지게 잠을 자고 있었다.

그를 중심으로 좌우에 놓인 4개의 소파에는 소위 페르미 일행이라 불리는 금화륜의 회원들이 앉아 있었다.

“드디어 한 달 수익이 700만 골드를 넘었군. 1천만을 돌파하는 것도 가시권에 들어왔어.”

학생 수준에서 만질 만한 금액이 아니었으나 페르미는 그저 심드렁했다.

눈치 빠른 회원들은 입을 다물었다. 오늘처럼 긴급회의가 소집된 날이면 말을 가려서 해야 할 것이다.

“아리안 시로네…….”

페르미가 포문을 열자 회원들이 기다렸다는 듯 준비된 말을 꺼내기 시작했다.

“굳이 신경 쓸 필요 있을까? 언젠가 밟기는 해야겠지만 사업에 더 치중하는 게 어때?”

“내 생각도 같아. 세상 물정 모르는 애송이야. 차라리 그냥 졸업시켜 버려도 되지 않아?”

날파리 하나 잡자고 집을 허물 수는 없는 노릇이다.

페르미가 감정을 드러낸 이상 그런 일이 벌어지지 않을 것이라는 보장 또한 없었다.

“그래서 더욱 내버려 둬서는 안 된다는 거야.”

“페르미, 너무 스트레스받는 거 아냐? 도발 같은 건 무시할 수 있잖아.”

“도발은 무시할 수 있지. 하지만 이건 위험이야. 금화륜의 존속 여부가 걸린 위험.”

페르미의 말이면 무엇이든 따르는 그들이지만 시로네를 위험 요소로 분류하는 것만큼은 공감할 수 없었다.

“물론 시로네는 대단한 루키지. 하지만 알잖아? 우리는 프로야. 돈을 벌기 때문이기도 하지만 실력도 그렇다고. 졸업 시험에서 충분히 통제할 수 있어.”

페르미는 차가운 눈으로 와인 잔을 빙빙 돌렸다.

“어째서 큰돈을 못 버는지 알아? 지금 닥친 문제가 오래전부터 시작되고 있었다는 사실을 모르기 때문이지. 혹은 알면서도 간과하거나. 오늘의 위험은 미래에 감당할 수 없는 위험이 된다. 지금부터 대비하지 않으면 막상 닥쳤을 때에는 해결책이 없어.”

회원들은 입을 다물었다. 역시나 이번에도 페르미가 옳다.

“이제부터 시로네는 금화륜을 위협하는 최고 등급의 위험 요소로 분류한다. 분석부터 제대로 할 거야. 스크리머랑 붙는다던데, 걔들 팀원이 어떻게 되지?”

소나의 헤르시가 도청한 결과를 보고했다.

“스크리머, 포니, 루만, 수아비, 아이더야. 팀은 어제 완성됐고.”

“흐음, 루만에 수아비라. 2유틸, 마권사 필살 조합이군.”

예상대로 스크리머의 인맥을 총동원해서 꾸린 팀이었다. 도로시가 빠진 게 의외이긴 하지만 아마도 그녀가 거절했을 공산이 크다. 촉 하나는 기가 막히게 예리한 여자니까.

“자존심이 강한 만큼 증명하고 싶겠지. 전략 전술하고는 완전히 다를 거야. 아무리 시로네라도 마야를 데리고 스크리머 팀을 격파하기란 쉽지 않아.”

섬멸 임무처럼 팀워크가 중심이 되는 대결이 아니라면 마권사 필살 전략은 상당히 강력하다.

전략 전술 상황에서 시로네 조는 3분 28초에 삼백 마리 이상의 몬스터를 섬멸했지만 스크리머 조는 스크리머 혼자서 백쉰 마리 이상을 해치웠다.

1명을 극단적으로 강화시켜 밸런스 붕괴를 유발시킨다.

이러한 전략은 오 대 오 대결에서 더욱 빛을 발할 것이고, 시로네 팀이 이기기 위해서는 완벽한 밸런스를 구축해야 한다. 그런 상황에서 마야의 존재는 독이 아닐 수 없었다.

“그것만으로는 부족해. 이번 기회에 시로네가 지닌 장점을 모조리 파악할 거야. 속에 감춘 것까지 싹싹 긁어내는 거지.”

“어떻게 하려고? 어차피 전체 평가는 획득 점수가 높아서 참가자들도 최선을 다하는 종목이야. 스크리머 팀도 만반의 준비를 갖췄고.”

페르미는 소파를 톡톡 두어 번 두드렸다. 그의 몸에서 푸르스름한 기운이 일렁이더니 들어 올리는 손 아래로 시커먼 것들이 촤르륵 소리를 내며 빠르게 왕복했다.

규정외식-감가상각의 거래.

팅! 소리를 내며 카지노 칩 하나가 회전하며 튀어 올랐다.

세로로 떨어지는 칩을 가로로 낚아챈 페르미는 헤르시에게 다시 던졌다.

칩의 중앙에는 소용돌이 그림이 그려져 있었고, 테두리는 흑과 백이 교차하는 패턴이었다.

“이건…….”

헤르시는 의외라는 듯 페르미를 살폈다.

이런 종류에 쓰기에는 상당히 귀한 칩이었다. 시가로 환산해도 40만 골드가 넘었다.

‘진심이구나, 페르미.’

시로네는 반드시 미래의 주적이 된다. 그렇게 확신하지 않고서는 절대로 나올 수 없는 칩이었다.

“그걸로 거래하고 와. 계약 조건은 고지 점령에서 시로네가 전력을 다하도록 할 것. 살살 긁으면 본색을 드러낼 테니까.”

“알았어. 다른 전할 말은?”

잠시 생각하던 페르미의 입꼬리가 사악하게 찢어졌다.

“뒷감당 생각하지 말고 화끈하게 해 보라고 해.”

고지 점령 (1)





고지 점령 평가가 치러지는 날이었다.

30명의 학생들이 훈련장에 모이고 나서 가장 먼저 살핀 것은 상대 팀의 멤버였다.

시로네 또한 스크리머 팀을 확인했다.

포니는 스크리머와 전략적 동맹이고 수아비와 루만은 마권사 필살 전략의 핵심 요인이다. 마지막으로 신뢰할 수 있는 아이더를 포함시켜서 탄탄한 팀을 꾸린 듯했다.

6개 팀이 모인 가운데 평가 교사가 설명했다.

“오늘은 고지 점령이다. 이미 상대 팀은 알고 있겠지. 여섯 팀이 동시에 평가를 치르며, 시간제한은 없다. 5점을 먼저 획득한 팀이 승리, 20점씩 획득하고 패배한 팀은 20점 차감이다. 대결 장소는 이천번 고지 점령 메인 전투장이다.”

시로네는 전투장을 살폈다.

길이 200미터, 폭 50미터의 직사각형 형태였고, 높이 20미터의 유리 벽으로 둘러싸여 있었다. 내부에는 양쪽 진영에 높이 10미터의 언덕이 세워져 있었는데 한가운데에 깃발이 꽂혀 있었다.

라운드제로 진행되며, 깃발을 뽑는 순간 이천번이 잠시 종료되고 다음 라운드로 넘어가는 룰이었다.

“전략 전술의 심화를 위해 공간 이동은 금지한다. 또한 비행 높이는 장벽의 20미터로 제한하고, 그 이상으로 올라가면 실격이다. 깃발에 몸이 닿으면 자체 마력 제어장치를 통해 어떤 마법도 사용할 수가 없다. 나중에 가서 우는소리 하지 말고 확실히 기억해 두도록 해.”

깃발을 붙잡은 상태에서는 무방비 상태가 되기 때문에 적의 공격에 당할 공산이 크다.

따라서 깃발을 뽑으려면 최소 2명 이상의 인원이 언덕을 점령하여 협력 플레이를 펼치는 게 중요했다.

교사의 설명은 계속 이어졌다.

전투장으로 들어가면 중앙 100미터 선을 기준으로 양 팀의 진형이 나뉘는데, 팀원은 각자 포지션을 정해 맡은 위치에서 임무를 수행하게 된다.

포지션은 포워드, 윙어, 링커, 가드로 총 네 가지였다.

포워드는 중심선을 기준으로 아군 진영 최전방인 10미터 지점에서 시작해 상대 팀 깃발을 향해 돌진하는 역할이다.

윙어는 좌측과 우측 라인을 따라 이동하는데, 포워드보다는 수비적인 전방 20미터 지점에서 시작하는 게 일반적이다. 하지만 상대적으로 수비가 덜 붙기 때문에 이동속도는 더 빠른 경우가 많았다.

링커는 중앙 라인 50미터 지점에서 시작하며 공수의 균형을 조율하는 역할이다.

즉, 상대의 전략에 따라 한쪽 윙을 도울 수도 있고 포워드와 함께 돌진할 수도 있다. 심지어는 깃발 쪽으로 후퇴하여 가드와 함께 상대를 막아 내는 역할까지 수행하는 멀티플레이어였다.

마지막으로 가드가 언덕 위에서 깃발을 지킨다. 만약 상대 포워드가 침투하더라도 깃발을 잡는 동안에는 마법을 시전할 수 없기에 얼마든지 방어가 가능한, 수비적인 포지션이었다.

=======================================
[393] 고지 점령 (2)





시로네 팀은 어젯밤 포지션을 정해 두었다.

무브먼트가 뛰어난 시로네가 포워드, 네이드와 이루키가 좌우 윙어를 책임진다.

팔방미인 에이미는 링커였고, 공격력이 약한 마야는 당연히 가드가 적임이었다.

스크리머 팀에서는 마권사 필살의 주인공 스크리머가 포워드였다.

군중 제어의 루만과 수력의 포니가 좌우 윙어, 유틸리티인 수아비가 링커, 아이더가 가드였다.

두 팀은 서로 눈빛조차 마주치지 않았다. 평소의 관계가 어찌 됐든 지금은 그저 경쟁자일 뿐이었다.

거기에서 더 나아가 스크리머는 턱을 치켜들고 시로네에게 다가왔다. 초반 기 싸움의 중요성을 아는 그였다.

“어이, 준비는 됐냐? 박살 날 준비 말이야.”

생존 테스트 이후 시로네의 주가는 더욱 뛰었고, 그럴수록 흥이 나는 건 스크리머였다.

마야가 있는 팀이라면 밸런스는 최악이다. 이번 대결에서 시로네를 꺾으면 졸업반에서 입지를 다질 수 있었다.

“초조하겠어, 팀에 구멍이 있으니 말이야.”

“가장 큰 구멍이 그런 말을 하다니, 부끄럽지도 않아?”

시로네에게 마야는 더 이상 단순한 졸업반 동료가 아니었다. 그녀를 모욕한 스크리머를 용서할 수 없었다.

“크크, 5대 0으로 끝내 주지. 기대하고 있으라고.”

평가 교사의 호명에 따라 6개 팀은 지정된 전투장으로 걸음을 옮겼다.

카니스의 뒤를 따르던 아린은 문득 무언가를 떠올리고 스크리머 팀을 돌아보았다.

“…….”

거대한 뱀이 오만하게 똬리를 틀고 있었다.

언제 봐도 괴기스러운 초경이었으나 오늘은 정도가 더 심했다.

“카니스, 말해 주는 게 좋지 않을까, 시로네에게?”

“됐어. 시로네도 엄연히 졸업반 경쟁자야. 그렇다고 우리랑 동맹을 맺은 것도 아니고.”

아린은 두 번 묻지 않았다. 그녀 또한 고지 점령에 사활을 걸고 있는 이상 다른 사람을 걱정할 여력은 없었다.

전투장 문턱을 넘어서며, 카니스가 한마디를 보탰다.

“호락호락 당할 놈도 아니니까.”



* * *



시로네 팀과 스크리머 팀은 제2전투장에 들어가 각자의 진영에서 짧게 전략을 점검했다. 스크리머 팀이 가장 껄끄럽게 생각하는 것이라면 역시나 아타락시아였다.

“잘 들어. 시로네가 단테를 이긴 마법진을 구사하면 무조건 돌진이야. 시로네만 끊으면 돼. 어차피 시전 시간은 1분 이상 걸리는 것 같으니까 우리에게도 기회가 있어.”

포니가 물었다.

“만약 실패하면? 저쪽에서 가디언 포스로 나오면 역으로 당할 수도 있잖아?”

가디언 포스는 멤버 전원이 깃발을 지키는 극단적 수비 형태로, 시로네가 아타락시아를 시전할 경우 가장 먼저 선택할 수 있는 전술이었다.

“그럴 때는 무조건 후퇴. 고지에 벙커를 파고 숨는 거야. 루만의 군중 제어라면 순식간일 테니까.”

아이더가 말했다.

“그렇다면 결국 1점은 주고 시작하는 셈이네요?”

“1점은 줘도 상관없어. 당시에도 그거 한 번 쓰고 기절했어. 라운드마다 거대 마법을 구사할 수는 없다고. 오히려 시로네의 정신력을 깎아 두면 우리가 이득이야.”

위력이 강력해도 시전에 1분이나 걸린다면 거기에 대응할 수 있는 가짓수는 다양했다. 가능하면 끊겠지만, 여의치 않을 경우 숨어 버리면 그만이었다.

“자, 자! 20점 날로 먹는 거야. 그걸 위해 뭉친 팀이고. 말했던 대로 초전 박살을 내자고.”

스크리머 팀이 손을 모으고 파이팅을 외쳤다.

그러는 동안 시로네 팀도 점검이 끝나 가고 있었다. 이루키가 모두를 불러 모으고 낮은 목소리로 말했다.

“아타락시아는 상황을 봐 가면서 써야 할 거야. 어차피 놈들은 스크리머에게 유틸을 몰방하겠지. 우리는 사이드와인더로 초반 주도권을 잡는 게 좋겠어.”

사이드와인더는 윙어들이 양쪽 라인을 넓게 치고 달리는 형태로, 중앙 라인에 응집하려는 적 팀에게 부담감을 줄 수 있는 전략이었다.

1라운드 시작을 알리는 안내 음성이 들리자 10명의 인원은 공간 이동을 통해 각자의 위치로 흩어졌다. 물론 이천번 시스템이 가동되면 공간 이동은 실격 처리였다.

시로네는 중앙 라인 10미터 지점에서 대기했다.

전투장 맵은 대칭형이었고 다양한 엄폐물이 세워져 있어 팀원들의 얼굴을 볼 수 없었다. 시로네가 볼 수 있는 건 20미터 앞에서 마주 보고 있는 스크리머뿐이었다.

몸에 붙는 트레이닝복을 입고 몸을 풀고 있는 그는 빠르게 발을 놀렸다가 느리게 이완시키고 있었다. 담담하게 몸을 푸는 모습에서 긴장감은 찾아볼 수 없었다.

‘이루키는 루만, 네이드는 포니와 부딪치게 되겠네. 그럼 나는 이루키 라인으로 들어갈까?’

숫자는 5 대 5로 동등하지만 전략과 전술에 따라 부분적으로 1 대 2, 1 대 3의 구도가 쉬지 않고 발생할 것이다. 선택과 집중을 통해 국지전을 유리하게 이끄는 게 관건이었다.



-1라운드 시작까지 10초 남았습니다.



전투장에 불이 들어오면서 엔진 소음이 들렸다.

이천번 팔찌에 불이 들어오고, 스크리머는 가볍게 스텝을 밟으며 사선으로 몸을 틀었다. 그리고 제자리에서 두 발을 빠르게 왕복시키자 마치 공중에 떠 있는 듯했다.

“좋아! 제대로 한번 놀아 보자!”

4초. 3초. 카운트가 떨어질수록 스크리머의 다리는 더욱 빠르게 움직였다.

멀리서는 오두방정을 떠는 듯했으나 20미터 거리에서 지켜보는 시로네는 스키마의 속도에 솜털이 일어섰다.

인간의 다리가 저렇게 빨리 움직일 수 있을까? 강하게 짓눌린 강철 스프링처럼 당장 튀어 나갈 기세였다.

“우오오오오! 우오오오오오!”

사지를 흔들어 대는 스크리머의 몸이 흐릿해졌다. 동시에 이천번 시스템이 가동되면서 전원이 스피릿 존으로 들어갔다.



-고지 점령 1라운드를 시작합니다.



펑! 퍼퍼펑! 펑! 펑!

스크리머의 머리 위로 오색찬란한 불꽃이 터졌다. 근력 강화, 민첩성 강화, 신경계 강화, 집중력 강화, 근지구력 증강 등 수아비의 유틸 마법 전투 패키지 20종이 사정없이 꽂히고 있었다.

유틸리티 마법사의 장기라고 할 수 있는 고속 포스에 스크리머의 움직임이 더욱 빨라졌다. 팔다리가 보이지 않는 수준에 도달하는 순간 그의 입에서 찢어질 듯한 괴조음이 터졌다.

“끼야아아아아아!”



스크리머 격투술-비룡각.



어깨가 빠질 듯 두 팔을 좌우로 뻗은 스크리머는 오른 다리를 포신처럼 쭉 내민 채로 날아왔다.

‘스피어 투 스피어?’

상대 포워드를 공격하여 라인 전체를 압박하는 전술.

거대 궁병기처럼 날아드는 스크리머를 보고 시로네는 반사적으로 마법을 시전했다.

‘광폭!’

빛의 장막이 박동하는 것과 동시에 스크리머의 육체 탄환이 질량의 장벽을 뚫고 시로네를 강타했다.

“크윽!”

두 손으로 가슴을 막은 시로네는 5미터 이상을 날아가 바닥에 쓰러졌다.

광폭으로 힘을 죽여 놓았음에도 충격이 명치를 관통하면서 숨이 턱 막혔다.

‘이것이 마권사 필살 전략.’

생물의 강함은 수치의 총합으로 분석할 수 없다.

근력을 키우면 속도까지 빨라지듯, 스무 가지의 버프가 각자 협응하면서 수치를 초월한 시너지 효과를 내고 있었다.

퍼퍼펑! 펑펑! 퍼퍼퍼펑!

수아비는 연속으로 버프를 넣었다. 그녀가 구사하는 액티브 버프의 유지 시간은 평균 2초. 정확한 타이밍에 20종을 로테이션시키는 게 관건이었다.

에이미가 시로네를 막아섰다. 스피어 투 스피어라면 링커는 중앙 라인을 백업하는 게 정석이었다.

“와다다다다다다!”

순간 이동을 타고 날아드는 스크리머의 모습은 섬뜩했다. 섬광이 폭발할 때마다 팔랑개비가 돌듯 자세가 달랐다.

“와다! 와다!”

빠르게 주먹을 끊어 치는 스크리머의 동작에는 과정의 프레임이 생략되어 있었다. 전 체중을 실은 옆차기가 그녀를 방어 자세 그대로 날려 버렸다.

“끼야아아아아아!”

스크리머는 두 주먹을 움켜쥐고 몸을 떨었다. 광폭으로 상의가 찢어진 그의 상체가 잔근육을 드러내며 불끈거렸다.

중앙 라인이 뚫리자 스크리머는 거칠 것 없이 고지로 뛰어들었다. 마야가 공세를 취했으나 마법을 쓰기도 전에 뒤로 팔이 꺾인 채 스크리머의 품에 안겼다.

“이, 이거 놔!”

“크크, 왜? 이런 근육은 처음이야? 부끄러워하기는.”

스크리머는 깃발을 붙잡았다. 스피릿 존이 사라졌지만 스키마가 있기에 마야를 제압하는 데에는 문제가 없었다.

장대가 뽑히면서 이천번 시스템이 다운되었다.



-1라운드 종료. 5분 후에 2라운드가 시작됩니다.



고지를 내려온 스크리머는 언덕 아래에 깃발을 꽂은 다음 시로네 팀을 향해 소리쳤다.

“어이, 너무 쉬운 거 아냐? 가드가 이렇게 약해서야 깃발이나 제대로 지킬 수 있겠어?”

마권사 필살 전략은 시로네의 예상보다 훨씬 강력했다. 스크리머의 실력도 뛰어나지만 수아비가 문제였다.

20종의 전지를 고속으로 교체하는 실력자. 그녀를 끊지 않고서는 승기를 잡기 어려웠다.

시로네는 마야를 돌아보았다. 마권사 필살 전략의 카운터로 내세울 수 있는 핵심 인물이 바로 그녀였다.

마야는 씩씩하게 고개를 끄덕였다. 팀에서 주목을 받는 상황이 부담스러웠지만 시로네를 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 그녀였다.

‘최선을 다할게, 시로네!’

2라운드가 시작되고, 스크리머는 또다시 스피어 투 스피어로 밀고 들어왔다.

시로네가 아군 진영으로 물러서자 자신감은 더욱 상승했다. 천하의 시로네도 자신에게 겁을 먹고 있지 않은가?

“하하하! 패기 없기는……!”

아아아아아아아!

스크리머의 스텝이 휘청 엉켰다. 마야의 음향 마법이 터지자 머릿속에 지진이 일어난 기분이었다.

“흐윽!”

수아비는 인상을 구겼다.

마야가 부르는 죽음의 광시곡은 적군의 집중력을 깨는 마법이다. 하지만 고작 주특기 2단계에 머무는 그녀의 실력으로는 이런 위력을 낼 수 없었다.

‘목소리가 다르잖아?’

여태까지 성악의 기교를 구사했던 것과 다르게 마야는 마치 노래를 부르듯 죽음의 광시곡을 펼치고 있었다. 반경은 짧지만 증폭력이 가히 엄청났다.

버프를 받지 못하는 스크리머의 위력은 현격히 약해졌다. 초반에 라인을 당긴 시로네 팀은 단단하게 수비했다.

대결이 혼전 양상으로 치닫자 스크리머는 아군 진영으로 되돌아갔다.

마야의 증폭력은 대단하지만 반경은 그리 넓은 편이 아니니 아군 진영에서 시로네를 끊을 생각이었다.

“수아비! 버프!”

중앙선을 넘어가자 수아비의 버프가 다시 들어왔다.

각력이 강화되면서 엄청난 가속도로 스크리머가 튀어 나갔다.

적진 60미터 지점을 돌파하고 있는 시로네의 등이 빠르게 가깝게 다가왔다.

“끼야아아아!”

스크리머는 비룡각으로 치고 들어갔다.

허리를 뒤틀어 스크리머를 흘린 에이미가 소리쳤다.

“시로네! 뒤!”

“이미 늦었어!”

그 순간 시로네의 몸이 창백하게 빛나면서 폭발하듯 여덟 방향으로 산개했다.

산탄 무브먼트!

“커억!”

한 줄기의 섬광이 복부를 강타하는 순간 무지막지한 강도의 안티매직이 들어왔다. 스키마의 근력 강화 빌드로도 감당이 안 되는 충격이었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

산탄 무브먼트가 치고 나갈 때마다 전투장 전체에 포톤 캐논이 뿌려졌다.

단순한 이동 기술이 아니다. 스크리머 팀의 진열을 찢어 버리는 강력한 군중 제어기였다.

“크윽!”

아이더는 빗발치는 포톤 캐논을 가까스로 회피했다. 에이미가 백업해서 깃발로 가는 길목을 차단하자 시로네는 여유롭게 장대를 붙잡고 뽑을 수 있었다.



-2라운드 종료. 5분 뒤에 3라운드가 시작됩니다.



라운드가 끝나면 깃발을 원래의 자리에 꽂아 두는 게 정석이지만 시로네는 그대로 들고 언덕을 내려왔다. 그리고 스크리머의 발 앞에 보란 듯이 박은 다음 코웃음을 치며 공간 이동을 통해 아군 진영으로 되돌아갔다.

“저 자식이……!”

이동 기술, 공격 기술, 군중 제어 기술을 동시에 갖춘 산탄 무브먼트는 시로네가 아니고서는 불가능한 마법이었다.

‘뭐? 신의 입자?’

마법의 세계에는 신만 있고 악마는 없는 건가? 대체 저런 놈 안 잡아가고 뭐 하냔 말이다.

포니가 시로네 팀의 고지를 바라보며 다가왔다.

“흥분하지 마. 그나저나 어떻게 된 거야? 마야의 음향 마법이 너무 강하잖아?”

2라운드의 패인은 거기에 있었다. 하지만 스크리머라고 짧은 시간에 마법을 증폭시킨 이유를 알 턱이 없었다.

동료들 사이에서 웃고 있는 마야의 모습을 보자 전략 전술 때의 일이 떠오르면서 더욱 울화통이 치솟았다.

‘젠장! 도대체 어떻게 한 거야? 저 재능 없는 애를…….’

시로네 팀의 분위기는 화기애애했다. 마권사 필살 전략의 카운터가 제대로 먹힌 셈이었다.

“마야! 진짜 멋있었어! 이번 라운드는 네가 얻은 거야.”

“그냥 알려 준 대로 한 건데 뭐…….”

성악의 기교를 배제하라는 이루키의 조언이 적중했다. 노래에 천부적인 재능이 있는 마야였기에 전지를 버리고 전능을 극단적으로 강화시킨 전략이었다.

물론 이런 방식에는 한계가 있다.

음향 마법사들이 성악을 배우는 이유는 목소리를 기술적으로 다루는 데에 가장 특화되어 있기 때문이다. 결국 전능만으로 싸우는 건 학생 수준에서나 먹힌다는 얘기.

하지만 마야는 기꺼이 이루키의 제안을 수락했다.

자신을 위해 스크리머와 싸워 준 이들에게 승리를 가져다주고 싶었기 때문이다.

시로네 팀은 원맨팀이 아니었다.

=======================================
[394] 고지 점령 (3)





3라운드부터 스크리머 팀은 스피어 투 스피어 전술을 철회하고 고급 전략을 구사했다. 윙어인 포니가 중앙 라인으로 넘어와 수아비와 함께 달리고 있었다.

‘시프트를 걸었어. 역시나 호락호락하지 않다.’

중앙 라인에 3명이라면 좌측 라인은 버린 셈이다.

역시나 루만이 완전히 언덕까지 물러서서 3개의 라인을 전부 커버하고 있었다.

죽음의 광시곡의 반경에 들어오자 수아비의 집중력이 흐트러졌다. 그때 포니가 마법을 시전했다.

리프레시.

수아비의 정신에 청량감이 밀려들면서 죽음의 광시곡의 효과가 말끔하게 사라졌다.

물리적인 방어력은 전무하지만 대부분의 군중 제어기를 막아 내는 희소가치 최상의 마법.

리프레시 하나만으로도 수력 계열 마법사를 파티에 포함시킬 가치가 충분하다는 말은 과장이 아니었다.

“하하하! 어때? 이래도 막을 수 있을까?”

전투 패키지를 장착한 스크리머는 다시 무장으로 돌변하여 종횡무진 전장을 휩쓸었다.

마야는 끝까지 마법을 유지했다. 수아비를 끊지는 못하지만 포니의 존재감을 리프레시 하나에 묶어 두는 것만으로도 가드의 역할 이상을 하는 셈이었다.

‘역시나 수아비가 핵심이야. 작년에도 그랬지만…… 저 아이도 진짜 대단하지.’

전투 패키지 20종의 버프 유지 시간은 제각각 달라서, 시력 강화 버프의 유지 시간은 1.13초이고 근지구력 증강 버프의 유지 시간은 1.78초다.

처음에는 순서대로 걸지만 20사이클 정도 돌게 되면 유지 시간이 짧은 버프가 1~2사이클을 더 돌게 되어 중간에 끼어들게 된다.

더군다나 로테이션에 소비되는 시간까지 계산해야 하니 마법사 중에 가장 집중력이 필요한 계열이라는 것도 허튼소리가 아니었다.

‘틱톡틱탁. 톡. 탁틱틱. 탁틱틱.’

따라서 유틸리티 마법사는 일반적인 포스와 다르게 십자 포스라는 독특한 기술을 구사한다.

즉, 십자 형태의 교차로를 두고 중심에 전지를 장착한 다음 네 방향에서 중심을 향해 예약 전지들을 충돌시키는 것이다.

20종의 버프 사이클을 정확한 시간에 돌릴 수 있는 이유는 ‘틱톡탁틱’이라는 고유의 리듬감 덕분이었다.

수직 방향에서 때렸을 때 ‘틱’, 수평 방향에서 때렸을 때 ‘톡’, 같은 방향에서 다시 튕겼을 때를 ‘탁’으로 정해 0.몇 초의 오차를 리듬으로 느끼는 방식이다.

‘틱틱 탁틱톡 틱카틱톡 틱틱 탁틱톡.’

퍼펑. 펑퍼펑. 펑펑. 퍼퍼퍼펑.

이루키는 스크리머의 머리 위에 독특한 리듬으로 터지는 이펙트를 유심히 지켜보았다.

‘0.11초. 0.23초. 0.38초. 0.49초…….’

정말 기계처럼 정확한 사이클이다. 전지를 고속으로 교체하는 속도 또한 박수를 쳐 줄 만하다.

‘여기서 끊는다.’

하지만 그것 또한 이루키의 서번트 계산 안에서 벌어지는 현상일 뿐이었다.

캔슬레이션.

스크리머의 근력 강화 버프가 취소되면서 틱톡탁틱을 유지하던 수아비가 미간을 찡그렸다.

이어서 시력 강화, 유연성 증강 버프마저 사라지자 십자 포스의 리듬이 엉키기 시작했다.

‘아무리 서번트라도 이렇게 빠르면 반칙이잖아.’

캔슬레이션이 어려운 마법인 이유는 마법의 벡터양을 완벽하게 역전시켜야 하기 때문이다.

하지만 그것 또한 초당 4회의 속도로 스쳐 지나가는 전지를 읽어 내는 것과는 별개의 문제였다.

한마디로 이루키는 전지와 전능의 벡터양을 일말의 오차 없이 분석하는 와중에도 수아비보다 생각의 속도가 빨랐다.

“뭐야, 수아비!”

스크리머가 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 여태까지 포스에서 실수가 없는 그녀였기에 지금의 상황이 용납되지 않았다.

“대결 중에 어딜 봐?”

스크리머가 황급히 고개를 돌렸다. 네이드의 양손이 밀려들면서 라이트닝 쇼크가 작렬했다.

“크윽! 이 자식이!”

스크리머의 몸이 스턴 상태에 빠졌다.

“뭐? 돼지 멱따는 소리?”

네이드는 시로네를 대신해 주먹을 치켜들었다.

“너나 돼지 멱따는 소리로 울어 봐라!”

정통으로 턱을 맞은 스크리머의 고개가 꺾일 듯이 옆으로 돌아갔다.



한편 스크리머 팀의 진영에서는 루만이 사력을 다해 시로네와 에이미를 막아 내고 있었다.

블라인드, 슬로 트랩, 에어 프레스 등 다양한 군중 제어 기술로 시간을 끌고 있으나 이들 포워드 링크 조합은 정말이지 짜증이 났다.

“제길! 저 망할 홍안!”

에이미의 홍안은 군중 제어의 천적이다.

어떤 군중 제어기가 들어와도 자기상 기억이 정신을 초기화시키는 바람에 통제가 불가능했다.

‘할 수 없지. 시로네를 끊자.’

시로네의 내구력도 만만치 않지만 최소한 홍안보다는 군중 제어에 걸릴 가능성이 높았다.

‘나보다 못생긴 주제에 인기가 많아.’

루만은 사적인 감정으로 움직인다. 자신이 최고라고 믿기 때문이다.

살만 빠지면 미남이라고 생각하는 그에게 시로네는 확실히 처단할 가치가 있는 정적이었다.

“에이미랑 입술도 맞췄을 거 아냐!”

“뭐라는 거야, 저 멍청이가!”

루만의 마운틴 레인지가 작렬하면서 높이 10미터에 달하는 거대한 장벽이 두 사람을 분리시켰다.

‘에이미는 제거됐고, 여기서 에어 프레시!’

강력한 대기압이 짓누르자 시로네의 동작이 멈췄다. 그 틈을 노리고 루만은 땅을 박차고 날아들었다.

장벽을 우회한 에이미가 눈을 크게 떴다.

활처럼 허리를 젖힌 루만의 배가 밀려 나오면서 배꼽이 드러났다. 어금니는 강하게 앙다물었고, 온 힘을 다해 인상을 구기고 있었다.

“시로네! 피해!”

루만의 장기인 스피릿 해머가 분명했다.

스피릿 존끼리 충돌시켜 스턴 상태에 빠트리는 무속성 안티매직 계열의 군중 제어기.

흔히 박치기 기술에 비유하곤 하는데, 스피릿 해머 또한 당하는 쪽이 충격에너지까지 함께 받아들이기 때문에 가능한 기술이었다.

‘시로네고 뭐고, 박살을 내 주마!’

루만은 온 힘을 다해 내리칠 생각이었다.

생존 테스트에서도 증명되었듯 시로네의 내구력은 졸업반 최강이라고 해도 과언이 아니다. 하지만 스피릿 해머는 강하게 내리칠수록 당하는 쪽의 충격이 더욱 커진다.

군중 제어 마법사의 자존심을 걸고, 졸업반 최고 미남의 자부심을 품고, 한 방에 시로네를 파괴시킨다.

“간다아아아아아아!”

시로네는 흉흉한 자태의 루만을 보고 본능적으로 방어의 정신 상태를 갖추었다. 스피릿 존이 수비형으로 바뀌는 것과 동시에 루만이 뱃살을 튕기며 이마를 휘둘렀다.

쩌어어어엉!

“크으으윽!”

시로네는 인상을 찡그리며 물러섰다.

실제로 머리를 맞은 건 아니지만 누군가가 해머로 두개골을 강타한 듯한 충격이 밀려들었다.

“시로네! 괜찮아?”

에이미가 황급히 달려왔다. 멀리서 보기에도 스피릿 해머가 제대로 들어갔다.

‘그런데 왜 후속타가 없지?’

에이미가 고개를 돌리자 루만이 씩씩대며 서 있었다. 그러다가 갑자기 코피가 퍽 하고 터지더니 둔중한 몸을 허우적대다가 엉덩방아를 찧었다.

두 팔로 땅을 짚고 앉아 있는 루만의 눈동자는 완전히 풀려 있었다.

안티매직 계열이 본래부터 시소게임이기는 하나 스피릿 해머는 공격자가 무조건 유리한 마법이었다.

그럼에도 스피릿 해머를 시전했을 때 정신이 날아가 버릴 정도의 충격이었다.

금강석에 머리를 박은 기분이 이럴까?

‘이런, 씨……! 이렇게 단단하면 어쩌자는 거야?’

공격을 가했다가 역으로 스턴이 들어간 상태라서 일어설 힘조차 생기지 않았다. 3라운드가 끝날 때쯤에야 정신력이 회복되기 시작할 듯했다.

“지금이다! 가자!”

시로네는 루만을 지나쳐 언덕을 달렸다.

아군 진영을 살핀 에이미도 네이드에게 얻어맞아 스크리머의 턱이 돌아가는 걸 확인하고 뒤를 따랐다.

아이더가 에어 건을 쏘며 분투했으나 시로네의 광폭에 반경 밖으로 후퇴할 수밖에 없었다.

그러는 사이에 에이미가 깃발을 뽑았다.



-3라운드 종료. 5분 뒤에 4라운드를 시작합니다.



각자의 동작이 멈추고 긴장이 풀렸다.

하지만 스크리머의 눈에는 여전히 살기가 감돌고 있었다.

마법학교에 들어와서 성질 많이 죽은 그였지만 마법사에게 주먹으로 맞았다는 수치심은 감당이 되지 않았다.

“너, 미쳤냐? 감히 나를 때려?”

네이드가 코웃음을 치며 말했다.

“왜? 네가 뭐라도 돼? 맞을 짓을 했으면 맞는 거지, 그런 걸 가지고 화를 내?”

갑자기 간격을 좁힌 스크리머가 얼굴을 들이밀었다.

“그래? 그럼 밖에서 한번 붙을까? 마법사면 좋게 마법이나 써. 내 앞에서 주먹 놀릴 생각 하지 말고.”

네이드는 입을 다물었다.

승자와 패자가 나뉘는 싸움은 그를 흥분시킬 수 없었다. 반드시 1명이 죽어야 하는 싸움이라면, 그때도 이렇게 쉽게 도발할 수 있을까?

“흥! 겁쟁이 녀석!”

스크리머가 돌아가자 네이드는 언제 그랬냐는 듯 밝은 표정을 지으며 친구들을 돌아보았다.

“아자! 역전이다! 이대로 계속 가는 거야!”

시로네가 물었다.

“무슨 일이야? 스크리머가 뭐라고 그랬어?”

“응? 몰라, 잊어버렸어. 아무튼 마야! 나 어땠어?”

마야는 네이드가 스크리머를 때린 이유를 알아차렸다. 대결에 끌어들인 당사자로서 그녀를 대신해 한 방 먹여 준 것이었다.

“응! 속이 후련했어! 고마워, 네이드.”

근래 거리를 두었던 게 못내 마음에 걸렸나 보다.

사실은 시로네 때문에 냉랭하게 굴었던 것이지만, 저들이 그런 생각을 했다는 것 자체가 미안했고 또 고마웠다.

“마야가 있어서 다행이야. 가드인데도 디버프를 걸어 주니까 적들도 헤매고 있잖아.”

“헤헤! 다음 라운드도 열심히 할게!”

마야의 얼굴이 발그레 달아오르자 네이드와 이루키가 서로를 돌아보았다. 며칠 전과 180도 달라진 모습이었다.

‘시로네에게 칭찬받았다…….’

마야는 더 이상 감정을 숨기고 싶지 않았다.

멈출 기회는 있었다. 하지만 그녀는 기꺼이 지옥에 뛰어들었다. 그렇다면 적어도 이런 사소한 기쁨 정도는 누려도 되는 게 아닐까?

한편, 스크리머는 패잔병처럼 앉아 있는 루만을 보고 인상을 찡그렸다.

시로네에게 스피릿 해머를 쳤다가 이 꼴이 되었다고 한다. 아무리 자기 잘난 맛에 사는 놈이라지만 황당한 판단이 아닐 수 없었다.

“어쩌자고 그런 짓을 했어? 시로네의 내구력은 알고 있잖아?”

“그럼 홍안에게 할까? 밑 빠진 항아리에 물 붓기지. 차라리 시로네는 깰 수라도 있잖아? 아우, 그런데 저 녀석 진짜 돌 머리네. 골 아파 죽겠어.”

스크리머는 한숨을 내쉬었다.

“아무튼 어때? 회복되겠어?”

포니가 말했다.

“리프레시는 걸어 뒀어. 하지만 다음 라운드까지는 몸을 좀 사려야 할 것 같아.”

루만이 포니를 돌아보며 말했다.

“그러지 말고 머리 좀 주물러 줘. 아직도 욱신거린다고.”

포니의 관자놀이에 핏줄이 올라왔다.

감히 왕족인 자신에게 안마를 시키다니.

특히나 루만이라면 페르미 일행을 제외하고 졸업반에서 가장 싫은 남자였다.

‘팀워크를 해칠 수는 없지. 나 때문에 졌다는 얘기는 듣고 싶지 않으니까.’

사람 세 번 죽일 것을 참는 마음으로 포니는 루만의 등 뒤에서 머리를 주물렀다.

가느다란 손가락이 쿡쿡 머리를 자극할 때마다 루만의 입에서 걸쭉한 신음 소리가 터져 나왔다.

“아우, 시원하다. 그나저나 스크리머. 이번 대결 끝나면 예쁜 여자 소개시켜 주는 거 맞지?”

포니의 손가락에 더욱 힘이 들어갔다. 인생이 걸린 평가를 사적인 용도로 이용하는 루만의 사고방식이 도무지 이해가 되지 않았다.

하지만 결국 그것이 마법의 세계였다.

루만도 자신의 성격을 알고 있다. 실력이 있다면 아무리 괴팍해도 인정을 받는 게 마법사란 종자들이었다.

“정확히 말하자면 이겼을 경우야. 그러니 최대한 빨리 회복하라고. 이러다가 지면 무슨 창피야?”

“흥! 그냥 이번 라운드에서 충전하면 돼. 그런 다음 5점까지 직진하면 끝이야.”

현재로서는 루만의 전략이 가장 현실적이었다. 게다가 시로네 팀도 이번 라운드에서는 마야 때문에라도 몸을 사릴 게 분명했다.

가드 포지션은 수비 외에는 딱히 할 일이 없지만 마야는 수아비를 방해하느라 벌써 3라운드째 쉬지 않고 마법을 시전하고 있는 상태였다.

‘기본기가 떨어지니, 아마 녹초가 되었겠지.’

결정을 내린 스크리머가 말했다.

“좋아, 시간을 끌자. 하지만 라운드를 포기한다는 뜻은 아니야. 기회가 생기면 곧바로 치고 달리자고.”

=======================================
[395] 고지 점령 (4)





4라운드는 시로네 팀에게 넘어갔다. 산탄 무브먼트는 전략적 병기였고, 이루키의 캔슬레이션은 수아비를 원천 봉쇄했다.

현재까지 점수는 3 대 1.

시로네 팀의 우위였고 별다른 변수가 없는 한 현재의 흐름은 지속될 것으로 보였다.

“어라? 이제 겨우 4라운드 끝난 거야?”

제3전투장에서 학생들이 빠져나왔다. 카니스와 아린도 그들의 무리에 섞여 있었다.

상대 팀은 페르미 팀이었고, 결과는 1 대 5로 페르미 팀이 완승했다.

카니스와 아린에게는 아쉬운 결과지만 타인과의 협력을 극히 싫어하는 성격을 고수하려면 이런 종류의 평가는 감수해야 하는 부분이었다.

또한 페르미 팀이 상대라면 최상의 팀을 꾸렸더라도 결과를 장담할 수 없는 일이기에 두 사람의 표정에는 딱히 낙심한 기색이 보이지 않았다.

페르미는 제2전투장의 측면이 보이는 자리에서 시로네 팀과 스크리머 팀의 스코어를 확인했다.

“흐음, 3 대 1이라.”

“시로네 팀이 예상보다 선전했군. 애초 계산대로라면 박빙의 승부로 보였는데.”

페르미도 비슷한 생각이었다. 하지만 확률적인 문제일 뿐이었고, 다른 변수가 생길 가능성은 언제나 열려 있었다.

“변수를 창출하는 통찰력. 그게 시로네지. 1점만 더 얻으면 이걸로 끝날 공산이 크겠어.”

그렇게 말하며 페르미는 스크리머 팀을 살폈다.

‘물론 이대로 끝날 리는 절대로 없지만.’

페르미의 입꼬리가 사악하게 찢어졌다.



* * *



4라운드가 끝났으나 수아비는 시로네 팀의 진영에서 여전히 이루키를 바라보고 있었다.

‘메르코다인 이루키…….’

서번트 신드롬이 구사하는 캔슬레이션이라는, 최상급 오버 파워 마법만 아니었어도 학생 수준에서 그녀에게 이토록 좌절을 줄 사람은 없었을 터였다.

뒷짐을 지고 있는 이루키는 수아비의 시선을 담담하게 받아들였다.

‘많이 억울한가 보군.’

도발 같은 건 하고 싶지 않았다. 어차피 연산 속도만 놓고 보자면 졸업반 모두가 그의 발아래였다.

서번트를 이기려면 계산이 아닌 직관이 필요하다. 그것도 서번트와 같은 위상에 놓일 정도의 최상위 직관.

“수아비, 가자.”

스크리머의 부름에 수아비는 그제야 몸을 돌렸다.

속에서 불길이 타올랐다. 졸업반에 강자가 많다는 건 알고 있고 작년 졸업 시험에서도 탈락했다. 하지만 전공 자체가 무력화된 것은 전혀 다른 종류의 비참함이었다.

스크리머가 팀원을 모아 놓고 말했다.

“뭉치자. 중앙 라인을 최단거리로 뚫겠어. 포니도 이제부터 공격적으로 나가. 이번 라운드마저 빼앗기면 역전은 거의 불가능하다고 봐야 해.”

4 대 1 스코어가 되면 패배는 거의 확정이다. 시로네 팀에는 반드시 1점을 얻을 수 있는 아타락시아가 있기 때문이다.

“아니. 포니는 계속 리프레시를 걸어 줘.”

수아비가 안경을 벗으며 말했다.

“이번에는 제대로 해 볼게.”

스크리머의 고개가 기울어졌다.

벌써 1년 넘게 알고 지내지만 수아비가 이토록 단호한 태도를 보인 적은 졸업 시험을 제외하고 처음이었다.

‘흐음, 완전히 열 받았다 이거지?’

마권사인 스크리머로서는 나쁠 게 없었다. 캔슬레이션의 파훼법은 짐작조차 가지 않지만 당사자인 수아비가 괜찮다고 했으니 믿어 보는 게 좋았다.

“좋아, 이번 라운드가 끝이라고 생각하자. 나도 제대로 본때를 보여 주겠어.”

5라운드 시작과 동시에 스크리머 팀은 가드를 제외하고 전원 중앙 라인으로 결집했다.

역전 승률이 높은 러시 앤드 러시 전술이었다.

전투 패키지가 스크리머에게 들어가자 이루키가 짝눈을 씰룩거리며 이탈형 스피릿 존을 날렸다.

‘어차피 캔슬레이션이면…….’

퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼펑!

그때 버프 이펙트가 연달아 터졌다. 가드를 제외한 모든 팀원에게 전투 패키지가 들어가고 있었다.

이루키가 눈을 깜박거리며 당황했으나 수아비는 더욱 이를 악물고 그를 노려보았다.

‘어때, 이래도 할 수 있겠어?’

머릿속에 예약된 전지의 개수는 무려 137개. 그것도 초당 8개씩 소모되고 있는 상황에서의 누적 개수였다..

‘티키티키타키토키 톡톡 티키타키 탁탁티키톡틱타키톡!’

특유의 리듬감이 뇌리를 두드릴 때마다 머릿속 전지들이 사방으로 튕겨 나갔다.

“하하하! 좋아! 바로 이거야!”

무력으로 충만한 스크리머는 거칠 것 없이 시로네 팀의 중심으로 뛰어들어 네 사람 모두에게 연타를 가했다. 그리고 1라운드 때처럼 과감한 마무리 자세를 취했다.

“끼야아아아아아!”

스크리머 팀의 사기가 하늘을 찔렀다. 수아비의 의지가 느껴지자 윙어들도 아껴 둔 카드를 꺼내기 시작했다.

‘시로네만 끊으면 돼.’

루만은 발바닥에서부터 기운을 끌어 올리듯 두 손을 천천히 들어 올리며 생각했다.

‘모두가 나를 싫어하지.’

하지만 그는 신경 쓰지 않았다.

인간에게 화합이란 불신의 두려움에서 비롯된 차선책에 불과하다. 통제할 수 있다면, 타인의 감정은 상관없다.

‘그래, 나는 군중 제어의 일인자(자칭).’

루만의 볼살이 푸들푸들 떨리더니 흰자가 드러나고 입꼬리가 귀밑까지 올라갔다.

“내가 바로 전장의 왕이다!”

비장의 무기 ‘나선 사냥꾼’이 정체를 드러냈다.

쿠르르르르릉!

나선의 형태로 맴도는 지면이 진흙처럼 물컹해지더니 시로네를 아래로 끌어내렸다. 그리고 다시 암석이 되어 그의 허리를 단단하게 물고 놓아주지 않았다.

“지금이다!”

스크리머가 돌진하자 수아비의 집중력도 사상 최대치로 뛰어올랐다.

머릿속에 수많은 전지들이 광풍처럼 몰아쳤다.

계산을 넘어선 직관의 영역이었고, 전지가 전지를 때릴 때마다 혓바닥이 빠르게 튕겼다.

‘티키타키토키타키타키타키토키타키토키타키티키타키!’

예약 전지 372개.

이루키의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

‘졸업반에 들어오길 잘했어.’

여태까지 살면서 누군가를 이기고 싶었던 적은 없다. 하지만 이제는 어렴풋이 알 것 같았다.

지는 것은 더욱 싫다는 것을.

‘멋지구나, 수아비.’

별처럼 많은 재능들이 각자의 장기를 주장한다.

‘매일같이 연습했겠지. 멀어지는 정신을 붙잡기 위해, 밤마다 손등을 물어뜯으며, 그렇게 정진했겠지.’

이루키는 자세를 낮추고 두 주먹을 움켜쥐었다. 수아비의 진심에 대한 나름의 답변이었다.

‘이걸 하면 수명은 깎이겠지만…….’

마법학교에 들어와서는 6년 전 네이드와 빗속의 혈투를 벌였을 때, 1년 전 의무실 복도에서 카니스의 도발에 흥분했을 때, 그리고 이번이 세 번째였다.

뇌세포가 파괴되겠지만, 상관있을까? 대결을 떠나서 시로네 파의 자존심이 걸린 문제였다.

‘너는 좋은 마법사가 될 거다. 하지만 지금은 아니야. 세상에서 나를 막을 수 있는 사람은 오직 두 사람뿐이니까. 하나는 시로네, 그리고 또 하나는…….’

이루키의 동공에 실제의 스파크가 튀었다. 대뇌피질에서 전기가 발생하면서 망막에 투영되는 현상이었다.

‘바로 나, 메르코다인 이루키다!’

이루키의 머릿속에 있는 가상의 이미지에 초당 1억 줄에 이르는 데이터가 용오름처럼 치솟았다.

도시에서 발생하는 모든 사건을 한꺼번에 처리할 수 있는 정보량이 처리되자 더블 스피릿 존이 경이로운 속도로 스크리머 팀을 헤집고 날아다니며 모든 버프를 취소시켰다.

“말도 안 돼…….”

수아비는 망연자실했다. 싸울 의욕조차 사라질 만큼 압도적인 연산 속도였다.

콰콰콰콰콰쾅!

광폭으로 나선 사냥꾼을 파괴한 시로네가 팀원들을 이끌고 반격을 개시했다.

버프가 사라진 스크리머 팀은 급속도로 쇠약해졌고, 급기야는 수세에 몰렸다.

“하아, 결국은 밀리네.”

아이더는 한숨을 내쉬었다.

마권사 필살 전략의 단점은 플랜 B가 없다는 것. 이번 라운드까지 빼앗기면 역전의 기회는 다시는 없을 터였다.

아이더의 얼굴에서 앳된 기가 사라졌다. 흑백 패턴의 칩을 꺼낸 그는 목구멍 속으로 넘겼다.

‘찝찝하긴 하지만, 뭐 상관없나?’

즐길 수만 있다면 졸업마저 포기할 수 있다. 아니, 졸업은 포기할 수 없다. 마법사가 되어 더욱 즐겨야 하니까.

머릿속에 전지가 장착되었다. 거래자의 말에 의하면 에어 계열의 고등 기술 ‘고스트 무브먼트’일 것이다.

내부 원리를 알 수 없어도 마법을 시전할 수 있는 이유는 시로네의 아타락시아와 비슷한 기재였다.

“아, 아아아아…….”

아이더의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.

인간을 맛보고 싶어 참았던 나날들. 하지만 이제는 그럴 필요가 없었다. 거래를 한 이상 자신의 졸업은 확정이나 마찬가지였다.

“하하하하하하!”

아이더는 가면을 벗어 던지고 시로네 팀의 진영으로 똑바로 날아갔다. 리버스 포지션이라는 전술로 분류되지만, 스크리머 팀과 합의된 바는 없었다.

아군들이 황당하게 쳐다보는 동안 시로네 팀에서 각자의 마법으로 요격이 들어갔다.

가장 먼저 도달한 것은 포톤 캐논이었다. 하지만 격추 직전 아이더의 움직임이 기묘하게 뒤틀렸다. 마치 버들가지처럼 동선이 흔들리며 포톤 캐논을 모조리 피해 버렸다.

“어라? 고스트 무브먼트?”

전투장 밖에서 지켜보던 도로시의 눈이 빛났다.

학생 수준에서 구사할 수 있는 마법이 아니다. 하지만 아이더의 움직임은 AT 알고리즘이 아니면 설명이 되지 않았다.

‘페르미에게 붙은 건가?’

불과 몇 개월 만에 익혔다고 보기는 어렵다. 난류를 제어하여 물체의 접근을 자동으로 회피하는 AT 알고리즘은 프로들조차 애를 먹는 전지였다.

아이더를 막을 수 있는 건 아무것도 없었다. 언덕에 도착한 그는 깃발을 향해 달려갔다.

하지만 모두의 예상을 깨고 노린 건 깃발이 아닌 마야였다. 빡! 강력한 발 차기가 마야의 턱을 돌리면서 그녀의 몸이 언덕을 굴렀다.

“뭐……!”

아이더는 마야의 배를 깔고 앉았다. 1년 동안 억눌린 욕망을 분출할 생각에 얼굴근육이 경련하고 있었다.

“누나, 좀 아플 거예요. 그래도 참아?”

아이더의 주먹이 마야를 두들겼다. 입에서는 실없는 웃음소리가 새어 나오고 있었다.

겁에 질린 그녀의 표정을 보자 쾌락 물질이 이성을 날려 버렸다.

“으아아아! 재밌어 미쳐 버리겠네!”

고릴라처럼 양손을 들어 파운딩을 갈기는 아이더의 모습은 인간의 형상이 아니었다. 눈에는 흰자가 보이고, 벌어진 입에서는 침이 질질 흘러내리고 있었다.

팀원들은 물론이고 대결이 끝나고 밖에서 지켜보던 학생들도 할 말을 잃을 정도의 포악함이었다.

“진실의 용기 게임에서 나에게 질문했었지.”

아린이 말했다.

“가장 못생긴 사람? 처음에는 의아했어. 나는 사물의 형태를 구별할 수 없으니까. 당시에는 루만을 골랐지만, 사실 가장 강렬한 초경은 아이더였어. 정신 계통 분류에 의하면 ‘사악’에 해당되는 인물.”

카니스는 묵묵히 듣고만 있었다.

“악을 이해하는 자만이 선을 연기할 수 있다. 그것이 선과 악의 율법이지. 저 아이의 머릿속에 있는 건 처음부터 끝까지 타인을 괴롭히고 싶은 마음뿐이야.”

카니스는 딱히 대수롭게 생각하지 않았다. 라둠의 모든 인간이 아이더였으니까.

“질문을 던진 이유는 너를 떠보기 위해서였지. 네가 사실을 부정하자 조금 더 연기를 한 거야.”

“맞아. 거래의 카드로 쓸 수 있겠다고 생각했거든. 하지만 오늘의 초경은 조금 더 노골적이었어. 아마도 페르미 조직에 들어갔기 때문일 거야.”

“너라는 존재가 영향을 미쳤겠지. 초경의 능력자가 들어온 이상 1년 동안 연기할 수는 없다고 생각했을 테니까. 어쨌거나 우리가 가진 카드 한 장은 날아간 셈이군.”

카니스는 가볍게 미련을 접었다.

어차피 수십 장의 카드가 남아 있다. 오히려 아린의 초경이 얼마나 졸업반을 압박할 수 있는지 알게 되어 좋은 일이었다.

“마야!”

시로네의 눈에 불이 켜졌다. 얼굴을 감싸고 웅크린 채로 얻어맞고 있는 마야를 보자 머릿속이 창백해졌다.

“히히히! 아파요? 얼마나 아파요? 막 화나지 않아요? 내가 미워 죽겠죠?”

아이더는 풀린 눈으로 주먹을 휘둘러 댔다.

사방에서 달려오는 시로네 팀 따위는 머릿속에 없었다. 고스트 무브먼트가 있는 한 무슨 짓을 해도 자신을 때릴 수 없을 테니까.

파직!

그때 아이더의 눈앞에서 푸른 전기가 번쩍였다.

AT 알고리즘이 뒤늦게 작동하면서 그의 몸을 10미터 이상 밀어냈다. 손톱을 내리긋는 네이드의 얼굴이 망막에 남았다. 정신을 차렸을 때는 이미 언덕 아래로 내려온 상태였다.

희열에 잠겨 있던 아이더의 얼굴에 공포가 섞였다.

‘뭐지? 방금 내가 뭘 본 거지?’

네이드의 얼굴을 본 것 같지만, 그게 무엇인지 알 수가 없었다. 뒤늦게 한쪽 다리가 개다리처럼 떨리고 있다는 사실이 인지되었다.

‘겁을 먹어? 내가?’

가장 먼저 도착한 네이드가 마야를 가로막았다. 죽일 생각으로 손을 휘둘렀던 당시의 얼굴은 파편으로 쪼개져 부분에만 남아 있다가 스며들었다.

“스크리머, 깃발.”

“아…….”

포니의 말에 정신을 차린 스크리머는 황급히 달려가 깃발을 뽑았다. 누구도 신경 쓰지 않았다.

시로네는 마야에게 다가갔다. 여전히 웅크린 채로 몸을 떨고 있는 그녀를 보자 억장이 무너져 내렸다.

“마야…….”

마야는 결코 마법사에 어울리는 사람이 아니다. 스피릿 존에 들어갈 정도의 재능은 다른 곳에 쓰여야 한다. 그녀는 사람의 마음을 움직이는 예술가였고 천재적인 가수였다.

“마야, 일어나.”

시로네는 차가운 목소리로 말했다.

마야에게는 부양해야 할 가족이 있고 지켜야 할 부족의 명예가 있다. 여기에서 무너지면 그녀는 영영 마법사의 문턱을 넘어서지 못하게 될 것이다.

“일어나. 아직 평가 중이잖아. 여기서 네가 실격당하면 우리 모두 20점을 잃어야 해.”

마야의 어깨가 움찔했다.

그놈의 20점. 하지만 졸업반의 모두가 그 20점을 따기 위해 목숨을 걸고 있다.

‘나는…… 너무 무서워, 시로네. 여기 있는 모든 사람들이, 이들의 냉정함이 너무 무서워.’

포기하고 싶었다. 부족을 위해 버텼고 가족을 위해 싸웠지만, 아이더의 눈을 본 순간 깨달았다.

여기는 자신이 있을 곳이 아니었다.

‘시로네…….’

마야는 천천히 일어섰다.

시로네를 사랑하게 되어 버렸다. 마법사 자격증보다 더욱 간절했다. 졸업반의 모두가 비웃겠지만, 마야는 그런 여자였다.

“난, 괜찮아……. 더 싸울 수 있어.”

어떻게든 눈물을 참으려고 애쓰는 마야의 모습에 시로네는 도리어 눈물이 차올랐다.

적군 진영에서 시시덕거리는 아이더를 돌아보았다. 무서운 분노가 그의 눈에 차올랐다.

=======================================
[396] 고지 점령 (5)





“어때요, 내 전략? 제대로 먹혔죠?”

스크리머는 입맛을 다셨다.

어차피 좋은 놈은 아닐 거라고 생각했다. 아니, 좋은 놈이라고 해도 자신보다 남을 더 믿는 자가 졸업반에 있을까?

다만 너무 강한 자기주장은 타인이 소화하기에 껄끄러운 법이다.

“아무튼 됐고. 리버스 포지션을 해? 게임 말아먹으려고 작정했냐? 미리 말이라도 했어야 할 거 아냐.”

“헤헤, 죄송해요. 회심의 카드라서 아껴 뒀어요. 어쨌거나 마야 누나를 뻗게 했으니 이제 우리가 유리하잖아요. 사실 여기서 실격패로 만들 생각이었는데.”

네이드의 방해로 무산되고 말았다.

미쳤다고 자부하는 아이더지만 당시 네이드의 얼굴은 정상 범위에서 너무 심하게 이탈한 무언가였다.

“아이더.”

시로네의 목소리에 아이더는 뒤를 돌아보았다.

“어라? 시로네 형, 여기 우리 진영인데요? 아, 규정상 상관없나? 그래도 작전 엿듣는 건 비겁하잖아요.”

“……왜 그랬냐?”

아이더는 고개를 갸웃했다. 그러다가 뒤늦게 깨달은 듯 손가락을 튀기며 말했다.

“아, 마야 누나요? 그게 왜요? 설마 답답한 소리나 하려고 여기까지 온 건 아니죠?”

“다시 묻는다. 왜 그랬어?”

아이더의 인상이 구겨졌다.

본색을 드러낸 이상 예전처럼 형들을 어려워하는 기색은 찾아볼 수 없었다.

“뭐가 문제라는 거죠? 가드를 그로기 상태에 빠트리려고 한 것뿐이에요. 스크리머 형도 때리고, 네이드 형도 때렸잖아요. 마야 누나가 턱없이 약한 거죠. 에이미 누나였으면…….”

“착각하지 마. 화내려고 온 게 아니니까. 내가 묻고 싶은 건 그런 게 아니야.”

“그래요?”

아이더는 양손을 깍지 끼우고 머리를 받쳤다.

“내가 분명히 말했을 텐데. 생존 테스트가 끝나고 말이야.”

시로네의 눈동자가 차갑게 얼어붙었다.

“나 건드리지 말라고.”

“…….”

누구든지 수작을 부리는 놈부터 짓밟는다. 분명 그렇게 말했다. 한마디로 아이더는 시로네의 살생부에 오른 셈이었다.

“하하하! 그러면 내가 아, 알겠습니다, 다음부터는 다신 안 건드리겠습니다, 이래야 하나요?”

예전이라면 겁을 먹은 척이라도 했겠지만 페르미라는 거대한 조직의 힘을 얻은 지금은 거칠 게 없었다.

“알고 있으면 됐어. 그걸 확인하고 싶었을 뿐이야.”

시로네는 몸을 돌려 아군 진영으로 돌아갔다.

친구들이 다가왔다. 6라운드 시작까지 1분밖에 남지 않았기에 전략을 빠르게 세워야 했다.

“시로네, 일단 이번 라운드는 수비하자. 마야의 정신력이 회복되려면 시간이 걸려.”

“아니, 여기서 끝낼 거야. 내가 할 테니 스크리머 팀을 막아 줘. 포워드 혼자라면 놈들도 백업하러 오지 않을 테니까.”

마야는 대결 중에 회복할 수 없을 것이다. 전지를 배제하고 전능을 강화시킨 그녀에게 아이더의 폭력은 너무나도 큰 상처였다.

이루키가 말했다.

“시로네, 흥분하지 마. 나도 짜증 나지만 일단은 이기는 게 중요해. 지면 더 열 받는다고. 알고 있잖아?”

“괜찮아. 정말 아무렇지도 않으니까.”

시로네는 눈으로만 웃다가 갑자기 차가운 표정을 지으며 돌아섰다. 무시무시한 한기에, 친구들이 길을 열어 주었다.

“큰일 났다. 저 녀석, 진짜로 열 받았어.”

이렇게 되면 시로네를 말릴 자는 아무도 없다.

예상대로 6라운드가 시작되자마자 시로네는 무엇 하나 눈에 담지 않고 똑바로 아이더에게 날아갔다.

“후우, 오싹오싹하네.”

웃고 있는 아이더의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 공포와 희열이 뒤섞인 기묘한 표정이었다.

졸업반 최강의 정신력을 가진 이가 자신을 짓밟기 위해 날아오고 있는 것이다.

“그럴수록 나는 더 즐겁지만.”

죽이고 싶은 상대를 눈앞에 두고도 털끝 하나 건드릴 수 없는 비참함을 떠올리자 벌써부터 몸이 찌르르 울렸다.

아이더는 포톤 캐논의 탄막 사이를 요리조리 피해 다니며 시로네의 비참함을 더욱 가중시켰다.

“하하하! 이걸 어쩌나? 나는 한 대도 안 맞는데. 마야 누나 맞은 거 계산하려면 평생 걸리겠어요?”

시로네는 대꾸하지 않고 깃발 앞에 착지했다.

아이더의 양손에 윈드 커터가 맺혔다. 깃발을 붙잡는 순간 반격해서 끝장을 낼 생각이었다.

“아타락시아.”

정상 10미터 위에 창백한 빛이 맺히면서 거대한 원을 그리자 전투장 밖에서 감탄사가 터져 나왔다. 단테와 상대했을 때보다 2배는 더 커다란 헤일로였다.

아이더는 멍하니 광륜을 올려다보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 황급히 반경 밖으로 후퇴했다.

‘젠장. 하여튼 짜증 나는 놈이라니까.’

과연 이런 방법이 있었다. 고지 위에 아타락시아를 펼쳐 두면 깃발을 붙잡는다고 해도 선뜻 접근할 수 없는 것이다.

‘그렇다면…….’

아이더는 몸을 바짝 웅크리고 튀어 나갈 타이밍을 계산했다. 일단 마법진이 완성되면 기회는 없다고 봐야 했다.

“30초.”

시로네가 말했다.

“앞으로 30초 남았다. 그 안에 나를 막지 못하면, 너는 절대로 나를 이길 수 없어.”

‘나도 알고 있다고, 빌어먹을 놈아.’

알면서도 어쩌지 못하는 건 시로네의 마법진이 가진 위력을 눈으로 본 적이 있기 때문이다.

만약 물려고 들어갔다가 휘말리게 되면 승패를 떠나서 다음 라운드에는 의무실에 누워 있을지도 모른다.

‘설마…… 그래도 죽지는 않겠지.’

어차피 이천번이니까.

실전이라면 절대로 택하지 않을 선택 가상이라는 필터를 거치자 해볼 만한 승부로 돌변했다.

‘들어간다!’

시분할 상태에서 마법사의 위력이 절반 이하로 떨어진다는 점도 아이더의 판단에 일조했다.

분명 그래야 할 터였다.

하지만 포톤 캐논이 고막을 울리며 스치자 모골이 송연한 건 어쩔 수 없었다.

‘제길! 역시 안 되나?’

단일 전투력만 따지면 졸업반에서도 톱클래스에 들어갈 것이라 예상되는 시로네.

시분할 상태라고 해도 한 발의 위력은 아이더가 감당할 수준이 아니었다.

‘아니, 어차피 맞지 않아. 절대로 날 맞힐 수는 없어.’

페르미의 거래에 응한 대가는 확실히 대단했다.

고스트 무브먼트만 있으면 설령 페르미 패거리의 도움을 받지 않고서도 졸업할 수 있을 듯했다.

“뭐야? 천하의 시로네도 별것 아니네? 그렇게 덜떨어졌으니까 마야가 얻어맞을 때까지 손가락이나 빨고 있었지.”

시로네는 최고 속도로 포톤 캐논을 쏘았다.

하지만 고스트 무브먼트는 여지없이 아이더의 몸을 옆으로 밀어내 섬광을 피해 버렸다.

“하하하! 아무리 해도 안 된다니까! 그러게 처음부터……!”

그 순간 퍽! 하고 뒤통수에 강력한 충격이 전해졌다.

‘어라……?’

아이더의 한쪽 다리가 휘청거렸다.

AT 알고리즘이 깨졌다. 안티매직의 고통보다도 그 사실이 더 무서웠다.

믿을 수 없다는 눈으로 고개를 들자 시로네의 얼굴이 부옇게 흔들리고 있었다. 예상보다 훨씬 강력한 충격이었다.

‘정타를 맞았어.’

하지만 어떻게?

AT 알고리즘은 공기저항을 일으키는 모든 물체에 대응한다. 뒤에서 날아오든 땅 밑에서 솟아오르든, 반응했어야 정상이었다.

“저게…… 뭐야?”

초점이 되돌아오자 비로소 시로네 주위에 떠 있는 포톤 캐논들이 눈에 들어왔다.

딱히 크거나 선명해진 것은 아니었다. 다만 빛의 중심에 섬뜩한 붉은 점이 박혀 있을 뿐이었다.

“레이저 유도 알고리즘.”

도로시가 중얼거렸다.

AT 알고리즘에 맞먹는 상급 전지다. 레이저라는 전능 자체가 최상급이기 때문이다.

‘그래서 내가 시로네를…….’

도로시의 조작물에도 AT 알고리즘과 유사한 기능이 장착되어 있다. 하지만 레이저 유도 알고리즘은 자동 반사 기능에 대해서는 천적이나 마찬가지였다.

“이런 젠장! 젠장! 젠장!”

아이더는 호밍 포톤 캐논을 피해 고지 주위를 날아다녔다. 하지만 어디로 도망쳐도 따돌릴 수 없었다.

붉은 점이 묻은 피부를 벗겨 내고 싶었다.

다름 아닌 개당 8천 프레스에 육박하는 위력을 지닌 마법이었다.

‘제길! 대체 이런 마법이 어디 있어!’

7단계 드론을 요격한 호밍 포톤 캐논의 비행 궤적은 일선 프로 마법사의 무브먼트를 따라잡을 정도다.

아이더의 실력으로는 레이저 유도 알고리즘의 마수에서 벗어날 수 없었고, 결국에는 물리고 말았다.

“크윽!”

호밍 포톤 캐논과 충돌하기 직전 아이더의 몸이 좌우로 흔들리면서 섬광이 스쳐 지나갔다.

안도의 기분도 잠시, 진정한 공포가 찾아왔다.

여덟 발의 광자가 먹이 주위를 맴도는 하이에나처럼 끝없이 AT 알고리즘 위를 미끄러지며 다가오고 있었다.

“어어? 어어어?”

의지와 상관없이 몸이 흔들리자 구토가 치밀었다. 하지만 그보다는 닥쳐올 충격에 대한 공포가 더욱 심했다.

“으아아아아!”

아이더의 허리를 뱀처럼 감으며 올라온 호밍 포톤 캐논이 뒤통수에 작렬했다.

“크윽!”

생존 4단계를 통과한 내구력이 아니라면 이미 의식을 잃고도 남을 정도의 위력이었다.

지상에 추락한 아이더는 고개를 쳐들었다. 감정이 그대로 드러나면서 악귀 같은 표정을 짓고 있었다.

“이런 거지 같은……!”

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

허공에서 연달아 쳐들어오는 충격음에 아이더의 목소리가 묻혔다.

호밍 포톤 캐논은 자비가 없다. 무정한 빛은 그저 레이저가 유도하는 곳을 폭격할 뿐이었다.

“끄아아아아아!”

아이더는 머리를 움켜쥐고 괴로워했다. 수백 개의 송곳이 뇌를 후벼 파내는 듯했다.

이대로는 이길 수 없다는 걸 깨달은 그는 시로네가 다가오는 것을 보고 황급히 무릎을 꿇었다.

“잘, 잘못했어요! 형!”

시로네의 걸음이 멈췄다.

“제가 잘못했어요! 이제 안 그럴게요. 깃발 뽑아 가고 끝내세요. 부탁드립니다!”

“네가 뭘 잘못했는데?”

“마야 누나 때린 거요. 본심 숨기고 아닌 척했던 것도 죄송해요. 저 원래 이런 놈이에요. 어쩔 수가 없어요. 하지만 다시는 안 그럴게요. 누나에게도 사과하겠습니다.”

마법사는 자신의 행동이 외부 세계에 미치는 영향을 정확히 알고 있다. 그렇기에 그들은 분노를 드러내지 않는다. 그 행위조차 최상의 결과물에 수렴할 때 외에는.

“……마야에게 꼭 사과해라.”

시로네는 아이더를 그대로 지나쳐 갔다.

‘아아, 시로네 형. 형은 정말…….’

시로네를 돌아보는 아이더의 눈빛이 일렁거렸다.

만약 저 뒤통수에 제대로 일격을 가할 수 있다면. 피를 흘리며 쓰러진 시로네의 눈을 보며 두들겨 팰 수 있다면.

얼마나 짜릿할까?

상상만으로도 의식이 날아갈 정도의 전율.

예고된 쾌락이 그를 스피릿 존으로 인도했다. AT 알고리즘이 장착되면서 고스트 무브먼트 마법이 주위를 감싸기 시작했다.

‘할 수 있다. 이 정도 거리면 반격할 수도 없어!’

시로네는 하늘을 올려다보았다. 뜨거운 분노가 머릿속을 불태웠지만 그마저도 금세 얼어붙었다.

하늘이 차갑다.

100퍼센트의 집중력이 스피릿 존을 예리하게 가다듬었고 전지와 전능이 강력한 화합 작용을 일으켰다.

일말의 분노조차 억제하여 마법력에 더한다.

그것이 바로 마법사의 분노였다.

‘지금이다!’

눈을 부릅뜬 아이더가 시로네에게 튀어 나가려는 그때 스크리머가 소리쳤다.

“멍청아! 위! 위!”

고개를 수직으로 세운 아이더의 얼굴이 멍해졌다.

어느새 완성된 아타락시아가 보였다. 그리고 그보다 더 높은 곳에서 호밍 포톤 캐논의 레이저가 미간을 겨누고 있었다.

단테에게 시전했던 것과는 위력도 규모도 다르다. 당시의 싱크로율은 50퍼센트, 하지만 지금은 80퍼센트였다.

“이런 젠장!”

아이더는 머리를 움켜쥐고 웅크렸다.

호밍 포톤 캐논이 아타락시아를 관통하면서 거대한 섬광이 10미터 높이 위에서 직사로 내리꽂혔다.

“끄아아아아아아!”

막대한 질량의 폭포가 안티매직으로 전환되면서 아이더의 정신을 파괴시켰다. 퍽 하고 쌍코피가 대포처럼 터지고 피눈물이 흘러내렸다.

드드드드드!

아이더의 몸이 무시무시한 속도로 진동하기 시작했다.

인간에게는 밀림 판정이 적용되지 않지만 마법 간의 작용은 엄연히 구현되고 있기 때문이다.

충격파에 휘말린 AT 알고리즘이 본래의 기능을 발휘하며 아이더를 움직이기 시작했다.

다만 문제는…… 어디에도 피할 곳이 없다는 것이었다.

“끄에에엑! 끄에에에엑!”

거대한 섬광에 갇힌 아이더는 엄청난 속도로 튕겼다. 마치 누군가가 척추를 붙잡고 마음대로 흔들어 대는 격이었다.

으드득! 으득! 전신 골절이 일어나는 소리가 들리자 모두 충격에 휩싸였다.

섬광의 유지 시간은 고작 1.6초였지만 멀쩡한 뼈가 남아나지 않을 때까지는 충분한 시간이었다.

섬광 바깥으로 튕겨 나간 아이더는 언덕을 굴렀다. 하늘을 바라보며 쓰러진 그의 눈에는 동공이 없었다.

시로네는 아타락시아가 사라지고 난 뒤에야 다시 몸을 돌려 아이더에게 걸어왔다.

말도 안 되는 방향으로 사지가 꺾여 있는 그의 모습을 보고도 눈빛은 그저 담담했다.

“마야에게 사과하겠다는 약속, 꼭 지켜라.”

만약 부러진 게 시로네였다면, 아이더의 행동은 인정받을 수 있었을까?

마법사답지 않은 마야의 약함인가? 너무나도 마법사 같았던 아이더의 악함인가?

이것 또한 졸업반의 냉혹한 경쟁 체제에 불과한 것인가?

판단할 필요는 없었다. 시로네는 계속 나아갈 것이고, 아이더의 졸업반 여정은 여기에서 끝났다.

마법사에게 중요한 건 그것뿐이었다.

전투장 문이 열리고 의무대원들이 뛰어왔다.





(16권 끝)

=======================================