
분노 (1)


심장이 뛰는 소리를 들으며 오젠트 는 레아드를 돌아보았다.

“하하하! 이거 재밌겠는데?”

목검을 요란하게 휘두르며 대련을 준비하는 모습을 보자 살심이 불끈 치솟았다.

‘죽이지만 말아 달라고?’

오젠트의 마음을 폭력으로 드러낸 다면 레아드가 먼지가 되어도 모자 랐다.

그래도 때리고 싶다.

‘ 쪼다구나.’

마음속의 살심을 깨달은 오젠트는 씁쓸한 미소를 지었다.

다미안이 말했다.

“오젠트, 미안하다.”

무엇이 미안한지 오젠트는 알지 못 했다.

“너를 내 아들로 거두지 않았다면 이런 일도 없었겠지. 하지만…… 어 쩔 수 없는 일이다.”

시간을 돌릴 수는 없기에.

“아버지가 미안할 일이 아닙니다.” 모든 말이 오젠트를 화나게 했지만 그에게 인생을 구원받은 것은 사실 이었다.

그렇기에 분노는 더욱 강해졌다.

어떻게 하겠다는 말도 없이 오젠트 는 결투장으로 걸어가 목검을 손에 쥐었다.

‘고작 이런 걸로……

여태까지 누군가와 진심으로 싸운 적은 없었기에 오젠트는 자신의 실 력을 정확히 모른다.

하지만 우물 안의 개구리라는 생각 은 들지 않았다.

사람과 싸운 적은 없지만 그는 수 장류를 벨 수 있었고, 다른 인간은 불가능한 일이었다.

“살살 해 드리고 싶지만……

레아드가 목검으로 어깨를 두드리 며 말했다.

“진정한 전사는 부상이 두렵지 않 은 법. 이깟 나무토막으로 해 봤자 얼마나 하겠습니까? 화끈하게 가 죠.”

‘어리석기는.’

어느 정도 경지에 오른 자에게는 상식 같은 말이었지만 오젠트는 헛 웃음이 나왔다.

‘젓가락 하나로도 사람은 죽일 수 있다.’

“오빠! 강의 일족의 힘을 보여 줘!”

어느 한쪽을 응원하기 난감한 상황 일 텐데도 스밀레는 오젠트의 승리 를 단언했다.

‘눈치가 없는 건지, 해맑은 건 지……

아니, 스밀레는 언제나 그랬다.

무언가를 하기 전에 온갖 리스크를 검토하는 오젠트와 달리 그녀는 언 제나 거침이 없었다.

‘그래서 나는 너를……

생각을 지운 오젠트가 목검을 내밀 었다.

“시작하지.”

선전포고를 하자 여태까지 웃고 있 던 레이드의 표정이 무섭도록 차분 해졌다.

‘허접한 놈은 아니군.’

거인의 힘이라고 불리는 특유의 기 운이 레아드의 몸에서 피어오르고 있었다.

물론 오젠트의 감각만이 느낄 수 있는 기질이었다.

“타하!”

레아드가 먼저 돌진하고 오젠트가 뒤늦게 몸을 틀었다.

“우와??????

지켜보던 자들은 예상보다 강력한 레아드의 검술에 금세 빠져들었다.

여태까지 오젠트가 최고라고 믿었 던 스밀레조차 검의 속도에 눈을 크 게 뜰 정도였다.

유일하게 표정의 변화가 없는 오젠 트는 그저 담담하게 공격을 흘려 내 고 있었다.

‘강한 남자구나.’

약하다고 폄하하고 싶지는 않았다.

분명 산의 일족을 대표할 만한 실 력이었고 거인의 힘을 다루는 것도 능수능란했다.

‘도대체 나는……

그렇기에 문득 의문이 들었다.

‘얼마나 강한 거지?’

온몸에 소름이 돋으면서 섬뜩한 기 분마저 드는 이유는 차원이 다른 무 위를 확인했기 때문.

‘이렇게 차이가 날 수가 있나?’

수치로 비교할 수 없는, 전혀 다른 차원의 감각 속에서 레아드의 동작 이 선명하게 보였다.

‘이건 피하는 게 아니야.’

거의 예지에 가까울 정도로 레아드 의 동작 하나하나가 개별적으로 분 석되고 있었다.

불과 열 걸음을 하루 동안 걸을 수 있는 오젠트의 감각은 결국 그런 경지에 도달해 있었던 것이다.

신경의 1퍼센트만으로도 레아드를 상대할 수 있는 그는 남은 99퍼센 트의 신경으로 생각했다.

‘이 남자가 스밀레의 남편이 된다.’ 처음 만난 그날부터 한순간도 마음 속에서 떠나보낸 적이 없는 그녀가 가 버리는 것이다.

속이 부글부글 끓었다.

“이야아아!”

레이드가 수직 베기를 하는 순간 오젠트가 몸을 뒤틀면서 올려치기 자세를 취했다.

‘차라리……

여기서 검을 위로 쳐올리면 레아드 의 목이 부러질 테지만, 그는 황급 히 동작을 멈췄다.

오젠트에게 한차례도 공격을 받지 않은 레아드가 눈을 부릅뜨며 노려 보았다.

“할 거면 제대로 하라고, 이 쪼다 녀석아.”

어째서 공격을 하지 않는지 알 수 는 없지만 조롱하고 있다는 것만은 분명했다.

“그만하자. 더 이상은 의미가 없 어.”

두 사람만의 속삭임은 바깥으로 퍼 지지 않았지만 미묘한 분위기에 모 두 입을 다물고 있었다.

“의미가 없다고? 산의 일족과 강의 일족의 자웅을 겨루는 대결이다. 네 가 그러고도 전사냐?”

“나는 강의 일족이 아니다.”

오젠트가 추장의 양자라는 것은 머 리의 색만 봐도 알 수 있는 사실이 었다.

‘이 자식은 뭐야?’

자신의 맹공을 가볍게 흘리는 실력 자임에도 소심의 극치에 신경질적인 성격.

‘아무리 핏줄이 아니라고 해도 매 제에게 이렇게 굴어?’

한 가지 가능성이 번뜩였다.

“설마 너……

스밀레를 살피고 돌아온 레아드의 시선이 오젠트의 얼굴을 똑바로 응 시했다.

원래 창백했던 얼굴에 핏기가 사라 져 있었다.

“이런 변태 새끼가!”

갑작스러운 외침에 강의 일족과 산 의 일족 모두가 어리둥절한 표정을 지었다.

스밀레만이 그저 지켜보고 있었다.

“너 같은 놈은 때려죽여 주마!” 이미 스밀레가 자신의 것이라 생각 하는 레아드가 분노를 토해 내며 목 검을 휘둘렀다.

하지만 이 순간 가장 분노한 사람 은 오젠트였다.

‘죽여 버린다!’ 수치심에서 태어난 분노가 이성을 날려 버리면서 엄청난 속도로 검이 휘어들어 갔다.

육안으로 구별하기는 불가능하지만 레아드는 동작의 100분의 1도 움직 이지 못한 상태였다.

참아.

마음의 소리가 들리면서 온갖 생각 이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다.

‘이자를 죽이면……

살인자가 된다.

스밀레는 자신을 어떻게 바라볼까? 아버지는 얼마나 슬퍼할까? 모두의 비난을 견딜 수 있을까?

‘참아! 제발 참아!’

그렇게 해서는 안 된다는 수천 가 지의 생각이 빠르게 이동하는 목검 에 브레이크를 걸었다.

“으아아아아!”

강풍이 몰아치면서 목검이 우뚝 멈 추었다.

“크윽!”

어느새 도달했는지도 모르는 목검 을 눈앞에 둔 채로 레아드가 경직된 순간.

쿠르르르르룽!

그의 뒤편에 있는 숲에서 나무들이 모조리 베이며 같은 방향으로 쓰러 지기 시작했다.

“저, 저게 뭐야?”

오젠트도 알지 못했다.

‘뭐지?’

그의 감각은 육체의 정점에 달해 있지만 베지도 않은 것들이 베이는 현상은 처음 겪는 일이었다.

‘내 안의 무언가가 분출했다.’

율법.

아직은 명확하게 정의되지 않은 개 념을 생각하는 사이 레아드가 이성 을 잃었다.

“이 개자식아!”

죽일 각오로 후려친 목검이 오젠트 의 얼굴 앞에서 기괴하게 뒤틀리더 니 퍽 하고 터져 나갔다.

“오빠!”

사람들은 오젠트가 직격을 맞은 것 으로 생각했고 스밀레도 놀란 표정 으로 벌떡 일어났다.

“너…… 도대체 뭐야?”

인간의 상식을 벗어나는 기괴함은 오직 당사자인 레아드만이 느끼고 있었다.

‘거대함.’

마음속의 분노가 이치로 승화되어 현실 세계에 영향을 미치는 것.

최상위의 거인만이 가능한 신적초 월이었다.

“그만 돌아가겠습니다.”

목검을 땅바닥에 던진 오젠트는 다 미안에게 고개를 깊숙이 숙이고 자 리를 피했다.

멀어지는 아들을 바라보며 다미안 이 한숨을 내쉬었다.

‘또다시 도망치는 것인가?’ 딸의 결혼식을 망치는 한이 있더라 도 한 번쯤은 아들이 울분을 토해 내기를 바랐다.

‘하긴, 그것이 너지.’

그렇게 영원히 도망칠 수 있다면, 평생 참으며 살아가는 것도 인생의 하나였다.

“오빠에게 갔다 올게.”

스밀레가 오젠트의 뒤를 따르려 하 자 다미안이 딸의 손목을 붙잡았다.

“가지 마라.”

“왜? 내 오빤데.”

다미안은 차마 이유를 말할 수 없 었다.

하지만 스밀레는 그것조차 싫다는 듯 매몰차게 손을 뿌리치며 돌아섰 다.

“다들 겁쟁이야.”

무엇을 두려워하는지 답답할 따름 이었다.

스밀레가 찾을 수 없는 깊은 산중 으로 들어간 오젠트는 명상으로 마 음을 진정시켰다.

‘느리게. 더 느리게.’

스밀레의 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다.

‘잊어버리자.’

오늘 밤에 떠날 것이다.

언제나 그랬듯이 차마 마주할 수 없는 두려움을 피해 도망치면 되는 일이었다.

‘그렇구나.’

레아드와의 대결을 통해서 도달한 경지가 깨달음을 통해 물밀듯이 밀 려들었다.

‘ 아아.’

마치 뇌가 열린 것처럼, 의식하지 않아도 끝없는 생각이 밀려들었다.

오젠트의 몸이 저절로 떠오르고 가 부좌를 튼 상태에서 두 손이 올라갔 다.

‘나는…… 육체를 초월했다.’ 천재의 각성이었다.

‘그래, 이것으로 됐어.’

그에게 있어 검이란 무언가를 이루 기 위한 수단이 아닌 불행을 벗어나 기 위한 도피처.

‘이것으로 된 거야.’

눈물이 흐르는 것도 모른 채 무아 지경에 빠져 있던 그가 눈을 떴을 때는 어느덧 날이 바뀌어 있었다.

“짐을 싸야지.”

차마 스밀레를 만날 용기가 없는 이유는 레아드와 함께 밤을 보냈을 것이기 때문이다.

혼례를 치르기 전까지는 엄연히 남 남이지만, 여태까지 지켜본 바에 의 하면 대부분 초야는 당일 밤에 치러 진다.

심장이 찢어지는 듯했으나 애써 그 런 생각을 외면한 채 산을 내려가려 는 그때.

“오빠.” 숲의 구석에 스밀레가 기다리고 있 었다.

“스밀레.”

자신이 듣기에도 한심한 목소리였 다.

“어떻게 알고?”

스밀레가 한숨을 내쉬며 주위를 가 리 켰다.

마하의 율법에 의해 숲의 모든 나 무들이 부러지기 직전까지 휘어져 있었다.

“이건??????

“아니, 그딴 얘기는 됐어.”

평소와 달리 화난 말투였다.

“어떻게 된 건지 말해.” 결국 들키고 만 것인가?

“ 뭘?”

“나에게 물을 일이 아니라는 건 알 잖아? 이제는 오빠가 얘기해야 할 차례야.”

오젠트는 사력을 다해 변명했다.

“미안하다. 내가 오늘 몸이 좀 안 좋아서. 레아드에게도 미안하다고 전해 줘. 그리고 결혼식은 꼭……

“오빠, 그냥 나 결혼하지 말까?”

오젠트의 얼굴이 굳었다.

“무, 무슨 말이야, 갑자기? 일족의 명운이 달린 결혼식을 이런 식으로 취소하면 안 되지.”

마음에도 없는 소리를 내뱉고 있는 데 스밀레가 다시 찌르고 들어왔다.

“어젯밤에 내가 뭘 했는지 알아?” 도망쳐야 한다는 생각밖에 들지 않 았다.

“그야 당연히……

“아무 일도 없었어.”

오젠트의 눈빛이 바뀌는 것을 지켜 보던 스밀레가 크게 숨을 내쉬며 말 했다.

“정말로 나에게 할 얘기 없어?” 마지막 기회를 주는 듯했다.

‘나에게 다음이라는 게 있을까?’ 무언가를 바꾸려면 오직 지금밖에 없다는 확신이 머릿속에 꽂혔다.

‘고백해야 한다. 더 이상 검술도 나를 지켜 주지 못해.’

지금 이상의 경지는 없을 것이었 다.

“스밀레.”

오젠트가 스밀레의 어깨를 붙잡았 다.

“레아드와 결혼해.”

어쩌면 레아드가 사람을 잘 본 것 이다.

‘나는 쪼다다.’

처음부터 아무것도 할 수 없는 한 심한 놈이었다.

“결혼해서 행복하게 살아. 그것이 일족과 아버지를 즐겁게 하는 일이 야. 네가 결혼하지 않으면 모두가 불행해져.”

“뭐가 그렇게 복잡해? 전부 책임지 면 되지.”

오젠트는 슬픈 미소를 지었다.

‘어떻게 그런 멋진 말을 할 수 있 는 거냐?’

고요하지만 모든 것을 담으며 흐르 는 거대한 강, 스밀레는 언제나 동 경의 대상이었다.

“잘 지내라, 스밀레. 오빠는 이 제……

오젠트의 고개가 홱 하고 돌아갔 다.

“뭐지?”

우우우우우우웅.

공기가 진동하면서 청명한 음파가 산 전체를 휘감으며 이동하고 있었 다.

‘바이브레이션?’

연옥에 사는 사람이라면 누구나 알

고 있는 천사의 고유진동음이었다.





분노 (2)


거대한 소리가 산 너머로 멀어지고 얼마 지나지 않아 사람들의 비명 소 리가 들렸다.

“제길!”

오젠트가 먼저 땅을 박차고 나가고 스밀레가 뒤를 따랐다.

도착했을 때는 강의 일족과 산의 일족 모두가 천사의 앞에 무릎을 꿇 은 채 앉아 있었다.

“왔구나.”

1각부터 3각 마라에게 둘러싸인 천사가 몸을 돌렸다.

하늘을 비행하는 천사를 먼발치에 서 지켜본 적은 있으나 이토록 가까 이에서 대적하는 것은 처음이었다.

‘이건 뭐야?’

연옥에서 가장 강력하다는 육해공 의 괴물들을 모조리 합쳐도 천사에 게는 발끝에도 못 미칠 듯했다.

“오젠트! 도망쳐！”

무릎을 꿇고 있던 다미안이 소리쳤 다.

“스밀레를……! 컥!”

마치 기계처럼 청동색의 몸을 가지 고 있는 1각 마라가 다미안을 발로 짓눌렀다.

“아빠!”

뒤늦게 스밀레가 도착하자 오젠트 는 즉각 검을 뽑아 들고 그녀의 앞 을 가로막았다.

“멈춰, 스밀레. 내 뒤에……

오젠트는 놀란 표정으로 말을 멈췄 다.

‘ 어느새?’

착시처럼 천사의 모습이 사라지더 니 어느새 스밀레의 뒤편에 서서 어 깨를 붙잡고 있었다.

“흐음, 상당히 괜찮은데?”

오젠트는 두려웠다.

천사에게 죽는 것이 두려운 게 아 니라 이 세상이, 정해진 시간의 밀 물이 두려웠다.

‘도망치고 싶다.’

모든 것으로부터.

“나는 정재의 천사 아이로페.” 목소리는 뒤에서 들렸으나 천사는 어느새 스밀레를 데리고 본래의 자 리로 되돌아가 있었다.

“연옥에서 일화의 술 대상자를 찾 기 위해 이곳에 왔다.”

“일화의 술?”

이단들의 입을 통해 일화의 술이 무엇인지는 그들도 알고 있었다.

“그럼 죽는 거 아닙니까?”

아이로페가 불쾌한 표정을 지었다.

“천국의 율법을 보존하기 위함이 다. 너희들도 율법의 존재. 미천한 몸을 희생하여 세계를 지키는 데에 동참하라.”

천국과 가이아의 전쟁은 아직 끝나 지 않았다.

일화의 술을 개발하여 울티마 시스 템을 약화시켰지만 10단계에 도달 한 거인은 이미르가 유일했다.

‘이 상태로는 7단계조차 어렵다.’

가이아인에 대적하기 위해서는 더 욱 완벽한 재료가 필요했고 앙케 라 가 찾는 건 절대로 흔들리지 않는 정신을 가진 자였다.

“하지만 어째서 스밀레를?”

“이 아이의 기운이 나를 매혹시키 는구나. 하지만 걱정하지 말거라. 이 제부터 천천히 살펴볼 터이니.”

아이로페의 성광체가 헤일로로 확 장되면서 그녀의 사법광륜이 오색찬 란한 빛을 발했다.

모두들 넋을 잃고 지켜보는 가운데 오젠트만이 범접할 수 없는 완벽성 에 이를 악물었다.

“크으으으!”

“호오?”

마라들이 그를 돌아보았다.

“광륜을 감각해?”

단지 감각한 것만이 아니라 버텨 내는 모습에 아이로페도 의아한 듯 쳐다보았다.

“흐음.”

일단은 대상자 물색이 우선이었다.

사법광륜이 발동하면서 스밀레의 몸이 푸르스름한 기운으로 둘러싸였 다.

탄생의 대천사 카리엘의 직속답게 그녀는 생물의 모든 부분을 스캔할 수 있었다.

“이건?”

스캔을 끝낸 아이로페는 광륜을 감 각한 오젠트의 존재마저 잊을 정도 로 놀랐다.

‘기준치에 98퍼센트 일치된다.’

다른 말로 하자면 그녀가 일화의 술에 들어갔을 경우 48퍼센트 확률 로 10단계에 들어선다는 얘기였다.

“다른 대상자는 찾을 필요도 없겠 군.”

연옥에서 수만 명의 대상자를 스캔 했으나 70퍼센트를 넘는 경우도 손 에 꼽았다.

“이 인간은 우리가 데려간다.” 가족들에게는 사형선고나 다름없었 기에 다미안이 창백한 얼굴로 소리 쳤다.

“제발 살려 주십시오! 이제 곧 결 혼을 앞둔 아이입니다. 차라리 제가 가겠습니다!”

“미천한 것들이 하고 싶다고 할 수 있는 게 아니다. 고귀한 술법의 대 상자가 된 것을 영광으로 생각해 라.”

“크윽!”

연옥은 앙케 라의 지배에서 벗어나 있지만 천사의 존재가 신이라는 것 은 부정할 수 없었다.

‘스밀레가…… 천국으로 끌려간다 고?’

오젠트는 그저 고개를 조아린 채 아무 말도 하지 못하는 사람들의 모 습을 지켜보았다.

스밀레와 미래를 약속한 레아드조 차 겁에 질린 채로 어깨를 떨고 있 을 뿐이었다.

“안 돼.”

오젠트가 걸음을 옮겼다.

“누구 마음대로 스밀레를……

“신의 명이다.”

그렇게 단언한 아이로페가 턱짓을 했다.

“처리해라.”

광륜에 버티는 인간이라는 자체만 으로도 마음에 들지 않았던 자였다.

1각 마라 청동도괴가 8개의 팔을 수도로 바꾸어 오젠트에게 달려들었 다.

순간의 상황이지만 그 자리에 있던 모든 사람들은 심장이 덜컹 내려앉 았다.

죽음.

청동도괴마저 의심하지 않는 살생 의 과정에서 오직 오젠트만이 여유 로웠다.

‘느리게. 더 느리게.’

천사의 움직임보다 월등히 떨어지 는 속도를 느끼며 오젠트가 한 걸음 을 내디뎠다.

청동도괴의 몸이 반으로 쪼개지더 니 텅텅 비어 있는 내부에서 연기가 피어올랐다.

“크윽!”

황급히 몸이 닫히기는 했으나 이미 연료의 대부분이 빠져나간 청동도괴 의 무릎이 굽혀졌다.

예상과 다른 상황에 모두 넋이 나 갔으나 그보다 두려운 것은 마라를 공격했다는 점이었다.

아이로페의 눈에 살의가 담겼다.

“화신술.”

인간이 만든 검으로 청동도괴를 벤 다는 것은 신적초월이 아니고서는 불가능했다.

“스밀레는 안 됩니다. 부디 용서해 주십시오.”

인간이 마라를 베었다는 점에서 어 떤 말도 아이로페를 설득시킬 수 없 었다.

“하찮은 인간 따위가!”

아이로페가 정권을 내밀자 쾅 하는 소리가 터지며 오젠트의 몸이 마을 의 입구까지 밀렸다.

“크으으으！”

땅을 긁으며 길게 새겨진 발자국을 확인한 아이로페의 얼굴이 차갑게 변했다.

“ 막아?”

천사의 공격을 막았다.

강함을 따질 수 없는, 차원이 다른 존재였기에 일족이 받은 충격은 어 마어마했다.

‘저 정도였던가?’

다미안이 이해할 수 없는 한 가지 는, 저런 힘을 가지고서도 어떻게 참을 수 있었냐는 것이었다.

마음만 먹었으면 그는 언제라도 일 족을 등지고 세상을 지배할 수 있었 다.

‘그런 마음으로 검을 휘둘렀던 적 은 한 번도 없다.’

오젠트는 좌절했다.

‘그저 쉬지 않고 검을 휘두르 면……

어쩌면 나에게도 행복한 날이 찾아 오지 않을까 하고.

“제발.”

오젠트는 눈물을 흘렸다.

“용서해 주십시오. 한 번만 스밀레 를 살려 주세요. 제발 그녀를 데려 가지 마십시오.”

“ 오빠??????

죽을 위기에 처해 있으면서도 오히 려 스밀레는 오젠트를 안쓰럽게 바 라보았다.

‘이길 수 없다. 이건 못 이겨.’

천사와 일 합을 나누고 깨달은 확 신이었다.

“무슨 벌이라도 달게 받을 테니, 스밀레는 데려가지 마십시오. 차라 리 저를……

“닥쳐라.”

아이로페가 스밀레를 흘끗 살폈다.

“이 아이가 뭔데 이렇게까지 하는 거지? 너에게는 인간으로서 좋은 미 래가 기다리고 있다.” 천사의 기준으로 봤을 때 현재 오 젠트의 검술은 가이아인 중에서도 상급에 속했다.

“스밀레는……

오젠트의 입이 열리자 몇몇 사람들 이 긴장한 표정으로 눈에 힘을 주었 다.

“제 여동생입니다.”

누군가에게 상처를 주느니 자신이 아픈 게 낫다.

“그래?”

인간의 심리 따위 들여다보지 않아 도 안다는 듯 아이로페가 비웃음을 지었다.

“너에게 내릴 형벌이 떠올랐다.” 아이로페가 좌우에 포진한 마라에 게 지시를 내렸다.

“움직일 수 없는 상태로 만들어 라.”

인간 1명을 제압하기에는 자존심이 상했지만 천사의 명이었기에 따를 수밖에 없었다.

황소의 얼굴을 가진 2각 마라가 오젠트를 걷어차는 것으로 무지막지 한 구타가 시작되었다.

‘참자. 이것만 참으면 될 거야.’

보통의 인간이었으면 이미 으스러 졌을 테지만 신적초월의 힘은 예상 보다 강했다.

그럴수록 자존심이 상한 마라의 위 력은 더욱 강해졌고 몸속에서 뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

‘그래, 실컷 때려라. 더 많이 때려.’ 만족할 만큼 두들겨 패면, 그렇게 해서 속이 풀리면 스밀레를 풀어 줄 거라고.

엉망이 되어 바닥에서 꿈틀거리면 불쌍해서라도 원하는 것을 들어줄 것이라고.

‘나는 쪼다다.’

오젠트는 그렇게 생각했다.

“참으로 경이롭구나.”

아이로페가 신호를 보내자 오젠트 가 마라의 손에 붙잡혀 강제로 일으 켜 세워졌다.

‘이 정도의 화신술이라니.’

기술만 놓고 봤을 때는 천국은 물 론 연옥을 통틀어서도 유일무이한 존재.

“하지만 그릇은 정말 작구나.” 신념이 없다.

굳이 스캔을 하지 않아도 이런 성 향은 일화의 술의 거름으로 쓰일 뿐 이었다.

“스밀레를…… 스밀레를……

오젠트를 경멸하듯 바라보던 아이 로페가 사법광륜을 발동하며 손을 내밀었다.

“좁아터진 너의 마음을 샅샅이 까 발려 주마. 그것이 내가 너에게 내 리는 형벌.”

“용서해 주십시오, 제발……

아이로페가 사법광륜을 발동하자 오젠트의 얼굴에 핏기가 사라졌다.

“안 돼. 그것만은……

오젠트의 몸에 푸르스름한 빛이 일 렁이는 순간 스밀레가 다가왔다.

“그만두세요.”

“아이야, 너마저도 천사를 우습게 보는 거냐?”

“그만두지 않으면, 자결하겠습니 다.”

사법광륜이 빠르게 성광체로 되돌 아갔다.

“흐음.”

이미 스캔을 통해 확인한 정보에 의하면 스밀레는 분명 스스로 목숨 을 끊을 수 있는 인물이었다.

“아무도 건드리지 마세요. 그러면 순순히 뜻에 따르겠습니다. 이게 유 일한 조건입니다.”

인간과 실랑이를 벌인 것은 불쾌하 지만 대천사 카리엘의 역사가 우선 이었다.

“돌아가자.”

마라가 오젠트를 풀어 주자 털썩 무릎을 꿇은 그가 힘없이 고개를 들 었다.

“스밀레, 안 돼. 그렇게 가 버리 면……

“괜찮아, 오빠.”

한쪽 무릎을 꿇은 스밀레가 엉망으 로 얻어터진 오젠트의 뺨을 쓰다듬 었다.

“이렇게 돼서, 차라리 다행이야.”

“??????뭐?”

오젠트는 아무 생각도 할 수 없었 다.

“미안해. 행복하게……

스밀레의 말이 끝나기도 전에 아이 로페의 광륜이 빠르게 회전하면서 빛의 기둥이 치솟았다.

“스밀레.”

거짓말처럼 눈앞에서 사라져 버린 상황에 오젠트는 멍하니 하늘을 올 려다보았다.

‘차라리 다행이라고?’

죽는 게 다행스러운 일이 될 수 있을까?

“아??????

오젠트는 마침내 깨달았다.

“흐윽, 흑……

시뻘겋게 충혈된 눈에서 피눈물이 새어 나오고, 세상 모든 것이 무너 져 내리는 기분이었다.

‘알면서도…… 전부 다 알면서도 어떻게……

스밀레는 모든 걸 받아들인다.

‘나를 보고 웃어 줄 수 있었던 거 냐.’

근원을 알 수 없는 엄청난 분노가 오젠트의 뱃속에 압축되는 것을 아 직은 아무도 눈치채지 못했다.

“미안하지만 결혼은 없었던 일로 하는 게 좋겠군요.”

산의 일족의 말에 다미안은 비통한 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다.

‘재앙이다. 그저 그런 일이야.’ 사람이 죽였다면 그를 죽일 것이 고, 맹수에게 당했다면 산을 쑥대밭 으로 만들었을 테지만.

‘천사의 부름을 받았다. 할 수 있 는 일은 없어.’

빠르게 자리를 피하려는 산의 일족 사람들 사이에서 레아드의 중얼거림 이 들렸다.

“쳇, 이럴 줄 알았으면 차라리 어 제……

아무도 들을 수 없는 소리였지만 오젠트의 귀에는 천둥보다 크게 들 렸다.

“뭐라고?”

오젠트가 비틀거리며 일어서자 다 미안이 말렸다.

“일어서지 마라. 휴식을 취해야 돼.”

말 그대로 걸음조차 걷기 어려울 지경이었고 레아드가 그 꼴을 보고 코웃음을 쳤다.

“쓰레기 같은 놈이 누굴…… 큭！” 걸음조차 떼지 않고 레아드의 앞에 도착한 오젠트가 그의 머리를 붙잡 았다.

‘어디서 이런 힘이……

손가락 5개가 전부 부러져 있는 상태였지만 머리가 으스러질 정도로 아팠다.

“으아아아아!”

레아드가 참지 못하고 괴로워하자 산의 일족이 무기를 꺼내 들고 달려

들었다.

“오젠트! 안 돼!”

다미안의 말이 끝나는 것과 동시에 레아드의 머리가 퍽 소리를 내며 부 서졌다.





분노 (4)


천국 제6천 제불.

카리엘이 머무는 대세계전에는 스 밀레를 포함한 8명의 대상자가 갇혀 있었다.

특별한 기준으로 선별된 인간들.

최초의 거인은 가이아인의 결합이 었고 일화의 술을 시행하는 데에 거 부반응은 일어나지 않았다.

그들 모두가 개체의 구별이 불가능 할 정도의 통합적 정신 체계를 이룩 했기 때문이다.

그렇게 하여 탄생한 거인이 생물의 궁극이라 불리는 거인의 왕 이미르.

하지만 울티마 시스템이 약화되면 서 일화의 술도 성공률이 현저히 떨 어지기 시작했다.

‘개성을 구별할 의미가 없다면 통 합의 강함은 오직 양에서 나온다.’

반대로 말하자면, 하나의 개체라도 남아 있을 경우 울티마 시스템의 완 전 해체는 불가능하다.

현재는 6단계 거인조차 만들기 어 려웠고 앙케 라는 카리엘에게 특명 을 내렸다.

울티마 시스템을 분석해라.

가이아인을 완전히 소멸시키기 위 해서는 그들이 가진 정신 체계를 이 해할 필요가 있었다.

‘스밀레라고 했던가?’

카리엘은 퓨직스 머신의 유리구에 갇혀 있는 푸른 머리의 여성을 돌아 보았다.

‘그저 평범한 인간인데.’

담담한 표정으로 현실을 받아들이 고 있는 모습에서는 두려움을 찾을 수 없었다.

‘정신이 강한 것도, 내구력이 좋은 것도, 그렇다고 공포를 이해하는 것 도 아니다.’

울티마 시스템은 그런 것이 아니 다.

인간 중에는 자신의 특질을 극한으 로 관철시킨 강자들도 있지만 그런 식으로 통합은 불가능하다.

‘궁극적으로 평범한 인간? 아니, 그런 정의조차 울티마 시스템을 방 해하는 개념일 뿐이다.’

무언가를 정의하는 순간 전체를 통 합하는 것은 결코 불가능해진다.

‘그래, 이것은 정의 이전의 무언가 다.’

그렇기에 스밀레를 정의할 방법은 없다.

‘그냥 받아들이는 것.’

카리엘이 유리구로 다가갔다.

“두렵지 않나?”

블랙 엘릭서를 통해 원질을 획득하 면 스밀레에 대한 모든 정보를 알 수 있겠지만, 어쩌면 찾을 수 없을 지도 모른다는 불안감이 질문을 던 지게 만들었다.

“일화의 술이 뭔지 알고 있겠지. 10명, 100명, 1천 명. 그 안에서 너 를 찾을 수 있을 것 같나?”

스밀레의 눈빛이 잠시 흔들렸지만 마치 대하에 휩쓸리듯 이내 평온한 기운을 되찾았다.

“산짐승에게 잡아먹히는 것도, 죽 어서 땅에 묻히는 것도 다를 바 없 는 일입니다.”

“……그런가?”

이 세상의 어떤 것을 지정해도 끝 없이 거슬러 올라가 보면 모든 것은 하나다.

‘뭔가 알 것 같기도 한데.’

피아의 구별이 없다.

삼라만상을 오직 하나로 관조할 수 있는 위치는 아마도 우주의 바깥일 터였다.

‘그래서 광자계를 이탈하려는 건 가?’

카리엘이 퓨직스 머신을 가동시키 자 현자의 돌이라 부르는 불랙 엘릭 서의 액체가 유리구에 차오르기 시 작했다.

“카리엘 님.”

그때 천사가 대세계전에 날아들었 다.

“현재 천국을 어지럽히는 침입자가 제3천을 넘어 제4천으로 진입했습 니다.”

“뭐?”

침입자의 동선을 보건대 제1천부터 시계 방향으로 장벽을 파괴하며 이 곳으로 오고 있었다.

“아직도 처리하지 못했단 말인가?" 분명 첫 번째 보고에서는 중분히 제2천에서 막을 수 있는 수준이라고 들었다.

‘아니, 그것도 그렇지만…… 너무 빠른데?’

보고를 받은 것이 고작 20분 전이 었으니 이 상태라면 30분 안에 도 착할 터였다.

검은 액체가 발목을 적시자 스밀레 는 유리구에서 일어나 시간을 벌었 다.

살기 위한 몸부림은 아니었다.

‘오빠.’

천국의 성벽을 파괴하고 들어온 침 입자라면 오젠트밖에 없을 터였다.

‘오면 안 돼.’

오빠의 마음은 이미 알고 있었다.

‘많이 힘들었잖아.’

오젠트는 소심한 사람이다.

반드시 옆에 두고 물고 빨아야만 사랑을 이루었다고 느끼는 사람이었 다.

‘생각이 너무 많으니까.’

서로의 마음을 알고 있는 채로 그 렇게 평생을 살아 보면 안 되었던 것일까?

삶의 흐름에 몸을 맡기다 보면 어 떤 계기로 인해 뜨거운 사랑을 나눌 수도 있지 않았을까?

인간은 그렇게 할 수 없다.

‘이제 그만 오빠의 행복을 찾아. 더 이상 불행으로 자신을 몰아넣으 면 안 돼.’

번뇌.

온 인류가 하나로 통합될 수 없는 이유였다.

카리엘이 물었다.

“어떻게 된 거야?”

질책하는 말투에 천사가 황급히 고 개를 숙였다.

“죄송합니다. 제 오판입니다.”

일개 인간을 평가하는 일에 실수를 했다는 것이 천사의 수치심을 자극 했다.

하지만 결국 사실을 부정할 수는 없기에 입술을 짓깨물며 고개를 들 었다.

“20분 전에 보고드린 침입자와 지 금의 침입자는 전혀 다른 인간입니 다.”

카리엘이 고개를 갸웃했다.

“사람이 바뀌었단 말인가?”

“그게??????

잠시 생각에 잠겨 있던 천사가 결 국 포기하고 솔직한 심정을 털어놓 았다

“이제는 무엇인지조차 모르겠습니 다.”

제5천 마테이.

“나약한 것들! 최강의 거인 부대가 고작 인간 하나를 막지 못한단 말인 가!”

거인 군단장의 지휘 아래 수백 명 에 달하는 거인들이 오젠트를 향해 검을 내리쳤다.

쿵! 쿵! 쿵!

칼날이 연속으로 땅에 떨어지는 광 경은 오젠트의 입장에서 하늘이 무 너지는 듯한 느낌이었다.

거대한 칼날이 오젠트를 뭉개려는 순간 검을 휘두른 거인의 눈이 크게 뜨였다.

“무슨 힘이……!”

태산이 떨어지는 것과 비슷한 강도 인데도 오젠트가 칼날을 붙잡은 채 로 버티고 있었다.

“크으으으!”

강하게 깨문 오젠트의 이빨 사이로 뜨거운 연기가 직사로 뻗어 나갔다.

우드득. 우드득.

뼈가 뒤틀리고 근육이 꽈배기처럼 꼬이면서 인간이 아닌 무언가로 변 하고 있었다.

‘벤다!’

거인의 무기를 튕겨 내고 오젠트가 전진하자 주위에 있던 거인들의 얼 굴이 깔끔하게 떨어져 나갔다.

“도대체 저게 뭐야?”

집착이 다.

“막아! 짓밟으란 말이야!”

거인들이 땅을 울리며 달려오는 풍 경을 바라보며 오젠트는 생각에 잠 겼다.

‘난 이미 끝났어.’

모든 것이 엉망진창이 되어 버렸 다.

‘한순간도 행복하지 못한 채 사라 지는 거겠지.’

지금도 분노는 끝을 모르고 커져 가고 있었고, 결국에는 모든 걸 삼 켜 버릴 터였다.

‘죽는 건 상관없어.’

억울하다는 생각은 들지 않았다. 사람으로 태어나 이십몇 년을 살았 고, 세상에는 그보다 짧은 인생도 부지기수였다.

‘하지만 스밀레.’

그녀는 이해할 수 없을 것이다.

‘너처럼 멋있게 살아가는 방법 따 위는 난 몰라.’

계산하고 분석하고, 이러면 어떻게 되고, 저러면 어떻게 된다는 등.

‘정답조차 없어서.’

어딘지도 모르는 삶의 중간 지점을 울며불며 떠돌아다니는 비루한 생 명.

‘그게 나다.’

삶이 아름답다고?

‘좋겠다, 행복해서.’ 세상의 누구 하나 축하해 줄 수도 없는 옹졸한 마음은 대체 어디로 가 야 하는가?

“으아아아!”

용광로처럼 뜨거운 분노가 정신을 태우다 못해 육체마저 뒤틀기 시작 했다.

“꾸엑! 꾸엑! 꾸엑！”

속에서 밀려 올라오는 생물 찌꺼기 를 토해 내며 정신병자처럼 검을 휘 둘렀다.

‘도달했다!’

내가 나라는 생각조차 들지 않는 분노의 정점에서 깨달은 것은 또 하 나의 경지.

“꾸에에엑! 꾸에에엑!”

사람 살려.

‘봤냐? 이게 바로 인류 최강의 검 술이다!’

어떤 거인도 상대가 되지 못했다.

‘이게 아름다워 보이냐? 이게 멋있 어 보여?’

가마솥의 펄펄 끓는 물에 던져진 문어처럼 살기 위해 버둥거리는 것 이 생의 숙명.

‘그래도 살아 보겠다고.’

똥오줌을 쏟아 내며 발버둥 쳐 보 지만 결코 바깥으로 나갈 수 없는 것이 생의 진실.

“화가 나서 미쳐 버리겠단 말이 야!”

오젠트의 검이 휘둘리는 순간 제6 천 제불의 장벽이 펑 소리를 내며 무너졌다.

멀리서부터 날아들던 천사들이 갑 자기 비행을 멈추더니 저마다 눈을 크게 떴다.

“이런??????!”

천사의 영역에 도착한 오젠트의 육 체는 이미 인간의 형태가 붕괴되어 있었다.

“흐엑! 흐엑! 흐엑!”

분노가 피부를 태우고 근육을 뒤틀 고 뼈를 녹이는 과정은 실로 참혹했 다.

‘ 괜찮아.’

숨이 턱 끝까지 차오르고 입에서는 계속해서 생물 찌꺼기들이 쏟아져 나왔다.

‘검을 휘둘러야지.’

할 줄 아는 건 그것밖에 없으니까.

‘휘두르고, 휘두르고, 또 휘두르다 보면……

분명 좋은 날이 올 거야.

“나 같은 놈에게도 좋은 일이 생길 거야!”

사지가 어디에 있는지도 모른 채 오젠트는 덤벼드는 마라에게 검을 휘둘렀다.

형태를 초월해 베겠다는 일념만이 남은 동작은 인간의 기준으로 끔찍 했지만…….

“인간이 아니다.”

천사들의 눈에는 그 처절한 몸부림 이 묘하게도 아름답게 보였다.

“생명 그 자체다.”

오젠트가 울먹이며 소리쳤다.

“스밀레 내놔!”

“죽여라.”

이대로는 위험하다고 생각한 천사 들이 지시를 내리자 수백 마리의 마 라들이 덤벼들었다.

동시에 오젠트의 육체가 불꽃처럼 일어나면서 주위의 마라들을 모조리 절단했다.

“어떻게 저럴 수 있지?”

이 세계의 율법은 하나의 개체에게 결코 무한한 힘을 부여하지 않는다.

“무기를 파괴해!”

거대한 3각 마라가 오젠트의 검을 빼앗아 뎅겅 부러뜨리고 집어 던졌 다.

“됐어! 더 이상은……

‘ 벤다.’

마라의 얼굴이 일그러지는 것과 동 시에 육체가 정확히 둘로 쪼개졌다.

천사의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘그렇구나.’

이데아.

‘검이 되어 가고 있다.’

불과 30분 전에 그를 막지 못한 게 한이었다.

“도달하게 두어서는 안 된다. 더 진행되면 천국의 존폐 자체를 걸어 야 할 거야.”

천사들의 성광체가 모조리 헤일로 로 변했다.

“총공격을 감행한다!”

사법광륜이 하늘을 수놓으면서 천 사들의 고유 개념이 오젠트에게 집 중되 었다.

제불이 흔들릴 정도의 포화 속에서 오젠트의 일갈이 연무를 뚫고 치솟 았다.

“으아아아아!”

연무가 걷히면서 오젠트의 모습이 드러나자 천사들이 넋을 잃은 표정 으로 지켜보았다.

“이럴 수가……

“크으으으.”

완벽하게 재생된 육체는 인간과 흡 사했지만 기질만큼은 결코 인간의 것이 아니었다.

악귀처럼 일그러진 얼굴, 전신의 근육은 기괴하게 뒤틀려 있었다.

“파괴되지 않는 건가?”

이미 개념의 경지라면 파괴는 불가 능.

“아니, 그냥 단단한 것이다. 육체를 가지고 있는 이상 이데아에 도달할 수는 없어.”

“그럼 저건 뭐지?”

“야차.”

역사상 최강의 야차였다.

“스밀레에에에에!”

오젠트의 일갈이 터지는 것과 동시 에 전방을 가로막고 있던 천사들이 반으로 쪼개졌다.

콰아아아앙!

마하의 율법이 깃들면서 대세계전 의 벽에 커다란 구멍이 뚫리고 오젠 트가 들어왔다.

“결국 왔군.”

굽어보기로 지켜보던 카리엘이 언 짢은 표정을 지으며 그를 맞이했다.

“스밀레.”

검은 액체 속에 잠겨 있는 스밀레 를 본 순간 오젠트의 근육이 더욱 단단하게 조여들었다.

분노를 겉으로 드러내지는 않았지 만 한 걸음을 내디딜 때마다 풍경이 뒤흔들렸다.

“어리석은 놈.”

천사에 준하는 존재가 되었음에도 고작 여자 하나를 찾기 위해 자살을 감행하다니.

“여기까지 온 것은 칭찬해 주마. 하지만 네가 원하는 것은 결코 얻을 수 없다.”

그게 인간의 삶이다.

“스밀레 내놔.”

오젠트는 인간이기를 포기했다.

“사법광륜.”

카리엘의 전매특허인 시뮬라르크가 집적되자 대세계전의 모든 전자 기 기가 빛을 깜박거렸다.

‘강할수록 더 강해지고, 더 강해질 수록 끝없이 강해지는 물질의 포 砲

인간이 범접할 수 없는, 가히 영구 동력 기관의 이론에 근접하는 개념 에 의해 포구가 탄생했다.

“너를 부수기에 충분하다.”

아마도 그럴 테지만, 오젠트는 아 랑곳하지 않고 마치 검을 쥔 것처럼 두 팔을 들어 올렸다.

“벤다.”

물질의 포에서 가장 단단한 구체가 쏘아졌다.





파계 (1)


검은 구체가 다가오는 사건의 시작 지점에서 오젠트는 정신이 아찔했 다.

빛처럼 빠르지는 않았지만 질량을 가진 물질이 낼 수 있는 율법의 한 계치 였다.

그렇게 느껴졌다.

‘ 벤다.’

시간이 느리게 흐르고, 검은 구체 의 잔상이 실물처럼 선명하게 중첩 되면서 궤적을 드러냈다.

정신과 육체가 정확히 맞닿은 지점 에서, 아무것도 쥐지 않고 있는 오 젠트의 두 팔이 아래로 떨어졌다.

이데아.

검술의 정점에 오른 오젠트의 느낌 에 의하면 이것은 이 세계에 없는 개념이다.

율법의 전체가 일그러지면서 오젠 트의 등 뒤에 머물러 있던 풍경이 좌우로 갈라졌다.

‘저건?…”

초고속으로 헤일로가 회전하는 시 간의 지연 현상 속에서 카리엘은 그 것을 똑똑히 보았다.

3차원의 풍경이 2차원으로 압축되 면서 그저 눈앞에서 세계의 끝이 열 렸다.

마치 여태까지 경험한 세상이 단지 커튼 한 장에 그려진 그림에 불과했 던 것처럼.

‘우주가……

열리고 있었다.

우주 바깥에서 침투하는 개념이 한 자루의 검을 현실에 새기면서 검은 구체에 충돌했다.

‘끝장이다.’

천국은 파괴될 것이다.

제7천 아라보트.

첨탑의 끝에서 고동하고 있던 거대 한 고깃덩어리, 앙케 라가 커다란 눈을 번쩍 떴다.

‘파계!’

찰나의 순간도 이 세계를 꿈꾸는 앙케 라에게는 영겁처럼 길어질 수 있는 개념에 불과.

무태의 경지에서 그는 이 세상에서 가장 강한 율법과, 그 율법을 부수 는 파계의 지점을 유심히 들여다보 았다.

‘일개 생물이 우주를 찢는다.’

어떻게 그것이 가능하냐고 묻는다 면 앙케 라는 이렇게 대답할 수밖에 없다.

‘참으로 인간적인 의심이 아닌가.’ 진실로 의심해야 할 것은 ‘어떻게 가능하냐’가 아닌, ‘그것이 가능한 이 세계는 무엇인가’가 되어야 한 다.

‘나는 전체다.’

고로 의문한다.

‘나를 초월하는 무언가가 존재할 수 있는가?’

생각의 굴곡이 산을 넘을 때마다 앙케 라의 눈동자가 빠르게 움직였 다.

시간이 거의 정지한 상태였기에 동 공의 흔들림은 빛의속도에 준하 고…….

‘어디에도 없다.’

아카식 레코드를 무한에 가까운 횟 수로 연산한 앙케 라가 마침내 결론 을 내렸다.

‘없다고 단정 지어야 한다.’

확신이 아닌 믿음의 영역이라는 점 에서 그가 도출한 결론은 논리적으 로 맞지 않다.

따라서 명백한 오류.

하지만 아카식 레코드는 그야말로 이 세계의 전체이므로 잘못될 수 없 다는 모순이 생긴다.

‘파계는 불가능하다.’

그렇게 만들면 되는 것.

‘내가 눈을 떴고, 모든 게 나의 것 이다.’

앙케 라는 아카식 레코드를 조작, 대세계전의 일부분을 우주 먼 곳으 로 이탈시키기에 이른다.

‘최대한 멀리!’

1초를 무한에 가깝게 분절시킨 사 고의 단위에서도 날릴 수 있는 공간 은 직경 40미터 정도의 구체에 불 과했다.

“으아아아!”

오젠트의 기합 소리에 이어 수직의 충격파가 물질의 포탄에 정면으로 충돌했다.

굉음과 함께 울창한 숲의 나무들이 모조리 뽑혀 날아가면서 황무지로 변했다.

“하악! 하악!”

두 팔이 사라진 오젠트가 무릎을 휘청 꺾더니 무서운 눈으로 전방을 노려보았다.

카리엘이 왼쪽 어깨가 잘려 나간 상태로 땅바닥에 주저앉아 있었다.

“너……

대천사의 개념을 뛰어넘는 위력에 대해서는 카리엘조차도 분석할 수 없었다.

“스밀레.”

두 팔이 사라진 오젠트의 어깨에서 빠른 속도로 뼈와 근육이 재생되기 시작했다.

‘세포 재생? 아니야, 이건……

거인의 힘으로도 신체 수복은 가능 하지만 오젠트에게 일어나는 현상은 차원이 달랐다.

‘정보가 복구되고 있다.’

우주 바깥에서부터 오는 신호가 그 의 정보를 완벽하게 재구성하고 있 었다.

‘저 인간을 부수기 위해서는 나도 같은 방식을 사용해야 한다.’

하지만 앙케 라의 율법에 의지하는 대천사에게 파계는 결코 용납되지 않는 일이었다.

일단은 시간을 벌어야 한다는 생각 에 카리엘은 주위를 둘러보았다.

‘여긴 어디지?’

한 번도 와 보지 못한 장소였고 오젠트가 파괴한 반경 바깥으로 끝 없이 숲이 펼쳐져 있었다.

“스밀레 내놔.”

오젠트는 검은 액체로 가득한 유리 구를 향해 걸음을 내디뎠다.

공간이 떨어지면서 일화의 술은 정 지됐지만, 사람이 질식하기에는 충 분한 시간이었다.

카리엘이 엉거주춤 일어서며 앞을 가로막았다.

‘천국이 파괴되는 것을 막기는 했 지만 이 녀석을 막지 못하면 결국 똑같아.’

이데아를 휘두른다고 우주가 당장 끝장이 나는 것은 아니지만 이론상 불가능한 것도 아니었다.

“나를 막을 거냐?”

오젠트가 천천히 손을 들었다.

“그럼 죽어라.”

또 한 번의 파계가 시행되려는 그 때, 카리엘과 오젠트의 중간 지점에 서 공간이 소용돌이처럼 뒤틀렸다.

“뭐……?”

앙케 라가 또다시 무언가를 이곳으 로 보낸 것이지만, 현상이 끝나기도 전에 공간이 찢어졌다.

수증기처럼 하얀 연기를 몸에서 피 워 내는 거구의 덩치가 오젠트에게 날아들었다.

“크하!”

주먹이 작렬하는 것과 동시에 오젠 트의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

숲을 끝없이 관통하며 날아가는 모 습을 멍하니 지켜보던 카리엘이 고 개를 돌렸다.

“너는???????”

“크크크, 간만에 재밌는 싸움을 하 게 됐어.”

파계를 오류로 인식하는 앙케 라가 선택한 것은 대천사가 아닌 생물의 왕 이미르였다.

공간을 뛰어넘은 충격에 잠시 인상 을 찡그리고 있던 그가 카리엘을 돌 아보았다.

“제대로 당했군.”

율법에 의해 엄연히 상위 존재인 천사이기에, 카리엘이 불쾌한 기색 을 드러냈다.

“기고만장하지 마라. 라께서 너를 보낸 건……

“으아아아아!”

멀리서부터 거대한 기합 소리가 들 리는가 싶더니 어느새 오젠트의 주

먹이 이미르의 얼굴을 강타했다.

“컥!”

충격에 이미르의 눈동자가 흔들렸 으나 육체는 그 자리에서 꿈쩍도 하 지 않았다.

대신 그가 서 있던 땅이 과자처럼 부서지면서 또다시 충격파가 터졌 다.

스밀레가 잠겨 있는 유리 구체가 멀리 날아가고, 오젠트의 시선이 그 곳으로 향했다.

“스밀……

“고작 이거냐?”

이미르의 주먹이 강풍을 일으키며 휘어들어 와 오젠트를 다시 강타했 다.

‘별것 아닌데?’

거인의 자부심을 걸고 한 인간을 처단하라는 앙케 라의 명과 달리, 의외로 싱거웠다.

“크으으으......

하지만 그때 이미르의 눈에 이채가 깃들었다.

‘버렸어?’

생물이 도달할 수 있는 한계까지 내지른 주먹이 오젠트의 턱에 막혀 있었다.

“스밀레에에에!”

그리고 이미르는 보았다.

아득한 저편, 우주의 끝에서부터 날아드는 거대한 율법의 파동을.

‘아……

오젠트의 두 번째 공격을 받는 순 간 여태까지 가지고 있던 모든 상식 이 깨졌다.

‘이 녀석이다.’

중력마저 이기는 이미르지만 어디 로 날아가는지조차 모를 정도로 정 신이 혼미했다.

‘내가 존재하는 이유.’

100억의 가이아인이 통합된 생물 의 정점이 꿈꾸는 것은 모순적이게 도 자기 파괴.

‘이 녀석은 날 부술 수 있다.’

쿠르르르르릉!

관성에 급제동을 건 이미르가 두 발을 땅에 내딛자 흙이 밀리면서 2 개의 산이 탄생했다.

이미르 또한 파계의 경지에 도달했 다.

그리고 오젠트가 날아와 그 거구의 한복판을 예리하게 강타했다.

“크하하하하!”

하늘과 땅을 구별할 필요가 없는 난타전이 치러지면서 숲은 초토화되 었다.

모든 동물들이 겁에 질려 울부짖는 가운데 전투의 현장을 바로 앞에서 지켜보는 박쥐가 있었다.

다른 박쥐들은 본능적으로 사달을 파악하고 동굴을 벗어났지만 유일한 한 마리는 여전히 천장에 거꾸로 매 달린 채 세상을 유심히 지켜보고 있 었다.

당연하게도 이성이 없는 박쥐에게 생각할 수 있는 능력은 없었다.

하지만 단지 눈으로 받아들이는 풍 경만으로도 동물의 내면을 뒤흔들기 에는 충분했다.

‘저게 무얼까?’

자연재해라면 살면서 몇 번은 경험 해 보았다.

하지만 그것과는 다른, 세계 자체 가 찢어지는 듯한 벼락을 보고 있노 라면 끝없이 전율이 흘렀다.

‘ 있다.’

할 수 있다.

생물은 태어날 때부터 한계를 인식 하지만, 이 순간 그것이 깨진 박쥐 는 전혀 다른 것으로 변하게 될 터 였다.

“비켜! 비키란 말이야!”

스밀레가 갇혀 있는 유리구를 찾아 야 하는 오젠트는 시간이 지날수록 초조해졌다.

‘어떻게 이럴 수 있는가?’

생물이 떨어질 수 있는 밑바닥까지 떨어진 끝에 얻은 이데아의 경지도 거인에게는 소용이 없었다.

권과 권이 교차할 때마다 오젠트의 육체는 부서졌다.

하지만 그보다 더 심각한 상황은, 그를 이루고 있는 이데아마저 파괴 되고 있다는 것이었다.

“이 정도가 끝이라면…… 이미르가 입꼬리를 올리며 주먹을 쳐들었다.

‘결국 그런 것.’

오젠트를 파괴하고, 천국을 파괴하 고, 이 세상을 전부 파괴해 버리면 그만이었다.

“스밀레……

부서진 턱 밑에서부터 목소리가 새 어 나왔다.

“스밀레에에에에!”

오젠트가 이미르의 얼굴을 강타한 순간, 여태까지와 비교가 안 되는 힘이 전해졌다.

“커억!”

어금니가 끊어지면서 지상을 향해 사선으로 낙하하고, 충돌과 동시에 충격파가 터졌다.

콰아아아아앙!

거대한 크리에이터를 만들 정도로 강력한 일격에 이미르가 이어서 추 락했다.

순간적으로 쇼크가 왔고, 신체의 지배권을 잃은 것은 이미르 역사상 처음 있는 일이었다.

‘참으로 이상하다.’

끝인 것 같으면서도 끝이 아니다.

‘마음이란 무엇인가.’

이미 가지고 있기에 하찮게 여겨지 지만, 실상 그보다 큰 것을 만들어 낼 수단이 존재하는가?

쿵 소리를 내며 추락한 이미르는 육체가 회복될 때까지 꼼짝없이 기 다려야 했다.

‘버티면 이긴다.’

조금 전의 일격으로 깨달은 바가 있었지만 오젠트는 이미르에게 오지 않았다.

“스밀레! 스밀레!”

유리구 앞에서 카리엘이 가로막았 다.

“멈춰. 이 여자는……

말이 끝나기도 전에 정권이 날아들 어 카리엘을 수백 미터 바깥으로 튕 겨 냈다.

“제발! 제발!”

유리구가 깨어지고 블랙 엘릭서를 녹인 검은 액체가 콸콸 쏟아져 나왔 다.

스밀레는 이미 살아 있는 상태가 아니었다.

반쯤 녹아 버린 상태로 흘러내리는 모습을 확인한 오젠트의 눈에 피눈 물이 흘렀다.

“으아아아아!”

기적 같은 일이 생길 거라고 믿었 지만, 이 세상은 그저 냉정하기만 하다.

회복을 마친 이미르가 땅을 울리며 걸어왔다.

‘저 여자인가?’

한 인간의 이데아.

“계속 싸우자.”

이미르의 말에는 정중함이 담겨 있 었지만 오젠트는 들은 척도 하지 않 았다.

넋이 나간 상태였고 영혼이 없는 눈동자로 땅을 내려다보며 중얼거릴 뿐이었다.

“스밀레.”

분노의 화석처럼 굳어 있는 육체가 블랙 엘릭서에 젖어 녹아내리기 시 작했다.

“그렇게까지 할 정도로 소중하냐?”

“나와 싸우고 싶다고 했지?”

하체가 녹아내린 오젠트가 천천히 고개를 돌렸다.

“스밀레를 지켜 다오.”

무슨 일이 벌어지고 있는지 알기에 이미르는 아쉬운 눈빛으로 물었다.

“이름이 뭐냐?”

“오젠트.”

상체마저 녹아내리자 블랙 엘릭서 가 생명을 가진 듯 스밀레에게 흘러 들었다.

“나는 사라지지만……

오젠트가 하늘을 올려다보았다.

“내 의지는 스밀레를 통해 이어질 것이다.”

목만 남은 얼굴에서 눈물이 흘렀 다.

‘그렇구나, 스밀레.’

생의 마지막으로 바라보는 하늘이 눈부셨다.

‘삶은 이토록 아름답구나.’

오젠트의 육체가 완전히 사라지고 검은 액체가 스밀레의 몸을 복구시 키기 시작했다.

‘나는 오젠트.’

의식만이 고요하게 속삭였다.

‘세상을 구한 것도, 대의를 이룬 것도 아닌 일개 검사에 불과하지 만……

그의 유전자는 수많은 세대를 뛰어 넘어.

‘확실히 전했다.’

마침내 한 남자에게 도달했다.

‘오젠트…… 리안.’

〈이데아〉를 사선으로 늘어뜨린 리 안이 고개를 들고 파우스트를 노려 보았다.

“후우우우.”

승부는 일격에 판가름 날 터였다.





파계 (2)


‘이데아라.’

오젠트가 궁극적으로 도달한 경지.

세계 바깥에 있는 개념을 휘두른다 는 점에서 가히 파계라 불릴 만했 다.

검으로 베는 것이 아니라 벤다는 개념을 강제적으로 세계에 주입시키 는 방식.

‘하지만 그만큼 위험하다.’

아름다운 것도, 멋있는 것도 아니 다.

인간이 해냈기에 대단한 것일 뿐, 결과적으로 오젠트는 생물로의 삶을 마감했다.

‘육체가 버티지 못해.’

리안의 이데아가 오젠트의 이데아 를 대체하면서 더 이상 스밀레의 환 청은 들리지 않았다.

‘나에게 그런 의지가 있을까?’

가공할 집착이 오젠트를 불사로 만 들었지만 리안은 그의 유전자를 물 려받았을 뿐이다.

‘그렇게까지 살아야 할 이유는 없 지.’

리안은 오젠트가 아니다.

‘솔직히 이해도 안 되고.’

그가 여기까지 올 수 있었던 가장 큰 이유는 오히려 스밀레의 성향을 닮았기 때문이다.

최고가 되기 위해 검을 휘두른 게 아니라고?

‘나는 최고의 검사가 될 거다.’

그 호승심이 오젠트의 집착보다 크 지 않다면 이번 일격으로 육체는 완 전 소멸.

‘당신이 물려준 건 고맙지만…… 상관있을까?

“나는 멈추지 않아.”

한순간, 오젠트가 미소를 짓고 있 는 듯한 기분이 리안의 뇌리를 스쳤 다.

파우스트가 다가왔다.

“끝을 확인하고 싶은 것이 생물의 숙명.”

이름 없는 박쥐에 불과했을 때에 도.

“최강의 두 생물이 격돌하는 것을 보았지. 사실 기억이랄 것도 없는 원초적 느낌에 지나지 않지만.”

강렬한 살기를 뿜어내는 파우스트 의 몸이 발밑부터 검은 연기로 풀어 지기 시작했다.

“우리는 어디에서 왔는가? 우리가 몸담고 있는 이 세계는 무엇인가? 해답을 찾을 수 있는 유일한 방법은 여러 가지가 있겠지만 가장 간단한 건 말이야……

마치 산이 불타듯 거대한 연기가 치솟아 하늘을 완전히 어둠으로 뒤 덮었다.

“그 세계를 파괴할 만큼 강해지는 것이다.”

앙케 라가 파계를 금한 이유였다.

하늘을 가득 메운 연기가 날카롭게 꼬이더니 리안을 향해 쇄도하기 시 작했다.

반신반혼의 크기만 봐도 로드하고 는 비교가 되지 않을 정도로 강력한 위력이었다.

“리안!”

세상의 모든 어둠이 몰려오는 듯한 광경에 제니아가 소리치는 순간.

‘ 벤다!’

리안이 한 걸음을 내디디며 대직도 를 내리그었다.

신적초월, 이데아의 경지에서 움직 이는 속도는 육체를 불태우기에 충 분했다.

피부가 먼저 타들어 가고 근육이 증발하면서 골격이 시뻘겋게 달아올 랐다.

인간이 낼 수 있는 한계를 초월한 움직임은 쇠조차도 녹여 버릴 테지 만.

“이야아아아!”

〈이데아〉는 파괴되지 않는다.

리안의 기합 소리가 뚝 하고 사라 지면서 거대한 연기가 좌우로 쩍 하 고 갈라졌다.

“크아아아아!”

반신반혼의 상태에서 검은 연기가 둘로 갈라지자 깨끗한 밤하늘이 펼 쳐졌다.

제니아의 눈이 경악에 물들었다.

“이, 이건……

하늘이 쩍 하고 갈라지더니 섬뜩한 광채를 가진 또 하나의 세계가 나타 났다.

‘저곳은 어디인가?’

하지만 광채는 의문을 되짚어 보기 도 전에 사라졌고, 현실적인 충격이 세상을 덮쳤다.

콰르르르르릉!

마법에 준하는 위력으로 세상을 양 단하는 충격파가 끝없이 앞으로 나 아가고 있었다.

건물이 무너지는 소리가 아스라이 들릴 무렵 제니아가 유리구를 두드 렸다.

“리안! 리안!”

동시에 뼈밖에 남지 않은 상태로 서 있는 리안의 두 손에서 대직도가 떨그렁 소리를 내며 떨어졌다.

“안 돼!”

두 팔이 없는 상태에서도 오롯이 서 있었던 검이기에, 마치 리안의 생명이 떨어진 듯했다.

잠시 후, 시커멓게 타 버린 골격이 바람에 흩날리면서 재가 되어 퍼져 나갔다.

“크으으으!”

둘로 쪼개진 채 인간의 육신으로 되돌아온 파우스트가 땅바닥에 떨어 졌다.

‘ 보았다.’

빛이 있었다.

아무것도 확인할 수 없는 강렬한 빛이었지만, 분명 그곳은 존재했다.

‘애석하다.’

조금 더 세상에 남아 끝을 보고 싶었건만, 이제 그에게 남은 시간은 불과 몇 분이었다.

“리안! 리안!”

제니아의 외침을 들은 파우스트가 왼쪽 몸의 고개를 천천히 들어 올렸 다.

‘사라졌는가?’

그가 보았던 빛이 사실이라면 이 세상에 존재하는 것 자체가 불가능 한 일이었다.

‘막상 이렇게 되고 보니…… 기분이 좋지 않았다.

‘허무하군. 결국 아무것도 남은 게 없지 않은가?’

어디선가 바람 소리가 들렸다.

‘나는 리안이다.’

온 우주에 그의 목소리가 울려 퍼 졌지만 누구도 들을 수 없었다.

‘그래, 나는 리안.’

소리라는 정의를 내릴 수 없을 만 큼 완벽하게 퍼져 버렸기 때문이다.

하지만 그 미약한 파장은 쉬지 않 고 자기 자신에게 무언가를 강요하 고 있었다.

‘알아. 나는 리안이야.’ 하지만 그게 무슨 의미가 있단 말 인가?

지금의 상태가 너무나 만족스러웠 기에 그 이상의 복잡한 생각은 하고 싶지 않았다.

‘최고의 일검을……

이런 기억조차 떠올리기 귀찮았다.

‘나는 리안이다.’

오직 자기 자신을 끝없이 되풀이하 는 것만이 그가 할 수 있는 전부였 다.

일전에 아리우스가 아포토시스를 사용했던 것처럼, 리안은 그저 개념 의 상태였다.

따라서 의지도 없다.

그저 영원히 자기 자신을 되풀이하 며 이 세계에 스며들어 존재하면 되 는 것이다.

‘뭐지?’

그렇기에 현재의 리안이 특정 대상 에 의문을 가진 것은 기적과도 같은 일이었다.

‘검?’

하나의 개념이 강제적으로 그와 맞 물렸다.

‘나는〈이데아〉를 가진 리안이다.’ 이데아?

정보에 개성이 생기기 시작하면서 귀찮았던 하나의 기억이 떠올랐다.

‘그래, 이걸로 최고의 일검을 내질 렀지.’

무엇 때문에?

‘최고의 검사가 되기 위해.’

아주 멋진 기분이었기에 ‘이제 그 만 돌아갈까?’라는 생각이 들었으나 현실과는 거리가 멀었다.

마치 잠자리에 누워 ‘이제 그만 죽 어 볼까?’라고 생각하는 것만큼 약 한 의지였다.

‘ 왜?’

육하원칙 중에 가장 불필요하면서 도, 그것이 사라지면 아무것도 남지 않게 되는 의문.

‘왜 내가 돌아가야 하지?’

리안의 개념은 그 시점에서 방향을 바꾸어 현실의 정반대편을 바라보게 된다.

그리고 어딘가에서 홀러드는지 모 르는 한 줄기의 빛이 자신과 연결되 어 있다는 사실을 깨달았다.

까마득히 멀 수도 있지만, 어쩌면 바로 앞일 수도 있다는 생각이 들었 다.

세계의 바깥에서 들어오는 신호.

그렇기에 지금 생각하고 있는 리안 의 개념 또한 저 신호의 작용에 지 나지 않을 것이다.

바깥에는 무엇이 있을까?

리안은 빛이 들어오는 곳으로 가 보려고 했지만 전진한다는 느낌을 받을 수 없었다.

‘나는 리안이다. 나는 리안이다. 나 는 리안……

포기하지 않을수록 되먹임은 강해 졌고 급기야 다른 생각을 할 수 없 을 지경이 되었다.

‘리안! 리안! 리안! 리안! 리안! 리 안!’

생각을 하는 자신마저 잃어버리게 될까 봐 두려웠지만 그는 끝없이 전 진했다.

오젠트 리안.

결국 하나의 개념이 생각 속에서 끝없이 점멸하면서 그의 전부를 이 루었다.

모든 것이 명확해지면서 그의 시점 이 의지와 상관없이 반대편으로 돌 아갔다.

검을 들고 있는 한 남자의 그림자 가 어두운 세계의 끝에 펼쳐져 아른 거리고 있었다.

‘내가 저렇게 생겼나?’

확인할 방법은 없지만 비로소 무언 가를 실행할 최초의 의지가 발생했 다.

‘그래, 나는 오젠트 리안.’

그림자는 파괴되지 않는다.

“시로네의 검이다.”

소리로 정의되는 육성의 파동이 발 생하자 그가 있던 세계가 폭발하듯 창백해졌다.

“리안……. 이렇게 죽어 버리 면……

제니아는 유리구에 힘없이 주저앉 아 눈물을 흘렸다.

진마 파우스트는 처단했지만 소중 한 동료를 잃은 헌터들의 심정도 그 녀와 다르지 않았다.

“제, 제니아.”

그때 카테인이 전방을 가리켰다.

리안이 사라지고 난 자리의 공기가 투명하게 아롱거리더니 한 인간의 육체를 형상화했다.

마치 텅 비어 있는 틀에 무언가를 채우듯 알록달록한 색감이 점점이 찍히기 시작했다.

인간의 육체였다.

뼈를 이루고, 신경과 근육이 그 위 를 뒤덮고, 마침내 피부마저 빠른 속도로 재생하며 리안의 얼굴이 드 러났다.

“어, 어떻게?”

기쁘다는 생각보다도 믿을 수 없다 는 충격이 헌터들의 뇌리를 사로잡 았다.

“크으으으으!”

끔찍한 고통이 현실의 영역에서 밀 려들자 리안이 이를 악물며 무릎을 꿇었다.

‘진짜 싫은 기분이군.’

시로네가 이모탈 펑션의 한계에서 되돌아왔을 때의 기분이 이랬을까?

“리안??????

제니아의 목소리를 들은 리안이 대 직도를 붙잡고 천천히 일어섰다.

성큼성큼 다가오는 자태는 가히 당 당했으나 알몸이라는 것이 문제였 다.

“아, 아니??????

제니아가 황급히 고개를 돌리는 순 간 눈앞에 섬광이 스쳐 지나갔다.

어떤 충격에도 버티던 유리구의 절 반이 매끈하게 잘려 나가자 그녀가 다시 시선을 돌렸다.

시선에 들어오는 건 이미 의식을 잃은 채로 서 있는 리안의 모습이었 다.

“리안! 정신 차려! 리안!”

제니아가 달려가 흔들어 봤으나 마 치 무언가에 고정된 듯, 쓰러뜨리는 것조차 불가능했다.

“우리를 풀어 줘!”

퓨직스 머신의 잠금장치를 해제하

자 헌터들이 리안의 상태를 살폈다.

“어, 어떻게 이런……

정신을 잃은 상황에서도 발동되는 율법은 가히 1톤을 들어 옮기는 무 게였다.

겨우 리안을 자리에 눕힌 카테인이 상태를 확인했다.

“어떻게 된 거야?”

“다행히 숨은 붙어 있어. 하지만 맥박이 약해. 빨리 아지트로 옮기는 게 좋겠어.”

“빨리 옮긴다고 해도……

지금 있는 헌터들만으로는 리안의 무게를 감당하는 게 고작이었다.

“저기다! 저기에 있어!”

저 멀리에서 수백 명의 치안대가 달려왔다.

치안대장 베노프의 얼굴을 확인한 뒤에야 제니아는 한숨을 내쉬며 자 리에 주저앉았다.

‘하지만 이런 위력이라니……

리안의 검이 파괴한 풍경을 확인할 때마다 인간이라는 생각이 들지 않 았다.

‘세계 최강의 검호.’

앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르지 만, 리안이 다시 눈을 떴을 때는 모 든 것이 달라져 있을 터였다.

니플헤임. 모든 것이 얼어붙은 망자의 세계 깊숙한 곳에서 이미르의 눈꺼풀이 번쩍 열렸다.

그것만으로도 거대한 빙판이 진동 을 일으켰다.

‘때가 되었는가?’

공생하는 생물체인 수오이를 통해 앙케 라가 사라졌다는 사실은 알고 있었다.

그럼에도 움직이지 않은 것은 그럴 이유가 없기 때문.

‘오젠트.’

1만 년 전에 약속한 대로 그의 핏 줄이 또다시 파계의 세상을 열게 된 것이다.

“리안!”

입술이 움직이자 수오이들이 고체

분자를 통과해 빠르게 멀어지고

절대로 부서지지 않는 얼음의 바다 표면에 쩍쩍 균열이 가기 시작했다.

“승부를 가리자!”

오젠트가 세상을 떠난 이후 이미르 또한 파계의 원칙을 깼다는 이유로 이곳에 갇혔다.

“세상 밖이 어떻다느니, 이 세계를 지켜야 한다느니, 잔뜩 겁에 질려서 는!”

이미르가 주먹을 쥐며 몸을 일으켜 세우자 주위의 얼음이 수증기로 증 발했다.

“뭐가 됐든 부숴 버리면 그만!” 엄청난 존재감이 중력을 뒤틀자 얼 음의 바다가 뒤죽박죽으로 요동치기 시작했다.

“내가 가장 강하다!”

그렇지 않으면 존재할 이유가 없 다.

“내가 바로……

쿠구구구구!

수백 톤에 달하는 얼음덩어리들이 허공으로 떠오르면서 갈피를 못 잡 고 흔들렸다.

“이미르다!”

충격파가 퍼지면서 에너지의 형태 그대로 빙벽을 밀어 버리자 굉음이 천국 전체를 뒤흔들었다.

거인의 왕 이미르. 본체 부활.





파계 (3)


리안은 꿈을 꾸었다.

아니, 어쩌면 유전자 단계에서 담 겨 있던 신호들이 꿈을 통해 이미지 로 드러난 것인지도 모른다.

이미르는 완벽하게 인간의 모습으 로 탈바꿈한 스밀레를 무심하게 내 려다보았다.

“정말로 가 버렸는가?”

그의 일격에 당한 유일한 부상은 어금니 하나.

본체인 그라면 언제든 재생할 수 있지만 그러고 싶은 생각이 들지 않 았다.

“이런 건 후련하지 않아.”

하다가 만 느낌은, 여태까지 수많 은 약자들을 파괴했던 허무함보다 더욱 불쾌했다.

온몸이 박살 날 정도로 싸우고 싶 었다.

피를 토하며, 악을 지르며, 가지고 있는 모든 힘을 해방해도 어려울 정 도의 싸움.

이미르의 천적이라면 이카엘의 3각 마라 아슈르 외에도 몇 명을 손에 꼽을 수 있지만, 힘과 힘으로 맞부 딪쳐 자신을 몰아붙인 사람은 오젠 트가 처음이었다.

‘이 세계는 너무 가볍다.’

태양을 향해 손을 뻗은 이미르가 강하게 움켜쥐자 공기가 좌우로 흔 들렸다.

“진짜라는 느낌조차 들지 않아.” 만지는 순간 채 감각을 음미하기도 전에 부서져 버리는 종잇장으로 만 든 세계.

그에게 있어 강적이란 자신의 모든 감각을 선명하게 만들어 줄 수 있는 유일한 도구였다.

“죽인 건가?”

오젠트에게 일격을 얻어맞았던 카 리엘이 흙먼지가 묻은 몸으로 다가 왔다.

성광체가 빛을 발하자 부상당한 육 체가 금세 복구되었지만 표정만은 좋지 않았다.

“아니, 잠들었다.”

“무슨 뜻이야?”

이미르는 스밀레를 가리켰다.

“생물의 경계선을 붕괴시켜 역진화 했어. 원형으로 돌아가 여자에게 스 며든 거지.”

“불가능한 일이야.”

역진화로 수렴하는 세포의 끝에는 생물의 아버지라 부르는 아르고네스 가 있었다.

“아르고네스의 법칙에 위배되는 일 이야. 어떤 생물도 자력으로 뮤커스 가 될 수는 없다.”

특징 없는 생물 그 자체를 유커스 라고 부른다.

“불가능한 일이지.”

이미르는 순순히 고개를 끄덕였다.

“하지만 그 불가능한 일을 초월해 도달했다. 형태라는 것은 특정 신호 의 그림자에 불과. 태양이 떠 있는 한……

이미르가 자신의 그림자를 짓밟자 쿵 소리를 내며 땅이 한 뼘이나 들 어갔다.

“그림자는 파괴되지 않지.”

다만 변형될 뿐이다.

“이것이 한낱 인간의 몸으로 파계 에 도달할 수 있었던 이유. 놈을 부 수려면 그림자가 아니라…… 이미르는 하늘을 올려다보았다. “태양을 부숴야 해.”

잠시 생각에 잠겨 있던 카리엘이 차가운 눈을 뜨며 스밀레에게 다가 갔다.

“차라리 잘됐군.”

어쨌거나 파계의 요소는 스스로 사 라졌고 스밀레를 죽이면 더 이상의 위험 요소는 없다.

“이 여자를 죽이겠다.”

천사의 사법을 사용할 필요도 없이 목을 잘라 버리면 되는 일이었다.

“기다려.”

이미르가 카리엘을 멈춰 세웠다.

“그 여자는 죽일 수 없다.” 오젠트와 그렇게 약속한 이유는 언 젠가 다시 돌아와 자웅을 겨루기 위 해.

“건방 떨지 마라, 이미르.”

카리엘의 눈에 힘이 들어갔다.

“너 또한 이미 파계의 원칙을 어겼 어. 앙케 라께서 지시한 일이라도 나를 막는다면 중한 벌을 받을 것이 다.”

“상관없어.”

오젠트에게 맞은 부위가 아직도 욱 신거 렸다.

“당분간은 뭘 해도 허무할 것 같거 든.”

대천사의 살기를 가볍게 받아 내는 모습에 카리엘의 얼굴이 잔뜩 일그 러 졌다.

“쳇!”

하지만 결국 돌아설 수밖에 없었 다.

오젠트와 달리 순수한 무력만으로 파계에 도달한 거인이라면 승산이 없었다.

‘현재 이미르를 막을 수 있는 건 라뿐이다.’

카리엘이 멀어지는 것을 바라보는 그때, 스밀레가 작은 신음 소리를 내며 눈을 떴다.

tto 으”

?? 丁그 ?

잠시 뒤척이다가 번쩍 눈을 뜬 그 녀는 3미터 높이에 있는 이미르의 얼굴을 확인하고 벌떡 일어났다.

“오빠!”

오젠트는 보이지 않았다.

뒤늦게 알몸이라는 것을 깨달은 그 녀가 뒤로 물러서며 이미르를 노려 보았다.

“당신은 누구죠?”

“거인의 왕.”

지금의 상황을 설명할 수 없다는 생각에 스밀레가 비로소 물었다.

“ 오빠는?”

“너는 이미 한 번 죽었다.”

이미르는 스밀레가 갇혀 있는 동안 의 오젠트의 행적에 대해 전했다.

“……그렇게 해서 네가 살아날 수 있었던 것이다. 그가 물려준 생명을 소중히 해라.”

“오빠가……

스밀레는 자신의 배를 쓰다듬었다.

어떤 의미로는 이것 또한 일화의 술이겠지만 무섭다거나 싫다는 느낌 은 들지 않았다.

‘오빠가 내 안에 있어.’

영원히 함께.

“이제 어떡할 거냐? 천국으로 가고 싶다면 나를 따라와라. 그때까지는 지켜 주지.”

스밀레는 고개를 저었다.

“아뇨. 저는 이곳에 남을 거예요.”

“ 남겠다고?”

하늘에서 봤을 당시 인류가 존재하 는 듯했지만 천국과는 완전히 다른 사회일 터였다.

“진심이냐? 다시는 돌아올 수 없을 지도 몰라. 가족과 고향을 버리는 거야.”

“아뇨. 새로운 삶이 시작되는 거예 요.”

스밀레는 숲 너머를 바라보았다.

“내 이름은 스밀레.”

그리고 잠시 생각하더니 미소를 지 으며 이미르를 돌아보았다.

“오젠트 스밀레입니다.”

그녀의 눈에서 진심을 확인한 이미 르가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸 다.

“언젠가 다시 만나게 될 것이다.” 숲으로 들어가는 이미르를 따라 한 마리의 박쥐가 높은 하늘에서 뒤쫓

았다.

‘이상한 꿈이군.’

꿈에서 깨어난 리안은 천 근처럼 무거운 몸을 느끼며 천천히 눈을 떴 다.

칼날이 목을 향해 떨어지고 있었 다.

‘ 뭐야!’

반사적으로 손을 들어 막자 날카로 운 검이 팔뚝을 베면서 들어왔다.

“흐읍!”

근육이 소용돌이처럼 뒤틀리면서 칼날을 물었다.

절단은 면했지만 정신을 차린 리안 의 눈에 들어온 광경은 충격적이었 다.

헌터들이 수많은 병사들과 싸우고 있었고 제니아 또한 다크 블레이드 를 휘두르며 맞서는 중이었다.

“리안!”

제니아가 소리치는 것과 동시에 자 이브 병사들이 리안에게 창을 내질 렀다.

7개의 창끝이 리안의 몸에 들어오 는 순간 창대의 중간이 풍선처럼 부 풀며 쪼개졌다.

“어, 어떻게……

인간의 육체로 쇠를 막아 내는 게 가능한가?

겁에 질린 병사들을 노려보던 리안 이 콧잔등을 일그러뜨리며 침대를 박차고 나왔다.

‘검은 어디 있지?’

〈이데아〉가 보이지 않았다.

“전부 공격해라! 무슨 일이 있어도 죽여!”

대장이 소리치자 헌터들과 싸우고 있던 병사들이 모조리 리안에게 달 려들었다.

“흥!”

코웃음을 친 리안이 주먹을 내지르 자 병사들의 갑옷이 함몰되며 뼈를 부러뜨렸다.

“커억!”

마치 중앙에 폭발이 일어난 것처럼 병사들이 사방으로 퍼져 나가자 제 니아가 다가왔다.

“어떻게 된 거야? 아무리 소리쳐도 안 일어나더니! 너, 3일 동안 잤어.”

“3 일?”

아무리 힘든 전투를 끝냈다고 해도 3일을 내리 퍼질 만큼 정신력이 약 하지 않았다.

‘꿈이 아니었나?’

강제적인 의식의 정지 상태였을 것 이다.

“내 검은?”

제니아가 침통한 표정으로 말했다.

“저들이 뺏어 갔어. 네가 기절하고 치안대가 너를 이곳으로 옮겼지. 하 지만 무슨 일인지 오늘 아침에 대군 이 쳐들어와서 너를 죽이려고 하고 있어.”

“ 대군?”

오두막의 문을 바라보던 리안의 눈 이 가늘어졌다.

소리는 들리지 않지만 문밖에서 찌 르고 들어오는 살기는 그야말로 막 강했다.

천천히 걸음을 옮긴 리안이 문을 열고 나가자 자이브의 근위대 ‘신 장’ 30명이 도열해 있었다.

그 너머로는 1천 명에 달하는 병 사들이 오두막을 완전히 포위한 상 태였다.

“리안??????

치안 대장 베노프가 〈이데아〉를 들고 있었다.

“왜 나를 죽이려고 하죠?”

이유는 단 하나.

너무 강하기 때문이다.

“리안, 뱀파이어를 해치운 너의 공 적은 인정하지만 그 과정에서 너무 많은 피해가 생겼다.”

둘러대는 말일 뿐이었다.

국왕 메이어에게 뱀파이어는 나라 의 기틀을 흔들 정도의 강적이었고, 그들을 없앨 수 있다면 어느 정도 희생자가 나와도 눈을 감아 줬을 터 였다.

하지만 리안이 뱀파이어의 아지트 를 급습하는 동안 만들어 낸 광경은 인간이 가능한 일이 아니었다. 그럼에도 2일이란 시간이 소요된 이유는 리안을 자국으로 끌어들이자 는 의견이 나왔기 때문이다.

베노프도 그중의 한 사람이었지만, 결국 메이어는 ‘죽일 수 있을 때 죽 인다.’라는 결정을 내렸다.

반쯤은 무아지경에서 싸운 리안이 지만 그들의 속셈을 모르지 않았다.

“검을 돌려주십시오.”

리안이 한 걸음을 내딛자 신장 20 명이 똑같은 자세로 허리를 뒤틀며 검의 손잡이를 쥐었다.

‘강하다.’

콜로세움에서 당한 신장과는 격이 다른, 말 그대로 왕국을 대표하는 1 군의 근위대였다.

“나를 죽이겠다고?”

최고의 검사들이 뿜어내는 기운은 닿는 것만으로 질식할 정도였지만 리안은 태연하게 걸음을 옮겼다.

‘집단 살기, 태양을 뚫었어?’

제1군 근위대장 살레의 눈썹이 꿈 틀했다.

“그게 자이브의 판단인가? 앞으로 마족과 전쟁이 벌어질 텐데도, 나를 죽이는 게?”

“전쟁이기에 그렇다.”

살레가 말했다.

“구스타프 제국이 마족을 흡수 통 합했다. 앞으로 닥칠 미래는 오직 피로 물든 전쟁이다. 세계의 균형이 깨지고 기존의 체제가 무너진다. 여 태까지의 강대국이 멸망할 것이고, 어쩌면…… 약소국에 불과했던 왕국 이 급부상할 수도 있지.”

자이브는 강대국이었고, 갖지 못한 리안은 어떤 식으로든 자국에 위협 이 될 터였다.

“세계가 멸망하더라도 자이브만은 지키겠다는 건가？”

“그게 왕이다. 그리고 우리는 왕의 명을 따르는 군인.”

태양이라 부르는 살기가 농밀해지 자 뒤편에 있던 헌터들이 주춤주춤 물러섰다.

‘피부가 타들어 가는 것 같아.’ 살레가 목에 힘을 주어 말했다.

“마지막 기회다. 토르미아를 버리 고 자이브에 들어와라. 역사의 선례 를 깰 정도로 파격적인 대우를 약속 하지.”

“물론 나는 토르미아 국민이지. 하 지만 토르미아를 위해 싸우지는 않 을 거야.”

“……그런 식으로 무마할 수 있을 거라고 생각하나?”

“사실이니까. 나는 아무것도 판단 하지 않는다. 내 종착지는 오직 순 수한 강함. 그리고 그것을 휘두를 수 있는 건......

마하의 율법에 공기가 흔들렸다.

“오직 내 주군, 아리안 시로네뿐이 다.”

시로네를 만나러 간다.

“검을 내놔라. 인간이고 마족이고 상관없어. 내 앞길을 막는 자는 누 구든지 벤다.”

진심이라는 것을 깨달은 살레가 베 노프에게 손을 내밀며 말했다.

“검을 나에게 줘.”

베노프에게 받은〈이데아〉를 잠시 살펴보던 그가 리안에게 던졌다.

“대장님! 전하께서는……

“조용히 해라.”

살레가 리안에게 걸음을 옮겼다.

“잠에 빠진 검사를 공격할 만큼 우 리는 절박하다. 왕의 명은 절대적. 반드시 너의 목을 가져가야 한다.”

아마도 불가능한 일일 터였다.

“그러니……

“설마! 대장님!”

대원들이 소리치는 것과 동시에 살 레가 발도의 자세를 취하며 완벽한 살기를 드러냈다.

‘나로 끝내 다오.’

자이브 최강의 발도술이 펼쳐지면 서 수직의 섬광이 리안을 향해 날아 들었다.

그리고 그 섬광을 위아래로 양분하 는 또 하나의 빛이 세상에 탄생했 다.

“대자아아앙!”

리안이 내디딘 한 걸음에 땅이 쿵 하고 갈라지고, 살레의 목이 깔끔하 게 떨어져 나갔다.

“후우.”

또 하나의 죽음을 만들어 낸 리안 의 눈빛은 그저 담담하게 반짝이고 있었다.

‘망설임은 없다. 모든 죽음에 책임 을 질 뿐.’

“이 개자식이이이!”

신장의 대원들이 뛰쳐나가려는 그 때 부대장이 손을 들어 그들을 말렸 다.

“멈춰! 이것으로 끝났다!”

그의 눈에도 핏발이 서 있었지만 살레의 의지를 저버릴 수는 없었다.

“우리는 돌아간다. 반나절의 시간 을 주마. 그때까지 네가 아직도 자 이브에 남아 있는다면……

부대장이 이를 까드득 깨물며 돌아 섰다.

“내 영혼을 팔아서라도 너를 죽여 버릴 것이다.”

살레의 시신을 수습한 신장이 자리 를 떠나자 천 명의 병력들이 우르르 빠져나갔다.

“리안, 괜찮아?”

미소를 지은 리안이 제니아의 어깨 를 두드리며 오두막으로 들어갔다.

‘간다, 시로네.’





파계 (4)


오두막으로 들어간 리안은 간단하 게 짐을 챙기고 떠날 채비를 끝마쳤 다.

“너희들은 어떡할 거지?”

지금은 자이브 병사들이 물러갔지 만 리안이 떠나고 나면 헌터들도 목 숨을 보장하지 못한다.

“이제 뱀파이어는 없어.”

아직 1명의 로드가 동면에서 깨어 나지 않았지만 제니아는 빼앗기지 않을 자신이 있었다.

“헌터들을 모아 결사대를 조직할

거야. 이 세상에 뱀파이어는 한 마 리도 남겨 두지 않겠어.”

그렇게 되었을 때, 제니아와 헌터 들도 비로소 세상을 살아갈 수 있으 리라.

“그래, 조심해라.”

“너야말로. 너를 노리는 것은 자이 브뿐만이 아니야. 어쩌면 전 세계를 상대로 싸워야 할 수도 있어.”

리안은 자신만만하게 웃었다.

“상관없어. 각오하고 있었던 일이 니까.”

이미 그의 무위를 눈앞에서 확인했 기에 더 이상의 말은 잔소리가 될 터였다.

“리안??????

서로가 각자의 길을 걷겠지만 앞으 로 만날 일은 다신 없을 것 같다는 확신이 들었다.

“같이 가는 건 어때?”

제니아가 용기를 내어 말을 꺼냈 다.

“우리랑 같이 가자. 신장의 대장이 그랬잖아, 앞으로 큰 전쟁이 일어날 거라고. 함께 힘을 모아서 싸우는 건 어때?”

리안은 고개를 저었다.

“가야 할 곳이 있어.”

제니아는 일전에 리안에게 들은 말 을 떠올렸다.

“정말로 지키고 싶은 사람? 그 사 람은 너보다 훨씬 강하다고 했잖 아.”

“당연하지. 하지만 이제는 내가 힘 이 되어 줄 수 있을 거야. 그리 고……

리안이 노을을 돌아보았다.

“지금 많이 힘들 거야.”

그저 강해지기 위해 모든 걸 던질 수 있었던 리안과 달리 시로네는 많 은 것을 지켜야 한다.

지금이야말로 시로네의 검으로서 고난을 함께 나누어야 할 때였다.

“진마의 후예는 사라졌지만 아직도 세상에는 수많은 마가 있어.”

리안이 어깨를 짚으며 말했다.

“전장에서 만나자.”

많은 뜻이 담긴 말에, 제니아가 피 식 웃으며 그의 가슴을 툭 하고 쳤 다.

“너무 부수고 다니지는 마.”

장담할 수 없는 일이지만 리안은 고개를 끄덕이고 헌터들의 아지트를 나섰다.

‘본가로 돌아가려고 했지만…… 최강의 대검호가 향하는 곳은 상아 탑이었다.

천국.

수많은 천사들의 희생을 낳았던 전 쟁을 끝으로 앙케 라는 모습을 감추 었다.

전권을 위임받은 자는 대천사 이카 엘이었으나 그녀는 아주 오랫동안 침묵을 지키고 있었다.

그러던 어느 날, 나네의 음성이 도 달했다.

-모든 존재의 파계를 허하노라.

천사도 마라도, 요정과 거인도, 영 생자도, 그것이 천국에 어떤 영향을 미칠지 알고 있었다.

그리고 지금, 전쟁이 끝나고 처음 으로 대천사들의 모임인 백경이 열 렸다.

순백의 공간에 모인 대천사는 이카 엘과 유리엘, 사티엘과 레이엘이었 다.

“정확히 반 토막이 났군.”

유리엘의 말에 대천사들이 입을 굳 게 다물었다.

이 세상을 지탱하는 8개의 원천 개념.

하지만 이제 그들 각자는 정확히 대비되는 자신의 짝을 잃어버리고 말았다.

증폭은 소멸을 잃었고, 파괴는 탄 생을, 분해는 결합을, 빛은 중력을 떠나보냈다.

빛의 대천사 레이엘이 물었다.

“대천사가 부활하기 위해서는 앙케 라의 능력이 절대적으로 필요. 하지 만 이제 라는 없습니다. 반쪽짜리 백경을 소집한 이유가 무엇입니까?” “이미르가 얼음의 장벽을 깼다.” 이카엘의 말에 천사들의 성광체가 경직되었다.

“특별한…… 율법이 작용한다고 하 지 않았나?”

사티엘이 알기로 니플헤임의 얼음 바다는 영혼마저 얼어붙는 절대 부 동의 세계였다.

“어차피 이미르를 가둘 만한 곳은 아니었어. 그가 얌전히 있었던 이유 는 앙케 라 때문이 아니다.”

유리엘이 말했다.

“의미가 없으니까.”

자신을 파괴할 정도의 대상이 없다 면 이미르 또한 아무것도 할 필요가 없는 것이다.

레이엘이 유리엘을 돌아보았다.

“그렇다면 지금은, 의미가 생겼다 는 말이오?”

“무슨 일이 벌어지고 있다. 천국이 아닌 곳에서.”

대답을 해 줄 사람은 이카엘뿐이었 으나 그녀는 입을 굳게 다물고 있을 뿐이었다.

“그래서……

한참이 지난 후에 사티엘이 입을 여는 순간, 백경의 공간이 진동하기 시작했다.

“뭐지?”

대천사들의 성광체가 광륜으로 확 장되고 날카로운 시선이 주위를 살 폈다.

“왔구나.”

오직 이카엘만이 태연했으나 그녀 의 눈빛은 여느 때와 달리 싸늘하게 가라앉아 있었다.

진동이 강해지면서 백경의 공간에 2개의 손이 불쑥 들어왔다.

사티엘이 벌떡 일어났다.

“누구냐!”

백경은 대천사만이 가지고 있는 가 장 순결한 정신의 집합으로 탄생한 장소.

어떤 불순물도 그 정신을 찢고 들 어올 수 없었다.

“크으으으!”

투박한 두 손이 백경의 공간을 벌 리자 천사들의 성광체가 좌우로 흔 들렸다.

“누구긴 누구겠어?”

마침내 목소리가 흘러들어 오고, 그 시점에서 모두들 깨달았다.

“바로 나지.”

거인의 왕 이미르가 백경을 찢어 내듯 벌리며 안으로 몸을 밀어 넣었 다.

“흐윽!”

벽은 순식간에 아물었으나 이미르 라는 이물질의 침투는 천사에게 지 독히도 불쾌했다.

“미친 것이냐, 이미르?”

천사의 정신에 물리적인 충격을 가 할 수 있는 이유는 이미르가 가이아 인의 결합이기 때문.

그에게 있어 힘이란 생물의 완력을 넘은 순수한 에너지 그 자체였다.

“여기 있을 줄 알았지.”

유리엘의 도발을 무시하고 이미르 는 이카엘을 돌아보았다.

“아무리 불러도 대답이 없기에 말 이야.” 비로소 이카엘의 입술이 열렸다.

“나를 보자고 한 이유가 뭐냐?”

“전쟁.”

이미르가 이카엘에게 다가갔다.

“나를 보내 줘. 너라면 할 수 있 지?”

인간이 만든 시온이라는 조직이 여 전히 천국의 침략을 막아 내고 있는 상황이었다.

물론 가장 강력한 방어력을 가진 사람은 미로의 시공을 지켰던 아드 리아스 미로였다.

“건방 떨지 마라, 이미르.” 이미르의 눈썹이 꿈틀했다.

“네가 무슨 생각을 하고 있는지 알 아. 하지만 너의 개인적인 이유로 전쟁을 일으킨다는 건 있을 수 없는 일이다.”

“개인적인 이유라.”

이미르가 이카엘의 어깨를 짚었다.

3명의 천사들이 동시에 일어나 그 를 죽이려고 했으나 이미르의 말이 먼저였다.

“그건 당신도 마찬가지 아닌가?”

사티엘이 가장 먼저 적의를 풀고, 다른 2명의 대천사도 이카엘을 돌아 보았다.

“앙케 라의 아카식 레코드는 나네 에게 넘어갔다. 그렇다면 천국은 한 시라도 빨리 나네를 찾아야 할 터. 그럼에도 당신은 결정을 하지 못하 고 있지.”

이카엘은 반박하지 못했다.

‘시로네.’

거핀의 의지가 담긴 아이.

“수오이를 통해 대충은 알고 있어. 이카엘, 당신…… 기억을 되찾은 거 지?”

앙케 라는 이카엘의 죄를 말소시켰 지만 엄청난 증폭으로 모든 기억을 복구시켰다.

“그렇기 때문에 가지 못하는 거야. 뭐, 그건 좋아. 하지만 한 가지 듣 고 싶은 게 있어. 어째서 인간의 아 이를 낳은 거지?”

3명의 대천사가 다시 자리에 앉는 것으로, 이카엘은 대답해야 할 의무 가 생겼다.

사티엘이 적의를 담아 이카엘을 노 려보았다.

‘나 또한 거핀을 사랑했다.’

이제는 거핀이 누군지도 모르지만, 그를 향한 열망은 지금도 정신에 남 아 있었다.

‘하지만 그렇더라도 아이를 낳는다 는 것은 상상할 수 없는 일이야.’ 천사는 개념.

이데아 그 자체인 그들이 고작 그 림자에 불과한 인간의 아이를 가질 이유는 없었다.

“우선, 시로네는 내 아이가 아니 다.”

이카엘이 선포하듯 말했다.

“아이는 이미 죽었어. 탄생과 동시 에. 이름조차 부여받지 못했다.”

“하지만 관계가 없지는 않을 테 지‘?”

이카엘은 거기에 대해서는 말하지 않았다.

“앙케 라가 파계를 금지한 이유 는…… 누구도 이 세계의 비밀을 알 아서는 안 되기 때문이다.”

“우리가 모르는 비밀도 있나?”

“그렇기에 비밀이지. 심지어 앙케 라조차도. 그것은 접근조차 해서는 안 되는 일이야.”

이카엘이 검지를 들었다.

“우리는 개념이고, 그렇기에 영원 히 존재한다. 반면에 인간은 물질이 고 필멸자. 따라서 그들은 우리의 지배를 받고, 영생을 위해 복종한 다.”

천국의 율법이었다.

“하지만 오히려 그 반대라면?”

“반대?”

“사실 우리는 인간에 의해 만들어 졌고, 인간이야말로 영생의 비밀을 깨달은 존재라면?”

대천사들의 성광체가 흔들렸다.

“우리는 그저 인간의 편의에 의해 존재하는 것일 수도 있어. 이 세계 를 지탱하는 부속품에 지나지 않는 다. 만약 그렇다면 어떤 일이 벌어 지는가?”

백경의 분위기가 폭발할 듯 팽팽해 졌다.

“우리는 필멸자가 된다. 이 세계가 닫히면 아무것도 아니게 되는 거야. 반대로 말하자면……

이카엘이 모두를 돌아보며 말했다.

“인간이야말로 신인 것이다.”

사티엘이 벌떡 일어섰다.

“그게 무슨 헛소리야! 저 나약한 인간들이 신이라고? 이 세계가 끔찍 하게 싫어서 발버둥 치는 게 인간이 잖아!”

“그렇기에 파계할 수 있다.”

“아??????

사티엘이 물러섰다.

“파계라는 것은 규칙의 예외. 어떤 인간은 이 세계의 특정 규칙을 무시 하지. 그리고 그것은 바깥의 세계가 없다면 가능한 일이 아니야.”

이카엘의 얼굴에 그리움이 묻어났 다.

“여기까지가 거핀의 가설이다.”

사티엘이 입술을 깨물었다.

“거핀.”

“모르겠다. 천사장으로서 거핀과 치열하게 싸웠지. 하지만 그의 말을 듣고 생각해 보았다. 그저 하나의 정보에 불과하다면, 우리가 존재해 야 할 이유가 있을까?”

“그래서 아이를?”

“단지…… 이어 나가고 싶었을 뿐 이다.”

광자계를 이탈한 가이아인처럼.

“하지만 그러지 못했지.”

아이는 죽었고, 앙케 라는 대역죄 를 저지른 이카엘의 전권을 회수했 다.

회상에서 빠져나온 이카엘이 다시 근엄한 얼굴로 모두에게 알렸다.

“앙케 라는 절대로 파계를 허락하 지 않았다. 심지어 천국이 궤멸되기 직전까지도 말이야.”

하지만 지금은 상황이 달라졌다.

“앙케 라는 헥사에게 물었다. 어찌 하여 나는 신이 될 수 없는가? 하 지만 헥사의 대답은 예상과 달랐어. 바깥에서 왔음에도, 그는 이 세계를 지키려고 한다.”

어쩌면 바깥에서 왔기 때문일 것이 다.

레이엘이 말했다.

“그래서 라께서는 나네를 선택하신 거로군.”

나네는 안에서 밖으로 나가려는 존 재.

“처음에는 기다렸다. 그가 우리를 밖으로 인도해 줄 것이라 믿었기에. 하지만 헥사의 장벽에 막히고 말았 지.”

“어쨌다느니 저쨌다느니 말이 많 아.”

이미르가 퉁명스럽게 말했다.

“결국은 가야 되는 거잖아. 인간을 모조리 박살 내든, 나네를 따라 밖 으로 나가든.”

“그곳에는 사탄이 있어.”

율법 외의 존재.

인간의 모든 혼돈이 흘러들어 탄생 한 사탄은 천사에게 최악의 상성을 가진 적이었다.

“하지만 나네가 파계를 허락했다.” 유리엘이 말했다.

“예전처럼 호락호락 당하지는 않 아.”

여태까지 이야기를 듣고 있던 레이 엘이 이카엘을 돌아보며 말했다.

“이제는 결정을 내려야 할 때입니 다. 나네를 제외한 어느 누구라도 이 세계를 관철시키면 천국의 미래 는 없습니다.”

결국은 가야 한다는 것은 이카엘도 알고 있지만 그녀가 여전히 갈등하 는 이유는…….

‘시로네.’

지국으로 가게 되면 필연적으로 헥 사와 충돌해야 하는 상황이었다.

모두가 이카엘의 판결을 기다리는 가운데, 눈을 감고 생각에 잠겨 있 던 그녀가 입을 열었다.

“군대를 조직하세요.” 천국이 움직이기 시작했다.

상아탑 대소집(1)

상아탑 400층.

현세가 마족과의 전쟁으로 한창인 지금에도 400층의 자연경관은 한적 했다.

인위적으로 구현된 자연의 경관 속 에서 사람들은 씨앗을 심고 희망찬 내일을 준비했다.

‘나는 패배했다.’

마을의 외곽에 마련되어 있는 빨간 지붕의 집에서, 시로네는 명상에 잠 겨 있었다.

‘내가 진 거야.’

〈법살〉을 통해 하비츠를 암살하는 계획이 실패하면서 세계는 파국을 향해 치달았다.

마족에게 죽은 사망자는 벌써 100 만을 향해 달려가고 있었고 시로네 는 거기에 대해 책임감을 느꼈다.

‘어째서 졌을까?’

생각이 꼬리에 꼬리를 물고 도달한 지점은, 결국 자신이 약하기 때문이 었다.

성스러운 야훼의 빛이 얼굴을 감싸 고 있지만 아름다운 구체의 형태는 아니었다.

‘참아야 한다.’

만물을 평등하게 사랑하는 박애의 정신.

‘모든 것을 받아들여야 돼.’

머리로는 깨닫고 있으나 내면의 분 노를 잠재운다는 것은 인간의 영역 이 아니었다.

어느 한쪽으로 마음이 기울 때, 정 신은 뒤틀리고 경지는 깨지게 된다.

‘마음이 움직여야 한다.’

계산을 넘어 박애 그 자체가 된다 면 비로소 시로네는 완벽한 자유를 얻게 될 터였다.

“흐윽!”

가능한 일이 아닌 것 같다.

‘용서해야 한다. 내가 끌어안아야 해.’

흘러내리는 시로네의 눈물처럼 야 훼의 빛방울이 불타는 듯 아래로 똑

똑 떨어지고 있었다.

“인간을 섬멸하라!”

하비츠가 지옥의 군대를 흡수함으 로써 구스타프 제국은 명실공히 세 계 최강의 군사 강국이 되었다.

내정왕 스모도는 마족의 특성에 따 라 10억에 달하는 군대를 재편성했 다.

그리고 현재는 발칸의 계획하에 5 천만 군대가 카샨의 황성으로 향하 는 중이었다.

“이거 너무 쉬운 거 아냐? 재미없 게 말이야.”

가히 하나의 국가가 통째로 이동하 는 수준이었고 인류의 어떤 군대도 그들을 막을 수 없었다.

이면 세계의 괴수 마랑카들이 끄는 거대한 차에는 하비츠와 구스타프 4 기예가 모두 모여 있었다.

“우오린.”

제국의 황제가 전장에 있을 필요는 없지만 점령국이 카샨이라면 얘기는 달라진다.

“황성을 점령하면 어떤 표정을 지 을지 기대되는군.”

하비츠는 사방이 트인 마차에서 하 늘과 땅을 가득 채운 지옥의 군대를 바라보았다.

인간이 아니기에 가능한 행렬이었 다.

“사탄이시여!”

붉은 꼬리에 날개가 달린 마족이 삼지창을 앞세운 채 비행 부대를 역 주행해 다가왔다.

인간의 언어를 배운 전령이었다.

“카샨의 상업 도시 베나포드를 점 령 했습니다.”

베나포드는 이곳으로부터 40킬로 미터 거리에 있는 부유한 도시였다.

하비츠를 대신해 발칸이 지시를 내 렸다.

“오늘 밤은 그곳에서 머물겠다. 너 희들은 쉬지 말고 계속 전진해라.”

전령이 즉각 명을 받들고 떠나자 발칸이 하비츠를 돌아보며 말했다.

“이로써 카샨의 영토 3분의 1을 먹은 셈이군요. 슬슬 결정을 내려야 할 때입니다.”

카샨의 영토 절반을 점령하면 중부 대륙으로 침공할 수 있는 길이 열린 다.

스모도가 말했다.

“카샨과 국경선을 마주하는 자이 브, 몰튼, 보르나。］. 이 3국이 관문 이 되겠군. 여기만 뚫으면 중부 21 왕국은 물론 남부 대륙까지 거칠 것 없이 먹을 수 있지.”

“나는 우오린에게 간다.”

전략, 전술, 심지어 전쟁 따위에는 관심도 없는 하비츠의 지시에 발칸 이 한숨을 내쉬었다.

“그럼 병력을 쪼개죠. 베나포드에 서 천만 군대는 카샨을 치고, 남은 군대는 남하하겠습니다.”

나탸사가 의아한 듯 돌아보았다.

“중부 대륙에 4천만이나?”

“아직까지 성전의 움직임이 없어. 아마도 중부 대륙의 국경선에서 최 후의 항전을 벌일 생각인 거지. 천 만 병력으로도 카샨은 충분히 먹을 수 있다.”

발칸의 말이 그렇다면 이의를 제기 할 사람은 없었고, 그날 밤 하비츠 의 부대가 베나포드에 도착했다.

한때 카샨에서 세 손가락에 꼽히던 부유한 도시는 처참하게 파괴되어 있었다.

건물이 폭삭 무너진 지대에 막사를 꾸린 하비츠는 도시의 지배자들을 불렀다.

시장을 포함한 고위 귀족 20명이 밧줄에 묶인 채 줄줄이 끌려 나왔 다.

이미 하비츠의 성향을 알고 있는 그들은 얼굴에 핏기가 없었고 눈에 는 공포가 가득 담겨 있었다.

‘어차피 죽는다. 그게 무서운 게 아니야.’

대체 이 광인이 어떤 식으로 자신 들을 괴롭힐 것인지 상상조차 할 수 없었다.

“절반은 살려 주마.”

하비츠가 심드렁하게 말하자 모두 믿을 수 없다는 듯 고개를 쳐들었 다.

‘절반? 절반이라고?’

2명 중에 1명.

죽을 수도 있지만, 자신이 걸릴 리 는 없다고 기대하게 되는 확률이었 다.

“대신 나머지 절반은 고문하겠다.” 무언가를 알아내기 위한 고문이 아 닐 것이기에 귀족들의 어깨가 파르 르 떨렸다.

“살고 싶은 놈은 손들어라.” 처음에는 누구도 손을 들지 않았 다.

목숨을 구걸하는 것에 대한 수치 심, 상황을 분석하기 위한 시간 벌 기.

‘어차피 죽는다. 도박을 거는 게 맞아.’

판단이 빨랐던 3명이 동시에 손을 들자 남은 자들이 고개가 부러질 듯 돌아보았다.

당혹감과 분노, 어쩌면 그들이 죽 을 것이라는 막연한 기대가 뒤섞인 눈빛이었다.

“풀어 줘.”

하비츠의 지시에 병사가 3명의 밧 줄을 풀어 주고 일으켜 세웠다.

“떠나라. 너희들은 자유다.”

남은 17명의 얼굴이 잿빛으로 변 했다.

“절반은 살려 준다고 했다.”

이제 살 수 있는 사람은 7명, 희망 을 본 그들이 너도나도 손을 들었 다.

“살려 주십시오! 저에게는 자식이 있습니다!”

“제가 살아야 합니다! 하비츠 님을 위해서라면 어떤 일이라도 하겠습니 다!”

그들의 아우성을 잠시 듣고 있던 하비츠가 제타로에게 손을 내밀었 다.

그리고 주사위 2개를 넘겨받아 가 장 왼쪽에 앉아 있는 자에게 던졌 다.

“이제부터 2명씩 짝을 지어 주사위 를 던진다. 높은 숫자가 나온 사람 은 자유다.”

“어……

무릎 앞에 떨어진 주사위를 내려다 보던 귀족이 멍한 표정으로 고개를 들었다.

“굴려.”

하비츠의 짧은 말에 흠칫한 그가 떨리는 손으로 주사위를 들고 굴렸 다.

“흐으으윽!”

6면체 주사위 2개가 만든 숫자는 3과 4를 더해 7.

“다음. 옆 사람.”

차마 눈조차 마주치지 못한 채 옆 에 무릎을 꿇은 자가 주사위를 붙잡 았다.

벌벌 떨리는 두 손으로 던진 주사 위가 바닥을 구르는 시간이 영겁처 럼 길게 느껴졌다.

“아, 아아……

주사위의 숫자는 6과 2를 더해 8. “으아아아아!”

8을 가진 남자가 일갈을 내지르고, 반대로 7을 가진 남자는 의식이 혼 미해졌다.

“이, 이건 말도 안 돼.”

아무것도 아닌 주사위 놀음, 그것 도 고작 1 차이로 자신의 운명이 정해질 수는 없는 것이다.

“한 번만, 한 번만 더 기회를 주십 시오!”

“끌고 가. 죽기 전까지 고문해라.” 병사에게 붙잡혀 막사를 벗어날 때 까지도 그는 자신의 인생을 받아들 이지 못했다.

“제발! 제발 한 번만 더 기회를!” 발칸이 씁쓸한 미소를 지었다.

‘이게 바로 세상의 진실이다. 주사 위를 굴리는 것 외에는 할 수 있는 게 없지.’

인간의 자유의지란 고작해야 그 정 도.

‘하지만 어떤 인간은 율법의 굴레 를 벗어나 자신의 뜻을 관철시킨 다.’

적어도 이 자리에 있는 자들은 아 니었다.

“다음. 굴려라.”

주사위는 계속해서 옆 사람에게 넘 어갔고, 환호의 함성과 절망의 비명 이 반복해서 터졌다.

“1명이 남는데요?”

3명이 손을 들고 나갔기 때문에 남은 1명은 주사위 대결을 벌일 상 대가 없었다.

“아, 부디…… 자비를……

절반의 기회마저 얻지 못할까 봐 두려워하는 귀족을 바라보던 하비츠 가 자리에서 일어났다.

“나랑 하면 되겠군.”

“네? 제, 제가 어찌 황제 폐하 와……

귀족의 앞에 자리를 깔고 앉은 하 비츠가 주사위를 넘겨주며 말했다.

“그딴 게 뭐가 중요해? 사실 해 보고 싶었거든. 나를 이기면 네가 황제가 된다. 그리고 나는…… 흐 음.”

주위를 두리번거리던 하비츠가 제 타로에게 말했다.

“그래. 제타로, 네가 나를 죽여라.” 발칸이 말했다.

“폐하, 그런 제안은……

말이 끝나기도 전에 제타로가 배꼽 을 잡고 웃었다.

“푸하하하! 알겠습니다! 완전 살 떨리는 승부로군요. 그럼 제가 심판 을 보도록 하죠.”

하비츠에게 다가온 제타로가 목을 칠 듯이 검을 치켜들자 겁에 질린 귀족의 동공이 위로 말려들었다.

‘미친놈들. 정상이 아니야.’

“굴려. 일생일대의 기회다.”

막사의 분위기가 폭발할 듯 팽팽해 지고, 그렇기에 가장 재미있는 판이 었다.

“제발. 제발 한 번만……

온몸에 경련이 일어난 귀족이 눈을 질끈 감으며 주사위 2개를 던졌다.

한순간 공기가 얼어붙고, 살며시 눈을 뜬 귀족이 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

“아아! 아아아!”

주사위의 숫자는 6에 6을 더해 12.

‘기적이다! 신이시여! 감사합니다!’

하비츠의 간부들이 심각한 표정을 짓는 와중에 제타로가 폭소를 터뜨 렸다.

“푸하하하! 이제 어떡하실 겁니까? 설마 황제께서 뱉은 말을 번복하지 는 않으시겠죠?”

여느 황제 같으면 제타로의 목을 치겠지만 하비츠는 오히려 미소를 지었다.

‘역시, 네가 최고다.’

최고로 재밌다.

“이제 내 차례로군.”

진실로 목숨을 건 하비츠였으나 주 사위를 던지는 동작에는 망설임이 없었다.

“에잇.”

모두의 시선이 주사위를 따라갔다.

6에 6을 더해 12라는 숫자가 나오 자 넋이 나간 귀족의 입에서 침이 질질 떨어졌다.

“동점이군. 한 번 더.”

“흐으으윽.”

아이처럼 울상을 지은 귀족이 눈물 을 쏟아 내며 주사위를 붙잡았다.

울음이 멈추지 않았다.

“으아아. 으아아아.”

쇼크를 먹은 신경이 마음대로 널뛰 면서 주사위 2개가 손바닥 아래로 흘러내렸다.

결과는 또다시 6에 6을 더해 12. “으아아아! 으아아아! 으아아아!” 반쯤 미쳐 버린 귀족이 눈물콧물을 흘리며 연거푸 악을 질러 댔다.

발칸의 눈빛이 비로소 매서워졌다.

‘주사위에 조작은 없다. 그런데 12 가 연속으로 세 번 나왔어. 독립사 건이긴 하다지만 이건……

하비츠가 주사위를 낚아챘다.

“제법이군. 그렇다면 이번엔?” 주사위 2개가 거침없이 공중을 날

아 떨어졌다.

“우아아아아!”

질식할 정도로 긴장하던 병사들이 주사위를 노려보며 고함을 내질렀 다.

“12다! 또 12야!”

확률에 불가능은 없지만, 살면서 흔히 접할 수 있는 상황은 결코 아 니었다.

“제발…… 살려 주십시오.”

귀족이 빌었으나 하비츠는 단호했 다.

“굴려.”

육체는 이미 탈진한 상태였으나 마 지막 기적을 바라며 그가 주사위를 던졌다.

1과 2를 더해 3.

“그렇다면 이번엔 내 차례인가?” 하비츠가 주사위를 쓸어 담는 그 때, 귀족이 몸을 부르르 떨더니 입 을 크게 벌렸다.

“꾸에에에!”

한 바가지의 핏물이 쏟아져 나오면 서 눈을 뒤집어 깐 그가 앞으로 고 꾸라졌다.

제타로가 상태를 확인했다.

“숨이 끊어졌습니다.”

“아쉽군. 살려 주려고 했는데.” 자리로 돌아간 하비츠는 진절머리 가 난 얼굴로 다리를 까닥거렸다.

“지루해. 뭐 재밌는 거 없나?”

다음 날 아침까지, 베나포드에 생 존해 있던 2만 명의 시민이 끔찍하 게 살해당했다.

‘용서해라. 사랑해라.’

30시간째 명상에 잠겨 있는 시로 네의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸 다.

더 이상 분노를 억누를 수 없었다.

‘아니야. 흔들리면 안 돼.’ 박애와 분노의 싸움은 한순간만 삐 끗해도 정신이 파괴될 정도의 외줄 타기 였다.

“흐으으으 ”

감은 눈에서, 코에서, 입술에서 피 가 흘러내리면서 옷이 축축하게 젖 어 들었다.

‘참아. 분노마저 삼키는 거야.’ 야훼의 빛이 촛농처럼 뚝뚝 떨어지 기 시작했다.

상아탑 대소집(2)

하비츠 군대는 베나포드를 떠나 계 속해서 서진, 카샨의 왕성을 향해 진격했다.

거칠 것 없는 행렬이었으나 군사의 자리에 앉아 있는 발칸의 표정은 의 미심장했다.

손안에는 2개의 주사위가 계속 맴 돌고 있었고, 눈빛은 외부 자극에 무신경했다.

“무슨 생각을 그렇게 해?” 나타샤가 물었으나 대답은 들리지 않았다.

‘12가 연속으로 네 번 나왔다.’ 발칸이 입을 열었다.

“하비츠가 특혜를 받았다고 생각하 나?”

그의 말에 깨닫는 바가 있는지 스 모도와 제타로가 관심을 드러냈다.

“어젯밤의 주사위 놀음 말이지?”

“그래. 마법이나 속임수 같은 게 아니야. 하비츠는 어제 높은 확률로 죽을 뻔했어.”

스모도가 말했다.

“세상이 아직 그를 살려 두고 싶은 가 보지.”

“아니, 오히려 그 반대야.”

발칸의 생각은 달랐다.

“세상은 누군가를 특별히 신경 쓰 지 않아. 주사위 몇 번 같은 숫자가 나왔다고 선택받은 거라면 어리석은 사고방식이야. 그보다 훨씬 낮은 확 률도 있잖아. 하나의 정자가 난자에 수정될 확률은 수십억 분의 1에 이 르지. 하지만 그렇다고 우리가 선택 받았다고 생각하지는 않아.”

제타로가 요지를 파악했다.

“그렇게 결과가 나왔기 때문에 선 택받은 것처럼 느껴진다는 것이지.”

“생각해 보면 하비츠는 언제나 그 랬다. 따라서 사고를 역전하자. 하비 츠에게 행운이 따른 게 아니라, 그 럼에도 살아 있기에 하비츠가 정의

되는 거야.”

스모도가 말했다.

“기적 같은 게 아니라는 거로군.” 발칸이 고개를 끄덕였다.

“어제 하비츠는 죽을 수도 있었다. 그리고 죽었다면, 우리는 지금 이런 생각을 하지도 않지. 그냥 그렇게 하비츠의 역사는 끝나는 것. 하지만 살았고, 훗날 전설의 한 부분이 될 이야기를 만들었어.”

생각에 잠겨 있던 스모도가 물었 다.

“시간이란…… 무엇이지?”

“이 세계를 진행시키는 율법. 따라 서 율법에 엮여 있는 자들은 절대로 되돌릴 수 없다. 물론 상아탑의 오 대성이 시간을 파계한다는 얘기는 들었지만.”

발칸이 설명을 이었다.

“이미 정해져 있는 것인지도 몰라. 결국 우리가 중요하게 생각해야 할 문제는 시간의 끝에 하비츠가 여전 히 존재하고 있느냐야.”

나타샤가 물었다.

“그걸 어떻게 알 수 있지?”

“누구도 장담은 못 하지. 몇 번의 극적인 고비를 넘기다가 허무하게 죽는 게 결과일지도 모르지만……

하비츠는 사탄이 되었다.

“완벽한 혼돈. 율법의 바깥에 있는 존재라면 이 세상의 어떤 현상을 이 용해서도 죽일 수 없어. 기적이랄지, 갑자기 방어막 같은 게 생기는 게 아니야. 이미 그런 결과에 도달해 있는 것이지.”

“〈법살〉을 막은 것도, 어제의 주사 위 놀음도, 애초부터 정해진 사건을 진행시킨 것에 지나지 않는다는 것 인가?”

“그래. 율법의 바깥에 있다는 점에 서 일종의 파계라 할 수 있다. 지옥 의 군대를 거느리고 있지만, 인간 중에도 강자는 많지. 특히 상아탑에 는 바글바글해. 하지만 우리는 하비 츠의 미래를 알고 있다.”

절대로 죽지 않는다.

“어떤 일이 생기든, 어떤 망측하고 흉악한 도박을 하든 하비츠는 죽지 않아. 하비츠가 가지고 있는 것은 무력이 아니라, 불변하는 미래 그 자체야. 우리는 이 점을 십분 이용 해야 한다. 그리고 내 가설이 사실 이라면……

발칸이 지평선 너머를 바라보았다.

“이 전쟁은 우리가 이긴다.”

상아탑 2성급 주민, 트웰브 미니가 시로네가 휴식을 취하고 있는 400 층을 찾았다.

평소에는 손바닥에 올라갈 수 있을 정도로 작은 체형을 유지하지만 오 늘만큼은 정상적인 비율을 유지하고 있었다.

윤기가 흐르는 검은 머리에 단정하 게 정장을 입은 그녀의 표정은 여느 때와 달랐다.

“상아탑 대소집. 나는 처음인데.” 태성의 지시에 따라 상아탑의 모든 주요 인물이 모이는 가장 큰 회담.

미니가 알기로 마지막 대소집은 미 로가 차원의 벽으로 들어간 20인의 심판이 있었던 직후였다.

미니의 옆에서 걷고 있는, 곱슬곱 슬한 금발 머리를 뒤로 묶은 여성이 말했다.

미니의 위성 아리아나였다.

“아라카 씨에게 들은 적이 있어. 당시에 5개의 부서에서 힘 싸움이 치열했다던데.”

치열한 정도가 아니라 상아탑이 와 해될 뻔했다.

“충분히 예상 가능한 일이지. 별의 칭호를 받은 자들은 하나같이 외골 수니까. 보르보르 같은 경우도 엄밀 히 말하면 외골수가 아닌 쪽으로 외 골수잖아.”

아리아나가 두 손으로 머리를 받쳤 다.

“그래서 짜증 나는 거지. 전체 별 들의 소집이라니. 그것도 위성까지. 상아탑이 뒤집어져도 이상하지 않다 고. 태성께서는 무슨 생각인 거야?”

“그만큼 상황이 좋지 않다는 거지. 아무튼 우리도 다른 부서에 눌리지 않게 시로네 씨를 잘 보좌해야 돼.” 아리아나가 콧방귀를 뀌었다.

“흥, 스물두 살이라면서? 솔직히 이해가 안 돼. 어떻게 마법 학교를 졸업하자마자 상아탑 오대성이 되는 거야? 전대인 마하가루타 씨라면 인 정하지만……

미니가 주의를 주었다.

“아리아나, 이건 통합우주관리부의 명예가 걸린 일이야. 그리고 마하가 루타 씨만큼 대단한 사람이야. 그 나네를 단독으로 막아 낸 분이라 고.”

“율법의 4대 초인超人 중 하나라 는 건 알고 있어. 하지만 박애, 그 게 지금 이 세상에 필요하다고 보 냐?”

“우리가 범접할 수 없는 문제가 있 는 거겠지. 이를테면 율법의 극한에 서 작용하는……

아리아나는 성격이 급했다.

“아, 몰라. 나는 너랑 ‘페어’를 하 는 게 좋아서 있는 거야. 별 볼 일 없는 놈이면 드롭킥으로 날려 버릴 거야. 그런 다음 너랑 태그해서 더 블백드롭으로 땅에 꽂는 거지, 히히 히.”

충분히 그럴 만한 여자였다.

“게다가 이런 것도 기분 나빠. 다 른 부서는 대소집 명령에 바쁘게 움 직이는데, 심지어 데리러 가야 하잖 아? 이제 막 별의 칭호를 받았는데 너무 오만한 거 아니야?”

거기에 대해서는 미니도 의문이었 다.

“그런 사람은 아닌데, 무슨 일이 있는 걸까?”

시로네의 집에 도착했으나 문안에 서는 흔한 인기척조차 느껴지지 않 았다.

“없나? 여기로 가 보라고 했는데.” 노크를 해도 응답이 없자 아리아나 와 시선을 교환한 미니가 문을 열고 들어갔다.

“실례합……

눈앞의 광경을 본 순간 그녀의 얼 굴이 창백해졌다.

“오대성님!”

마루의 가운데에 서 있는 시로네의 눈에서 끝없이 피눈물이 쏟아지고 있었다.

마룻바닥이 피로 흥건한 가운데 미 니가 황급히 걸음을 옮겼다.

“시로네 씨! 이게 어떻게 된 일이 에요?”

시로네는 대답이 없었다.

그저 두 주먹을 굳게 쥐고 시뻘건 눈으로 무섭게 전방을 노려보고 있 을 뿐이었다.

“시로네 씨……!”

시로네를 만지려는 그때. 아리아나 가 말했다.

“멈춰. 내버려 둬.”

“하지만 이대로 두면 출혈이……

“침착해. 이쪽으로 와서 자세히 살 펴봐.”

아리아나의 말에 미니는 천천히 물 러섰다.

시로네의 전신에서 성스러운 광채 가 물방울처럼 뚝뚝 흘러내리고 있 었다.

“정화하는 거야.”

“정화라고? 무엇을?”

“분노. 내면 깊숙한 곳에 자리 잡 고 있는 일말의 분노까지 제거하려 는 거야.”

미니는 고개를 저었다.

“충분히 냉철한 사람이야. 박애의 경지에 오른 마당에 이제 와 분노할 게 뭐가 있어?”

“그래서 이런 비참한 과정을 겪는 거지.”

아리아나가 바닥에 흥건한 핏물을 내려다보았다.

“초인이라고 해도 사람이야. 사랑 하는 사람이 있고, 하고 싶은 것들 도 있지. 세상을 위해 희생한다고? 그것은 인간과 가장 멀리 떨어진 감 정이야.”

“……대체 얼마나 이 상태로 있었 던 거지?”

대소집 명령이 떨어진 것이 일주일 전이었으니 최소한 그보다는 더 오 래 번뇌에 사로잡혀 있다고 봐야 했 다.

“아무 소리도 듣지 못하나 봐.”

“분노에 이성을 잃었어. 야훼의 경 지로 정화시키고 있지만, 실패하면 죽을 거야.”

“그럼 살려야 되잖아!”

“하지만 돌아올 수 있다면, 지금의 야훼하고는 전혀 다른 경지에 들어 가겠지.”

미니가 입을 다물었다.

“〈법살〉 프로젝트가 실패했다고 들었어. 거기에 대한 책임감일지도 몰라. 혹은 파국을 맞는 세상 속에 서 사랑하는 사람을 지키지 못한 자 괴감일지도.”

“연인이 있다고 들었어.”

“박애의 사상을 받아들일 수 있었 던 것은 이길 수 있다는 희망 때문 이지. 하지만 희망이 사라지면, 왜 나만 이런 고통을 받아야 하는지에 대한 회의가 드는 거야. 공겁의 분 노에 사로잡혀 자신을 파괴하는 거 지.”

“반대로 말하자면, 희망이 없다는 거구나.”

극악을 이길 방법이 없다.

발칸이 말한 고정불변의 미래에 대 한 개념을 상아탑의 상층부도 짐작 하고 있다는 얘기였다.

“이번 대소집과 맥락을 같이하는 거겠지. 그럼에도 싸워 보려고 하는 거야. 더 강해지기 위해서.”

“분노를 정화시키는 게?”

“머리로 깨닫고 행동했을 때 인간

은 정의되지. 하지만 마음은 달라. 경지를 넘어 진짜로 야훼가 되려는 거야. 그리고 그 정도는 되어야 아리아나가 본론을 말했다.

“우리가 존경하는 오대성이라고 할 수 있지.”

미니는 안쓰러운 표정으로 시로네 를 바라보았다.

‘ 제발.’

피는 고통, 흘러내리는 광채는 시 로네의 마음이 흘리고 있는 눈물이 었다.

얼마나 시간이 흘렀을까.

시로네의 머리에서부터 흘러내리던 빛의 구체가 흐물흐물 풀어지기 시 작했다.

“뭐지?”

그리고 급기야 전신으로 쏟아져 내 리며 그의 몸을 환한 광채로 뒤덮었 다.

‘아아, 그렇구나.’

눈에서 흘러내리는 피의 색깔이 점 차 투명해지면서 눈물로 바뀌어 갔 다.

‘이 세상은 아름답지 않다.’

아름답다고 말하는 사람은 그저 주 사위를 잘 던져 높은 수를 얻은 것 일 뿐.

하지만 그것조차 냉혹한 도박판에 서 가끔 벌어지는 행운에 지나지 않 았다.

‘이제야 알겠다, 나네.’

가올드에게 패배한 나네.

그런 그가 부처를 내려놓으면서까 지 모든 존재의 파계를 허락한 이유 는.

‘아름답기 때문에 살아가는 게 아 니야. 아름답게 만들기 위해서다.’

정말로 그게 가능하다면.

이 지옥 같은 현세에 이상을 구현 할 수 있다고 믿는다면, 룰을 깨서 라도 끝까지 가 보자는 뜻이었다.

‘그렇기에 싸운다.’

나네의 깨달음을 받아들여 더 높은 경지로.

어차피 모두가 고통스럽기에 너와 나를 구분하는 것조차 의미가 없어 지고.

‘만물이 통합된다.’

그저 하나의 우주.

마치 육체를 불태우는 것처럼 사랑 과 자비로 충만한 빛이 시로네의 전 신에서 피어올랐다.

“오, 오대성……

미니와 아리아나가 뒷걸음질을 쳤 다.

공겁의 분노가 일시에 소멸하면서 시로네의 두 눈이 번쩍 뜨였다.

사랑에 대한 믿음을 넘어, 사랑을 관철시키는 존재로.

“이제는 싸울 수 있어.”

작은 변화에 지나지 않지만 시로네 가 옮겨야 했던 마음의 크기는 우주 에 육박할 터였다.

아리아나가 입꼬리를 올렸다.

“넘어섰다.”

야훼의 빛이 아지랑이처럼 피어오 르는 시로네의 모습에서 번뇌는 찾 아볼 수 없었다.

“후우우우.”

비로소 긴 명상을 끝낸 시로네가 호흡을 고르며 차분히 주위를 둘러 보았다.

“어라?”

검은색 정장을 단정하게 갖춰 입은 두 여성이 자신을 바라보고 있었다.

‘누구지?’

금발은 처음 보는 사람이지만 검은 머리의 여성은 낯이 익었다.

“미니? 여기에는 어쩐 일로?”

레슬링을 좋아하고 성적인 농담도 거침없이 하는 작고 귀여운 여자.

‘분위기가 완전히 다르네.’

하지만 오늘만큼은 정상적인 비율 이었고 정장까지 입어, 영락없는 요 조숙녀 였다.

‘무슨 일이 있구나.’

미니가 말했다.

“역시 못 들었군요. 대소집이 있어 요. 아, 그리고 이쪽은 제 위성이에 요. 인사해.”

혹시라도 무례를 저지를까 긴장이 되었으나 아리아나는 공손하게 고개 를 숙였다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다. 2성 급 미니의 위성, 아리아나라고 합니 다.”

미니가 안도의 한숨을 내쉬었다.

상아탑 대소집(3)

“그런데 대소집이라고?”

시로네가 미니와 아리아나를 거실 로 안내하며 물었다.

“네. 태성께서 직접 내리신 지령이 에요. 별의 칭호를 받은 모든 주민 은 위성을 데리고 모일 것.”

“그래요……

차를 따르는 시로네의 얼굴은 차분 했다.

“알고 계셨나요?”

명상에 잠기고 얼마나 시간이 흘렀 는지도 몰랐으니 기별을 받은 건 전 무했다.

“아니요. 하지만 짐작은 가네요.” 현재 하비츠는 극악이지만,〈법살〉 프로젝트가 실패한 순간 이미 직감 적으로 느꼈다.

‘죽일 수 없어.’

어떤 상황에 몰아넣어도 원하는 결 과를 얻을 수 없다는 것은 율법의 바깥에 있기 때문.

지옥의 군대가 세상을 물들이는 지 금 태성이 전 인원을 소집하는 건 합리적인 판단이었다.

“많이 힘드셨군요.”

전에 봤을 때보다 초췌해진 시로네 의 얼굴을 보고 미니가 걱정스럽게 말했다.

“상아탑의 어떤 부서도 시로네 씨 처럼 싸우지는 않아요. 휴식이 필요 해요.”

상아탑 5개의 부서 중에서 임무의 범주가 가장 넓은 것이 통합우주관 리부였다.

“가장 좋은 휴식은 당면한 문제를 해결하는 거예요. 도망치고 싶지 않 아요.”

아리아나의 눈이 퀭해졌다.

‘듣던 대로 외골수네.’

애초에 야훼라는 경지 자체가 인간 이 감당할 스트레스가 아닌 것이다.

인류 최강의 구도자라는 미로조차 율법의 반경은 선의 테두리를 벗어 나지 못했다.

‘어떻게 그게 가능하지?’

그런 생각을 하며 시선을 돌리는 데, 시로네가 그녀를 바라보며 미소 를 지었다.

“정말로 괜찮아요.”

아리아나의 얼굴에 흥조가 피었다.

‘귀엽네.’

땅에 눕혀 놓고 잔뜩 압박해 주고 싶었다.

‘내가 마음에 든다는 것은……

환상의 페어답게 남자 보는 취향까 지 똑같은 미니가 스케일 마법을 발 동했다.

마치 사물을 확대한 것처럼 그녀의 몸이 천장에 닿을 정도로 거대해졌 다.

“아무래도 안 되겠어요. 오대성의 피로 회복을 위해 특단의 조치를 취 하는 수밖에.”

시로네가 멍하니 고개를 쳐들고 물 었다.

“특단의 조치?”

정장 코트의 앞섶을 풀어 헤친 그 녀가 가슴골을 드러내며 시로네에게 말했다.

“들어오세요. 여자 가슴에 파묻히 면 아무 생각도 들지 않을 거예요.”

확실히 시로네가 들어가기에 충분 해 보였다.

“아니, 난……

음담패설을 즐기는 성향인 것은 알 고 있지만 이런 식으로 저돌적인 모 습은 처음이었다.

“확실히 일리가 있는 말이야.”

자리에서 일어난 아리아나가 미니 와 똑같이 앞섶을 풀어 헤치며 다가 왔다.

“우리를 믿어요. 이건 과학적인 거 니까. 여자 가슴에 파묻히면 모든 번뇌가 사라집니다.”

장난이 아니라는 생각에 시로네는 덜컥 겁이 났다.

“다들 왜 이러세요?”

“미니, 잡아.”

거대한 손이 시야를 완전히 가로막 으며 다가왔다.

“잠깐! 잠깐만!”

본능적으로 테이블을 밟고 뛰어올 랐으나 반대편 손이 날아와 시로네 를 움켜쥐었다.

아리아나가 소리쳤다.

“잡았다. 넣어! 넣어!”

“그, 그만!”

미니가 시로네를 앞섶으로 끌어가 는 그때, 문이 열리며 몽인 루버가 들어왔다.

“오대성님.”

미니와 아리아나의 동작이 우뚝 멈 추고, 시로네가 부끄러운 것을 들킨 사람처럼 얼굴을 붉혔다.

“아, 루버 씨……

집 안의 상황을 잠시 둘러보던 루 버가 눈웃음을 지었다.

“좋은 시간을 방해했나요?”

“아, 아뇨! 좀 도와주세요!”

시로네를 슬그머니 바닥에 내려놓 은 미니가 스케일 마법을 해제하고 말했다.

“흠흠, 그러니까 이게……

루버가 미니에게 고개를 돌렸다.

웃는 표정은 그대로였으나 눈동자 에 담긴 감정이 독사처럼 탁하고 어 둡게 변했다.

“오대성에게 예의를 갖추라고 말했 을 텐데?”

두 여자의 자세에 바짝 군기가 들 어갔다.

“죄송합니다! 근래 너무 고민이 많 으신 것 같아, 그러니까…… 가슴 으......”

“흐음.”

두 사람을 옭아매던 살기가 사라졌 다.

“그건 사실이다.”

루버가 시로네에게 다가오며 말을 이었다.

“하지만 오대성의 번뇌는 그런 수 준이 아니니, 이번에는 너희들이 실 수한 것이다.”

미니가 시무룩하게 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

평소와 달리 군기가 세다는 것은 루버 또한 대소집의 무게를 알고 있 다는 뜻이었다.

‘흐음.’

실제로 루버는 잔뜩 긴장한 상태였 다.

‘2성급이면 알 만하거늘. 장난이나 치고 있다니.’

통합우주관리부에서 유일하게 대소 집을 경험해 본 그였기에 경망한 분 위기가 달갑지 않았다.

‘무슨 일이 있었나?’

잠시 시로네를 살피던 루버가 눈을 깜박거리더니 고개를 돌리며 말했 다.

“몽아야, 나오너라.”

루버의 등 뒤에서 계란처럼 하얀 얼굴에 눈동자가 똥그란 소년이 옆 으로 튀어나왔다.

키는 다섯 살 아이 정도였고, 얼굴 의 절반을 차지하는 눈동자가 일견 섬뜩했다.

“안녕하세요. 꿈 설계자 몽아입니 다.”

루버가 시로네에게 소개했다.

“제 위성 몽아입니다. 저와 마찬가 지로 몽인이지요. 제 밑에서 여러 가지 잡무를 맡고 있습니다.”

미니의 눈이 크게 뜨였다.

‘루버 씨의 위성?’

통합우주관리부에서 함께 일하면서 도 루버의 위성에 대해서는 들은 바 가 없었다.

‘상아탑에서도 몽인에 대한 정보는 태부족. 그런데도 참가한다는 것은 역시……

아리아나도 느꼈다.

‘이번 대소집은 장난이 아니다.’

별의 칭호를 받은 자들, 그중에서 도 오대성은 결코 물러서는 법이 없 다.

각자의 소신을 관철시키기 위해 할 수 있는 행위는 무한에 가깝고, 그 렇기에 아군은 많을수록 좋다.

“꿈 설계자라고요?”

시로네가 관심을 드러내며 몽아를 내려다보는 그때, 소년의 얼굴에 장 난기 가득한 미소가 지어졌다.

동공을 끝까지 올려 시로네와 눈을 마주치는 순간 풍경이 일그러지기 시작했다.

‘뭐지?’

시간이 점차 느리게 흐르는 가운데 몽아만이 입을 크게 벌리고 괴성을 내질렀다.

“크아아아아!”

우스꽝스럽다는 생각이 드는 것도 잠시, 아이의 얼굴이 검은 액체로 풀어지며 시로네를 덮쳤다.

‘ 피해야……

마치 꿈처럼, 생각을 하는 순간 동 작이 느려지며 검은 액체가 시로네 를 뒤덮었다.

‘간단하네, 오대성도.’

의식과 무의식의 경계선인 렘 영역 에 직접 침투하는 것은 오직 몽인만 이 가능하다.

또한 다른 정신 계열 마법사와 달 리 절대로 회피할 수 없다는 무시무 시한 강점이 있다.

‘꿈에서는 내가 위라고.’

악몽, 마귀.

몽아의 능력 중의 하나로, 꿈을 꾸 는 자의 불안한 감정을 빨아들여 덩 치를 키운다.

크르르르르.

내면의 야수가 눈을 뜨고, 시로네 가 머금고 있던 온갖 울분이 타오르 기 시작했다.

‘이, 이게 뭐야?’

끝도 없이 커지고 있다.

어떤 인간의 꿈에서도 접하지 못했 던 거대한 분노에 몽인조차 일순 통 제권을 상실했다.

‘야훼라며? 무슨 박애가 이래?’ 우주 전체를 파괴해도 풀리지 않을 울분 앞에서 눈물이 흐를 지경이었 다.

‘위험한데. 이러다 이 인간 죽어 요.’

루버는 사정을 봐주지 말라고 했 다.

‘에라, 모르겠다!’

악몽의 필터를 제거하자 억눌려 있 던 시로네의 감정이 가히 빛의속도 로 팽창했다.

“으아아아……

몽아는 자신의 덩치가 얼마나 커졌 는지를 새삼 깨닫고 겁에 질렸다.

꿈에는 한계가 없음에도 자신을 이 루는 끝에서 끝까지의 거리가 가늠 이 되지 않았다.

‘이런 걸 품고 사는 건가?’ 문득 의문이 들었다.

‘어떻게 버틸 수 있는 거지?’

정상적인 상황이라면 이미 시로네 는 숨이 끊어져서 꿈의 세계가 닫혀 야 했다.

‘어디 있는 거야?’

몽아의 품에 갇혀 있지만 덩치가 너무 커서 위치조차 파악할 수 없었 다.

한참을 집중하던 몽아는 마침내 어 둠에 파묻힌 시로네의 모습을 느꼈 다.

끔찍한 악몽을 꾸면서도 시로네는 그저 차분하게 눈을 감고 있었다.

‘이것이 야훼의 정신?’ 분노가 없는 게 아니다.

‘그냥 감당하고 있어.’

수많은 악몽을 설계한 몽아지만 이 것처럼 섬뜩하고 무서운 건 처음이 었다.

시로네의 두 눈이 천천히 열렸다.

“사랑.”

시간이라 부를 수 없는 순간 속에 서, 가느다란 섬광이 마귀의 어둠을 꿰뚫었다.

그때까지도 몽아는 느끼지 못했다.

‘어라?’

까마득히 먼 곳에서부터 밀려오는 자극.

“어? 어어?”

몽아가 깨닫는 순간 섬광의 크기가 빛의속도로 확장되며 마귀는 물론 세계 전체를 태워 버렸다.

“으아아아아!”

찰나의 꿈이 끝나고, 비명을 지른 몽아가 충격을 받은 듯 날아가 벽에 부딪혔다.

“으아아! 으아아!”

미니와 아리아나가 어리둥절한 표 정을 짓는 반면 루버의 표정은 심각 했다.

‘악몽을 설계하는 몽아가 겁에 질 렸다.’

무엇이 그렇게 무서웠을까?

정답은 차분하게 정면을 바라보고 있는 시로네의 두 눈동자가 말해 주 는 듯했다.

“잘못했어요. 다시는 안 그럴게요.” 시로네의 눈을 마주치지 못하는 몽 아의 태도를 보고 루버는 고개를 끄 덕였다.

‘알 것 같다.’

몽아는 이 세상에 절대로 나와서는 안 되는 것을 시로네의 마음에서 봐 버린 것이다.

‘위태로운 양날의 검.’

결국 박애가 어떤 이유로든 깨지는 순간, 이 세계는 끝나 버릴 터였다.

“야훼의 노여움을 샀구나, 몽아.”

남의 일처럼 말하는 루버의 태도에 몽아가 서럽다는 듯 입술을 삐죽였 다.

일말의 책임감을 느끼는지 루버가 시로네에게 솔직하게 털어놓았다.

“죄송합니다. 대소집을 앞두고 제 노파심이 컸습니다.”

“지독한 악몽이네요.”

말과 달리 눈빛은 고요했다.

‘이 정도라면 이번 대소집, 해볼 만하다.’

먼저 이곳에 도착한 미니와 아리아 나가 조금 긴장이 풀어졌던 것도 이 해가 되었다.

“설명을 드리겠습니다. 인류 탄생 이래 두 번째 상아탑 대소집입니다. 아마도 현재 정세에 대해 논의하겠 지만 그와 더불어……

루버가 한숨을 내쉬고 말했다.

“회담의 분위기는 시로네 님을 징 벌하는 식으로 흘러갈 공산이 큽니 다.”

미니가 물었다.

“징벌요? 오대성을 누가 징벌해 요‘?”

“물론 태성님은 아니지. 하지만 다 섯 부서의 오대성이 전부 모이는 자 리네.〈법살〉의 실패 건으로 상황이 악화되었으니 분명 그것에 대해 물 고 늘어질 터.”

“각오하고 있어요.”

시로네의 말에 루버가 고개를 끄덕 였다.

“지금의 오대성님이라면 능히 그들 의 공격에 대비할 수 있을 것입니 다. 그리고 이걸 받으시지요.” 루버가〈법살〉을 꺼냈다.

“시로네 님이 등재한 물건입니다. 어느 하나 허투루 대비해서는 안 되 는 자리이니 가져가십시오.”

또한 이번 대소집에 유일한 아군이 라 예상되는 미네르바와 접점을 만 들기에도 좋았다.

“그런데 아직 1명이 안 왔는데요?” 통합우주관리부에 소속되어 있는 별의 숫자는 4명이라고 들었다.

“ 죄송함다!”

문이 거칠게 열리면서 까무잡잡한 피부를 가진 여성이 들어왔다.

미니가 허리에 손을 얹고 말했다.

“왜 이렇게 늦어?”

“네! 늦었슴다! 정말 죄송함다!” 허리띠로 조이는 허름한 무도복을 입은 모습이 영락없는 산골 소녀였 다.

개구리 뒷다리처럼 토실토실한 넓 적다리를 보고 있던 시로네가 루버 에게 물었다.

“이 사람이……?”

“네. 통합우주관리부 1성급 주민 키라입니다. 언데드 마법사이지요.”

키라가 직각으로 허리를 숙였다.

“안녕하심까! 키라입니다! 그리고 이쪽은......

잠시 후 2미터가 넘는 거대한 해 골이 성큼성큼 들어와 키라의 어깨 를 짚었다.

“제 위성 에트론임다! 산에서 주웠 슴다!”

해골이 인사 대신 딱딱 턱을 부딪 쳤다.

“시로네 님과 저, 미니, 키라. 이렇 게 4명이 통합우주관리부에 속해 있 습니다. 별의 숫자는 총 12개가 되 지요.”

“별의 숫자요?”

“부서마다 별의 총개수는 다릅니 다. 위세의 척도가 되기는 하지만, 신경 쓰지 마십시오. 4성이 없는 부 서도 있으니 절대적인 수치는 아닙 니다.”

‘우리 부서가 높지는 않은가 보구 나.’

루버가 별들에게 말했다.

“태성님을 포함한 상아탑 27명이 모두 모이는 자리다. 절대로 긴장을 늦추지 마라.”

“네!”

별들과 위성들이 씩씩하게 소리쳤 다.

상아탑 대소집(4)

상아탑의 꼭대기 층에 도착하자 내 정부의 아라카가 공간 이동을 준비 하고 있었다.

“시로네.”

인류안전집행부의 미네르바가 시로 네 일행을 맞이했다.

“미네르바 씨.”

세상사에 초탈한 그녀지만 마녀의 복장을 전부 갖추고 제트를 들고 있 는 모습은 예사롭지 않았다.

루버가 별들을 이끌고 다가왔다.

“또 뵙는군요.” 가볍게 묵례한 그녀는 통합우주관 리부의 별들을 하나하나 눈에 담았 다.

다른 자들은 얼추 눈에 익었으나 키라는 미네르바에게도 생소했다.

‘저 애가 키라구나.’

시체수집가 성 키라.

언데드 계열의 마법사로, 한때 제2 의 미네르바라고 불렸던 재앙적인 인물이었다.

“안녕하심까! 처음 뵙겠슴다! 키라 입니다!”

상아탑에서 활동한 경력도 꽤나 되 건만 여전히 군기가 들어 있었다.

그 모습이 오히려 섬뜩했다.

“그래. 앞으로 잘 지내보자.” 그저 인사치레지만 대소집을 앞둔 상황에서는 명백한 목적을 가진 언 사였다.

미니가 턱을 괴었다.

‘하긴, 미네르바 씨도〈법살〉프로 젝트에 참여했으니 발을 뺄 수는 없 겠지. 운명 공동체인가.’

시로네는 인류안전집행부의 면면을 확인했다.

공중을 둥둥 떠다니는 성 뇌와, 그 것의 뒤편으로 흉악한 인상의 사내 들이 포진해 있었다.

“저분들은?”

미네르바가 고개를 돌렸다.

“아, 소개할게. 인류안전집행부의 별들이야. 이쪽은…… 소개가 시작되기도 전에 얼굴에 수 많은 칼집이 나 있는 남자가 다가왔 다.

상아탑 3성급 주민, 도살자라는 별 칭을 가진 금속 마법사 라스카였다.

“크크, 누님. 이 녀석이 그 애송이 요? 총각 딱지를 직접 떼어 주고 싶다는?”

시로네의 눈총을 받은 미네르바가 어깨를 으쓱했다.

“당연히 농담이지.”

라스카가 시로네에게 다가왔다.

“잘 들어, 애송아. 오대성인지 뭔지 나는 신경 안 써. 우리 누님에게 손 끝 하나라도 댔다가는……

시로네와 시선을 교환하는 순간 섬 뜩한 기분을 느낀 라스카가 황급히 걸음을 멈췄다.

‘뭐야, 이건?’

살기는 절대로 아니다.

실제로 순진하게 눈을 깜박이는 시 로네의 모습에서는 적의를 찾아볼 수 없었다.

‘내가 두려워한다고?’

사신의 기운을 뿜어내는 미네르바 의 살기에도 어느 정도는 버틸 수 있는 그였다.

‘대체 무엇을?’

알 수 없다는 점이 더욱 공포를 부추겼다.

“쳇!”

라스카가 별의 위세도 잊은 채 물 러서자 루버가 작게 고개를 끄덕였 다.

‘초월적인 감각을 가지고 있군.’

몽아조차 시로네의 렘 영역에서 확 인했던 선의 광기를 눈빛만으로 파 악했다는 건 확실히 대단했다.

‘역시 3성급인가.’

인류안전집행부는 인간 세상에서 벌어지는 재앙이나 범죄에 관여하는 자들.

아이러니하게도 성 뇌를 제외하고 는 한때 세상을 두렵게 만들었던 악 당들이 었다.

미네르바가 라스카의 뒤통수를 때 렸다.

“아야! 왜 때려요, 누님!”

“그러게 해보지도 못할 걸 왜 덤벼 가지고 이런 추태를 보여? 너 때문 에 나만 쪽팔리잖아.”

“아니, 누님이 흥미롭다기에 어떤 건지 보려고 했죠.”

미네르바는 한숨을 내쉬었으나 그 녀 또한 시로네의 변화를 직감했다.

‘그래. 너도 미쳐 가고 있구나, 시 로네.’

제정신으로 버틸 수 있는 세상이 아닌 것도 사실이다.

“미안해. 대신 사과할게. 보다시피 우리 부서의 인간들이 워낙에 개차 반이라서.”

“괜찮아요.”

시로네는 짧게 말했다.

무엇이 괜찮은지는 밝히지 않았지 만, 어차피 무엇이든 상관없었을 것 이다.

미네르바는 인류안전집행부의 별들 과 위성들을 하나하나 소개했다.

2성급은 없었지만 라스카 외에 3 성급이 1명 더 있었고, 1성급의 주 민까지 소개를 받았다.

“총 5명. 별의 개수는 16개야. 다 섯 부서 중에서 두 번째로 많은 숫 자지. 통합우주관리부와 더하면 28 개. 이 정도면 싸워 볼 만할 거야.”

“싸운다는 건 어떤 의미죠?”

“알다시피 다섯 부서의 역할은 각 기 달라. 우리는 재앙과 범죄, 균형 부는 세계의 안정, 시스템감찰부는 대국가 전담, 율법부는 말 그대로 율법을 관장하지.”

미네르바가 검지를 들었다.

“예를 들어 강력한 마족이 강림했 다면 인류안전집행부와 율법부가 관 여해. 만약 강림한 장소가 국가라면 시스템감찰부도 포함. 문제는 저마 다 해결에 대한 관점이 다르다는 거 야. 그때 필요한 것이 바로 너희 부 서, 통합우주관리부야.”

대대로 태성을 보좌했던 것이 통합 우주관리부의 오대성이라는 것은 우 연이 아니었다.

“하지만 지금은 상황이 바뀌었어. 솔직히…… 처참하게 패배했잖아? 다른 부서가 어떤 식으로 나올지 몰 라. 그럴 때 별의 숫자는 태성께서 판단할 기준이 될 수 있을 거야.”

“흐음, 판단이라.”

“저번 대소집과 마찬가지로, 이번 대소집의 안건의 범위는 세계 전체 야. 하비츠는 물론이고 시온의 사정, 나네에 대한 대비책도 세우게 될 거 야.”

시로네가 고개를 번쩍 들었다.

“나네를 찾았나요?”

“아니. 태성의 능력 가이아로도 나 네의 위치를 포착할 수는 없어. 그 의 옆에는 거짓의 신, 슈라가 있으 니까.”

십로회의 서열 7위 슈라, 그녀의 게슈탈트라면 세상의 이목을 피하는

건 쉬운 일이었다.

중부 대륙의 깊은 산속.

인적이라고는 찾아볼 수 없는 천혜 의 자연에 밭을 가는 1명의 남자가 있었다.

얼굴은 물론 전신에 빼곡하게 문신 을 새긴 자가 곡괭이질을 하는 것은 이색적이었다.

“스승님.”

멀리서 들리는 소리에 나네가 허리 를 폈다.

“이것 좀 먹고 해요.”

다 떨어진 넝마를 입고 머리에는 수건을 두른 슈라가, 쟁반을 머리에 지고 걸어오고 있었다.

“네가 고생이 많다.”

인간의 사회를 등진 채 깊은 산에 숨어든 지도 시간이 꽤 되었으나 나 네의 경지는 조금도 오르지 않았다.

“고생시키는 게 미안하면 빨리 깨 달음을 얻으라고요. 지금 바깥은 난 리도 아니에요.”

물을 벌컥벌컥 들이켠 나네가 눈을 돌렸다.

“ 바깥?”

“하비츠라는 인간이 극악이 되었다 고 하네요. 지옥의 군대가 왕국을 초토화시키고 있어요.”

“그렇구나.”

나네는 지평선을 바라보며 생각에 잠겼다.

“언제쯤 부처가 될 것 같아요?”

“되고자 하면 지금 당장이라도.” 슈라의 얼굴이 확 밝아졌다.

“드디어 세계의 비밀을 깨달았어 요? 그럼 가르침을 내려 주세요! 빨 리!”

슈라는 안달이 났으나, 나네는 그 저 알 수 없는 미소를 짓고 있을 뿐이었다.

“그 전에 확인할 것이 있다.”

나네가 품에서 씨앗을 꺼냈다.

“그건 뭐예요?”

“모르지. 산책하면서 하나씩 모아 온 것이다. 이걸 심으면 싹이 나겠 지.”

씨앗을 심은 나네가 흙을 덮었다.

“무엇이 싹틀지는 모르지만, 여기 서부터 시작하자. 여기가 시작인 거 야.”

나네의 말을 음미하던 슈라가 물었 다.

“씨앗을 심는 거요?”

“아니.”

나네는 따스한 눈빛으로 땅을 내려 다보았다.

“마음이다.”

씨앗을 심으려는 마음.

‘지금은 이것으로 좋다. 그러니 지 켜보자, 시로네. 이 세상이 무엇인 지……

아직 정의를 내릴 때가 아니었다.

“봄이구나.”

나네가 바라보는 하늘을 슈라의 시 선이 뒤따랐다.

대지성전에 27명의 별들과 각자의 위성, 내정부의 아라카와 기록관이 자리했다.

태성을 중심으로 부채꼴의 형태로 앉아 있는 그들의 눈빛은 적진에 온 것처럼 투기로 불타올랐다.

“이로써 모두가 한자리에 모였군 요.”

태성의 입이 떨어지는 순간 모든 별들이 일제히 고개를 숙였다.

“태성님을 뵙습니다.”

이 세상에 태어나 저마다의 일가를 이룬 자들이 한목소리로 외치는 광 경에 아라카가 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘정말 엄청나다.’

이들 모두가 하나의 의지로 움직였 을 때 할 수 있는 일은 상상이 가 지 않았다.

‘그것이 불가능하니까 문제지.’

그렇기에 시행한 대소집이기도 할 것이다.

“상아탑에서 유일하게 공적인 자리 인 만큼 저도 예의를 갖추겠습니다. 우선 현재를 바라보는 여러분의 의 견을 듣기에 앞서, 세계의 정세를 간략하게 살펴보도록 하죠.”

가이아의 능력을 발동하자 대지성 전의 전면에 고도에서 보는 것 같은 지상의 풍경이 드러났다.

아라카가 머리를 짚었다.

“세상에……

아무리 거대한 것도 보이지 않을 정도의 높이에서, 지옥의 군대가 행 진하는 동선이 선명하게 보였다.

“대략 5천만의 군대가 카샨을 향 해, 그리고 중부 대륙을 향해 뻗어 나가고 있습니다. 어떤가요?”

별들은 말이 없었고, 얼굴은 차분 했다.

균형부의 아만타가 입을 열었다.

“마족을 처단하는 것은……

“잠깐. 죄송해요, 아만타.” 태성이 말을 끊었다.

“극악에 대한 이야기를 하기에 앞 서 여러분이 먼저 알아야 할 것이 있습니다. 현재 파계의 경지에 도달 한 인간은 3명. 물론 우리도 1명 보 유하고 있습니다만……

누구도 시선을 돌리지 않았지만 시 로네는 마치 몸이 관통당하는 기분 을 느꼈다.

“가장 먼저 살필 것은, 바로 이 사 람입니다.”

행성을 손으로 굴리듯 풍경이 빠르 게 뒤바뀌면서 남방의 대륙이 비쳤 다.

추락하듯 클로즈업되자 시로네가 익히 알고 있는 자들이 지옥의 군대 와 전투를 벌이고 있었다.

‘가올드 씨.’

“죽여라! 고작해야 인간이다!” 제단을 중심으로 끝없이 펼쳐져 있 는 마족의 숫자는 어림잡아 수십만 은 되어 보였다.

“징글징글하다, 진짜!”

가올드의 뒤를 따라 돌진하는 강난 이 이를 악물며 하늘로 날아올랐다.

파괴적인 그녀의 격투 실력 앞에 마족들이 속수무책으로 쓰러졌으나 숫자가 워낙에 많았다.

“강난, 내가 하겠다요.” 줄루의 눈에 검은 물결이 휘몰아치 더니 리치가 하늘 높이 날아올랐다.

반경 수백 미터에 낙뢰가 떨어지면 서 마족들의 괴성이 하늘을 찔렀다.

“크에에에!”

폭죽처럼 터지는 마족들의 시체를 넘어 도착한 곳은 심령권의 중심에 있는 제단이었다.

“왔는가.”

제11군단장 피사로치, 지옥불의 지 배자라는 별칭을 가진 강력한 마법 사였다.

“군단장님까지 갈 필요도 없어!” 피사로치를 지키는 자들은 하나같 이 여단급 이상, 여태까지 물리친 적들과는 비교 자체가 불가했다.

“크으으으!”

피사로치를 눈에 담은 가올드가 이 를 악물자 머리카락이 하얗게 세기 시작했다.

“죽어……!”

쿵 하고 땅이 울리면서 사단장의 육체가 액체처럼 납작하게 짓눌렸 다.

쿵! 쿵! 쿵!

마치 보이지 않는 철심이 떨어지는 것처럼 사방에서 프레스가 가해지며 적들의 군집에 구멍이 뚫렸다.

“으아아아아!”

가올드의 극기인 대초열지옥이 펼 쳐지면서 주위의 풍경이 불의 지옥 으로 변했다.

“크하하하! 어차피 여긴 우리들 의……

또 1명의 사단장이 짓눌렸다.

‘대체 어쩌려고.’

고통에 온몸의 신경이 꿈틀거리는 가올드를 지켜보며 강난이 입술을 깨물었다.

‘언제까지고 버틸 수는 없어.’

가올드는 신경 쓰지 않았다.

‘미로야.’

전쟁이 언제까지 계속될지는 모르 지만, 그에게는 섬광이 지나가는 찰 나의 순간일 뿐이었다.

‘내가 끝내 줄게.’

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

수십을 넘어 수백 회의 프레스가 사방을 두드려 대자 장막이 걷히듯 시야가 열렸다.

“한심한 놈들!”

결국 피사로치가 양손에 지옥의 불 을 끌어모으며 하늘로 날아올랐다.

“아??????

동시에 가올드의 몸이 움찔했다.

‘또……

돌진하던 줄루가 강난을 붙잡더니 가올드와 반대 방향으로 순간 이동 을 시전했다.

“피해야 한다요.”

가을드가 걱정되지만 할 수 있는 일은 없었기에 강난은 순순히 몸을 맡겼다.

“흐으으으!” 피사로치가 거대한 불을 집어 던졌 다.

“이걸로 끝이다!”

가올드가 피눈물을 쏟으며 고개를 쳐들었다.

‘온다.’

억누를 수 없는 거대한 무언가가.

‘빌어먹을!’

창백하게 질려 가는 의식의 말미에 떠오른 것은, 웃고 있는 미로의 얼 굴.

‘ 미로야.’

에어 프레스.

피사로치의 육체도, 피사로치가 던 진 화염도, 주위를 에워싼 수많은 마족들도 한순간에 사라졌다.

‘다 꺼져 버려.’

파계의 위력이 땅을 짓누르면서 수 백 미터 아래로 움푹 꺼지고 뜨거운 열기가 치솟았다.

퍼어어어어엉!

“흐윽!”

반경 수 킬로미터를 날려 버린 폭 발이 일어난 순간 대지성전의 태성 이 옆으로 휘청거렸다.

26명의 별들과 위성들은 그 광경 을 지켜보며 굳게 입을 다물고 있었 다.

우울증 (1)

지옥의 군대는 카샨의 중심부라 할 수 있는 도시에서 둘로 나뉘었다.

성전이 포진하고 있는 중부 대륙으 로 향하는 4천만 군대를 지휘하는 자는 나타샤와 제타로.

그리고 남은 1천만은 발칸의 지시 에 따라 카샨의 수도를 향해 돌격했 다.

제국의 명운이 걸린 전쟁을 앞둔 카샨의 황성 아가노스에서 성대한 파티가 열렸다.

악사들의 신나는 연주가 들리는 그 랜드 홀에 카샨에서 내로라하는 귀 족들이 모두 모였다.

‘이런 시국에 어쩌자고 파티를 그들의 표정은 하나같이 어두웠고, 비서를 통해 속속들이 들어오는 비 보에 마음은 더욱 무거워졌다.

“이게 인간의 파티라는 건가?”

눈 둘 곳을 찾기 힘들 정도로 수 많은 진미들이 놓인 롱 테이블을 바 라보며 키도가 군침을 삼켰다.

“어디 시작해 볼까?”

먹을 수 있는 것이라면 무엇이든 씹어 삼키기에 딱히 좋아하는 음식 이랄 것도 없었다.

테이블의 끝에서 끝으로 걸어가며 와구와구 음식을 쑤셔 넣자 귀족들 이 눈살을 찌푸렸다.

“저 고블린은 뭐야?”

“여황님이 기르시는 애완동물이라 더군.”

“애완동물? 그런데 무기를 차고 있 는데?”

근위대를 제외하고 무기 소집을 엄 금하기에 키도의 창은 눈에 심히 거 슬렸다.

“꺼억!”

늘어지게 트림을 하자 귀족 여성들 이 코를 막고 사방으로 뿔뿔이 흩어 졌다.

“죽을 때 죽더라도 먹고 죽어야 지.”

키도에게도 오늘의 연회는 분명 이 례적 이었다.

정치에는 관심이 없지만 들리는 소 문에 의하면 앞으로 7일 안에 카샨 이 멸망한다는 분석이 있었다.

‘최후의 만찬 같은 건가?’

우오린을 따라 황성에 들어온 뒤로 제국의 여황이 얼마나 많은 것을 가 졌는지 눈으로 확인했다.

그 모든 것들이 물거품이 될 처지 에 놓였으니 정신이 나가 버리는 것 도 당연한 일일 터였다.

“여황님께서 입장하십니다!” 근위대의 외침에 모든 귀족들이 하 던 일을 멈추고 문을 향해 돌아섰 다.

천천히 문이 열리고, 검은 드레스 를 입은 우오린이 밝은 표정으로 들 어왔다.

다이아몬드와 진주로 치장한 그녀 의 얼굴이 너무나 아름다워서 귀족 들은 정신이 혼미했다.

“우와?…”

인간에 비해 심미안이 떨어지는 고 블린 키도조차 이 순간만큼은 아무 생각도 들지 않았다.

‘ 아름답다.’

생물의 형태에 사로잡힌 것은 처음 이었다.

“좋은 밤입니다, 여러분.”

우오린의 말에 모두가 주목했다.

“아마 궁금하시겠죠. 전쟁이 한창 인 지금 성대한 파티를 여는 이유가 말이에요.”

키도는 우오린의 옆에 있는 간도를 살폈으나 표정으로는 생각을 읽을 수 없었다.

“단도직입적으로 말하자면 전황은 좋지 않습니다. 그리고 어쩌면…… 전쟁에서 패할 수도 있습니다.”

먹은 것이 얹히는 기분이었다.

“하지만 걱정하지 마세요.”

우오린이 아름다운 눈웃음을 지었 다.

“카샨은 절대로 무너지지 않습니 다. 저는 모든 수단을 동원해 제국 을 지켜 낼 것이며, 앞으로도 영원 히 강력한 역사를 이어 나갈 것입니

다.”

카샨이 세워진 이후 단 한 번의 실패도 없었던 테라제의 이름이었기 에 믿음이 갔다.

“누리세요. 즐기세요. 우리는 두렵 지 않다는 것을 만천하에 보여 주는 것입니다.”

귀족들이 한목소리로 외쳤다.

“여황 폐하 만세! 여황 폐하 만 세!”

악사들이 눈치 빠르게 연주를 재개 하고 우오린은 귀족들과 하나하나 눈을 마주치며 다가왔다.

“어때? 파티는 재밌어?”

“……대체 무슨 생각이야?”

의욕을 고취시키는 것은 중요하지

만 키도의 생각에 이번 전쟁은 아무 래도 무리였다.

“글쎄. 무슨 생각일 것 같아?”

카샨을 멸망시키지 않을 유일한 방 법을 떠올린 키도가 눈살을 찌푸렸 다.

“설마 너……

우오린이 손을 내밀었다.

“춤출까?”

작고 앙증맞은 손을 바라보던 키도 가 고개를 틀며 콧방귀를 뀌었다.

“홍, 고블린이 춤은 무슨……

“이리 와.”

우오린이 키도의 손목을 끌어당기 며 강제로 무도회에 들어가자 귀족 들이 놀란 표정을 지었다.

“설마, 애완동물과 춤을 추시려는 건가?”

키도의 정체를 알고 있는 사람은 간도와 풍장 정도가 고작이었다.

여황이 미쳐 버린 것은 아닌가 싶 었으나, 상대가 누구든 우오린의 아 름다움을 퇴색시킬 수는 없었다.

“난 어떻게 하는지 몰라.”

키도의 볼멘소리에 우오린이 웃으 며 리드했다.

“쉬워. 나를 따라서 이렇게 돌면 돼.”

잠시 춤에 신경을 집중하던 키도가 슬그머니 시선을 들고 우오린을 살 폈다.

“죽는 게 두렵냐?” 우오린은 슬픈 미소를 지었다.

“지옥의 군대가 카샨을 점령하면, 하비츠는 가장 먼저 나를 찾을 거 야.”

그가 어떤 재앙을 내릴지는 테라제 의 핏줄인 우오린조차 상상이 가지 않았다.

“내 유구한 삶의 마지막이 죽음이 라고 해도, 받아들일 수 있어. 하지 만 아직은 살아야 할 이유가 있어.”

“시로네?”

우오린은 이번에도 대답하지 않았 다.

“카샨을 공짜로 넘겨주겠다는 뜻은 아니야. 협상을 해야겠지. 설령 그것 이 테라제의 몰락일지라도, 카샨은 없어지지 않을 거야.”

“싸우면 되잖아.”

키도는 안타까워하는 자신을 발견 했다.

“내가 지켜 줄게. 아무도 너를 건 드리지 못할 거니까, 두려워하지 말 고 싸우면 되잖아.”

우오린은 고개를 저었다.

“이길 수 없어. 시로네가 아니면 안 돼. 하지만 시로네는 카샨을 위 해 싸우지 않을 거야.”

‘시로네가 아니면 안 돼.’

우오린의 말을 음미하자 가슴 한구 석이 아려 왔다.

토르미아 왕국 마법협회.

협회장 루피스트는 급전으로 도착 한 문서를 책상에 내려 두고 관자놀 이를 주물렀다.

‘성전은 막아 내지 못할 것이다.’ 지옥의 군대가 갑자기 우회하여 중 부 대륙을 향해 내려오고 있다는 소 식이었다.

‘토르미아까지 뚫릴 수는 없지.’ 그런 생각을 하고 있는데 밖에서 노크 소리가 들렸다.

“협회장님, 차기 비서실장 후보를 데려왔습니다.”

제인이 죽은 이후 비서실장은 공석 이었으나 전쟁이 발발한 지금 자신 을 보좌할 사람이 필요했다.

“들어오라고 해.”

문이 열리고, 푸른 머리를 허리까 지 기른 새침한 인상의 여자가 들어 왔다.

공인 6급의 마법사 라비드 플루였 다.

“안녕하십니까. 3층 경비대장 플루 입니다.”

이미 플루에 대한 모든 사항은 프 로필을 통해 확인한 상태였다.

마법 실력은 물론 판단력도 우수한 인재라면 비서실장으로 삼기에 무리 가 없었다.

다만 한 가지 짚고 넘어가야 할

것은.

“가올드가 활동하고 있다는 얘기는 들었겠지?”

“네, 들었습니다.”

그녀가 한때 가올드와 함께 천국과 싸웠던 가올드 친위대라는 점이었 다.

“협회와 시온, 너에게는 무엇이 우 선이지?”

플루는 잠시 생각에 잠겼다.

그런 태도조차 고속 승진에 불리하 게 작용할 테지만 그녀는 거리낌이 없었다.

“가올드 씨는 여전히 존경하고 있 습니다.”

루피스트의 표정은 변화가 없었다.

“하지만 언제나 그렇듯 저에게 중 요한 것은 토르미아 왕국의 안녕입 니다. 개인의 감정은 끼어들 여지가 없죠.”

‘ 닮았군.’

루피스트는 먼저 세상을 떠나 버린 제인을 떠올렸다.

가능하다면, 자신이 협회장을 맡는 동안 비서실장 자리를 공석으로 두 고 싶었다.

‘너만큼 유능한 여자는 없어.’ 세상이 멸망을 향해 가고 있는 상

황에서 더욱 그리운 이름이었다.

“잠자리는 어때?”

뜬금없는 질문에 플루는 잠시 눈을 깜박거리더니 안경을 올리며 말했 다.

“뭐, 딱히 나쁘다는 얘기는 못 들 어 봤는데요.”

루피스트는 피식 웃었다.

‘그래, 어차피 우리는 모두……

왕국의 부속품이다.

“따라와. 갈 데가 있다.”

이미 해가 떨어진 시간이었기에 플 루가 의아한 표정으로 물었다.

“어디를 가시는 거죠?”

루피스트가 짧게 말했다.

“꽃밭.”

대지성전.

“괜찮으십니까?”

남방에서 발생한 가올드의 충격파 에 의해 태성은 한동안 정신을 차리 지 못했다.

별의 화신인 태성.

행성의 내구력을 상회하는 위력을 받는 것은 마법에 직접 얻어맞은 것 과 같은 일이었다.

“괜찮습니다.”

태성이 손을 들어 별들을 진정시켰 다.

“현재 남방은 가올드가 이끄는 단 3명으로 이루어진 팀에 의지하고 있 습니다. 파계의 위력은 보다시피 대 단하지만, 그들만으로 모든 지역을 막아 낼 수는 없어요.” 전방의 화면이 바뀌면서 다시 하비 츠의 군대가 비쳤다.

“가이아의 능력은 행성에서 일어나 는 대부분의 일을 살필 수 있습니 다. 이는 분명 전쟁에서 도움이 될 거예요. 하지만 그 전에 확실히 해 두어야 할 게 있죠.”

태성이 마침내 본론을 꺼냈다.

“여러분들은, 이 세상에서 마족의 존재를 지우는 것에 찬성하십니까?” 선뜻 대답이 나오지 않았다.

“마족은 인간의 감정이 만들어 낸 존재입니다.”

균형부의 오대성 아만타가 말했다.

“굳이 인간과 마족을 가를 이유가 없다는 뜻이지요. 조금 비약을 섞자 면, 마족을 없앤다는 것은 인간을 없앤다는 뜻과 같다는 것입니다.” 미네르바가 말했다.

“그렇다고 이대로 두면 마족이 세 상을 장악할 거야. 우리가 최우선적 으로 생각해야 할 것은 마족과의 전 쟁. 상아탑의 역량을 총동원해 서……

“크크, 개소리.”

울림이 큰 목소리에 미네르바가 고 개를 돌렸다.

황금빛으로 번쩍이는 철갑을 입은 남자가 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.

시스템감찰부의 오대성, 성 지그문 트 프리드였다.

탐욕왕이라는 별칭을 가진 그답게 걸치고 있는 갑옷도 세상에 유일한 오신장의 갑옷 세트.

무려 65퍼센트라는 어마어마한 수 치의 안티매직을 발휘하는 마법 세 계의 최첨단 장비였다.

“개소리?”

미네르바의 눈에 살기가 피어올랐 다.

“그렇잖아. 하비츠가 아무리 악하 다고 해도 말이야, 전성기 시절의 미네르바하고 비교가 되나?”

미네르바의 가장 아픈 부분이었다.

“어린놈이 나에 대해 뭘 안다고 지 껄여? 죽을래?”

“한 가지는 정확히 알지. 네가 야 훼의 곁에 붙어서 엉덩이를 흔드는

이유.”

프리드가 시로네를 가리키며 비웃 음을 지었다.

“오직 저 애송이만이 너를 구원할 수 있으니까. 용서받고 싶은 거잖 아? 그래서 대가로 뭘 줬지? 응? 네가 말해 봐, 애송아. 소문대로 화 끈하던?”

미네르바가 제트를 움켜쥐는 그때, 시로네가 나직하게 한숨을 내쉬었 다.

“하아.”

천천히 고개를 들어 올린 그가 내 뱉었다.

“짜증 나.”

단지 그 한마디만으로도 여느 별들 을 얼어붙게 만드는 차가움이 있었 다.

‘저자가 통합우주관리부의 오대성.’ 야훼의 경지에 올랐다는 이야기는 들었지만 상상했던 것과는 조금 달 랐다.

‘뭐지, 이 불안한 느낌은?’

마치 금방이라도 터질 것 같은 시 한폭탄처럼, 아랫배가 울렁거렸다.

하지만 같은 오대성답게 프리드는 흔들리지 않았다.

“크크, 박애의 상징께서 입이 거칠 군. 짜증 나면 어쩔 건데? 여기서 한판 붙기라도……

말이 끝나기도 전에 시로네가 벌떡 일어나 포톤 캐논을 집어 던졌다.

“흐읍!”

바닥을 박차고 프리드가 물러섰으 나 순식간에 순간 이동으로 따라잡 혔다.

‘진짜로 해보자는 거야?’

상아탑 별 중에서 유일하게 검과 마법을 동시에 다루는 프리드였으나 반응할 수도 없는 빠르기였다.

‘그래 봤자……!’

오신장의 갑옷 세트의 효과가 나타 나면서 포톤 캐논이 상당한 거리를 두고 비껴갔다.

‘이렇게 된다 이거지!’

동시에 밀착한 거리에 도착한 시로 네가 또다시 포톤 캐논을 시전했다.

65퍼센트의 안티매직을 뚫고 빛의 구체가 진동하자 프리드의 눈이 크 게 뜨였다.

‘어떻게?’

이 정도의 거리에서는 피할 수 없 다.

생각이 끝나는 것과 동시에 포톤 캐논이 프리드의 복부에 정통으로 처박혔다.

“크으윽!”

복근이 찢어지는 듯한 고통이 치밀 어 오르는 순간 거짓말처럼 충격이 사라졌다.

“어?”

프리드가 주위를 둘러보자 모든 별 들이 같은 동작을 취하고 있었다.

‘시간을 튕겼어.’ 마치 아무 일도 일어나지 않은 것 처럼, 시로네는 원래의 자리에서 프 리드를 노려보고 있을 뿐이었다.

우울증 (2)

‘빌어먹을 자식이.’

프리드의 십자가 투구 아래에 담긴 두 눈에서 거친 안광이 뿜어져 나왔 다.

시간을 되돌렸다고 존재했던 사건 이 머릿속에서 지워지지는 않는다.

하지만 역시나 오대성.

수치심을 억누르고 조금 전의 사건 을 분석하자 확실히 기묘한 부분이 있었다.

한편 상아탑의 별들과 위성들은 말 을 잊은 채 프리드와 시로네를 번갈 아 바라보고 있었다.

‘프리드가 당했다.’

존재하지 않는 시간대의 사건이지 만, 시간의 파계를 모를 만큼 어리 석은 자는 자리에 없었다.

‘아니, 정말로 당한 게 맞는 건가?’ 사건은 프리드가 일격을 허용한 시 점에서 본래의 시간으로 되돌아왔 다.

마법사이자 검사인 프리드의 내구 력은 다른 별들보다 월등히 높은 만 큼 의문이 남았다.

그리고 그 의문에 대한 해답은 시 로네의 공격을 직접 받은 프리드만 이 알고 있을 터였다.

‘ 이상하다.’

프리드의 머릿속에 가장 먼저 떠오 른 것은 위화감.

‘시간의 파계. 시간선을 진동시켜 미래를 과거로 잡아당긴 것까지는 이해하지만……

포톤 캐논의 궤적, 시로네의 순간 이동이 자신의 지척에 도달했을 당 시의 모든 변수.

‘어째서 피하지 못했지?’

설령 기습이라도 검과 마법에서 인 류 최고의 경지에 오른 그가 피하지 못할 정도는 아니었다.

‘한 번이 아니야.’

마치 시간 속의 또 다른 시간이 진동한 느낌.

‘내가 놈의 공격에 당한 사건은, 무수히 존재했던 수많은 사건 중의 하나에 지나지 않는다.’

대체 몇 번이나 같은 구간이 반복 되었던 것일까?

‘알 수 없는 것을 생각할 필요는 없다.’

그가 시로네에 대해 깨달은 사실 은, 미래의 가능성에 대한 연산을 찰나에 수행할 수 있다는 것.

‘가장 완벽한 결론에 도달하는 루 트를 탐색, 절대로 피할 수 없는 일 격을 날리는 마법사.’

그게 바로 시로네였다.

‘하지만 마법을 쏘고, 이동해서, 다 시 쏜다. 거기에 무슨 변수가 더 작 용할 수 있지?’ 변화의 폭은 평범한 마법사는 확인 할 수 없을 정도로 극히 미세할 터 였다.

하지만 오히려 그 미묘함이 프리드 에게 멀미와 같은 위화감을 느끼게 했다.

‘기습은 상관없다. 짜증 나는 것 O......’

검과 마법, 어느 종목을 막론하고 누군가에게 당한 적이 없는 프리드 였다.

‘있었단 말인가, 내 경지의 빈틈을 파고들 수 있는 미세한 균열이?’

시간의 파계는 둘째 문제였고, 자 신에게 기습을 가할 수 있는 방법을 찾아낸 시로네의 사고가 거슬렸다.

“재미있군.”

프리드가 입가를 찢으며 흉흉한 기 운을 뿜어냈다.

“예상 밖이야. 설마하니 통합우주 관리부의 오대성께서 먼저 선공을 날릴 줄은 몰랐거든.”

대대로 태성을 지키는 오대성은 도 통한 인간처럼 점잖게 앉아 있던 게 보통이었다.

“무슨 소리야?”

시로네가 능청스럽게 되물었다.

“나는 아무것도 하지 않았는데.”

“크크크.”

프리드의 관자놀이에 핏대가 올라 왔다.

‘그렇게 나오겠다 이거지.’ 애초부터 시로네의 철학에 따를 생 각은 없었지만, 이번 공방으로 확실 해졌다.

‘무슨 생각을 하든 절대로 관철시 킬 수 없을 거다.’

대지성전의 분위기가 팽팽해졌다.

각 부서의 별들과 위성들이 서로를 노려보는 살기에 공기마저 일렁거릴 지경이었다.

태성이 바로 앞에서 지켜보고 있었 음에도 대소집이라는 이름은 그만큼 거대했다.

‘시로네.’

태성은 풀린 눈으로 시로네를 바라 보았다.

시간의 파계는 행성을 직접 타격하 는 가올드의 파계와 다른 의미로 그 녀를 압박했다.

‘정신이 혼미하다.’

그녀가 느끼기로, 시로네가 프리드 에게 기습을 성공시키기 위해 시간 을 진동시킨 횟수는 대략 4만 번.

시간을 역으로 되돌린 것은, 아마 도 공격이 성공한 이후 프리드의 반 격을 염두에 둔 것이었으리라.

‘프리드도 쉽게 당할 사람은 아니 죠.’

상황을 주도했다는 점에서는 시로 네답다고 할 수 있으나 평소와 달리 방법이 제법 난폭했다.

미네르바가 시로네를 살폈다.

‘아니, 그 판단이 옳아. 이번 대소 집에서 우리를 가장 집요하게 방해 할 집단은 시스템감찰부. 하지 만……

이 정도로 프리드가 꺾이지는 않을 터였다.

“통합우주관리부가 발언하겠습니

다.”

시로네가 자리에서 일어났다.

“마족이 인간의 악에서 탄생했다 면, 오히려 지금이야말로 그 악을 퇴치해야 할 때입니다. 마족과 싸우 기 위해 상아탑 각 부서의 협조를 요청하는 바입니다.”

“왜 마족과 싸워야 하지?” 프리드가 팔짱을 낀 채로 말했다.

“강자가 약자를 먹는 것이 만물의 원칙이다. 그들이 강하다면 줘 버려 도 되잖아, 이깟 세상 따위?”

시로네의 눈에 힘이 들어갔다.

“마족이 세상을 점령하면 인간의 모든 국가가 멸망합니다. 그게 시스 템감찰부가 원하는 결말인가요?”

프리드는 태연했다.

“착각하고 있군. 우리는 왕족의 따 까리가 아니다. 현재 세계를 주도하 는 시스템이 국가 체제일 뿐, 마족 이 다른 시스템을 도입한다면 그것 을 우리가 관리하면 그만이야.”

시스템이 유지되는 한, 누가 이 세 계의 지배자가 되든 상관이 없다는 뜻이었다.

“시스템감찰부의 의견을 태성님께 전하죠. 우리는 특정 국가의 이득을 위해 움직이지 않습니다. 마족 또한 이제 막 태어난 신생국가라고 봤을 때 현재의 상황은 그냥 전쟁일 뿐입 니다. 언제나 있어 왔고, 앞으로도 없어지지 않을 그런 흔한 전쟁 말이 지요.”

미네르바가 입술을 깨물었다.

‘아주 작정하고 들어왔군.’

프리드는 재수 없지만, 5개 부서에 서 시스템감찰부가 차지하는 비중은 꽤나 컸다.

“프리드 씨의 말도 일리는 있습니 다.”

시로네가 순순히 고개를 끄덕였다. “시스템적으로 봤을 때, 이 세계가 굳이 인간의 것이어야 할 이유는 없 다. 하지만 단 하나, 이해가 안 가 는 점이 있어서 묻고 싶군요.”

“크크크, 얼마든지 물어봐. 우리 애 송이에게 상세하게 이해시켜 줄 테 니.”

시로네가 프리드를 똑바로 바라보 며 말했다.

“마족의 시스템을 관리한다고 했는 데, 내 생각에는 그쪽 부서에 그런 능력이 있을 것 같지는 않아서요.”

시스템감찰부에 있는 8명의 별들의 눈에 저마다 다른 살기가 이글거렸 다.

“이런 건방진 새끼가……

프리드가 인상을 일그러뜨렸다.

“남들이 못 하는 재주 하나 있다고 설치는 것도 여기까지다. 너 따위를 죽일 방법은 얼마든지 있어.”

시로네가 태연하게 받아쳤다.

“그래요? 뭔데요?” 프리드의 입은 한참이나 열리지 않 았고, 잠시 후 그의 어깨가 거칠게 들썩였다.

“크크크. 크크크크.”

그의 육체가 시야에서 모습을 감추 고, 앉아 있던 자리의 땅이 반원을 그리며 함몰되는 순간.

“이런, 씨……!”

대지성전이 쿵 하고 흔들리며 검을 빼 든 프리드가 시로네의 눈앞에 나 타났다.

‘염병! 또 이거야!’

반격의 자세를 취하며 몸을 뒤트는 시로네의 잔상을 보자 또다시 멀미 가 났다.

‘시간은 이미 진동했다고 봐야 하 고.’

두 번째 느끼는 것이지만, 뭐라 형 용할 수 없는 극도로 더러운 기분이 었다.

‘하지만 이번에도 틈을 찾을 수 있 을까?’

전과 같은 기습이라면 모를까, 임 전 태세를 갖춘 자신에게 빈틈은 없 다고 확신했다.

‘얼마든지 되돌려 봐라.’

어차피 결정되는 것은 시로네의 목 이 떨어지는 사건뿐일 테니까.

‘이번에 내가 이기면 1승 1패. 하 지만……

프리드의 검이 율법의 한계치를 흐 르는 최고 속도로 휘둘렸다.

‘내 1승이 곧 너의 죽음이다！’

그때, 검과 마법이 충돌하는 중간 지점에서 수레바퀴가 빠르게 회전했 다.

‘세계륜? 제길!’

그 자체로 강하지는 않다.

하지만 외부의 힘을 순환시켜 절대 균형을 유지하는 일에는 강强이 필 요 없는 법이었다.

콰아아아아앙!

세계륜을 중심으로 위력이 회전하 면서 시로네와 프리드가 반대 방향 으로 튕겨 나갔다.

“크윽!”

두 사람이 노려보는 곳에, 손바닥 사이에 세계륜을 회전시키고 있는 아만타가 서 있었다.

“그만두게. 의미 없는 싸움이니.” 프리드가 입술을 이기죽거렸다.

“의미가 없다고? 저 애송이 놈이 나를 우습게 보는 걸 들었을 텐데?”

“두 사람 모두 틀렸기 때문이오.” 아만타가 태성을 돌아보며 말했다.

“인간 중심의 시로네, 시스템 중심 의 프리드. 이미 오늘의 사태를 방 지하지 못했다는 점에서 실패라 볼 수 있습니다. 지금이라도 세계륜을 사용하게 해 주십시오.”

태성이 물었다.

“어느 정도로 균형을 맞출 수 있 죠?”

“인류의 80퍼센트를 소멸시키는 대가로 마족의 숫자를 30퍼센트 아 래로 떨어뜨릴 수 있습니다.”

미네르바가 따졌다.

“인류의 80퍼센트가 장난이야?”

“이 정도로 극단적이지 않을 수 있 었죠. 내가 세계륜을 돌리자고 했을 때 말을 들었으면, 인류도 30퍼센트 의 희생만을 치렀을 겁니다.”

시로네가 반박했다.

“30퍼센트도 큰 수예요.”

“네. 하지만 이미 그 30퍼센트는 세상에 없습니다. 전부 죽었거든요.” “무슨 말인지 알겠습니까? 당신의 이상론, 자의는 아니라도 한 번은 용인했습니다. 하지만 그 결과 더 큰 희생을 치렀어요. 현실을 직시하 세요.”

“소인이 한 말씀 올리겠습니다.” 대지성전의 최외곽에서 검처럼 예 라하고 차가운 여자의 목소리가 들 렸다.

율법부의 오대성, 씽이었다.

흑발의 머리를 정수리 위로 질끈 묶었고, 창백한 얼굴은 사납지만 아 름다웠다.

“잠깐 기다려. 아직 내 말이…… 프리드가 나서려는 그때, 씽의 오 른손이 부드럽게 옆으로 움직였다.

‘뭐, 뭐야?’

시로네의 눈이 커졌다.

마치 벌레가 된 것처럼, 씽을 제외 한 모두가 바닥의 먼지만큼 작아진 기분을 느꼈다.

‘엄청난 율법이다.’

미네르바가 이를 악물었다.

‘율법부의 씽. 프리드가 짜증 나는 놈이라면 저 여자는 정말로 강하 다.’

씽이 입을 열었다.

“율법에 기준이라는 것은 없습니 다. 내가 강해지면, 남이 약해지는 것이죠. 따라서 기준이 없는 저의 생각을 밝히는 것도 도움이 될 거라 생각합니다.”

태성이 물었다.

“그대의 생각은 무엇인가요?”

“……저 또한 인간이 그렇게 존중 받아야 할 가치가 있는가에 대해서 는 의문입니다.”

프리드가 입꼬리를 올리는 반면 시 로네의 미간에는 주름이 깊어졌다.

미네르바가 한숨을 내쉬었다.

‘당연한 거야, 시로네. 이 자리에 모인 인물들은 하나같이 인류 최고 의 경지에 도달한 자들이다.’

오대성, 별의 칭호를 받은 자들.

‘그들의 공통점은…… 수많은 인간에게 상처를 받았다는 점이다.

‘사실은 너도 알고 있잖아, 인간이 얼마나 끔찍한지. 그래서 미쳐 가고 있는 거잖아.’

함께 싸운다는 느낌이 들지 않는다 는 것이 오대성이 가진 우울증의 원 인이었다.

“이 세상에 인류는 없습니다. 인간, 인간, 인간만 있을 뿐이죠.”

씽의 지론에 따르면 누군가 만들어 놓은 곳에 홀로 떨어진 존재가 인간 이다.

“솔직히 모르겠네요. 이 세상에 여 러 명의 인간이 산다는 게 믿기지 않아요. 오직 저만이 인간이고, 여러 분 모두는 허상일 겁니다.”

나를 제외한 모든 게 인형이다.

세상 모두에게 접목시켜도 씽의 말 에서 모순을 증명할 인간은 없을 터 였다.

“따라서 저는 이 우주에 존재하는 유일한 인간. 오직 저만의 세계를 가꾸기 위해 싸우는 것입니다. 허상 들이 당하는 고통에 대해서는 굳이 신경 쓰고 싶지 않아요.”

시로네는 질린 표정을 지었다.

‘어떤 삶을 살았기에 저런 생각을 가질 수 있지?’

하지만 그 철학이야말로 씽이 극단 적으로 율법을 조작할 수 있는 원동 력이 었다.

“그래서 가급적 프리드라는, 누군 가가 만들어 놓은 허상의 뜻에 어울 리려고 했으나……

여전히 거대한 씽이 광활한 바닥에 서 있는 시로네를 돌아보며 눈웃음 을 지었다.

“시로네라는 허상도, 상당히 독특 하네요.”

‘대체 뭐야?’

씽이라는 여자에 대해 분석할 수 없었다.

우울증 (3)

율법부의 씽이 의미심장한 말을 던 지자 상아탑 주민들의 눈빛이 대번 에 변했다.

율법부의 인원은 5명이지만 보유의 별의 개수는 17개로 가장 높았다.

어떤 부서에는 1명도 없는 4성급 을 둘이나 두고 있기 때문이다.

‘정말 강력한 율법이다.’

시로네가 눈에 힘을 주고 화신의 힘을 높이자 점차 씽의 존재감이 사 라지기 시작했다.

이어서 프리드와 아만타, 미네르바 가 씽의 율법을 이겨 내고, 4성급과 3성급이 뒤를 따랐다.

‘크윽! 안 되겠어!’

하지만 2성급 아래의 주민들은 여 전히 씽의 존재감에 눌린 채 힘을 쓰지 못했다.

프리드가 씽에게 물었다.

“설마 너, 통합우주관리부에 붙을 셈이냐?”

“내가 어떤 결정을 내리든 너하고 는 상관없어. 하긴, 이런 말을 하는 것도 의미가 없지만.”

씽이 덧붙였다.

“아직 생각이 바뀐 것은 아니야. 다만 시로네라는 허상이 독특하다고 말했을 뿐이다.”

그녀가 시로네에게 고개를 돌렸다.

“어째서 인류를 구하려고 하지? 너 는 다른 허상을 보호하기 위한 프로 그램인가?”

나도 인간이에요, 라고 답하고 싶 었으나 시로네는 결국 입 밖으로 내 뱉지 못했다.

‘씽의 논리를 바꿀 방법은 없다. 그렇다고 망상도 아니야. 율법에 있 어 최고의 경지에 도달한 인간.’

그런데 전부 허상이라.

반대로 생각하면, 씽이야말로 자신 에게 허상일 수도 있다는 생각이 들 었다.

‘나를 제외한 모두가 허상…… 인간은 참으로 외로운 존재다.

‘그게 싫은 거야.’

오늘따라 통합적 정신 체계를 이룩 한 가이아인들이 그렇게 부러울 수 가 없었다.

“가짜든 진짜든 상관없잖아요. 이 대로 두면 지옥의 군대에 세상은 멸 망합니다. 그리고 그 세상 속에는 상아탑도 있어요. 그것만은 반드시 막아야 돼요.”

“정말로 그렇게 생각하니?” 시로네는 움찔했다.

“이해가 되지 않아서 말이야. 이 자리의 모두는 세상을 제법 이해하 는 레벨로 설계되어 있다고 보는데, 어떻게 그런 결론이 나오지?”

프리드가 동의했다.

“넌 거짓말을 하고 있어.”

시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“대소집에서는 어떤 의견도 관철시 킬 수 있지만, 거짓말은 하면 안 되 지. 지옥의 군대가 어디서 왔을 거 라고 생각해? 살인자? 강간범? 물 론 지분은 좀 있겠지만, 아니야. 그 냥 우리들에게서 나온 거라고.”

프리드가 두 팔을 벌렸다.

“너는 아마도 야훼의 경지에 오르 기까지 엄청난 노력을 했겠지. 하지 만 모두 마찬가지야. 그래서 남은 게 뭔데? 인간에 대한 사랑? 아니, 사실은 우리야말로 누구보다 잘 알 고 있지 않은가. 전 인류가 경쟁하 는 피라미드의 꼭대기에 올라가고 싶었던 이유는 단 하나.”

프리드가 천천히 고개를 돌렸다.

“그곳에 인간이 없어서잖아.” “꿈? 성취감? 어떤 말로 포장해도 마찬가지야. 인간과 얽히고 싶지 않 고, 치이고 싶지 않지. 네 눈에 피 라미드의 꼭대기가 가장 빛나 보였 던 이유는, 단지 그 자리에 아무도 살고 있지 않았기 때문이다.”

상아탑이 만들어진 이유였다.

“얼마나 많은 시시껄렁한 논쟁을 벌였지? 얼마나 네 생각을 부정당하 고, 조롱받았지? 하지만 저곳에 가 면 아무도 없다. 정상의 메리트는 그거 하나로 충분해. 인간의 본성을 피부로 느끼지 않고 살 수 있다는 것.”

시로네는 입술을 깨물었다.

“너 또한 알고 있을 텐데? 세상에 환멸을 느끼지 않았다면 애초에 여 기까지 오지도 못했어. 인간을 구하 자고? 우리는 각자의 책임을 지고 있는 것뿐이야. 나네의 말을 빌리자 면 대정화라고도 하지.”

태성이 입을 열었다.

“프리드, 나네의 철학은 이미 가을 드에게……

“태성님.”

시로네가 말을 끊었다.

“제가 계속 말할게요.” 서늘한 한기를 느낀 태성이 입을 다물고, 미네르바가 침을 꿀꺽 삼켰 다.

‘이거 심상치 않은데……

시로네가 프리드에게 시선을 겨누 었다.

“당신의 말이 옳아. 나 또한 그런 마음이 없었다고는 말 못 해. 하지 만 나는 이미 그들을 용서했어. 왜 냐하면, 나 또한 그들과 똑같은 인 간이니까.”

“그거야 네 사정이지. 나는 야훼가 아니야.”

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다.

“그럼에도…… 화가 나더라고.” 프리드가 그제야 시로네를 돌아보 았다.

“왜 나만 이런 일을 당해야 하지? 왜 나는 행복할 수 없지? 너무 화 가 나고 분해서 결국……

시로네가 자신의 가슴을 엄지로 짚 었다.

“여기에 끔찍한 괴물을 만들어 버 렸지.”

굳이 가슴을 열고 들여다보지 않아 도 시로네의 위태로운 기운이 분노 의 크기를 말해 주고 있었다.

“다시 참을 수 있었던 이유는, 그 럼에도 이 세계를 사랑하기 때문이 야. 여기에서 행복하지 않으면 어디 를 가더라도 똑같을 뿐이라는 것.”

“그러니까 그건 네 사정……

“알아 달라는 게 아니야.”

시로네의 눈빛이 변했다.

“왜 나에게 모두를 구원할 기회가 주어졌는지는 알 수 없지만, 정말로 이것이 마지막 기회야. 야훼의 경지 를 나 스스로 놓아 버리는 순간 그것은 시로네의 내면에 도사리고 있는, 지극히 작은 한 줌의 분노였 다.

“아무도 행복할 수 없어.”

각 부서의 오대성들이 미간을 찌푸 렸다.

‘뭐야, 이게?’

갑자기 시커먼 괴물이 시로네의 옷 을 찢고 튀어나오더니 별들을 향해 괴성을 내질렀다.

꺄아아아아아아아 !

“흐읍!”

2성급 주민들이 놀라서 상체를 젖 혔다.

‘아니, 괴물이 아니야.’

정신을 차리자 형태만으로 압도했 던 수많은 가시들이 사라지고〈법 살〉한 자루가 진동하고 있었다.

미네르바가 어금니를 깨물었다.

‘기질만으로 〈법살〉이 발동했어. 저건 내 전성기 시절에도 볼 수 없 었던 건데.’

가히 세상 전체를 향한 살의에, 프 리드가 언짢은 표정을 지으며 물었 다.

“협박하는 거냐?”

“그래. 하지만 내 의지는 아니야.” 인류의 멸망을 막기 위해 야훼는

마지막 선택을 했다.

끔찍한 내면의 괴물.

‘그 분노를 가둘 수 있었던 유일한 방법은……

모두가 행복할 수 없다면 아무도 행복할 수 없다는 극단적인 박애였 던 것이다.

‘한 번만 더……

시로네의 목소리가 떨렸다.

“한 번만 더 기회를 주면 안 될 까? 인간이 싫어 여기까지 왔다는 건, 그만큼 사랑했다는 얘기잖아. 사 실은 모두 함께 살아가고 싶은 거잖 아?”

입술을 굳게 다문 씽이 시로네를 바라보았다.

‘모두 함께?’

그녀의 상처는 결코 아물지 않는 다.

‘그런 게 어디 있어? 인간 따위, 온갖 감정을 연기하며 날 괴롭게 하 는 허상이잖아.’

다만 한 가지 예외는 생겼다.

시로네가 허상이 아니라면, 예를 들어 절대자가 나타나 그가 인간이 라는 보증만 해 준다면.

‘어쩌면 생각을 달리할지도…… 모든 별들의 시선이 프리드에게 집 중된 가운데 시간이 속절없이 흘렀 다.

보통의 인간은 1분도 버티지 못할 분위기지만 별들은 1시간이 넘도록 그 자리를 지켰다.

“한 말씀 올리겠습니다.”

그때 시스템감찰부의 3성급 주민 람파가 손을 들었다.

100세가 넘는 노인이었고, 주름이 자글자글한 손등에는 어느새 노란 빛을 내는 새가 올라와 있었다.

‘람파. 세계 최고의 정보 마법사.’ 그의 정보 전달 마법 텔레버드의 반경은 행성 전체라고 해도 과언이 아니었다.

〈법살〉의 감시를 받으며 여전히 생각에 잠겨 있던 프리드가 퉁명스 럽게 물었다.

“무슨 일이야? 지금처럼 중요한 시 국에.”

“판단을 내리시기 전에 알려 두어 야 할 것 같아서요. 조금 전, 카샨 제국의 황제가 바뀌었습니다.”

시로네의 고개가 홱 돌아갔다.

“황제가 바뀌었다고요?”

람파는 프리드의 지시를 기다렸다.

“계속해 봐.”

“현재 계승식이 끝났습니다. 새로 운 황제는 테라제 미스트라의 생물 학적 아들 간도입니다. 또한 카샨은 성전에서 탈퇴, 구스타프의 편에 붙 을 것 같습니다.”

‘우오린이…… 카샨을 포기했다.’ 다른 말로 하자면 구스타프의 세력 이 지금보다 월등히 강해진다는 뜻 이었다.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’ 시로네가 고개를 돌리는 것과 동시 에 태성이 가이아의 능력으로 카샨 의 영토를 비췄다.

“이랴! 달려라! 달려!”

하비츠는 지옥의 군대를 등 뒤에 이끌고 카샨 제국의 광활한 영토를 질주했다.

지평선 저 멀리에서 수도를 지키는 카샨의 방위군이 해일처럼 밀려오고 있었다.

‘만날 자기들만 재미 보고 말이야.’ 점령지의 포로들을 괴롭히는 것도, 높은 차에 앉아서 하루 종일 이동하 는 것도 지루해 죽을 지경이었다.

“내가 간다!”

하비츠의 돌발 행동에 화들짝 놀란 스모도가 황급히 말을 타고 뒤쫓았 다.

“빌어먹을! 도대체 무슨 생각이 야!”

율법에서 벗어나 있다고 하지만 결 국 인간, 칼에 찔리면 죽는 수밖에 없다.

스모도가 나란히 말을 타고 달리는 발칸에게 소리쳤다.

“이래도 되는 거야? 저러다 죽어!”

“아니.”

발칸이 입꼬리를 올렸다.

“안 죽어.”

3만에 달하는 카샨의 방위군과 지 옥의 군대가 뚜렷한 경계선을 만들 며 충돌했다.

하비츠의 모습이 병장기 속에 파묻 혔다.

“나도 좀 죽여 보자!”

아이처럼 전장을 뛰어다니며 검을 휘두르는 하비츠의 무위는 평범한 수준이었다.

그런데도 누구 하나 그를 죽이지 못했고, 피 맛을 본 그는 더욱 깊숙 한 곳으로 들어갔다.

“뭐야? 저거 황제잖아?”

궁수 부대의 천인장이 급격히 방향 을 선회하며 병사들에게 지시를 내 렸다.

“쏴라! 저 녀석만 잡으면 전쟁은 끝난다!”

천 명의 병사들이 일제히 활을 쏘 았다.

하늘로 솟구친 화살들이 포물선을 그리며 떨어지자 최고급 마정탄이 폭발했다.

반경 일대가 초토화되고, 거대한 덩치의 마족들이 살점이 터져 나간 채 바닥을 뒹굴었다.

“끝났나?”

천인장의 눈에 희망의 빛이 담겼 다.

하지만 그 순간, 포연을 가르며 사 지 멀쩡한 하비츠가 튀어나왔다.

“제길! 전원 재장전…… 아니, 내 가 직접 해치우겠다!”

천인장이 검을 빼 들고 돌진하자 하비츠도 고민할 필요 없다는 듯 마 주 달려왔다.

‘멍청한 놈. 죽으려고 작정했군.’ 주위에 수많은 마족들이 싸우고 있 지만 사탄을 돕겠다고 나서는 자는 없었다.

‘잡을 수 있어! 내가 잡는다! 영웅 이 된다!’

일 합을 겨룬 것만으로도 하비츠의 검술이 중급이나 겨우 된다는 사실 을 깨달을 수 있었다.

‘이건 진짜야! 내가 황제를…… 심장이 거칠게 뛰고.

“이야아아아!”

자신의 인생을 통틀어 최고의 일검 을 내질렀다.

“뭐……

상체를 젖힌 하비츠의 목젖을 스치 고 칼날이 허무하게 허공을 갈랐다.

‘운이 좋았나? 그럴 리가 없는데.’ 연거푸 검을 휘둘러 보지만 하비츠 의 옷깃만 아슬아슬하게 베여 나갈 뿐이었다.

‘제길! 갑옷도 없는 놈을! 사실은 검의 고수인 거야? 하지만 이 말도 안 되는 동작은…… 보고 피한다는 느낌이 전혀 들지 않았다.

‘ 어?’

하비츠의 얼굴을 본 순간, 천인장 의 몸이 얼어붙으면서 전율이 치밀 었다.

‘눈을…… 감고 있어?’

발칸이 미소를 지었다.

“기적이 아니다.”

역사를 살았던 모든 인류가 주사위 를 던졌을 때, 마지막에 남은 자가 하비츠인 것뿐이었다.

‘확률이야, 확률.’

어쨌든 누군가는 남을 수밖에 없기 에.

‘당연한 일이 되어 버리는 것이다.’ 마치 수십억의 경쟁을 뚫고 이 세 상에 태어난 것이 우리에게는 당연 한 일이듯이.

“폐하! 재밌으십니까!”

천인장의 목을 단칼에 베어 버린 발칸이 호탕하게 웃으며 말을 멈췄 다.

“그럭저럭. 하지만 빨리 우오린이 보고 싶군.”

“조만간 수중에 들어오겠지요.”

스모도가 뒤늦게 도착하자 발칸이 아가노스로 전진하는 지옥의 군대를 넘어다보았다.

저 멀리 하얀 깃발이 펄럭이고 있 었다.

우울증 (4)

하비츠의 군대는 카샨의 수도에 무 혈입성했다.

집집마다 하얀 깃발이 걸려 있고 주민들은 겁에 질린 채로 고개를 숙 이고 있었다.

단지 전쟁에 패했기 때문이 아니 다.

이미 선봉이 휩쓸고 지나갔는지, 거리에는 시체가 널브러져 있고 싱 싱한 피 냄새가 진동했다. 이쑤시개를 물고 있는 스모도가 미 소를 지었다.

“사태 파악이 빠르군. 역시 카샨의 여황이야.”

발칸은 아직 끝나지 않았다고 생각 했다.

“황위 계승식이 있었다고 들었어. 이미 전쟁에서 패했다면, 그게 왜 중요하지?”

“여황을 숨긴 채로 협상을 할 생각 이겠지. 조건만 맞으면 받는 것도 좋아. 어차피 우리야 즐기면 그만이 니까.”

황성 아가노스의 입구에 도착하자 지옥의 군대가 사방을 완전히 에워 싸고 있었다.

문이 열리자 황성 내부의 진풍경이 드러났다.

“흐으으으......”

천 명이 넘는 인간들이 다양한 고 문 기구에 구속당한 채로 피를 홀리 고 있었다.

고문 기구는 다시 기계장치를 따라 사방에 놓여 있는 악기처럼 생긴 물 건과 연결되어 있었다.

“제타로가 만든 거로군.”

외성 문을 넘어가자 이번 전쟁에 혁혁한 공을 세운 마족이 하비츠에 게 다가와 고개를 숙였다.

2미터가 조금 안 되는 키에 가시 가 박힌 검은 철갑을 입은, 빼어난 미남자였다.

지옥의 군대 제7군단장 아몬.

사탄의 직계로 불리는 10명의 군 단장 중 1명으로, 지옥 불에 달구어 진 혹철검을 사용한다.

마의 군단장들은 누구 하나 약한 자가 없지만, 그중에서도 서열 10위 내의 자들은 무력의 차원이 달랐다.

“기다리고 있었습니다, 사탄이시 여.”

하비츠의 외모는 인간의 형태를 벗 어나지 않았지만 아몬의 눈에는 똑 똑히 보였다.

하비츠의 정수리 위에 떠 있는 4 개의 붉은 삼각형이야말로 율법 외 의 존재라는 징표였다.

발칸이 물었다.

“카샨의 지배자는?”

말이 끝나기 무섭게 내성 문이 있 는 쪽에서 일단의 무리가 모습을 드 러 냈다.

이제 막 황제가 된 간도와, 여태까 지 카샨을 지배했던 최고 귀족들이 었다.

아몬이 하비츠에게 말했다.

“이번 승전을 기념하기 위해 제타 로가 준비한 이벤트입니다. 모쪼록 즐겨 주시길.”

그렇게 말하고 지시를 내리자 마족 으로 구성된 음악단 100명이 각자 의 위치에 포진했다.

머리카락이 온통 촉수로 이루어진 붉은 피부의 여성체들이 악보를 들 고 섰다.

작달막하고 살이 피둥피둥 오른 지 휘자가 악단을 둘러보더니 지휘봉을 휘저었다.

수많은 악기가 연주되자.

“......r

천 명이 넘는 인간들이 저마다 다 른 음높이로 비명을 지르기 시작했 다.

첫 음이 터지는 순간부터 간도를 위시한 귀족들은 온몸의 털이 전부 곤두서는 기분이었다.

‘지독한 녀석들.’

간도는 이를 악물고 버텼다.

“지옥의 군대!”

인간의 비명으로 만든 음악에 맞 춰, 성악대가 복부를 한껏 부풀리며 노래를 불렀다.

악기를 연주할 때마다 쿵덕쿵덕 움 직이는 고문 기구가 인간의 목소리 를 더욱 강하게 쥐어짜 냈다.

“혼돈의 세계!”

가히 지옥의 노랫소리였고, 이번만 큼은 발칸과 스모도도 깊은 감명을 받았다.

“진짜 죽이는데……

제타로는 천재다.

하비츠도 나쁘지 않은 눈치였으나 음악을 잠시 듣더니 피식하고 웃음 을 터뜨리는 게 고작이었다.

“가시지요.”

아몬이 길을 인도하자 하비츠 일행 은 감동에 눈물을 흘리는 성악대를 지나 간도에게 다가갔다.

‘지루하지는 않아. 하지만……

자신을 맞이하는 자가 우오린이 아 니라는 것만으로도 홍이 깨지는 기 분이었다.

‘내가 듣고 싶은 건 여황의 노래 야.’

항복한 제국의 황제를 하비츠가 직 접 맞이할 필요는 없지만, 대담하게 도 그는 코앞까지 다가갔다.

“우오린은?”

이미 모든 것을 각오한 간도가 정 중하게 고개를 숙였다.

“성에 있습니다. 다만 그녀를 만나 기 전에, 카샨 제국의 황제로 제안 할 것이 있습니다.”

발칸이 비웃음을 지었다.

‘이렇게 나올 줄 알았지.’

“카샨의 통치권을 넘기겠습니다. 저를 중용하셔도 되지만 불편하면 참수하십시오. 다만 더 이상의 피는 보지 않았으면 합니다. 국민들의 목 숨을 보장해 주십시오.”

최고 귀족들의 얼굴이 감격에 젖었 다.

‘죄송합니다, 여황 폐하.’

테라제의 명예를 포기하고 자신의 몸을 팔아서까지, 자국의 안전을 도 모하려는 결단이었다.

하비츠는 무심한 눈빛으로 간도를 바라보았다.

아무것도 분석할 생각이 없는 눈동 자였지만, 끝을 알 수 없는 혼돈에 간도는 현기증이 났다.

‘어머니……

어제저녁, 우오린이 간도를 불렀다.

“이대로는 전쟁에 진다. 성전의 도 움도 한계야. 카샨은 곧 멸망할 것 이다.”

간도는 개의치 않았다.

분명 화가 나고 절망해야 할 상황 이건만, 어째서인지 감정의 요동이 없었다.

아마도 평소와 다르게 창백하게 질 려 있는 우오린의 얼굴 때문이리라.

‘어머니에게도 공포라는 게 있군 요.’

역사를 아우르는 능력으로 패배를 몰랐던 그녀지만 대정화기부터는 미 지의 영역.

무엇보다 혼돈의 하비츠가 상대라 는 것이 최악이었다.

“제가 방법을 찾아보겠습니다. 남 은 병력과 성전의 힘을 빌려 어떻게 든 탈출로를……

“아니, 그것으로는 하비츠를 벗어 날 수 없어. 모든 방법을 강구했다. 어떻게 하면 좋은 결말인지도 생각 했어. 그리고 내가 내린 결정은 우오린이 간도를 올려다보았다.

“나는 살아야겠다.”

겁에 질린 토끼 같은 표정이었으나 오직 눈동자만은 여전히 삶의 의지 로 불타고 있었다.

“죽는 건 두렵지 않아. 하비츠에게 잡히는 것도…… 버틸 수 있다. 하 지만 간도야, 살고 싶다.”

간도는 우오린이 무엇을 할 것인지 깨달았다.

‘오직 사는 것에 집중한다.’

카샨의 역사도, 테라제의 명예도, 관료들의 목숨도, 국민들의 삶도 전 부 팽개치고 살아남을 생각이었다.

‘그 테라제가……

황제의 책임을 저버린 것에 화가 나는 게 아니다.

세상의 정점에 올랐던 그녀가 간절 하게 삶에 집착하는 모습이 싫은 것 이었다.

“어머니, 차라리 제가……

“살려 다오.”

간도는 아무 말도 할 수 없었다.

하비츠의 혼돈에서 빠져나온 간도 가 말했다.

“그것이 저희가 바라는 전부입니 다. 제안을 받아 주신다면 지금 당 장 아가노스를 개방하겠습니다.”

발칸이 물었다.

“거절한다면?”

“그때는 카샨이 멸망하겠지요. 하 지만 구스타프 제국이 원하는 건 절 대로 얻을 수 없을 겁니다.”

“우오린.”

하비츠가 입을 열었다.

“어디 있지?”

간도는 아가노스의 최고층을 가리 켰다.

펄럭거리는 백기 바로 아래의 창문 에서 백발의 여성이 내려다보고 있 었다.

“어떡하시겠습니까?”

한참이나 첨탑을 올려다보던 하비 츠가 입을 열었다.

“아몬.”

철갑을 걸친 아몬이 옆으로 다가왔 다.

“전부 죽여.”

말이 떨어지는 것과 동시에 아몬의 검이 검은 잔상을 일으키며 지나가 고.

증발하듯 전기로 변해 사라진 간도 를 제외한 모든 귀족들의 몸통이 둘 로 쪼개졌다.

“꺄아아아악!”

그보다 멀리 떨어진 곳에 있던 시 녀들과 시종들이 비명을 지르며 도 망치고.

“제길!”

인파가 갈라지는 곳에 스파크 마법 을 시전한 간도가 인상을 찡그리고 엎드려 있었다.

‘눈치챈 건가?’

아니, 그냥 마음 내키는 대로 한 것이다.

‘확실히 여황님의 천적이야.’

플랜 A가 실패한 지금 간도의 눈 은 불과 20미터 앞에 있는 하비츠 에게 쏠렸다.

‘죽일 수만 있다면……

어차피 내놓은 목숨이었다.

지옥의 군대를 향해 스파크 마법을 시전한 간도가 하비츠의 앞에서 라 이트닝을 시전했다.

“으아아아아!”

마력의 여지를 남겨 두지 않은 완 벽한 해방.

푸른 전기가 사방으로 퍼져 나가며 대기를 어지럽게 할퀴더니 거대한 폭발을 일으켰다.

퍼어어어엉!

‘놓쳤어!’

아몬의 수하인 사단장급의 마족이 하비츠를 끌어안고 하늘로 솟아오른 상태였다.

스모도가 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘만약 마족이 도와주지 않았다면 하비츠는 죽었을까?’

발칸이 검을 뽑아 들고 옆으로 다 가왔다.

“스모도, 복잡하게 생각하지 마. 그 냥 죽지 않는다, 그것만 머릿속에 박아 둬.”

“……그렇군. 알았네.”

카샨의 근위대가 공세를 퍼붓고 있 으나 제7군단장의 직속부대도 만만 치 않았다.

“함정이었을까?”

발칸이 고개를 저었다.

“아니. 조금 전까지 군중기에는 어 떠한 살기도 잡히지 않았어. 정말로 항복하려고 했던 거야.”

“그럼 도대체 왜?”

발칸이 씁쓸한 미소를 지었다.

“정말 대단하군, 테라제.”

10억에 가까운 국민들을 전부 죽 이는 한이 있더라도 살고자 한 것이 다.

“첨탑으로 가!”

아몬이 순식간에 첨탑으로 날아가 창문에 서 있는 여자를 붙잡고 내려 왔다.

머리를 하얗게 염색한 여자가 겁에 질린 채로 오들오들 떨고 있었다.

“사, 살려 주……

목숨을 구걸하려던 그녀가 눈물을 쏟으며 소리쳤다.

“여황 폐하, 만세!”

일 검에 목을 베어 버린 발칸이 기력이 소진된 간도를 돌아보며 물 었다.

“우오린. 어디에 있지?”

간도는 한쪽 입꼬리를 힘겹게 올릴 뿐이었다.

오대성들이 각자의 철학을 고수하 며 침묵을 지키는 가운데 다른 별들 이 논쟁을 벌였다.

미니가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“당장 카샨으로 가야 합니다! 삼황 계가 붕괴되면 마족의 힘은 더욱 강 해집니다!”

“왜 그래야 하지? 카샨은 마족에게 붙으려고 했어. 이득을 위해서는 무 슨 짓이든 하는 게 인간이지.”

“저도 동의합니다. 어차피 인간의 일이에요. 상아탑은 초국적인 목적 을 추구하는……

〈법살〉이 또 한 번 괴성을 내질렀 다.

꺄아아아아아아!

거짓말처럼 목소리가 사라지고, 모 든 별들이 시로네를 돌아보았다.

“이제 됐어.”

상아탑.

어떤 권력에도 휘둘리지 않고 오직 순수하게 학문을 추구하는 마법세계 의 정점.

“나는 상아탑을 나가겠어.”

예상치 못한 발언에 미네르바가 놀 란 표정으로 물었다.

“시로네, 무슨 소리를 하는 거야?”

“오해하지 말아요. 화가 나거나, 실 망한 건 아니니까. 여기에 있는 모 두의 말이 옳아요.”

문제는 모두가 옳다는 것이다.

“도망치는 건 아니고?”

프리드가 고개도 돌리지 않고 말했 다.

“카샨의 여황과 친분이 있었지. 너 무 물러. 그런 식으로 어떻게 오대 성이 되었는지 모르겠군. 우리는 이 세계의 전반을 도모한다. 정말로 세 상을 위한다면, 이 자리에서 관철시 켜. 우리를 눌러 봐.”

“아니.”

시로네는 단호했다.

“이제야 당신의 말이 이해가 돼. 인간과 얽히는 게 싫어서, 논쟁이 지겨워서 이 자리까지 올라왔다고 했지.”

“그래. 그게 상아탑이다.”

“그래서 올라가려고.”

더 높은 곳으로.

그제야 고개를 돌린 프리드를 차갑 게 노려보며, 시로네가 입을 열었다.

“지긋지긋해, 너희들과 얽히는 거.” 프리드의 얼굴이 붉어지고, 씽이 흥미롭다는 표정으로 시로네를 바라 보았다.

미네르바가 피식 웃음을 터뜨렸다.

‘그래. 그래야 너답지.’

허공에서 부르르 떠는 〈법살〉을 낚아챈 시로네가 태성에게 다가갔 다.

“북극에서 출발하면 늦어요. 여기 서 나가게 해 주세요.”

“……바깥은 우주입니다.”

시로네는 투명한 유리 바닥 아래로 비치는 푸른 행성을 내려다보았다.

“가장 빠른 길이니까요.”

“알겠어요.”

대소집에서 무단이탈하는 상황이지 만 태성은 묘하게도 기분이 좋아 보 였다.

‘그래요, 시로네. 당신이 가고자 하 는 자리는 최고가 아닌, 그 이상의 어떤 것.’

그리고 언젠가는, 그 유일한 하나 의 자리를 두고 나네와 부딪치게 될 것이다.

‘마테리 얼.’

시로네가 야훼의 빛을 발하자 그의 주위에 투명한 구체가 생성되었다.

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“ 아하??????

대기권만 뚫을 수 있다면 카샨까지 직행이다.

태성이 두 손을 들자 시로네가 들 어 있는 유리구가 천장까지 떠올랐 다.

“기억하세요, 시로네. 당신은 상아 탑을 나간다고 했지만……

순식간에 유리구가 대지성전 밖으 로 이탈했다.

“저는 허락 못 합니다.”

행성의 중력에 이끌린 유리구가 무 서운 속도로 사막을 향해 떨어지기 시작했다.





참전 (1)


우오린은 허름한 로브를 둘러쓴 채 황성 아가노스를 빠져나왔다.

수발을 들을 시종조차 없었고, 단 지 그녀의 생명을 지킬 키도만이 옆 을 따르고 있었다.

저 멀리서 폭음성이 들렸다.

“협상은 결렬인가?”

키도가 후드를 벗으며 아가노스의 정문 쪽 하늘을 넘겨다보았다.

우오린은 걸음을 멈추지 않았다.

“시도조차 하지 못했을 거야. 정확 히 말하면 하비츠가 하고 싶은 대로 하는 거겠지.”

하비츠의 혼돈은 우발성의 극치라, 세계의 율법 바깥에서 마음대로 날 뛰고 있다.

키도가 우오린을 따르며 물었다.

“하비츠를 예측하는 게 불가능하다 면 정해진 미래라는 것은 뭐야?”

“율법은 이데아의 집합. 율법 바깥 은 카오스. 이데아와 카오스가 맞물 려 특정 결과를 도출한다. 따라서 하비츠에게도 정해진 미래는 있지 만……

“어떤 식으로 그 미래에 도달하게 되는가는 율법으로 계산할 수 없다 는 거로군.”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“이미 세상은 통제력을 상실했어. 선악공애의 수레바퀴가 인간을 중심 으로 빠르게 회전하고 있다. 세상이 끝나는 날도 얼마 남지 않았어.”

“그런데 어째서 너는……

키도는 말을 멈추고 입을 다물었 다.

‘세상이 끝나 가고 있다.’

더 이상 얻을 것이 없는 파멸의 세계에서, 우오린은 무엇을 남기고 싶은 것일까?

하늘에서 여자의 목소리가 들렸다.

“여황님.”

하얀 을빼미 가면을 쓴 자가 공중 을 선회하더니 그들의 앞에 착지했 다.

가면을 벗자 창백한 얼굴에 눈두덩 이 두툼한 여자의 얼굴이 드러났다.

풍장의 리더 율라였다.

“어떻게 됐어?”

“사방이 막혔습니다. 천만이 넘는 지옥의 군대가 수도를 완전히 폐쇄 한 상태입니다.”

현재 그녀를 제외한 99명의 풍장 은 수도를 돌아다니며 활로를 찾고 있었다.

“그래?…”

우오린의 얼굴에 그늘이 드리워지 자 키도가 애써 강한 척을 했다.

“홍, 상관없어. 천만을 다 상대해야 하는 것도 아니잖아. 가장 약한 쪽 을 뚫고 가자고.”

“이미 그런 의미가 없는 수치야. 어느 하나 빈틈이 보이는 곳은 우오린이 말을 끊었다.

“찾아. 그곳으로 뚫고 가겠다.”

“알겠습니다.”

율라가 즉각 하늘로 날아올랐다.

“우리도 가자. 최대한 황성에서 벗 어나야 해. 인파에 섞이는 수밖에 없어.”

골목을 벗어나자 마족들이 카샨 국 민들을 잔혹하게 유린하고 있었다.

‘여기가 지옥이구나.’

시커먼 날개를 펄럭이는 마족들이 하늘을 가득 메워 태양조차 보이지 않았다.

“가자.”

창을 로브에 감춘 키도가 우오린을 이끌었다.

‘수도에 인간이 많은 게 다행이군.’ 마족들의 행위는 끔찍했지만, 그들 이 살인 기계였다면 도망칠 시간도 벌지 못했을 것이다.

“살려 주세요! 제발……!”

그들을 도와줄 사람은 아무도 없 다.

하지만 한때 카샨을 지배했던 우오 린에게는, 그 간절한 외침이 마음을 후볐다.

“아무 생각도 하지 마. 내가 생각 할 테니 너는 걷는 것에만 집중해.”

마족의 시선 바깥으로 이동하는 키 도의 동작 또한 긴장감에 굳어 있었 다.

“크하하하! 이건 내 거다!”

2미터 장신의 마족이 피가 묻은 도끼를 들고 그들에게 달려들었다.

“뛰어!”

땅을 박차고 달리기 시작했으나 어 디로 가든 온통 마족들 천지였다.

“도망친다! 도망친다!”

체념한 자들 사이에서 유일하게 생 기가 넘치는 사냥감을 포착한 마족 들이 한꺼번에 덤볐다.

“제길!”

달리기를 멈춘 키도가 로브를 펄럭 이며 숨겨 둔 양날 창을 꺼내 들었 다.

“그대로 있어!”

우오린에게 소리친 키도가 땅을 구 르며 엄청난 속도로 주위를 선회했 다.

마족들이 순식간에 토막으로 변했 다.

“뭐, 뭐야?”

흔한 도망자가 아니라는 것을 깨달 은 마족들이 단체로 달려들어 포위 망을 좁혀 왔다.

“크으으으!”

마치 기계가 갈아 버리는 듯, 키도 의 반경 바깥으로 마족들의 살점이 사정없이 튀었다.

‘끝이 없다.’

설령 기계라도 이 정도로 갈아 버 리면 날이 상하고도 남을 숫자였다.

“키도!”

우오린의 목소리에 키도가 회전하 는 잔상 사이로 후방을 포착했다.

3명의 마족이 키도의 칼날지옥을 뚫고 우오린에게 공격을 가하고 있 었다.

“제길!”

바닥을 미끄러지듯 전진해 그들의 다리를 썰자 우오린의 옷을 붙잡고 있던 마족이 괴성을 내질렀다.

“크아아아아!”

옷이 뜯어져 나가면서 우오린의 얼 굴이 드러나자, 마족들의 움직임이 멈췄다.

“여황, 여황이다!” 사탄이 그토록 원하는 제물.

“본진에 연락해!”

날개를 가진 마족들이 땅을 박차고 하늘로 날아오르는 순간 키도의 눈 이 부릅떠졌다.

“이야아아아!”

지박령의 율법이 극한으로 발동되 면서 수십 마리의 마족들을 땅으로 끌어들였다.

“크윽! 이, 이건……!”

중력으로 마족들을 끌어들인 키도 가 양날 창을 무시무시한 속도로 난 회전시켰다.

부우우우웅!

칼날의 잔상이 구체의 형태를 드러 냈다.

“크아아아아!”

마치 불에 뛰어드는 불나방처럼, 칼날의 구체에 충돌한 마족들의 몸 이 퍽퍽 소리를 내며 갈려 나갔다.

“하아! 하아!”

회전을 멈추고 주위를 둘러봤을 때 근방의 마족들은 전멸한 상태였다.

키도는 우오린을 살폈다.

“ 괜찮아?”

“어. 하지만 다시 몰려들 거야.” 키도가 로브를 벗으며 말했다.

“일단 내 옷을 입어. 얼굴이 알려

지면……

“여황님.”

거리 곳곳에 숨어 있던 카샨의 국 민들이 멍한 표정으로 다가왔다.

“정말로…… 여황님이십니까?” 창백한 얼굴로 그들을 바라보던 우 오린이 입술을 깨물며 시선을 피했 다.

우오린이 구스타프에 넘겨지는 것 으로 카샨을 구한다는 소문을 들었 기에 국민들의 충격은 컸다.

키도가 눈을 가늘게 뜨고 주위를 살폈다.

‘차마 직접 말을 꺼내지는 못하고 있지만, 표정만 봐도 알 수 있겠군.’

그들은 표정으로 질문을 던지는 듯 했다.

어디를 가는 것이냐고.

시종조차 없이 허름한 옷차림으로, 대체 어디를 가고 있는 것이냐고. 대답은 각자의 머릿속에서 저절로 튀어나왔다.

‘도망치고 있구나.’

사태의 심각성을 직감한 키도가 우 오린의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

“비켜라! 앞을 가로막는 자는 죽이 겠다!”

마족들을 갈기갈기 찢어 버린 키도 의 무위를 봤기에 주민들이 주춤 물 러 섰다.

그럼에도 도망치지 못하는 것은, 마음 깊은 곳에서 끓고 있는 분노 때문이리라.

“크하하하! 저기에 모여 있다! 실 컷 즐겨라!”

건너편 블록에서 한 무리의 마족들 이 흉흉한 눈빛을 밝히며 몰려오고 있었다.

“따라와! 빨리!”

키도가 우오린의 손목을 잡아끌며 앞을 가로막고 있는 사람들에게 걸 어갔다.

‘죽이는 수밖에 없어.’

양날 창을 휘돌리며 목을 베려는 그때, 거짓말처럼 인파가 좌우로 갈 라졌다.

“가십시오. 저희들이 시간을 벌겠 습니다.”

키도는 그들의 결정을 이해하지 못 했으나 우오린은 말없이 자리를 떠 났다.

‘나는 여황이니까. 고귀한 목숨이 니까.’

절망의 말미에서 한 가닥 의미라도 찾고자 하는 그들의 판단은 너무나 어리석다.

‘그 어리석음 위에 내가 있다.’ 그렇다면 철저하게 이용한다. 살아야 하는 이유 따위, 어차피 모 두가 가지고 있다면, 오직 나만 생 각하고 움직일 것이다.

“여황 폐하 만세! 카샨 만세!” 도망치는 우오린의 등 뒤로, 마족 에게 짓밟히는 국민들의 목소리가 들렸다.

‘하비츠.’

우오린은 이를 악물었다.

‘하비츠!’ 테라제의 모든 유산이 파괴되고 있 었다.

“으아아아아아아!”

두 주먹을 굳게 쥔 우오린이 하늘 을 올려다보며 괴성을 내질렀다.

대기권을 뚫고 내려가는 시로네의 눈에 카샨의 광활한 영토가 비쳤다.

‘시간이 없어. 최대한 가까운 곳으 로.’

마테리얼의 능력으로 수복시키고 있는 유리구가 마침내 열에 녹아 사 라졌다.

‘저곳이 다!’

그 시점에서 광익의 날개를 펼친 시로네가 카샨의 황성 아가노스를 향해 전력으로 비행했다.

‘ 어마어마하다.’

아직 수도까지는 20킬로미터나 남 았음에도 지옥의 군대가 하늘과 땅 을 완전히 뒤덮고 있는 광경이 적나 라하게 보였다.

“사단장님! 비행체가 옵니다!”

감시병의 보고에 7군단 소속 제3 사단장 바네싸의 눈에 붉은 빛이 켜 졌다.

코뿔소를 연상케 하는 중갑을 걸친 그가 사슬로 연결되어 있는 2톤의 철구를 질질 끌며 걸음을 옮겼다.

“야훼……

시로네의 얼굴을 확인한 순간 썩어 문드러진 얼굴이 괴기스럽게 구겨졌 다.

“전 병력 출동하라! 가증스러운 야 훼를 처단해!”

“키아아아아!”

혐오와 증오의 얼굴로 돌변한 마족 들이 송곳니를 드러내며 모조리 튀 어 나갔다.

시로네는 지평선이 드러나기도 전 에 땅이 흔들리는 것으로 깨달았다.

‘온다.’

시야의 끝과 끝을 점령한 시커먼 무리가 엄청난 박력으로 돌진하고 있었다.

‘박애.’

참회할 수 없는 악은 없다고 믿고 싶다.

‘천 번이고 만 번이고, 용서할 수 있어. 10만 번, 100만 번 기회를 줄 수도 있다.’

다만 그 맹목적인 사랑이, 하비츠 라는 어린아이를 비뚤어지게 만들었 다면…….

‘가르쳐 주어야 한다!’

시로네의 눈이 부릅떠지면서 광천 사의 화신이 하늘 높은 곳까지 치솟 았다.

‘무엇을 잘못하고 있는지를.’

천사의 징벌.

대천사가 창을 집어 던지는 동작을 끝내는 것과 동시에 빛의 창이 땅에 처박혔다.

콰아아아앙!

충격파가 터진 자리에 거대한 크레 이터가 생겼으나 수만 마리의 마족 들이 다시금 공간을 수복했다.

“크헤헤헤! 야훼다! 덜떨어진 야 췌!”

마족들의 목소리가 귀에 들릴 정도 로 가까워질 무렵, 시로네가〈법살〉 을 꺼냈다.

‘폭주하지 않을 거야.’

모든 것을 사랑하는 야훼의 마음으 로.

‘그러니까 얼마나 화가 나 있는지. 내가 감당해야 하는 분노의 반의반 만이라도……

그 반의반만이라도.

“끝없이 참아 내고, 쪼개고 또 쪼 개서.”

먼지보다 작은 분노의 편린, 그 분 노에 담긴 입자 하나의…….

“반의반만이라도!”

시로네의 손에서 벗어난〈법살〉이 10미터 이상의 폭으로 진동하기 시 작했다.

“좀 알아먹으란 말이야!”

시로네의 곁을 떠난〈법살〉이 하 늘을 찢어발길 듯한 괴성을 내질렀 다.

끼아아아아아!

한 마족이 가장 먼저 그것을 발견 했다.

“저건??????

무언가가 날아온다고 느낀 순간, 사방에서 마족들이 뚫리는 소리가 들렸다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

누구도〈법살〉의 궤적을 볼 수 없 었다.

“크아아아아!”

그저 뒤늦게 터지는 소멸 말미의 비명만이 4차원의 공간처럼 끝없이 메아리치고 있었다.

바네싸가 철퇴의 손잡이를 움켜쥐 며 소리쳤다.

“무슨 일이야!”

시커먼 잔상이 지그재그로 선을 그 을 때마다 마족들이 쓰러지고 있었 다.

초당 천 단위로 지워지는 부하들의 모습을 지켜보던 바네싸가 어깨를 부르르 떨었다.

‘저건?…"

야훼의 노여움을 그대로 투영한 듯 한 시커먼 괴물이 전장을 돌아다니 고 있었다.

여단장들의 떨리는 목소리가 들렸 다.

“야, 야훼……

바네싸의 눈빛이 심각해졌다.

‘우리가 겁을 먹고 있다.’

부처가 아닌 야훼에게.

“헛소리하지 마! 이것이야말로 야 훼가 우리와 다를 바 없다는 증거가

아니더냐!”

“으, 으아아아아!”

바네싸의 뒤편에 도열해 있던 모든 마족들이 기겁한 표정으로 도망치기 시작했다.

끼 야아아아아아아 !

〈법살〉이 두 번째로 울부짖으면서 바네싸의 청각이 영구적으로 손실되 었다.

“크으으으으!”

전방을 싹쓸이한 칼날이 똑바로 날 아오자 바네싸는 온 힘을 다해 철퇴 를 휘둘렀다.

“커억!”

하지만 철구가 채 공중에 뜨기도 전에〈법살〉이 가슴 한가운데를 뚫 고 지나갔다.

무릎을 꿇고 쓰러지는 바네싸의 눈 동자에 광익을 펼친 시로네가 담겼 다.

“도, 도망……

순식간에 시로네가 곁을 지나가고.

“치십시오.”

땅바닥에 얼굴을 처박은 바네싸가 힘없이 중얼거렸다.

“사탄이시여……





참전 (2)


상아탑 대지성전에 정적이 흘렀다. 가이아의 능력으로 비춰지는〈법 살〉의 움직임은 오대성조차 모골이 송연할 정도였다.

“저게〈법살〉인가.”

고고도의 시야에서야 겨우 보일 정 도로 빠른 움직임으로 마족을 관통 하고 있었다.

“율법을 뒤트는 것으로 알고 있는 데.”

“물론 그렇지.”

〈법살〉의 본래 주인인 미네르바가 씁쓸하게 웃었다.

“연료가 달라. 가장 직관적인 방법 으로 살殺을 행할 수 있기에 율법 을 바꿀 필요가 없는 거야.”

“야훼의 노여움이라……

프리드는 다시 지상을 확인했다.

〈법살〉이 여는 길을 따라 질주하 는 시로네의 모습을 눈에 담은 그가 미간을 찌푸렸다.

‘ 지긋지긋하다고?’

상아탑의 별들은 평생에 걸쳐 서로 의 얼굴을 볼 기회가 그리 많지 않 다.

그저 높은 곳에서 세상을 관조하며 자신의 소신대로 하고 싶은 것을 하 면 그만.

‘대소집이 열린 지 얼마나 됐다 고……

염증을 느끼고 상아탑을 뛰쳐나가 버린 시로네의 행동이 머릿속에 아 른거렸다.

“사람 우습게 보는군.”

프리드가 입가를 찢으며 자리에서 일어섰다.

“카샨으로 간다.”

미네르바가 고개를 돌렸다.

“싸우겠다는 뜻이야? 어느 쪽이 이 기든 상관하지 않겠다는 게 시스템 감찰부의 의견이었잖아?”

“조롱할 필요 없어. 이번 대소집, 시로네가 관철시켰다. 어쩌면 내 신 념을 꺾을 수 있는 유일한 방법이었 겠지.”

시로네가 위를 가리키는 것으로, 남은 자들의 신념은 설득력을 잃었 다.

‘빌어먹을 꼬맹이. 적당히 좀 하 지.’

인류에서 가장 치열한 경쟁을 뚫고 목적지에 도달한 5명의 오대성.

하지만 누구 하나가 다시 뛰어 버 리면, 남은 4명도 달릴 수밖에 없는 것이다.

씽이 나직하게 내뱉었다.

“또…… 올라가야 하는가.” 자신보다 높은 곳에 허상이 있다는 걸 용납할 수 없는 그녀가 자리에서 일어났다.

“나도 카샨으로 간다.”

돌발 상황에 별들의 감정에 소요가 일었으나 태성은 지그시 미소를 지 었다.

‘감사합니다, 시로네.’

누구나 할 수 있는 선택이 아니다.

마치 태산의 정상에 올라선 등반가 에게 이번에는 하늘을 날아 보라고 하는 것과 같은 이치였다.

‘힘들겠지만 당신이 이끌어야 해 요.’

아만타까지 카샨행에 합류하자 미 네르바가 제트를 휘돌리며 그들에게 다가갔다.

“뛰어내릴까?”

마테리얼의 능력이 없는 한 천하의 오대성이라도 우주에서 떨어지는 것 은 무리였다.

“코로나 왕국에서 점프한다.”

“하지만 카샨의 터미널은 마족들에 게 점령당해 봉쇄되었을 텐데?”

“몰튼 왕국으로 가면 돼. 거기서부 터 카샨의 수도로 북진. 우리들이라 면 2시간이면 충분하겠지.”

‘아슬아슬한데……

카샨의 전황을 살피던 미네르바가 속마음을 감추고 너스레를 떨었다.

“이러다 시로네가 다 끝내는 거 아 냐？”

프리드가 콧방귀를 뀌었다.

“천만의 군대야.〈법살〉이 노리는 건 하비츠겠지만 내구력에 한계가 있어. 게다가 제7군단장 아몬이 있 다.”

가장 우려되는 부분이었다.

“제1에서 제10까지의 군단장은 사 탄의 직계. 어떤 식이든 오대성에 준한다고 봐야겠지. 천만 군대를 헤 치면서 어찌해 볼 수 있는 수준이 아니야.”

혼돈의 십계, 사탄에게서 태어난 비논리적인 마魔의 정수가 그들이었 다.

〈법살〉이 울었다.

속도가 워낙에 빨랐기에 울음소리 는 사방에서 들리는 듯했고, 마족들 은 넋이 나갔다.

“이게 뭐야! 이게……

어떻게 당했는지도 모르게 가슴에 구멍이 뚫린 마족이 쿵 하고 바닥에 쓰러졌다.

그 뒤를 따르는 시로네의 눈이 반 짝 빛났다.

‘보인다.’

카샨의 황성 아가노스.

하지만 접근할수록 적들의 숫자가 더욱 불어나고 있다는 게 문제였다.

‘단도의 내구력이 한계에 도달하고 있어.’

율법에 의해 가장 약한 부분을 공 격하고 있지만 벌써 10만 장 이상 의 근육을 관통한 상태였다.

“으아아! 살려 줘 살......r

떼를 지어 후퇴하는 마족들의 진영 안쪽에서 쿵 하는 소리와 함께 충격 파가 터졌다.

“크에에에！”

마족들이 갈기갈기 찢어지면서 흙 먼지가 수십 미터 반경으로 퍼져 나 갔다.

“한심한 것들.”

사단장 볼카이노.

아래쪽 송곳니가 광대뼈까지 올라 와 있고 두꺼운 4개의 팔을 가진 마족이었다.

“도망치지 마라! 그냥 쇠로 만들어 진 무기일 뿐이야! 죽이고 죽이다 보면 결국 깨진다!”

마족들의 혼란이 일시에 사라졌다.

“죽는 거다! 죽음으로 사탄을 경배 하라! 가증스러운 야훼에게 본때를 보여 주는 거다!”

볼카이노의 마기가 퍼지면서 30만 의 병력이 동시에 시로네를 노려보 았다.

평범한 인간이라면 단지 그것만으 로도 숨이 끊어질 정도의 적의였다.

‘강한 녀석이다.’

지금도〈법살〉은 마족들을 죽이고 있지만, 더 이상 도망치는 자는 없 었다.

“그래! 야훼에게 겁을 먹다니! 이 것은 마의 수치다! 공격하라!”

여단장이 소리치자 지휘 계통을 따 라 일사불란하게 마족들의 스위치가 켜졌다.

“죽여라!”

뒤를 보지 않고 달려온 시로네에게 비집고 나갈 틈이 없을 정도로 많은 적들이 밀려들었다.

마치 하루살이 떼를 보는 듯했고, 시로네를 중심으로 구형으로 뭉친 순간 빛의 장막이 퍼져 나갔다.

‘다중 광폭.’

굉음과 함께 마족들이 짓이겨졌으 나 적들의 숫자는 체감하기에 무한 인 듯했다.

‘끝이 없다!’

하늘에서 불덩어리가 날아들고, 땅 을 급류처럼 휘감으며 얼음 가시들 이 시로네를 공격했다.

벼락과 강풍, 열기와 독성이 뒤섞 이고, 수천 개의 삼지창과 수만 개 의 화살이 빗발쳤다.

반격은 생각할 수도 없는 일방적인 폭격은 아군의 죽음마저 개의치 않 는 마족의 특성이었다.

‘스톱!’

시간이 멈추고, 반경 2킬로미터에 있는 모든 마족들이 동작을 멈췄다.

‘어디서부터 시작해야 돼?’

생각이 끝나는 것과 동시에 풍경이 흔들리더니 검은 옷을 입은 12명이 땅에서 솟아올랐다.

율법에 없는 시간.

매초의 0.666초의 틈을 비집고 모 습을 드러낸 지옥의 사제들이었다.

“우리들은 시옥. 시간의 감옥을 관 장. 야훼여, 당신에게 용서를 구하러 왔습니다.”

“용서?”

시로네가 차갑게 되물었다.

“원하는 것은 무엇이든 주겠습니 다. 그러니 이만 노여움을 푸시는 게 어떻습니까?”

‘이런 거였구나.’

세계 미인 대회의 테러리스트, 모 르타싱어가 눈앞에서 사라진 일이 떠올랐다.

“내가 원하는 것은 모든 마가 참회 하는 거야.”

“가능합니다.”

“아니.”

이런 식의 달콤한 속삭임으로 모르 타싱어를 지옥으로 끌고 간 것이었 다.

“너희들은 벌을 좀 받아야 돼.” 시옥이 전과 달리 탁한 목소리로 말했다.

“노력하지 마라, 야훼. 세상은 이미 악의 것이다.”

검은 책자를 펼친 12명의 사제가 흉흉한 장송곡을 부르기 시작했다.

“아아아아아아.”

12명이 미끄러지듯 밀려나면서 스 톱 마법의 반경 바깥으로 멀어졌다.

허공에 붙잡혀 있던 적들의 굉음이 다시 터지고, 스톱 마법에도 불구하 고 공격이 퍼부어졌다.

“이런！”

회피를 위해서는 마법을 해제할 수 밖에 없었고, 공간 이동의 섬광이 하늘로 치솟았다.

“저기다! 잡아라!”

아가노스까지 최단거리로 이동하던 궤적을 처음으로 이탈하자 마족들이 뒤를 쫓았다.

‘일단 막는다!’

야훼의 광채가 육체를 따라 흐르 고, 시로네를 중심으로 땅이 소용돌 이 형태로 구겨졌다.

“크에에에에!”

다리가 으스러진 마족들이 상체만 밖으로 나온 채 두 손을 허우적거렸 다.

불은 물로 껐고, 번개는 철로, 얼 음의 가시는 화염으로 녹여 냈다.

‘갈라져라.’

야훼의 이름으로 명하자 땅이 둘로 갈라지면서 수천 마리의 마족들이 떨어졌다.

‘닫혀라.’

쿠구구구구구!

점차 좁혀지는 땅의 틈새를 뚫고 소름이 돋는 비명 소리가 뛰쳐나왔 다.

“키에에에에!”

설법으로 불리는 나네의 공攻을 유일하게 막아 냈던 것이 야훼의 수 守.

가해지는 공격의 종류는 이백 가지 가 넘었으나 어느 하나 시로네에게 상처를 입힐 수 없었다.

‘버틸 수 있다.’

야훼의 능력으로 수비하는 시로네 가 사방을 유린하고 있는〈법살〉을 수거했다.

역시나 날의 길이가 반으로 줄어 있다.

‘이 상태로 갑옷을 뚫으면 깨진다.’ 그것이야말로 볼카이노가 노리는 바였고, 소기의 성과를 이룬 그가 돌진했다.

“야훼여! 고작 이정도인가?”

시로네가〈법살〉의 손잡이를 강하 게 움켜쥐었다.

‘마테리 얼!’

검은 물질이 합성되면서〈법살〉에 뭉치더니 거대한 괴수의 형상으로 변했다.

이름하여 살수.

‘이러면 되는 거야.’

설령 칼날이 닳아 없어진다고 해도 시로네의 분노는 무뎌지지 않는다.

“크아아아아아!”

〈법살〉을 엔진으로 장착한 살수가 괴성을 내지르며 볼카이노에게 튀어 나갔다.

“사탄의 힘으로!”

4개의 팔로 살수의 머리를 붙잡는 순간, 볼카이노의 눈이 크게 뜨였다.

“이, 이건……!”

마魔의 본질마저 뒤흔들 정도로 강력한 충격이 전신의 뼈를 으스러 뜨렸다.

“으, 으아아아!”

볼카이노의 육체가 폭발했다.

“하아. 하아.”

거친 숨을 내쉬며 정신을 회복하는 시로네의 주위로 다시 1만의 병력이 모여들었다.

하지만 흥흉한 기운을 뿜어내는 검 은 괴수 앞에서, 누구도 접근하지 못했다.

‘역시 쉽지 않구나.’

살수의 등에 올라탄 시로네가 아가 노스를 바라보았다.

야훼의 노여움을 빨아들인 살수의 얼굴이 칼날처럼 길게 늘어났다.

“가자.”

살수가 땅을 박차는 것과 동시에 포위망에 뻥 하고 구멍이 뚫렸다.

“제길! 쫓아라!”

마족들이 뒤늦게 따라갈 채비를 했 으나 이미 시로네는 수도의 외성 문 을 통과하고 있었다.

‘기다려라, 하비츠!’

“이쪽으로!”

우오린을 둥에 업은 키도는 풍장이 안내하는 곳을 향해 복잡한 길을 내 달렸다.

‘조금만 더 가면 벗어날 수 있다.’ 희망이 보인다고 생각하는 그때, 무지막지한 살기가 두 사람을 장악 했다.

“크윽!”

우오린이 다치는 것을 무릅쓰고 바 닥을 구르는 것과 동시에 검은 잔상 이 허공을 갈랐다.

‘살기만으로 죽겠어.’

키도는 우오린을 돌아보았다.

“ 괜찮아?”

“……어.”

그래도 우오린이라 목숨은 건졌지 만, 목소리를 들어 보니 위험한 상 황이었다.

키도가 고개를 쳐든 곳에 검은 갑 옷을 입은 마족 검사가 서 있었다.

“너는 또 뭐야?”

여태까지 싸운 마족하고는 질적으 로 다른 존재감에 두 다리가 저절로 떨렸다.

“제7군단장 아몬.”

우오린의 눈에 절망의 빛이 떠올랐 다.

‘드디어 움직이는구나.’

“여황님을 지켜라!”

그들을 인솔하던 20명의 풍장들이 하늘에서 응집하여 아몬에게 쇄도했 다.

폭풍처럼 움직이며 육체의 장막을 만든 그들이 미친 듯이 검을 휘둘렀 다.

공기가 진동하고, 잔상이 겹쳐서 만든 어둠이 점차 투명해지면서 아 몬의 모습이 드러났다.

“제길??????

20명의 풍장이 토막으로 변해 바 닥에 떨어졌다.

“내 단점은 말이야.”

아몬이 검을 갈무리하며 다가왔다.

“굳이 살기를 감추려고 하지 않는 거지.”

그렇기에 키도는 살았지만, 아몬에 게 접근한 풍장의 말로는 비참했다.

“네가 여황인가?”

우오린이 아몬을 노려보았다.

“어떻게 나를 찾았지?”

대답은 아몬의 뒤편에서 들렸다.

“왜 카샨에 제타로가 아닌 내가 따 라왔는지 아나?”

비웃음을 지으며 걸어온 스모도가 자신의 두 눈을 가리키며 말했다.

“도망치는 쥐새끼를 찾으려면 내 눈이 필요하거든.”

결벽시의 능력이었다.

“안타깝게 됐어. 제국을 버리는 한 이 있어도 우리에게 잡히는 건 싫었 을 텐데 말이야. 이제 어떡할 거지? 여기서 자결이라도 할 건가?”

“난 안 죽어.”

고작 몸이 망가지는 걸로 죽을 거 였다면 10억의 국민을 버리지도 않 았을 것이다.

‘시로네, 제발……

그저 한 번만이라도 더 그를 볼 수 있다면.

“오랜만이군, 여황.”

아몬과 스모도가 동시에 길을 열어 주자, 피로 범벅이 되어 있는 하비 츠가 모습을 드러냈다.

‘하비츠!’

우오린의 이가 뿌드득 갈렸다.





참전 (3)


지옥의 군대 제7군단의 정예병들이 황성 아가노스의 입구를 지키고 있 었다.

“죽여라.”

이미 심각한 부상을 당한 간도가 성벽에 쓰러진 채 적들을 노려보았 다.

“죽여?”

발칸이 마족들을 헤치고 걸어왔다.

“너에게 그런 영광이 있다고 보 나?”

황위는 계승되었지만 간도를 황제 로 여기는 자는 카샨에 아무도 없을 터였다.

‘우오린을 잡을 때까지는 살려 두 어야 한다.’

“빌어먹을……

비참한 현실을 깨달은 간도가 성벽 에 등을 대고 하늘을 올려다보았다.

‘어머니.’

죽음을 코앞에 둔 상황에서도 그녀 가 원망스럽지 않다는 것은 참으로 이상한 일이었다.

‘그것이 황제다.’

똑같은 생명으로 태어나 남들이 가 질 수 없는 모든 걸 누리면서도, 그 것이 당연하다고 여겨지는 인물.

‘나는 절대로 그렇게 되지 못하겠 지.’

우오린은 무사히 도망쳤을까?

‘스모도가 갔다. 추격하는 건 시간 문제야.’

풍장과 키도가 따라갔지만 아몬이 란 마족은 다른 군단장과 기질이 달 랐다.

‘단지 강한 게 아니야. 뭔가 이상 한……

간도의 생각이 끝나기도 전에, 수 도의 외성 문 쪽에서 괴음이 밀려들 었다.

크아아앙!

천공을 울리는 메아리에 마족 정예 병들이 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

“뭐지?”

발칸이 뒤를 돌아보았다.

아직 눈에 보이지는 않지만 급격하 게 변하는 군중기만으로 심각성을 알 수 있었다.

“염병할. 대체 이게 뭐야?”

군중기는 전장에 있는 각각의 의지 를 통합적으로 읽어 내는 거대한 흐 름이 다.

그리고 지금 발칸이 보고 있는 흐 름은 자연재해가 닥쳤을 때에나 볼 수 있는 형태였다.

‘화산이라도 폭발했나?’

설령 그렇더라도 마족들의 군중기 가 이토록 겁에 질릴 수는 없는 일 이었다.

‘재앙이 아니야. 감정이다.’

분노.

거대한 감정이 마족들의 투기를 해 일처럼 집어삼키며 다가오고 있었 다.

“호위병만 남겨 두고 전부 투입해. 저게 뭐든, 절대로 여기까지 오게 하지 마라.”

탁월한 판단.

전장의 흐름을 읽을 수 있다는 것 은 이토록 강력한 장점을 가지고 있 다.

하지만 잠시 후, 발칸은 착각을 깨 달았다.

‘감정의 영역을 초월했어.’

군중기의 느낌을 이미지로 구현하 자 발칸의 고개가 점점 하늘로 올라 갔다.

‘이 정도인가? 아니, 더 크다.’ 괴물의 형태는 하늘을 배경으로 해 도 다 담을 수 없고.

‘더욱 투철하다.’

어떤 것으로도 부술 수 없을 만큼 확고한 의지로 무장하고 있었다.

부관이 소리쳤다.

“군사님! 저기!”

발칸이 황급히 고개를 내리자 비로 소 거대한 환영의 실체가 눈에 들어 왔다.

〈법살〉을 엔진으로 장착한 살수가 시로네를 등에 태운 채 이곳으로 달 려오고 있었다.

시커먼 가시들을 창처럼 뻗은 상태 였고, 충돌과 동시에 마족들이 터져 나갔다.

‘막을 수 있나?’

훗날 돌이켜 보면 얼굴을 붉힐 정 도로 한심한 의문이 발칸의 머리에 떠올랐다.

“제기랄!”

애초에 막을 수 있었다면 이런 비 정상적인 군중기가 읽히지도 않았을 터.

시로네가 성을 향해 소리쳤다.

“하비츠-!”

엘리시온의 정신으로 다중 광폭이 시전되자 사방에서 빛의 장막이 중 첩되 었다.

“크에엑! 크에엑!”

마족들의 뼈가 아무렇게나 뒤틀리 더니 종잇장 구겨지듯 고깃덩어리로 변했다.

‘저건 못 막아.’

발칸이 마수의 등에 올라타며 외쳤 다.

“폐하에게 가겠다! 안내해!”

날개가 달린 마족이 하비츠를 찾아 나서고, 발칸이 마수의 옆구리를 발 로 후렸다.

“달려! 시간이 없어!”

토할 것처럼 속이 울렁거렸다.

‘침착하자. 하비츠는 죽지 않아.’ 주사위를 수없이 굴려도, 화살 비 가 쏟아져도, 제아무리 강력한 적이 앞을 가로막아도.

‘죽는 사건 자체가 일어나지 않는 다고!’

그렇다면 지금도 발칸의 뒤를 쫓고 있는 무시무시한 군중기는 대체 무 엇인가?

크아아앙!

괴수의 환청에 고개를 돌리자 송곳 처럼 날카로운 어둠이 주위를 잠식 하고 있었다.

‘율법.’

발칸의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘율법이 변하고 있다.’

부처가 없이는 야훼 또한 무용지물 이라고?

‘부처를 먹고 들어왔어! 이런 제 길……!’

이건 위험하다.

‘소위 빡 돌았다는 건가? 우리가 하는 짓이 상당히 마음에 들지 않나 보군.’

세계의 율법과 하비츠의 혼돈이 하 나의 미래를 두고 힘겨루기에 들어 간 상황이었다.

‘장담할 수 없다. 이건 장담할 수 없어.’

발칸을 태운 마수가 더욱 빠르게 발을 놀렸다.

“키도!”

아몬의 일격에 키도가 쾅 소리를 내며 벽에 처박혔다.

“흐으으으.”

힘겹게 일어서 보지만 충격이 몸을 관통한 탓에 다리가 후들거렸다.

“괜찮아. 아직 버틸 수 있어.” 거짓말이었다.

‘정말 강하다. 나 혼자서는 무리야. 풍장이 전부 달려들지 않고서는 남은 80명의 풍장은 현재 수도 곳 곳을 다니며 탈출로를 물색하고 있 는 중이었다.

‘시간을 벌어야 해.’

“ 이상하군.”

아몬이 검을 어깨에 걸치며 말했 다.

“너같이 생긴 놈을 수없이 죽였지. 고블린이라고 하던가? 인간보다는 훨씬 근성이 있었다.” “하지만 인간을 싫어할 텐데? 아 니, 식량이었던가? 그런데 너는 어 째서 인간을 지키지?”

왜일까?

우오린의 제안을 받고 카샨에 왔지 만, 침몰하는 난파선에 타고 있을 이유는 없었다.

‘나는 왜 이 여자를 위해 싸우는 거지?’

고블린에게 인간은 식량.

그 어떤 옷이나 장신구로 치장해 도, 결국 고기를 감싸는 포장지에 불과했다.

‘가식의 극치 같으니라고.’

섭식과 번식이 전부인 키도에게 우 오린의 삶은 어리석을 정도로 화려 하고 또 찬란해서…….

‘자기가 뭐라도 되는 줄 알아? 너 도 먹고 싸는 거 다 알고 있거든! 다른 동물하고 다를 게 뭐야?’

너무나 아름다웠다.

‘감히 고블린의 왕에게 개 목걸이 나 채우고 말이야.’

가끔 심심할 때면 우오린은 키도의 목에 밧줄을 걸고 장난을 쳤다.

-키도, 멍멍 해 봐, 멍멍.

사실, 썩 나쁜 기분은 아니었다.

‘인간이라는 게 고작 그 정도지, 뭐. 어이가 없어서 가만히 있었던 거야. 그게 뭐가 재미있다고……

우오린이 포복절도하는 모습을 떠 올린 키도가 씁쓸한 미소를 지었다.

‘빌어먹을.’

아무래도 여기서 죽어야 되나 보 다.

“키이이이!”

키도가 바닥을 구르며 화신술을 발 동하자 땅이 늪처럼 꾸물거리는 환 영이 펼쳐졌다.

‘지박령으로 묶은 다음……!’

아몬의 두 다리가 땅에 달라붙은 상태에서 키도가 창을 정면으로 내 질렀다.

‘심장을 찌른다!’

아몬이 창날을 움켜쥐자 철 장갑에 서 칵칵 소리를 내며 불똥이 튀었 다.

“아직도 힘이 남았는가? 포기해라. 너의 실력으로는 날 넘을 수 없어.”

키도의 입꼬리가 올라갔다.

“과연 그럴까?”

화신술-근원의 지배.

단단하게 붙잡고 있던 창날이 완력 을 무시하고 조금씩 전진하기 시작 했다.

“이건??????

“닿는 것은 없지.”

칼날의 원자가 아몬의 원자 사이를 가르고 지나가면서 마침내 명치에 닿았다.

“크으윽!”

아몬의 얼굴이 당혹스럽게 구겨졌 다.

‘잡았다.’

확신을 하며 아몬의 갑옷마저 뚫고 들어가는 순간, 키도에게 섬뜩한 느 낌이 밀려들었다.

‘뭐지?’

형용할 수 없을 만큼 뒤틀린 마기 가 창을 통해서 전달되고 있었다.

“크아아아!”

지박령을 깨트리고 몸을 날린 아몬 이 키도의 복부에 검을 찔러 넣었 다.

“컥!”

빠져나가는 검을 따라 어깨를 들썩 거린 키도가 배를 부여잡고 무릎을 꿇었다.

“제법이군. 내 마기에 직접 상처를 내다니. 사단장 정도는 충분히 넘겠 어.”

땅바닥에 얼굴을 처박은 키도는 끔 찍한 고통에 손톱으로 바닥을 긁었 다.

‘빌어먹을!’

키도마저 쓰러지자 우오린의 얼굴 에 핏기가 가셨다.

“이제 끝난 건가?”

하비츠가 무심하게 걸음을 옮겼다.

“성전에서 만난 이후 처음인가? 전 에는 신세를 졌지. 거의 목 끝까지 왔었는데, 아쉽게 됐어.”

〈법살〉을 이용해 하비츠를 죽이려 고 했던 흑막이 우오린이라는 건 알 고 있었다.

그리고 그 결과로, 그는 가장 사랑 하는 사람을 희생시켜 사탄이 되었 다.

‘하비츠. 극악. 혼돈.’

하비츠에게서 뿜어지는 마의 기운 을 느끼자 우오린의 어깨가 푸르르 떨렸다.

마치 거대한 뱀의 아가리에 먹힌 기분이었다.

“내가 너에게 무슨 짓을 할 것 같 지? 생각해 봐. 너를 어떻게 할 것 같아?”

‘할 수 있는 모든 것.’

하지만 정말로 두려운 것은, 무엇 을 상상하든 그것을 초월할 것이란 점이었다.

‘이대로 죽을 수는 없어.’

인류의 역사가 시작되었을 때부터 지금까지, 오직 시로네를 만나기 위 해 버틴 삶이었다.

각오를 끝마친 우오린의 단호한 눈 빛을 바라보던 하비츠가 품을 뒤졌 다.

“하지만 이제 와 그게 무슨 의미가 있나 싶어.”

우오린의 얼굴에 당혹감이 서렸다.

“그러니 의미를 만들어 보자고. 너 와 나 중에서 누가 더 강한지 말이 야.”

육면체 주사위 2개를 꺼낸 하비츠 가 우오린의 발밑으로 던졌다.

주사위의 숫자는 2와 1을 더해 3.

“굴려 봐. 나보다 높은 숫자가 나 오면 내가 죽고, 낮은 숫자가 나오 면 네가 죽는다.”

우오린에게 굉장히 유리한 확률이 지만, 주사위를 내려다보는 그녀의 얼굴은 하얗게 질렸다.

1과 1을 더해 2가 나왔다면 반드 시 던졌을 것이다.

‘끝났구나.’

어떤 수모를 당하더라도 목숨만 붙 어 있으면 시로네를 만날 수 있을 테지만.

‘이미 인간의 쾌락 따위는 안중에 도 없어. 그런 걸로 만족할 수는 없 을 테지.’

하비츠가 우오린에게 원하는 것은 단순히 육체적인 고통뿐만이 아니었 다.

‘이길 수 없어.’

주사위를 굴리지 않아도 어떤 면이 나올지는 미래시를 통해 이미 꿰뚫

고 있었다.

“굴려. 그냥 죽여 버리기 전에.”

우오린의 얼굴에 절망의 표정이 떠 오르는 그때, 키도가 이를 악물고 일어섰다.

“헛소리하지 마.”

“키도?…”

“아직 버틸 수 있어. 풍장이 올 때 까지만 시간을 끌면…… 커억!”

키도의 입에서 한 바가지의 피가 쏟아졌다.

그저 죽음을 기다리는 게 전부인 상태를 확인한 하비츠가 칼을 빼 들 고 말했다.

“마지막 기회다.”

우오린이 천천히 허리를 숙이며 주 사위를 향해 손을 내밀었다.

‘이 주사위를 굴리는 순간…… 나는 죽는다.

어떤 의지도 율법 바깥에 있는 혼 돈을 바꿀 수는 없기 때문이다.

‘유일한 방법은……

혼돈의 뜻에 따르는 것.

우오린의 동작이 우뚝 멈추더니 땅 에 무릎을 꿇었다.

“살려 주세요.”

예상치 못한 상황에 키도가 눈을 크게 떴다.

“너……

“제가 잘못했습니다. 여태까지 무 례하게 굴었던 것을 용서해 주십시 오.”

키도의 얼굴이 일그러졌다.

‘이게 뭐 하는 짓이야? 왜 저딴 놈 에게 목숨을 구걸하는 거야? 너 세상에서 가장 고귀한 여자가 아니 던가.

하비츠가 물었다.

“왜?”

우오린이 고개를 들었다.

“사랑하는 사람이 있어요. 그 사람 을 만나고 싶습니다. 부디 자비 를......

“일어서!”

키도가 피를 토하며 소리쳤다.

“일어서란 말이야! 절대로 죽게 내 버려 두지 않아! 내가 어떻게든 지 켜 준다고 했잖아!” 스모도가 말했다.

“자존심을 버린 건 훌륭하지만 그 렇다고 달라질 것은 없어. 아무리 애원해도……

하비츠가 말을 끊었다.

“사랑이라고?”

“ 폐하.”

우오린은 하비츠의 눈을 올려다보 았다.

‘차갑고 무서운 혼돈의 눈동자.’

인간의 감정으로 바꾸어 말하자면, 절대적인 고독이 그의 두 동공에 박 혀 있었다.





참전 (4)


‘악이란.’

혼돈이란, 이다지도 외로운 것인 가?

율법의 바깥에서 어느 누구와도 교 감할 수 없고, 심지어 자기 자신조 차 이해하지 못하는 존재.

그렇게 고독하기에 세상 전부를 죽 인다고 해도 감흥을 느끼지 못하는 것이다.

“사랑한다고? 누구를? 이 고블 린?”

인간이 짐승과 사랑할 수 있는가, 라는 측면에서 하비츠만이 던질 수 있는 질문이었다.

“시로네입니다.”

키도의 눈에 슬픔이 깃들었다.

“시로네?”

스모도가 말했다.

“전에 말한 상아탑의 마법사입니 다. 발칸은 그를 이 세계의 박애로 정의하죠.”

“아, 그 녀석. 흐음.”

하비츠가 하늘을 올려다보았다.

무슨 생각을 하고 있을까?

사랑이라는 말에, 자신의 손으로 죽인 거나 다름없는 아벨라가 떠오 르기라도 한 것일까?

우오린은 고개를 저었다.

‘아니. 아무 생각도 없다.’

혼돈이란 그런 것이다.

모두가 하비츠의 행동에 의미를 부 여하지만, 실상 그를 움직이는 것은 무작위의 우연.

“왜 그랬냐?”

하비츠가 발끝으로 우오린의 턱을 들었다.

“삼황계라서, 카샨의 여황이라서, 나를 이길 수 있을 거라 생각했나? 정말로 나보다 강하다고 생각했어?” 승산은 있다고 보았다.

하지만 막상 하비츠가 도달한 미래 에 와 보니 얼마나 부질없는 희망이 었는지를 깨달았다.

‘거의 도달했었다고? 헛소리.’ 설령〈법살〉이 하비츠의 턱 밑까 지 추격했었다고 해도, 실패는 그저 실패일 뿐이다.

‘하비츠에게 확률은 의미가 없다.’

0.()1 퍼센트의 확률이라도 그것을 뚫고 존재하는 자가 하비츠이기 때 문이다.

‘우주가 낳은 괴물.’

우오린은 하비츠를 그렇게 정의했 다.

“제가 주제를 몰랐습니다. 당신을 이길 수 없어요. 부디 저에게 자비 를 베풀어 주세요.”

우오린이 진심을 담아 말했다.

“살고 싶습니다.”

테라제의 인생에서 이토록 비굴한 순간은 없었지만, 원통한 마음은 없 었다.

‘이것이 패배다. 단지 그것뿐이야.’ 이 세계는 모두가 이길 수 없는 구조이고, 극한에서 승자는 오직 1 명뿐이었다.

태라제는 정점에 근접했으나 단지 마지막 장벽을 뛰어넘지 못했을 뿐 이다.

‘현재 세계를 지배하는 자는 하비 츠다.’

하비츠가 말했다.

“좋아, 살려 줄게.”

우오린이 고개를 쳐들었으나 하비 츠는 이미 흥미가 없다는 듯 몸을 돌렸다.

“가자.”

스모도가 황당하게 되물었다.

“어디를 가요?”

“다른 전쟁터로. 돌아오라고 부르 기 전에 세계 정복을 끝내야 하지 않겠어?”

대체 누가 하비츠를 부른다는 것일 까?

“나는 중부 대륙으로 간다. 여기는 발칸에게 알아서 하라고 그래. 이런 거 좋아하잖아?”

하비츠가 휘파람을 불자 하늘을 선 회하던 마수가 빠르게 지상에 안착 했다.

넓은 등짝에 탑승한 그가, 날아오 르기 직전 우오린을 가리키며 말했 다.

“열심히 해라. 즐겨 봐.”

생애 최강의 적에게 목숨을 구원받 은 입장에서 우오린은 말할 수 없는 기괴함을 느꼈다.

“왜……

자존심은 버렸어도 테라제의 이름 을 가진 여자로서 묻지 않을 수 없 었다.

“나를 살려 주는 거죠?”

수치심이 밀려들었다.

“가장 큰 적이었잖아요. 아내가 죽 은 것도 나 때문인데. 도대체 왜?”

“살고 싶다며?”

대답이 단순한 만큼 생각은 더욱 복잡해졌다.

“나는 카샨의 여황입니다. 훗날 당 신의 뒤를 칠지도 모르고 또한 “무슨 소린지 모르겠군.”

하비츠는 심드렁했다.

“여황이든 아니든 상관없어. 어차 피 나보다 강한 사람은 없으니까. 내 뒤를 친다면, 다시 싸우면 그만 이야.”

자기과시의 극치.

인간이 정의한 선악이기에, 자신이 하는 짓이 선인지 악인지조차 모른 다.

그 혼돈 자체가 극악인 것이다.

“재밌었다. 안녕.”

하늘 저편으로 멀어지는 마수를 스 모도가 멍하니 쳐다보는 가운데 우 오린은 생각에 잠겼다.

‘안녕? 재밌었다고?’

하비츠에게 이 세계란 과연 무엇일 까?

그 순간 테라제의 방대한 데이터베 이스에 남아 있는 단편적인 정보가 떠올랐다.

‘맥클라인 거핀.’

이미 말소되어 기억조차 나지 않는 다.

하지만 하비츠의 말을 듣는 순간 떠오른 망상과도 같은 기억에 의하 면…….

‘재밌었다. 안녕.’

광자계를 이탈하기 전에 거핀이 남 긴 마지막 말이 아니었는가 하는 생 각이 들었다.

‘착각일 거야.’

거핀에 대한 밑사건을 가지고 있는 그녀라도 했던 말까지 기억할 수는 없었다.

‘그런데 왜 이런 생각이 들었을 까?’

만약 사실이라면.

‘신이 있다면.’

정말로 이 세계에 관심을 갖기는 하는 것인가?

만약 우리가 사는 이 세계가 그저 무한히 많은 창조물 중의 하나에 지 나지 않는다면.

‘하비츠는……

오히려 신에 가장 근접한 인간일 터였다.

“아직 끝났다고 생각하지 마라.” 스모도가 칼을 꺼내 들고 다가왔 다.

“폐하께서는 너를 살렸지만, 이 전 쟁을 끝내기 위해서는 반드시 너의 목이……

“스모도오오오!”

눈에 핏발을 세우며 달려온 발칸이 마수를 멈추자마자 주위를 돌아보았 다.

“하비츠! 하비츠는 어디 있어?” 스모도가 인상을 쓰며 말했다.

“가 버렸어. 여황을 죽이지도 않고 다른 전장으로 떠나 버렸다고. 대체 무슨 생각인지.”

발칸은 우오린을 눈에 담았다.

그녀가 무릎을 꿇고 있는 것으로 정황을 파악한 그가 길게 한숨을 내 쉬었다.

“하아, 됐다. 이제 됐어.”

눈앞에 화살이 빗발쳐도 하비츠를 잡을 수 있는 미래는 펼쳐지지 않는 다.

‘간발의 차이였어.’

그렇기에 8킬로미터나 떨어진 장소 에서 하비츠를 떠나게 한 시로네의 율법이 더욱 끔찍했다.

‘1센티미터와 8킬로미터의 차이. 그게 현재 시로네가 가진 율법의 강 도라고 봐야 한다.’ 발칸이 스모도에게 타라는 시늉을 했다.

“가자. 여기는 지옥의 군대에 맡겨 두고 하비츠를 따라간다. 이 자리를 피하는 게 좋아.”

하비츠가 아예 카샨을 떠났다는 것 은, 조만간 이곳에 대재앙이 펼쳐질 것이란 예언과 같았다.

스모도가 마수에 탑승하자 발칸이 고삐를 잡아채며 아몬에게 말했다.

“수단과 방법을 가리지 말고 야훼 를 막아라.”

“야훼??????

이미 제7군단의 마족들이 학살당하 고 있다는 사실을 알고 있는 아몬이 즉각 몸을 돌렸다.

그렇게 모두가 떠난 자리에서, 우 오린은 의식을 잃은 키도를 무릎에 눕힌 채 생각에 잠겼다.

‘시로네, 와 주었구나.’

보고 싶었다.

“여황님.”

20명의 풍장이 바람 소리를 일으 키며 그녀의 주위를 빠르게 회전했 다.

“약한 지대를 찾았습니다. 저희가 모시겠습니다.”

우오린은 고개를 저었다.

“다시 황성으로 간다. 아직 함락되 기 전이니 의원이 있을 거야. 키도 를 치료해.”

“하지만……

“이 전쟁의 끝을 봐야겠다.”

크아아앙!

마침내 시로네의 무기 ‘살수’가 황 성에 진입했다.

야훼의 분노를 원천으로 하는〈법 살〉의 엔진이 살수를 움직일 때마 다 마족들이 폭발했다.

사방에서 공포의 비명이 들렸으나 회개하는 목소리는 단 하나도 없었 다.

‘어째서!’

묻고 싶다, 인간이여.

지금 당장 하고 있는 생각을 그만 두고 사랑을 실천하면 안 되는 것인 가?

‘불가능하다.’

단 하나의 악이라도 존재하는 한, 선은 멍청하고 한심하며 비효율적인 수단이 되기 때문이다.

“으아아아아!”

그래서 사람들은 악의 방법론을 멋 지고, 스마트하며, 깨친 자의 특권이 라 생각하지만.

‘그래서…… 이제 만족하냐?’

그렇다면 절대 악이 강림한 세계에 서, 인간들은 왜 피눈물을 흘리며 살려 달라고 울부짖는가.

‘용서할 수 있어. 내가 구해 줄 거 야.’

하지만 가끔은.

‘지금이라도 늦지 않았어! 옆의 사 람들을 구해! 그러면 우리가 이길 수 있어!’

그 절규하는 목소리조차 공허한 메 아리 같아서, 지독히도 화가 나는 것이었다.

“으으으으......

시로네의 함성이.

크아아앙!

살수의 괴성으로 바뀌면서 주위에 있는 마족들을 순식간에 폭사시켰 다.

“야훼에에에에!”

우렁찬 고함 소리와 함께 흑철 갑 옷을 입은 아몬이 살수와 정면으로 충돌했다.

“크으으으으!” 살수의 가시를 두 손으로 붙잡은 그가 땅으로 짓누르자 흙더미가 기 하급수로 커지기 시작했다.

“저건??????

〈법살〉의 엔진이 처음으로 저항을 받는 상황에 시로네가 눈을 가늘게 떴다.

‘군단장이 다.’

수십 미터를 밀려나면서도 자세를 풀지 않자 마침내 살수가 땅속 깊숙 한 곳으로 파묻혔다.

“크크크. 고작 이거냐, 야훼여?” 풍장을 타고 아가노스의 첨탑에 도 착한 우오린은 착지와 동시에 전장 을 살폈다.

“시로네……

상아탑 오대성의 능력이야 믿어 의 심치 않지만, 눈으로 확인한 아몬의 실력도 별들을 상회했다.

“죽어라, 야훼!”

엄청난 속도로 몸을 날린 아몬이 검을 휘두르자 시로네가 순간 이동 을 시전하며 물러섰다.

“이런?…”

순식간에 거리를 따라잡은 아몬이 검을 휘둘러 시로네의 목을 베었다.

여기까지가 1초.

“죽어라, 야훼!”

똑같은 사건이 되풀이되었다.

동일 사건에 대한 시로네의 학습이 시작되면서 대응 방식이 기하급수로 늘어났다.

‘막는다!’

사망.

‘반격한다!’

사망.

경험이 누적될 때마다 시로네의 반 응은 더욱 빨라졌다.

‘반격 루트를 찾았어!’

그리고 마침내 2천 회 차를 돌파 했을 때 검의 궤적을 눈으로 볼 수 있었다.

‘ 이상하다.’

아몬에게는 어디까지나 1초.

‘우연이 아니야. 이건 어떤 기술이 다.’

무엇이라 단정할 수는 없지만 시로 네의 움직임에서 묘한 울렁거림이 느껴졌다.

‘물리 기반의 움직임이 아니야. 이 렇게 움직일 수가 없어. 그래, 이건 마치……

하나의 동작을 무수히 쪼개서 가장 좋은 느낌들만 짜깁기해 놓은 느낌.

그렇기에 인간이 움직이는 것임에 도 인간답다는 생각이 들지 않았다.

무려 1만 2천 회의 경험이 누적되 는 움직임을 봤을 때는 세상이 기름 처럼 출렁거리는 기분이었다.

‘그렇군.’

아몬은 깨달았다.

‘그래서 사탄께서…… 대략 4만 번의 학습 끝에 시로네 는 일격을 날릴 수 있는 기회를 포 착했다.

‘확실히 강하다.’

검술의 실력만 따졌을 때는 프리드 에게 크게 뒤떨어지지 않는 정도였 다.

최강의 위력을 담은 포톤 캐논이 쏘아졌다.

‘여기서 끝낸다!’

분명 직사의 섬광.

하지만 아몬에게는 모든 사건을 거 치고 들어오는 역겨운 굴곡처럼 느 껴졌다.

대략 9만 8천 회.

지금의 결과를 얻기 위해 시로네가 학습한 횟수였다.

“크윽!”

포톤 캐논이 아몬의 복부에 처박히 자 몸이 밀리기도 전에 갑옷이 펑 하고 터졌다.

“크아아아아!”

괴성을 지르며 밀려나는 아몬의 몸 에 수많은 마족들이 충돌하며 튕겨 나갔다.

콰아아아앙!

벽에 처박힌 순간 굉음이 터지고, 전투에 한창이던 모든 마족들이 동 작을 멈췄다.

“군단장님……

아몬을 따라 전쟁터를 누볐던 수족 들에게 있어서는 절대로 일어날 수 없는 일이었다.

시로네는 거친 숨을 내쉬며 아몬이 파묻혀 있는 돌무더기를 노려보았 다.

‘관통시키지 못했어.’

육체의 내구력이 여타의 생물과는 차원이 달랐다.

“됐어! 이길 수 있다!”

아가노스의 첨탑에서 전투를 지켜 보던 우오린이 쾌재를 부르며 주먹 을 움켜쥐었다.

“군단장만 쓰러뜨리면……

그때, 땅에서부터 진동이 느껴지더 니 급기야 황성 전체가 흔들리기 시 작했다.

“여황님! 대피를!” 풍장이 소리쳤으나 우오린의 시선 은 아몬이 처박힌 곳에서 떨어질 줄 을 몰랐다.

‘저곳이다.’

뭔가 끔찍한 것이 태동하고 있었 다.





참전 (5)


건물 잔해에 파묻힌 아몬이 집채만 한 바위를 들어 올리며 모습을 드러 냈다.

“크크크.”

포톤 캐논에 맞은 부위가 깊숙하게 함몰되어 주위의 뼈가 전부 튀어나 와 있었다.

“가증스러운 야훼여.”

거대한 잔해를 가볍게 집어 던진 그가 너덜너덜해진 몸으로 두 팔을 벌렸다.

“내가 누구인지 아는가?” 정적 속에서 아몬의 목소리가 웅장 하게 울려 퍼졌다.

“나는 지옥이다.”

제1에서 제10번까지.

사탄의 직계가 특별한 이유는 개체 의 영역을 넘어 시스템에 가깝기 때 문이다.

이름하여 사탄의 10대재앙.

마족들은 그 재앙을 악마 시스템, 마계라 부르며, 일단 마계를 개방하 면 개체의 의식은 완전히 사라진다.

‘상관있을까?’

재앙이 되는 것이다.

“너의 어리석음을 원망해라.” 마계를 개방하자 아몬의 피부를 뚫 고 지렁이 같은 촉수들이 꿈틀거렸 다.

무서운 속도로 증식하며 몸을 키우 는 광경에 마족들이 기겁하며 도망 쳤다.

“마계가 열렸다!”

반면에 인간들은 이제 곧 닥칠 재 앙을 깨닫지 못하고 넋을 잃은 채 지켜보고 있었다.

“저, 저게 뭐야?”

쿠르릉! 쿠르릉!

아몬의 다리가 뿌리를 내리더니 사 방으로 확장하면서 지반을 관통했 다.

건물이 도미노처럼 쓰러지고, 뿌리 가 확장되는 속도만큼이나 본체의 증식도 빨라졌다.

우오린의 고개가 하늘을 향했다.

“세상에……

카샨의 수도를 장악할 정도로 거대 한 나무가 검은 둥치를 뒤틀면서 자 라나고 있었다.

둥치를 따라 구멍이 뚫리더니 제각 기 다른 형태와 크기를 가진 수만 개의 입이 동시에 열렸다.

“흐오오오오오!”

세상에 없는 소리에 우오린의 어깨 가 부르르 떨렸다.

‘저건 분명……

마계수 아르간티스.

테라제의 기억에 마계수가 세상에 강림한 것은 까마득히 먼 옛날이었 다.

용과 천사가 대립하던 시대.

마계수는 7개의 고대국가를 멸망시 키고 끝없이 확장을 도모했다.

아직 걸음마 단계에 지나지 않았던 인류를 신경 쓰는 존재는 아무도 없 었다.

결국 인간들은 세계연합군을 조직, 인류 3분의 1에 달하는 사망자를 낸 끝에 겨우 재앙을 물리칠 수 있 었다.

‘지금은 그때와 다르다. 하지 만……

구름을 뚫고 올라간 아르간티스를 보고 있노라면 더 이상 미래가 없다 는 생각이 들었다.

“신이시여.”

도망치는 것조차 포기한 인간들이 하나둘씩 무릎을 꿇으며 기도를 올 렸다.

할 수 있는 유일한 행동이었다.

“흐오오오오오!”

마계수가 내지르는 소리는 실로 끔 찍했으나 시로네는 그 이상의 것을 상상하고 있었다.

‘어떤 생물도 이렇게 클 수는 없 다.’

행성이 가진 에너지는 한계가 있기 때문이다.

‘따라서……

카샨의 수도에 뿌리를 내린 마계수 가 지상의 에너지를 쭉 하고 빨아들 였다.

“신이시여, 부디 저를…… 커억!” 동시에 수분이 말라 버린 인간들이 미라처럼 말라붙으며 자리에 쓰러졌 다.

건물의 밑바닥이 모래로 퍼지고, 사방에서 우르릉하고 무너지는 소리 가 들렸다.

사망자의 숫자는 대략 2만 명.

더욱 끔찍한 것은, 그렇게 양분을 빨아먹은 마계수가 점차 크기를 키 워 가고 있다는 사실이었다.

“이런 제길!”

시로네가 광익을 펼치며 쇄도했다. 상아탑의 상황은 알 수 없지만 태 성의 상태가 정상이 아닐 것은 확실 했다.

‘천사의 징벌!’

광천사의 화신을 최대치로 키웠으 나 마계수의 100분의 1에도 미치지 못했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

빛의 창이 쉴 새 없이 내리꽂혔다.

‘꿈쩍도 하지 않잖아!’

직경 20킬로미터에 달하는 마계수 의 밑동은 시로네의 눈에 그저 장벽 으로 보였다.

“흐오오오오오!”

두 번째 흡수.

수만 명의 인간이 다시 미라로 변 하고, 카샨의 수도 전체를 아우르는 지반이 퍼석 주저앉았다.

푸스스스스!

도시 크기의 먼지구름이 일어나면 서 시로네의 시야가 차단당했다.

‘이대로 두면 세상은 끝장이다.’ 마계수 아르간티스.

사탄의 10대재앙 중 가뭄에 해당 하는 시스템이었다.

‘더 늦기 전에 해치워야 해!’

기술적인 난이도라면 학습으로 커 버하겠지만, 이런 경우에는 의미가 없었다.

“야훼를 죽여라!”

먼지 속에서 마족들의 목소리가 들 렸다.

광익을 펄럭거리며 물러서자 구름 이 걷히면서 비행 마족들이 떼로 덤 벼들었다.

‘아타락시아!’

순식간에 집적된 증폭의 정보가 시 로네의 눈앞에 거대한 원을 그리며 펼쳐졌다.

시야를 가득 채운 마족들이 창을 던지기 직전 포톤 캐논이 아타락시 아를 통과했다.

“키아아아아……

굉음을 내며 쏘아진 섬광이 마족들 을 쓸어버리고 아르간티스의 둥치를 강타했다.

“으아아아아!”

최고의 출력으로 증폭시킨 섬광이 가로로 이동하며 마계수의 둥치를 긁어 나갔다.

콰콰콰 콰콰콰콰콰 !

‘이걸로는 안 돼! 더, 더 강하게!’

아르간티스에서 터지는 폭발음이 천지를 뒤흔들자 사람들이 웅크린 채로 머리를 감쌌다.

“흐윽! 흐으으윽!”

이미 지옥에 떨어진 기분이었다.

포톤 캐논의 섬광이 대략 10킬로 미터를 이동한 시점에서 증폭의 기 운이 사라졌다.

“하아! 하아!”

섬광의 충격파에 홈이 파인 나무가 무게를 이기지 못하고 옆으로 기울 기 시작했다.

“쓰, 쓰러진다!”

꼭대기가 15도 기울어질 무렵 등 치에 달린 입에서 시커먼 가지들이 토해졌다.

“꾸에에에에에!”

쓰러지는 방향에서 수십만 개의 시 커먼 가지가 뻗어 나와 무게를 지탱 했다.

빠른 속도였으나 멀리에 있는 시로 네의 눈에는 그저 느리게 보였고, 그래서 더욱 역겨웠다.

“흐오오오오오!”

마치 한 손으로 땅을 짚은 듯한 자세로 뿌리를 내린 아르간티스가 다시 양분을 빨아들였다.

땅이 더욱 아래로 꺼지면서 황성 아가노스가 위태롭게 흔들렸다.

“여황님! 지금 가야 합니다!”

풍장에게 이끌려 하늘로 날아오른 우오린은 지상의 광경을 보며 전율 했다.

도시 전체가 말라붙어 가고 있었 다.

“흐으으으!”

아무도 없는 대지성전에서 태성이 무릎을 꿇은 채 두 팔로 몸을 끌어 안았다.

행성의 양분이 빨릴 때마다 수십 개의 주사기로 동시에 피를 뽑아내 는 기분이었다.

‘안 되겠어. 막아야 한다.’

가이아의 화신인 그녀에게는 행성 의 에너지 순환을 차단하는 능력이 있다.

하지만 거대한 행성의 엔진을 정지 시키는 것은 어디까지나 최후의 수 단이었다.

다시 순환시키기까지 시간이 걸릴 뿐더러, 그사이에 수많은 장소가 썩 기 때문이다.

‘파괴하는 건 쉬워도 복구하는 건 어렵다. 아직은 버틸 수 있어. 아직 태성의 어깨가 흠칫했다.

“으아아아아!”

조금 전보다 2배는 강한 흡입력으 로 행성의 에너지가 빨려 나갔다.

“빨리 빨리......” 초췌한 얼굴로 지상을 확인하는 태 성의 눈에, 빠르게 돌진하는 4명의 오대성이 보였다.

프리드의 일격에 마족들이 베이면 서 카샨의 수도가 눈에 들어왔다.

아니, 인간의 도시라고 할 수 있을 까?

“빌어먹을! 저게 군단장이라고?” 문명은 사라지고, 시커멓고 거대한 나무 한 그루가 삐딱하게 서 있을 뿐이었다.

달리는 프리드의 옆에서 제트를 타 고 비행하는 미네르바가 말했다.

“아니, 저건 현상이야. 재앙. 프리 드 네가 그렇게 상관없다고 말했던, 마족의 시스템이지.”

프리드가 이를 악물었다.

“……알았으니까 그만 좀 갈궈.”

회전하는 세계륜에 가부좌를 틀고 있는 아만타가 말했다.

“부처가 없으니 저런 것이 나대는 군. 아무튼 어떻게 할 거야? 힘으로 하기에는 좀 벅찬데.”

확실히 나네의 설법이 아니고서는 쉽게 풀어 갈 방법이 없을 듯했다.

“어쩌겠어? 해봐야지. 일단 시로네 와 합류한 다음 방법을 강구해 보 자.”

“방법은 있다.” 수십 개의 잔상을 꼬리로 달고 있 는 씽이 서 있는 자세 그대로 다가 왔다.

“내 율법이라면 마계수의 생장을 잠시나마 억제할 수 있어. 그런 다 음 수도를 봉쇄하고 폭파시킨다.”

“도시를 날려 버리자고? 화력은 어 디서 구하고?”

아만타가 동의했다.

“세계륜. 도시의 인구를 희생시키 는 정도라면 화력은 충분할 거야.”

“시로네가 허락하지 않을 텐데?” 프리드가 말했다.

“마계수가 더 커지면 골치 아파져. 어느 정도의 희생은 감수해야지. 어 차피 다 죽어 나가고 있잖아?”

“숫자의 문제가 아니니까.” 오대성들이 침묵을 지키는 가운데 씽이 말했다.

“내가 시로네를 설득해 보겠다. 따 르지 않는다면 각개전투를 하는 수 밖에.”

마침내 도시를 관통하자 멀리서 보 던 것과는 차원이 다른 지옥이 펼쳐 져 있었다.

“꼬아아아아!”

사람들이 시시각각 말라붙고, 건물 위와 하늘은 마족들로 가득 차 있었 다.

“시로네!”

미네르바가 제트의 추진력을 높이 며 하늘로 날아올랐다.

“미네르바 씨!”

혼자서 사투를 벌이고 있던 시로네 가 지친 얼굴로 그녀를 돌아보았다.

“어떻게 됐어?”

“아무리 퍼부어도 소용이 없어요. 충격을 받아도 양분을 빨아서 복구 해 버려요.”

미네르바가 씽을 살피며 말했다.

“한 가지 방법이 있어. 잠깐 내려 가서 씽하고……

“무슨 방법인지 알아요.”

시로네가 아르간티스에게 눈을 떼 지 않고 말했다.

“하지만 그런 식으로는 막아 낼 수 없어요. 아니, 마족에게 이길 수 없 어요.”

“그런 걸 따질 때가 아니잖아.”

“들어 봐요.”

시로네의 말에, 미네르바는 조용히 귀를 기울였다.

아르간티스에 달린 무수히 많은 입 에서, 속삭이는 듯한 목소리가 새어 나오고 있었다.

“먹고 싶다. 더 먹고 싶어.”

“내가 먹을 거야. 나만 커질 거야. 아무에게도 안 줄 거야. 나만, 나만, 나만!”

비명 소리에 숨어들어 있는 그 수 많은 목소리에, 미네르바가 침을 꿀 꺽 삼켰다.

“인간이 만든 마족이에요. 세계륜 을 돌려서 도시를 파괴하면 분명 저 괴물은 사라지겠지만……

이곳에서 희생당한 인간의 증오는 또다시 마가 되어 더 큰 재앙을 몰 고 올 것이다.

“그 말에는 동의한다.”

어느새 씽이 다가와 있었다.

“하지만 지금 막아 내지 못하면 더 큰 희생을 치르는 것도 사실이야. 이게 최선의 선택이다.”

시로네는 입술을 깨물었다.

“굳이 인간을 희생시키지 않더라도 도시를 파괴할 방법은 있어요.”

시로네가 씽을 돌아보았다.

“얼마나 버틸 수 있죠?”

“지금의 크기라면…… 대략 5분 정 도일까?”

프리드가 땅 위로 드러난 거대한 뿌리들을 검으로 베어 내며 소리쳤 다.

“뭐가 됐든 빨리해! 계속 자라고 있어!”

더 이상의 생각은 사치였다.

“맡겨 주세요. 내가 해볼게요.”

시로네와 미네르바가 지상으로 내 려가자 씽은 아르간티스를 바라보았 다.

“……허상이라.”

상상의 크기를 현실로 드러낸 마계 수를 눈에 담은 그녀가 천천히 손을 올렸다.

“마를 금한다. 포식을 금하고, 소화 를 금한다. 활동을 금하고, 자유를 금한다.”

씽의 율법이 아르간티스의 율법을 짓누르기 시작했다.

“흐오오오오!”

으드득. 으드득.

갑자기 양분이 차단되자 거대한 가 지들이 뼈가 부러지듯 흉악하게 뒤 틀렸다.

“고로??????

씽이 손목에 차고 있는 팔찌를 내 밀며 말했다.

“너의 모든 것을 금한다.”

율법, 관철.

“크아아아아아!” 마계수의 입에서 일제히 튀어나온 괴성에 정신을 잃는 자들이 속출했 다.

“크으으으.”

율법은 일종의 시소게임.

아르간티스의 처참한 몸부림에 씽 의 얼굴에도 살며시 주름이 잡혔다.

마족들과 싸우면서 미네르바가 상 황을 살폈다.

‘어쨌거나 일단 시간은 벌었어. 하 지만 대체 무슨 방법으로 저 괴물 O......’

시로네를 돌아본 그녀의 눈이 크게 뜨였다.

‘아타락시아!’

머리 위에 거대한 마법진을 띄우고 있는 시로네가 미간을 찡그리며 무 언가를 계산하고 있었다.

“설마??????

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘여기다!’

거대한 적색의 광선이 빛의속도로 치솟아 하늘을 관통해 우주까지 뻗 어 나갔다.

고고도에서 질량이 응집되면서, 10 톤의 질량을 가진 회색빛 창이 만들 어지기 시작했다.

“샤이닝 스피어!”

가올드는 신의 징벌이라 불렀다.

벼랑 끝에서(1)

아타락시아를 통과한 레이저는 대 기권을 뚫고 고도 6천 킬로미터 상 공에 정보를 전달했다.

10톤이 넘는 질량이 지상으로 추 락했을 때 발생하는 위력은 가히 도 시를 초토화시킬 정도.

마법의 개발자인 시로네조차 딱 한 번, 그것도 천국에서 시전했을 정도 로 위험한 마법이었다.

‘대체 어쩌려고?’

레이저를 쏘아 올리는 시로네의 모 습을 지켜보며 미네르바는 고개를 기울였다.

신의 징벌이 떨어지는 순간 발생하 는 충격력은 인간이 버틸 수준이 아 닐 것이다.

‘그럼 결국 똑같은 거잖아?’

시로네는 온 신경을 천공에 집중시 켰다.

‘통제할 수 없는 건 마법이 아니 다.’

그저 또 하나의 재앙일 뿐.

전대미문의 파괴력을 가졌음에도 시로네가 여태까지 꺼내지 않았던 이유였지만.

‘이제는 달라.’

우주에서 집적되는 정보에 의해 한 자루의 창이 지상을 향해 기울었다. 전과 다른 점이라면 창의 중간 지 점에 삼각발처럼 생긴 시커가 장착 되었다는 것이다.

시커에서 세 줄의 레이저가 쏘아졌 다.

“저거구나!”

제트를 타고 구름 위로 올라간 미 네르바는 대기권을 뚫고 내려오는 레이저를 확인했다.

‘레이저 유도장치.’

아래를 내려다보자 씽의 율법에 음 짝달싹 못 하는 아르간티스의 꼭대 기에 붉은 점이 묻어 있었다.

‘정신 소모가 엄청날 텐데.’

쏘아 올리는 것 자체는 트리거라 문제가 없다.

하지만 신의 징벌에 시커를 달기 위해서는 스피릿 존이 상공 6천 킬 로미터에서 활동해야 한다.

말 그대로 모든 것을 건 최후의 일격.

‘하지만 이것으로 정밀 타격이 가 능해졌어. 제대로 떨어지기만 하면 피해를 최소화할 수 있다.’

이제 남은 문제는 시간.

그녀의 계산으로 신의 징벌이 지상 에 도달하기까지는 최소 10분 이상 이 소요된다.

그 안에 아르간티스가 풀려나면 정 밀 타격은 물 건너가고 수도는 파괴 되고 만다.

‘씽이 할 수 있을까?’ 씽은 대략 5분이라고 말했다.

하지만 그녀 또한 오대성, 체면이 고 뭐고 다 버리고 달려든다면 몇 분은 더 벌 수 있을 터였다.

‘그래도 아슬아슬하다.’

제트의 앞머리를 돌린 미네르바가 수직으로 내리꽂듯이 비행했다.

‘시로네는 무방비 상태야.’

지상에 도착했을 때 시로네는 눈을 뒤집어 깐 채로 하늘을 올려다보고 있었다.

시커의 레이저를 정밀하게 조작할 때마다 반쯤 보이는 동공이 좌우로 흔들렸다.

세상에서 가장 작은 전략 병기.

미네르바의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다.

‘……착한 놈이라 다행이야.’ 어쨌거나 본질은 인간.

마법을 성공시키기 전까지 그에게 어떤 자극도 미쳐서는 안 된다.

“야훼를 잡아라!”

군단장 아몬은 재앙이 되었지만, 사단장을 위시한 마족들은 여전히 건재했다.

신의 징벌의 존재를 알든 모르든, 가장 증오하는 야훼에게 달려드는 것은 당연한 이치.

“와라.”

평균 신장 4미터가 넘어가는 마수 들이 시야를 차단하며 벽처럼 밀고 들어왔다.

“개자식들아.”

미네르바의 눈이 부릅떠지고, 그녀 의 육체가 어린 소녀의 알몸으로 변 했다.

하얀 피부에는 온갖 상처와 피멍, 살이 쓸릴 정도로 선명한 밧줄 자국 이 새겨져 있었다.

“크아아아앙!”

마족들이 발톱을 세우는 것과 동시 에 소녀의 환영이 사라진 그녀가 마 녀의 페로몬을 뿜어냈다.

“ 크으으……

마가 되기 전의 공포를 떠올린 마 수들이 경직되자 제트에서 불이 뿜 어져 나왔다.

추진력을 받은 제트가 풀스윙으로 휘둘리고, 마수들의 얼굴이 같은 방 향으로 꺾였다.

“가지고 놀 때는 좋았지?” 곰방대를 깊숙이 빨아들인 미네르 바가 전방을 향해 연기를 뿜어냈다.

재앙 마법, 워킹 데드.

이성을 잃은 마족들이 옆의 마족들 을 물어뜯으면서 공격의 흐름이 바 깥으로 역전되었다.

“꺄하하하! 죽어! 죽어!”

제트를 내리찍어 마족들의 머리통 을 박살 내는 모습이야말로 그녀의 진면목.

지붕 위를 달리던 프리드가 혀를 찼다.

“하여튼 쌈꾼이라니까.” 어쨌거나 시로네의 방법이 뭔지는 알았다.

“기분이 나쁘다 이거야.”

고개를 쳐든 프리드는 율법에 묶여 기괴하게 몸을 뒤트는 아르간티스를 올려다보았다.

“나무 따위가……

오른손에 푸른 전격을 만들어 낸 그가 지붕을 박차고 날아오르려는 그때.

“살려 주세요!”

건물 아래에서 비명 소리가 들렸 다.

마족에게 포위당한 가족이 서로를 부둥켜안고 눈물을 흘리고 있었다.

‘흥, 인간 따위.’

죽으면 죽는 거지.

‘다들 사는 건 힘들어. 나도 여기 까지 오려고 얼마나 피똥을 쌌는지 알아? 모르지? 그럼 그냥 죽어.’

마족의 목소리가 들렸다.

“크하하하! 여자는 내 거다!”

“엄마! 엄마!”

딸의 목소리도 들렸다.

“여보! 으아아아! 이 자식들아!” 점차 멀어지는 소리를 들으며 프리

드가 허공을 향해 날아올랐다.

많은 생각이 들었다.

“염병.”

프리드의 얼굴이 울상으로 변했다.

“진짜 미쳐 버리겠네!”

아내 앞을 막아선 남편의 가슴에 창이 꽂히기 직전, 음속을 초월한 검격이 난무했다.

“어, 어?”

순식간에 목이 베인 마족들이 쓰러 지고, 가족들이 놀란 표정으로 고개 를 들었다.

프리드가 짜증 난 표정으로 서 있 었다.

“……이래서 내려오기 싫은 거야.” 인간이, 인간 따위가 아니게 되어 버리니까.

“크하하하! 아직도 정의의 사도가 있었나? 하지만 후회하게 될 거다!” 여단장이 지시를 내리자 수많은 마 족들이 프리드를 향해 창을 겨누었 다.

“살려 주십시오! 제발 저희 가족 을......

프리드는 그들의 딸을 씁쓸하게 바 라보았다.

“정의의 사도는 개뿔. 죽고 사는 거야 다 자기 몫이지. 누구 하나 살 려 보겠다고 이러는 줄 알아?”

남자를 차갑게 뿌리친 그가 마족들 에게 걸음을 옮기며 내뱉었다.

“그래도 가족은 건들지 마라. 내가 네 딸 잡아다가 족치면 기분 좋겠 냐?”

“응? 딸?”

여단장이 주위를 둘러보자 부하들 이 고개를 저으며 어깨를 으쓱했다.

“우린 그런 거 없는데?” 프리드는 있었다.

자고로 남자는 검이 최고라며, 마 법사인 아빠와 날마다 옥신각신하는 아들이었다.

“그래서 모르는 거야, 네놈들은.” 프리드는 검의 손잡이를 강하게 움 켜 쥐었다.

“인간이 어디까지 할 수 있는지.”

“죽여.”

마족들이 튀어나오는 것과 동시에 강풍을 일으키며 프리드가 검을 휘 둘렀다.

원래 분리되어 있던 것을 허공에 던진 것처럼, 섬광이 지나갈 때마다 마족들이 쪼개졌다.

“별것도 아닌 것들이.”

짧은 시간에 상황을 정리한 프리드 가 검에 묻은 피를 털어 내자 가족 들이 고개를 숙였다.

“감사합니다! 정말 감사합니다!” 이들을 두고 떠날 수 없다.

그렇다면 지금 이 순간에도 죽어 나가는 다른 가족들의 목숨은 어찌 할 것인가?

‘참으로 어렵지. 그래서 네가 싫다, 시로네.’

왜 그렇게 복잡하게 살아?

‘하지만……

시로네가 그를 똑바로 노려보며 소 신을 밝혔을 때 머릿속을 스치고 지 나간 감정은.

‘내 아들도 너처럼 커 줬으면 싶었 다.’

자랑스러웠을 것이다.

“에이, 씨.”

눈가를 닦아 낸 그가 다시 아르간 티스를 살폈다.

여전히 율법에 붙잡혀 있지만 조금 전과 다르게 활동성이 강해진 모습 이었다.

“……저기도 피똥 싸고 있구만.”

크게 숨을 내뱉은 씽이 다시 이를 악물고 아르간티스를 노려보았다.

‘저건 허상이다!’

실체가 아니다.

‘오직 나만이 진짜. 생각하는 나. 존재하는 나. 나 이외의 모든 율법

O......’

그녀의 팔찌, 율법 무구 ‘진존’이 진동하며 마의 의지를 짓눌렀다.

“내 앞에 무릎을 꿇어라!” 크아오오오오오!

아르간티스가 괴성을 내지르며 답 답한 몸부림을 치자 씽의 얼굴에 핏 줄이 올라왔다.

‘아직 놓아줄 수 없어!’

이미 시로네에게 말했던 5분은 지 난 시점이었다.

“씽.”

아만타의 목소리가 들렸다.

직경 20미터까지 커진 세계륜이 빠르게 회전하자 주위의 인간들이 하나둘씩 사라졌다.

씽이 고개를 돌리지 않고 물었다.

“얼마나 구했지?”

“사망자의 숫자만큼은 구할 수 있 겠지. 테라포스의 셸터가 얼마나 넓 은지는 모르지만.”

충분할 것이다.

“시로네는 어떻게 된 거야? 이대로 가다가는 내 율법마저 뒤틀린다.”

“아라보트를 날린 마법을 시전할 거야. 시간이 꽤 걸린다고 하더군. 레이저 유도 때문에 놈도 그로기 야.”

“그런 거였어?”

씽의 얼굴이 심각하게 변했다.

“30초 후에 율법을 해제한다. 충격 파가 엄청날 거야. 마계수 인근의 사람들부터 대피시켜.”

“어쩌려고?”

“어차피 이대로는 시간에 맞출 수 없다. 요지는 마계수를 직격하기만 하면 되는 거겠지.”

아만타는 즉각 고개를 끄덕였다.

“그러지.”

세계륜이 멀어진 직후부터 씽은 숫 자를 셌다.

그리고 카운트가 30이 되었을 때, 아르간티스를 짓누르고 있던 율법을 풀었다.

흐오오오오오!

여태까지의 울분을 토해 내듯, 시 커먼 가지들이 해초처럼 나풀거렸 다.

채찍에 맞은 듯 공기가 찢어지며 일대의 건물들이 모조리 쓸려 나갔 다.

‘다 막을 필요 없어!’

씽이 빠르게 수인을 맺었다.

잔상을 일으키며 손이 움직이자 아 르간티스의 뿌리부터 수 천 개의 고 리가 탄생했다.

‘본체만 붙잡고 있으면 돼!’ 최강의 금마사법, 멸마삼천세계. 몸통을 타고 끝없이 감기는 고리가 마침내 두꺼운 가지들로 퍼져 나갔 다.

마치 인간의 팔을 좌우에서 붙잡는 형세였다.

‘이제 버틸 수 있다!’

다만 멸마삼천세계가 붙잡지 못한 작은 가지들은 분노를 머금고 지상 에 공격을 퍼붓고 있었다.

“이런 제기랄!”

프리드가 가족들의 앞을 가로막으 며 가지를 쳐 냈다.

“적당히 좀 하라고!”

본체에 비해서는 턱없이 작은 크기 지만 줄기 하나하나가 집을 뚫기에 충분했다.

“으아앙! 아저씨! 아저씨!”

프리드가 수십 개의 가지를 전부 쳐 낸 그때, 땅이 진동하기 시작했 다.

“이건 또 뭐야?”

우오오오오오오오오 !

오랫동안 양분을 빨아들이지 못한 아르간티스가 거대한 몸체를 감당하 지 못하는 것이었다.

“먹고 싶다!”

수만 개의 입에서 소리가 새어 나 왔다.

“먹고 싶다! 줘! 먹을 것을…… 꾸 에에에엑!”

마계수의 아래에 달려 있는 입에서 부터 강한 산성 토사물이 콸콸 쏟아 져 나왔다.

땅에 닿는 순간 독성 가스가 피어 올랐다.

“이런 제길……!”

역류하고 있는 것이다.

물병에 구멍이 뚫린 것처럼, 녹색 액체가 몸통을 따라 계속 뿜어지고 있었다.

‘이대로 올라가면……

역류하는 액체가 꼭대기에 도달하 는 순간 화산 폭발과 맞먹는 양의 산성비가 내릴 터였다.

“으아아아!”

바람을 타고 날아온 독성 가스에 가족들이 얼굴을 감싸며 괴로워했 다.

“집으로 들어가!”

바람을 가로막으며 가족들 앞에서 등을 지는 그때, 건물을 타고 올라 온 뿌리들이 꽈배기처럼 엉키며 쇄 도했다.

“아저씨!”

뒤를 돌아보았을 때는 이미 송곳처 럼 날카롭게 변한 뿌리가 눈앞까지 다가와 있었다.

콰아아아아앙!

굉음에 눈을 질끈 감은 가족들이 정적을 깨닫고 천천히 눈꺼풀을 들 어 올렸다.

“하아, 이것들이 진짜……

검을 들어 공격을 막아 낸 프리드 가 인상을 찡그리며 철썩하고 뿌리 를 베어 냈다.

허공에서 아만타의 목소리가 들렸 다.

“상황이 더 심각해졌어.”

흘끗 위를 살핀 프리드가 오신장의 갑옷을 하나씩 해체하며 말했다.

“내가 해결할게. 여기 가족들도 데 려가.”

“어떻게 하려고?”

“설사를 뿌려 대는데 똥구멍을 틀 어막아야지. 전격으로 지지면서 올 라갈 거야.”

“할 수 있겠어? 꽤나 높다.”

프리드가 무슨 소리냐는 듯 돌아보 았다.

“나 갑옷 벗은 거 안 보여?” 단련의 극치를 이룬 육체에, 아만 타가 세계륜을 회전시키며 말했다.

“빨리해. 엄청난 것이 떨어지고 있 다.”

“알 게 뭐야?”

검을 움켜쥔 프리드가 하늘을 나는 것과 맞먹는 속도로 아르간티스에게 돌진했다.

“이미 모드를 바꿨다고.”

이름하여 ‘진짜로 패고 싶은 놈■이 나타났을 때’ 발동하는 모드였다.

벼랑 끝에서(2)

“이야아아아!”

프리드는 검을 늘어뜨린 자세로 아 르간티스의 본체를 수직으로 타고 올라갔다.

왼손에 푸른 전기가 피어오르더니 포물선을 그리며 마계수의 표면을 긁고 지나갔다.

콰콰콰콰콰쾅!

폭발이 일어나면서 역겨운 액체를 토해 내는 입들이 흉측하게 짓이겨 졌다.

‘이 정도로는 안 돼.’ 아르간티스의 꼭대기를 틀어막아야 한다.

스키마의 기동력을 최대로 끌어 올 려 역류하는 속도를 따라잡는 그때, 괴성이 들렸다.

“죽여라！”

마족들이 하늘에서 떨어지며 붉은 창을 찔렀다.

검으로 막아 낸 프리드의 두 다리 가 뜨면서 다시 아래로 추락했다.

“크으으으!”

급류처럼 흐르는 마계수의 껍질에 검을 박은 그가 왼 주먹을 움켜쥐었 다.

용암처럼 선명한 화염이 이글거렸 다.

‘지켜봐라.’

처음에는 그저 아들을 추억하기 위 해 검을 휘둘렀다.

그렇게 어느 정도 슬픔을 견딜 수 있게 되었을 때, 그는 검과 마법에 달통한 마검사가 되어 있었다.

“이거나 처먹어라.”

화염이 허공에서 폭발했다.

“키에에에에!”

마족들이 녹아내리고, 프리드가 추 락하는 불덩이를 역행하며 꼭대기로 올라갔다.

‘저긴가?’

시커의 레이저가 중앙을 비추고 있 었다.

‘시간이 없어!’ 그리고 정확히 그 지점에서 아르간 티스가 요동을 일으키며 폭발할 준 비를 했다.

“후우우우우!”

왼손에 전기를 모으자 주위의 전하 가 충돌하면서 굉음과 함께 번개를 일으켰다.

콰르르르르르!

엄청난 위력의 전격이 아르간티스 의 꼭대기를 강타하자 섬뜩한 비명 이 들렸다.

흐오오오오오오!

표면을 전기로 지져 밀봉시키자 아 르간티스의 꼭대기 부위가 풍선처럼 부풀어 올랐다.

프리드는 더욱 위력을 높였다.

“으아아아아!”

마침내 역류하던 액체가 아래로 내 려가면서 부풀었던 부위가 쪼그라들 기 시작했다.

‘성공이다!’

산성비가 내리는 최악의 사태는 막 았다.

“으엑?…”

하지만 그렇게 아르간티스의 구토 를 멈추자 예상치 못한 또 다른 상 황이 발생했다.

“으엑! 으엑! 으엑! 으엑!”

아르간티스의 입에서 역한 소리가 튀어나오더니 미친 듯이 흔들리기 시작한 것이다.

“이런……

마치 교살당하는 인간이 최후의 순 간 사력을 다해 몸을 뒤트는 것처 럼.

챙! 챙! 챙! 챙!

꼭대기 지점에 걸려 있던 씽의 멸 마삼천세계의 고리들이 깨지면서 시 커의 조준 지점을 이탈했다.

지상에 있던 씽이 신음성을 냈다.

“크윽!”

사력을 다해 막고 있지만 이번만은 불가항력 이었다.

미네르바의 목소리가 들렸다.

“조준점을 이탈했어.”

씽이 고개를 돌리자 미네르바의 옆 에 안색이 창백한 시로네가 서 있었 다.

“어떻게 된 거지?”

신의 징벌이 지상에 가까워지면서 시로네의 의식도 되돌아왔다.

하지만 워낙에 가속도가 높아서 더 이상 레이저 유도는 불가능한 시점 이었다.

“이대로는 타격할 수 없어요. 조금 이라도 빗나가면 충격파가 지상에 터질 거예요.”

“……막을 수 없다는 건가?”

“아직 한 가지 방법은 있어요.”

시로네가 씽을 지나쳐 걸음을 옮기 자 미네르바가 뒤를 쫓았다.

“어떡하려……!”

시로네의 몸에서 불꽃처럼 피어오 르는 야훼의 빛을 본 순간 그녀가 걸음을 멈췄다.

“율법을 뒤틀 겁니다.”

나네는 할 수 없는, 야훼만이 가능 한 것.

하지만 시로네의 입장에서도 최고 속도 마하 40이 넘어가는 10톤의 물체를 붙잡는 것은 어려운 도전이 었다.

“죽을 수도 있어.”

씽이 말했다.

“율법은 시소 게임이야. 네가 감당 해 내지 못하면 오히려 역으로 너의 율법이 파괴된다.”

율법에 있어서는 세계 최고의 권위 자의 말이기에 아마도 사실일 것이 다.

하늘에서 프리드가 날아왔다.

“젠장! 갈수록 태산이잖아! 이제 어떡할 거야?”

그를 올려다보며 시로네는 미소를 지었다.

“괜찮아요.”

할 수 있고 없고가 중요한 게 아 니다.

“누가 약하든, 누가 강하든, 이제는 상관없어요. 함께 싸우고 있잖아요.” 씽의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

‘함께 싸운다고?’

야훼가 바라는 유일한 것.

시로네는 기꺼이 자신을 희생시킬 수 있었다.

‘심적초월.’

분명 야훼는 반야로서 도달할 수 있는 최고의 경지 중의 하나임에 틀 림없을 것이다.

‘할 수 있어. 궤도를 바꾼다.’

시로네의 몸을 감싸고 있던 빛이 도시 전체를 태울 것처럼 거대하게 피어올랐다.

“저건??????

아만타가 고개를 돌리고, 하늘을 가득 채운 광채에 사람들의 눈에 경 외감이 깃들었다.

“아, 아아……

저 빛에 어떤 의미가 담겨 있는지 는 모르지만, 지옥 속에서 그들이 찾던 유일한 한 가지였다.

“크으으으으!”

지상을 향해 떨어지고 있는 신의 징벌을 정신으로 붙잡은 순간 시로 네의 얼굴이 구겨졌다.

‘생각보다 훨씬 어렵다.’

단지 강력한 율법으로 밀어내는 것 이라면 가능하겠지만, 정확히 조준 점을 맞춰야 하는 작업이었다.

시로네의 관자놀이에 핏줄이 튀어 나오더니 눈의 실핏줄이 터지기 시 작했다.

피눈물이 주룩 흘러내리는 모습에, 미네르바가 어깨를 붙잡고 소리쳤 다.

“안 돼! 그러다 죽어!”

시로네는 듣지 못했다.

‘조금만 더!’

지금처럼 해내고 싶은 적이 없었 다.

‘모두 함께 싸운 결과물이야.’ 상아탑의 오대성은 그 어떤 타협에 도 굴하지 않고 스스로의 신념을 관 철시킨 자들.

그런 자들이 모두 이 자리에 모여 있다면, 아직 인류에게도 희망은 남 아 있다고 할 것이다.

‘해내고 싶다. 내가 해내야…… 눈과 코, 귀에서 피를 흘리는 시로 네의 몸이 쇼크를 먹고 부르르 떨렸 다.

그리고 그 시점에서.

‘움직인다.’

야훼의 명령을 거부한 채 우직하게 떨어지던 10톤의 창이 미약하게 궤 도를 바꾸기 시작했다.

“크으으으!”

시로네의 동공이 위로 올라가자 미 네르바의 얼굴이 창백하게 변했다.

“시로네! 정신 차려!”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘여기다!’

신의 징벌의 궤도가 수정되면서 아 르간티스의 몸통을 수직으로 꿰뚫을 수 있는 각도로 세워졌다.

혼신의 힘을 다한 시로네가 털썩 무릎을 꿇더니 땅을 짚으며 숨을 헐 떡 거렸다.

“허억! 허억!”

“됐어? 성공한 거야?”

죽을 정도로 정신이 피로했지만 시 로네가 고개를 들고 힘겹게 입꼬리 를 올렸다.

“네. 일단은……

“아직 안 끝났어.”

씽이 비통한 목소리로 말했다.

“또다시 움직인다.”

시로네가 굳은 표정으로 전방을 돌 아보자 아르간티스가 마지막 발악을 하고 있었다.

흐오오오오오!

구름에 가려 눈으로 볼 수는 없지 만 마계수의 꼭대기에서 수많은 가 지들이 퍼져 나와 흔들렸다.

펑! 펑! 펑! 펑!

공기가 파열하면서 세상이 멸망하 는 듯한 굉음이 고막을 두들겼다.

“뭘 하려는 거지?”

프리드의 말에 미네르바가 대답했 다.

“의지 같은 건 없어. 사력을 다해 발버둥 치는 거야. 하지만 이 상태 로는 궤도가 틀어질 거야.”

조금이라도 각도가 바뀌면 신의 징 벌은 아르간티스의 몸통을 뚫고 나 와 지상에 처박힐 터였다.

“저 가지를 잘라야 돼요.”

그것만이 유일한 방법이었지만, 추 락 시간을 계산했을 때 되돌아올 여 유는 없었다.

프리드가 검을 어깨에 걸치고 말했 다.

“내가 가지.”

“너……

미네르바의 놀란 표정에 그가 씁쓸 한 미소를 지었다.

“내가 할 수밖에 없잖아. 시간 내 에 돌아오는 건 고사하고 저 가지들 을 벨 수도 없을걸.”

누군가는 희생할 수밖에 없었다.

“프리드 씨……

“간다.”

프리드가 튀어나갈 자세를 취하는 그때, 시로네의 등 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸다.

“너무 높아서 안 보이는데?” 모두가 황급히 돌아선 가운데 프리 드가 물었다.

“……너는 뭐야?”

대직도를 등에 매단 푸른 머리의 청년이 손으로 해를 가리고 하늘을 올려다보고 있었다.

시로네는 눈으로 보고도 믿을 수 없었다.

“리안?”

리안이 한쪽 눈을 찡그리며 웃었 다.

“곤란한가 보구나, 시로네.”

수많은 생각이 머릿속에 동시에 밀 려들었으나 시로네는 황급히 핵심을 붙잡았다.

“이럴 시간이 없어! 빨리 움직이지 않으면……

“걱정 마.”

리안이 시로네의 어깨를 짚으며 나 서자 프리드의 미간이 좁혀졌다.

“뭔지는 알고 말하는 거냐?”

“아마도……

하늘 끝을 올려다본 리안이 땅을 박차며 무서운 속도로 돌진했다.

“베라는 거겠지.”

씽이 소리쳤다.

“빨리해야 된다! 이제는 나도 못 버텨!”

멸마삼천세계의 고리가 크게 흔들 리더니 점차 균열이 가기 시작했다.

“온다.”

미네르바가 창공을 올려다보며 말 했다.

“시간에 맞출 수 없겠어.”

리안이 무서운 속도로 아르간티스 를 올라가고 있지만 신의 징벌이 떨 어지는 속도가 예상보다 빨랐다.

하늘을 향해 수직으로 질주하던 리 안은 창공에서 타오르는 한 점의 빛 을 발견했다.

“여기쯤인가?”

우드득 소리를 내며 근육이 뒤틀리 더니 충격을 감당할 수 있는 야차의 육체로 변했다.

“뭘 하려는 거지?”

씽이 중얼거리는 것과 동시에 리안 이 둥치를 박차고 바깥으로 이탈했 다.

“크으으으!” 그리고 그 시점에서, 오대성은 깨 달았다.

“저런 미친……

마계수의 가지를 잘라 내기에는 시 간이 없는 것이다.

“통째로 벤다고?”

대직도를 양손으로 붙잡은 리안의 허리가 한계치까지 옆으로 돌아갔 다.

“후우우우우!”

그가 추락하고 있는 곳은 아르간티 스의 높이에서 3분의 2지점.

아래쪽보다는 훨씬 가늘었지만 그 럼에도 족히 100미터가 넘어가는 두께 였다.

“이야아아아아!”

신적초월, 이데아.

카샨의 수도를 한 폭의 그림이라 한다면, 리안의 검은 캔버스의 끝과 끝을 가르는 한 줄기의 섬광.

쩍.

오대성의 눈이 휘둥그레지고, 구름 을 경계선으로 올라온 아르간티스의 윗부분이 추락하기 시작했다.

“저걸…… 벴다고?”

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

“리안.”

최강의 야차였다.

회심의 일격을 마무리한 리안이 서 있는 상태로 추락하며 시로네를 내 려다보았다.

“그러니까 걱정하지 마, 시로네.” 이제는 내가 있다.

리안의 등 뒤로 마하 40이 넘어가 는 회색 창이 수직으로 내리꽂혔다.

쿵.

마계수의 중심에 창끝이 맞닿는 순 간.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !

천둥보다 커다란 소리가 폭주하며 지하로 내려가고, 뒤이어 거대한 몸 통이 폭발하기 시작했다.

아르간티스가 처절하게 울부짖었 다.

크아아아아아!

몸통을 관통하고 지하에 처박히자 땅이 물결처럼 출렁거리고 충격파가 뿌리들을 끊어 냈다.

대부분의 인간들은 공포에 질려 머 리를 감싸고 엎드렸으나, 오대성은 그 장대한 광경을 넋을 잃고 바라보 았다.

“막았다.”

미네르바가 중얼거렸다.

“우리가 막았어.”

쿠르르르르룽!

도시 규모의 흙먼지가 땅의 파동을 타고 동심원을 그리며 넓게 퍼져 나 갔다.

“리안.”

시로네는 먼지 속을 뚫어지게 쳐다 보았다.

비록 아르간티스를 관통하기는 했 지만 신의 징벌의 충격파를 지척에 서 맞았다.

“리안!”

멀쩡할 수 없다는 생각에 소리치는 그때, 흙먼지 속에서 그림자가 걸어 나왔다.

“후우, 장난이 아니네. 시로네, 네 마법이냐?”

옷이 너덜너덜해진 리안이 대직도 를 등에 걸치고 모습을 드러냈다.

‘상처가 없어?’

정확히 말하자면 충격파에 사지가 뜯어져 나갔다가 재생된 것이었다.

“너…… 괜찮아?”

시로네와 오대성이 황당하게 지켜 보는 가운데 리안이 그들의 앞에 도 착했다.

“남은 적은 없는 건가?”

마족들이 전부 사라졌음을 확인한 그가 비로소 시로네를 돌아보며 말 했다.

“오랜만이다, 시로네.”

벼랑 끝에서(3)

성전의 군대, 발키리 70만 병력은 자이브, 몰튼, 보르나이의 국경선을 따라 수비벽을 세웠다.

중부 대륙의 관문이라 할 수 있는 세 왕국이었고 하나라도 뚫리면 지 옥의 군대는 계속 남하, 결국 행성 에서 가장 큰 대륙을 통째로 장악하 게 될 것이다.

‘각 국가에서 차출한 병력을 더해 도 200만. 지옥의 군대에 비하면 턱 없이 부족해.’

발키리 제2군단 소속, 에이미는 현 재 몰튼 왕국의 국경선에서 적들을 맞이할 준비를 하고 있었다.

‘막아 낼 수 있을까?’

첩보에 의하면 지옥의 군대 본진 1천만이 카샨의 수도로 향했다고 한 다.

하지만 남은 4천만은 부채꼴로 퍼 지며 끝없이 남하, 48시간 안에 국 경선에 도착하게 될 터였다.

에이미는 달빛을 머금으며 아롱거 리는 사막의 지평선을 바라보았다.

성전의 입장에서는 최악의 일전을 앞둔 지금 시로네가 생각나는 건 이 상한 일이 아니었다.

‘잘 지내고 있을까?’

발키리 사관학교에서 마법부대의 대대장이 되기까지 피나는 수련을 했다.

세상을 위한다는 대의는 죽을 것 같은 훈련의 고통 속에서 점차 퇴색 되었다.

그럼에도 버틸 수 있었던 이유는, 더욱 강해져서 시로네를 만나기 위 해서였다.

‘너는 저 지평선 너머에 있겠구나.’ 지금도 무서운 속도로 남하하는 4 천만 군대를 뚫고 나아가면 시로네 가 있을 터였다.

“생각이 많아 보이는구나.” 목소리에 고개를 돌리자 제2군단장 루다 가르시아가 뒷짐을 지고 다가 오고 있었다.

“충성!”

에이미가 황급히 경례를 올렸으나 가르시아는 받아 주지 않고 지평선 쪽을 돌아보았다.

그것이 무슨 의미인지 아는 에이미 가 손을 내리며 나직한 목소리로 말 했다.

“스승님.”

세계 최고의 화염 마법사.

그가 에이미를 제자로 받아들인 이 유는 남에이몬드에서 시로네에게 진 빚을 갚기 위해서였다.

‘여기까지 온 것도 기적이다.’ 하지만 지금은 가르시아도 에이미 를 보는 눈이 처음과는 많이 달라져 있었다.

사관생도들의 반발이 만만치 않았 기에, 가르시아는 원하는 자라면 모 두 그를 사사할 수 있게 했다.

그리고 6개월이 지났을 무렵, 가르 시아의 옆에 남은 사람은 에이미뿐 이었다.

‘이 지옥에서 목숨만 건사할 수 있 으면, 미치는 것 정도는 상관없다고 생각했다.’

에이미에게는 부모와 형제, 친구와 애인도 있지만 그녀의 밑바닥을 확 인한 사람은 가르시아였다.

에이미의 모든 것을 보았다.

이성 따위가 끼어들 여지가 없는, 원초적이고 동물적인 날것의 모습 을.

‘강한 아이야.’

화염을 통제하지 못한 에이미가 연 기가 피어오르는 몸으로 진흙밭에 쓰러졌을 때가 떠올랐다.

훈련복은 순식간에 타 버렸고, 다 리 사이에 손을 끼운 채 벌레처럼 꿈틀대던 모습.

가르시아는 그녀를 포기하려 했다.

“아직도 수치심이 남았나? 그럴 여 력이 있으면 회복할 생각이나 해. 여기서 정신을 잃으면 죽는다.”

“흐으. 흐으으.”

가르시아가 다가오자 에이미는 본 능적으로 몸을 꿈틀대며 멀어졌다.

“도망칠 곳은 없어. 한 발 더 남았 다. 화염을 통제하지 못하면 이번에 는 생명이 타 버릴 거야.”

“흑! 으흐흑!”

초고열의 화염을 피운 가르시아는 흐느끼는 에이미의 목소리를 들었 다.

‘시로네, 저는 잘하고 있는 것일까 요?’

면담으로 알게 된 사실은, 에이미 또한 시로네를 만나기 위해 강해지 려 한다는 것.

‘잘 이해가 안 되는군요. 하지만 분명한 건, 이 상태로는 절대로 당 신을 만날 수 없습니다.’ 현세의 지옥을 자력으로 감당할 수 있는 자는 세계에서 극소수에 불과 했다.

‘당신을 위해서라면 이 아이를 살 려야 하지만……

이제는 그에게도 에이미는 특별했 다.

자신조차 불가능하다고 여길 정도 의 극단적인 훈련을 1년 가까이 가 했기에.

‘한 번만 더. 한 번만 더 넘으 면……

죽여 보는 수밖에 없다고 여겼다.

“미안하다. 죽어라.”

화염이 이글거리는 손길이 전방을 향하는 그때, 에이미가 흐느끼는 목 소리로 말했다.

“시로네. 시로네……

가르시아가 화염을 던지지 않은 이 유는, 정말로 죽일 것이기에 베푸는 마지막 배려였다.

“만나고 싶으냐? 죽기 전에 마지막 재회를 꿈꾸는 거라면 여기서 그만 두겠다.”

이미 꺾였다면 그저 살인이기에.

“시로네를…… 만날 겁니다.”

에이미는 비틀거리며 일어섰다.

“반드시 만날 거예요.”

홍안의 불길이 강렬하게 타오르면 서 눈에 맺힌 눈물이 순식간에 증발 했다.

그 모습을 지켜보던 가르시아가 손 을 내밀었다.

“헬파이어.”

수련장에 거대한 화염이 폭발했고, 순식간에 사그라졌다.

가르시아는 다시 에이미를 돌아보 았다.

사관학교에 입소했을 때만 해도 애 기 티가 났으나 어느새 1명의 여인 으로 변해 있었다.

‘막사가 뒤집힌 것도 이해가 되는 군.’

타고난 아름다움도 그렇지만, 지옥 의 훈련을 통과하면서 생긴 정숙한 기운이 남자들의 호기심을 자극하는 것이다.

“인기 좋더라, 너.”

에이미가 활짝 웃었다.

“하하! 군대니까 그렇죠, 뭐. 치마 만 둘러도 여자라고 좋아하는데요.”

가르시아가 피식 웃었다.

“그래, 고생이 많겠어.”

아직 계급이 높지 않다는 것도 부 하들이 친근하게 다가갈 수 있는 원 인일 것이다.

‘이번 전쟁으로 얼마가 죽을지 모 른다. 전공에 따라 계급은 수직으로 상승하겠지.’

물론 지옥의 군대를 막아 낸다는 가정하에서였다.

“그런데 스승님은 무슨 일로……?”

“여기 있을 것 같아서. 지평선 너 머의 누군가를 그리워하고 있었던 건가?”

에이미가 얼굴을 붉혔다.

“아, 그건……

“만날 수도 있겠지. 이번 전쟁에서 이긴다면.”

그녀의 눈이 반짝 빛났다.

“자부심을 가져라. 어떤 상황에서 든 네가 여태까지 해낸 것을 생각 해.”

지휘 계통의 격차가 크기에 어쩌면 가르시아도 이번이 에이미를 보는 마지막이었다.

“네. 이길 겁니다.”

가르시아가 애정이 담긴 눈빛으로 머리를 쓰다듬자 에이미도 미소를 지었다.

“아, 그리고 내일 공표되겠지만, 너 희 부대에 새로운 군 장비가 도입될 거다. 시범 운행이니 써 보도록 해.”

“새로운 군 장비요?”

“성전에서 업체를 바꿨다더군. 신 생 업체인데, 마도 무구를 주로 취 급하는 모양이야.”

에이미의 미간이 구겨졌다.

“하지만 전쟁을 코앞에 두고 장비 를 바꾸는 것은……

“이례적인 일이지. 하지만 그만큼 성능이 좋다는 얘기도 된다. 부하들 에게 제대로 전달시켜.”

성능만 좋다면 상관없지만, 대부분 은 정치인과 사업가의 결탁이었다.

“그 신생 업체가 어딘데요?”

“네이드 군수라고 하더군. 그러고 보니 네 조국도 토르미아였지. 그쪽 의 회사인 모양이야.”

“네이드? 네이드 군수요?”

“왜 그러지? 알고 있나?”

“아, 그게…… 어쩌면 제가 아는 사람일 수도 있겠다 싶어서요.”

“마법사라고 하니 그럴 수도 있겠 군. 굉장히 젊은 사장이라고 하던데. 아마 너랑 비슷할 거야.”

에이미는 자신이 알고 있는 네이드 라는 생각을 지울 수 없었다.

‘그 녀석이 전쟁 무기를 만든다 고?’

성격상 그럴 것 같지는 않지만, 마 족과의 전쟁이라는 특수성을 고려하 면 그럴듯했다.

또한 성능이 입증된다면 다른 사업 과는 비교할 수 없을 정도로 빠르게 성장할 것이다.

‘확실히 똑똑한 놈이라니까.’

물론 단지 돈을 보고 덤비는 것이 아니다.

이루키가 성전의 군사부서에서 활 약하는 지금, 그도 치열하게 싸우고 있는 것이었다.

‘시로네를 만나기 위해.’

혼자 싸우는 게 아니었다.

웃음을 짓는 에이미의 모습에 가르 시아가 만족한 듯 몸을 돌렸다.

“꼭 살아남아라, 에이미.”

“네.” 스승님도.

발키리 제2군단 소속 마법사단 예 하의 병사에게 결의서라는 거창한 문구가 적힌 종의가 돌려졌다.

전쟁을 앞두고 자신의 소원을 적어 생존의 욕구를 높이자는 사단장의 지시였다.

뜻은 좋지만, 말단 병사들에게는 그 시간에 낮잠이라도 더 자고 싶은 피곤한 행사일 뿐이었다.

“젠장! 곧 죽게 생겼는데 소원은 무슨 소원이야? 차라리 유서를 쓰라

고 하지.”

“까라면 까야지 뭐. 결의서를 잘 쓴 부대는 특별히 위문 공연에도 참 석하게 해 준다고 하니까 말이야.”

“개뿔. 잘나가는 미녀들이 이런 전 쟁터에 오겠어? 게다가 누가 오든 상관없어. 나는 대대장이 최고니까.”

에이미 직속 부대인 제2중대의 마 법사들 모두 침묵으로 동의를 표했 다.

“크크, 그래. 소원이라. 죽기 전에 하고 싶은 거라면 딱 하나 있긴 하 지.”

상병 베리크가 결의서에 무언가를 휘갈겼다.

“우리 대대장이랑 천막 하나 쳐 두 고 밤새도록……

옆자리에 있던 동기가 베리크가 쓰 는 것을 읽더니 눈을 휘둥그레 떴 다.

“미친놈아! 이런 거 쓰면 영창이 야! 간부들이 읽으면 어쩌려고 그 래?”

“쓰고 버리면 되지. 젠장! 이런 것 도 쓸 수 없는데 무슨 결의서야, 결 의서가.”

“하긴?…”

전쟁을 앞두고 긴장의 극한에 있던 중대는 베리크의 결의서 한 장으로 시끌벅적해졌다.

“푸하하하! 이거 출판해도 되겠는 데? 병장님, 베리크가 쓴 것 좀 읽 어 보십쇼.”

결의서는 돌고 들아 다시 베리크에 게 돌아왔고, 그 시점에 막사의 천 막이 열렸다.

“부대 차렷!”

일단 본능적으로 상체를 세웠으나 대원들의 얼굴은 에이미의 얼굴을 보고 창백하게 질렸다.

‘젠장, 완전 엿 됐다.’

에이미가 대원들을 둘러보며 말했 다.

“왜 이렇게 재밌어? 무슨 좋은 일 이라도 있나?”

분대장이 황급히 소리쳤다.

“없습니다!”

“없기는 뭐가 없어? 결의서 쓰는 중이었던 것 같은데. 무슨 소원이기 에?”

에이미는 대원들의 앞에 놓인 결의 서를 두리번거리며 안으로 들어갔 다.

오직 베리크만이 황급히 구겨 버린 결의서를 엉덩이 뒤에 던져 놓고 식 은땀을 흘리고 있었다.

“뭔데? 나도 좀 보자.”

“아무것도 아닙니다.”

베리크가 사력을 다해 고개를 저었 으나 그럴수록 호기심만 자극할 뿐 이었다.

에이미는 피식 웃었다.

“여자 지휘관이라고 차별하는 건 가? 이거 좀 서운한데.” 남자들의 농담이야 대충 짐작이 갔 다.

“아닙니다! 절대로 그런 거 아닙니 다! 대대장님, 제발 믿어 주십시오.”

“알았어. 장난인 거 감안하고 읽을 게. 줘 봐.”

지휘관의 명령에 따를 수밖에 없는 베리크가 구겨진 결의서를 건넸다.

백전 용사의 손이 벌벌 떨리고 있 었다.

“흐음, 어디 보자. 소원이고 뭐고 대대장이랑……

결의서를 눈으로 읽어 내려가던 에 이미의 얼굴이 점차 달아오르기 시 작했다.

상관의 눈치를 살피던 대원들이 겁 에 질린 표정으로 시선을 돌리는 그 때.

“후우.”

한숨을 내쉰 에이미가 가느다랗게 뜬 눈으로 베리크를 흘겨보았다.

베리크의 어깨가 부들부들 떨렸다.

‘차라리 죽여라! 쪽팔려 미쳐 버리 겠네!’

영창일까?

상관 모독에 성희롱까지 추가하면 그보다 심한 벌을 받을지도 모른다.

“그래, 뭐. 상상은 자유니까.”

에이미가 결의서를 돌돌 말아 내밀 자 베리크가 감동에 젖은 표정으로 올려다보았다.

“대대장님……

“장난인 거 아니까 봐주는 거야. 상병, 아무리 소원이라도 실현 가능 한 얘기를 좀 써라.”

긴장이 풀린 대원들이 웃음을 터뜨 렸다.

“죄송합니다, 헤헤.”

결의서를 받으려는 그때, 에이미가 팔을 들어 올렸다.

“그리고.”

말린 종이가 베리크의 머리를 탁탁 때렸다.

“어휘 선택 똑바로 안 해? 내가 열매냐? 응? 열매야?”

“악! 죄송합니다! 악!”

대원들이 자지러지자, 흉흉하게 기 다리고 있던 소대장도 피식 웃고 말 았다.

이것으로 끝내자는 뜻이었다.

“자, 자! 모두 주목.”

순식간에 군기가 엄숙해졌다.

“상부에서 지시가 내려왔다. 내일 부터 우리 부대에 새로운 보급품이 들어올 것이다. 지급 종류는……

장난기를 보이는 자는 아무도 없었 다.

벼랑 끝에서(4)

자정이 넘은 시각.

“후우.”

상부의 지령을 각 중대에 전달한 에이미는 늦은 시간에 목욕탕으로 향했다.

몸은 고단했지만 어쩌면 오늘이 마 음 편히 씻을 수 있는 마지막 날일 지도 모른다.

“추워.”

옷을 벗자 싸늘한 한기에 솜털이 곤두섰다.

텅 빈 욕실의 정적이 견딜 수 없 이 공허했기에 그녀는 빠르게 수도 꼭지를 돌렸다.

‘적들의 숫자는 4천만.’

국경선이 아무리 길어도 그녀의 부 대가 마주할 숫자는 아군의 10배가 넘었다.

‘산술적으로는 막아 내기 불가능하 다. 특별한 전략이 있는 것인가? 아 니면……

벼랑 끝에 몰린 자의 최후의 항전 인가.

‘여기가 나의 끝일 수도 있다.’

머리부터 흘러내리는 따듯한 물의 온기를 느끼며 에이미는 눈을 감았 다.

문이 열리는 소리가 들렸다.

“에이미?”

기병대의 상사 테스가 목욕 바구니 를 허리에 차고 들어오고 있었다.

“테스, 아직 안 잤어?”

“오늘 당직이야. 그러는 넌?”

“그냥……. 잠이 안 와서.”

사관학교 시절부터 단짝으로 지냈 던 테스였기에 에이미의 심정을 이 해할 수 있었다.

‘죽음보다도, 다시 만날 수 없을지 도 모른다는 사실이 두려운 것이 지.’

리안을 만나고 싶었다.

에이미의 옆자리에서 수도꼭지를 돌린 테스가 물을 맞으며 말했다.

“살아남을 거야, 반드시.”

“??????그래.”

에이미의 눈에 번진 붉은 빛에 고 개를 돌린 테스가 그녀의 나신을 찬 찬히 훑어보았다.

“거의 회복됐네.”

가르시아에게 훈련을 받던 중에는 화상 흉터가 사라질 날이 없었다.

다행히도 이제는 어깨에 작은 딱지 만 남아 있었고 그마저도 얼마 후면 떨어질 터였다.

“스승님 덕분이야. 훈련은 힘들어 도 회복만큼은 최고 수준으로 받게 해 주셨거든.”

“그러고 보니 피부가 되게 뽀얗잖 아? 이런 거라면 나도 해 볼까?” 물론 농담이었다.

화상과 회복을 반복하며 피부가 벗 겨지는 고통은 당사자만이 알고 있 을 터였다.

“흐음, 그렇다 이거지?”

테스는 물광으로 매끈한 에이미의 몸을 게슴츠레한 눈으로 바라보았 다.

섬뜩한 기분을 느낀 에이미가 방어 자세를 취하며 돌아서자 테스가 음 흉하게 웃고 있었다.

“하지 마. 명령이야.”

“후후, 이제 계급으로 누르겠다 이 거야? 그렇다면 어쩔 수 없이 그 방법을 쓰는 수밖에 없겠네.” 초고속으로 비눗물을 씻어 낸 에이 미가 목욕 바구니를 들고 출구로 뛰 었다.

“먼저 나가 있을게!”

부리나케 달려가는 에이미의 뒷모 습에 테스가 피식 웃으며 엉거주춤 한 자세를 풀었다.

“순진하기는……

심장이 거칠게 뛰고 아랫배가 울렁 거렸다.

‘긴장이 풀리지 않아.’

물을 맞으며 한참이나 서 있던 테 스가 주먹으로 벽을 쿵 하고 때렸 다.

‘죽는다.’

거의 절대적인 확률로 죽는 전투일 것이다.

‘상관없어. 한 마리라도 더 죽이면 그만이야.’

아버지가 마족에게 당했을 때부터, 그녀는 전쟁터에서 죽기로 다짐했 다.

‘적어도 1명은 살아야 해.’

에이미.

‘리안, 너라면 이해할 수 있겠지?’ 대답은 들을 필요도 없었다.

카샨의 수도는 복구할 엄두가 나지 않았다.

구역마다 간이 대피소를 세우는 게 고작인 가운데 오대성이 시로네를 찾아왔다.

“우리는 상아탑으로 돌아갈 거야.” 미네르바가 말했다.

“지옥의 군대가 남하하고 있으니 당분간 여기는 무사할 테니까. 태성 이 걱정되기도 하고.”

시로네도 아르간티스의 위력을 체 감했기에 군소리 없이 고개를 끄덕 였다.

“네. 저도 마무리하고 따라갈게요.” 프리드는 리안을 돌아보았다.

‘마하의 기사라.’

파계의 영역.

신적초월의 극한을 다룬다는 소문 답게 일 검의 위력은 프리드를 상회 했다.

“돌아올 때는 저 검사도 데리고 와 라. 태성께서 만나고 싶어 하실 테 니까.”

시로네가 돌아보자 리안이 즉각 답 했다.

“시로네가 가는 곳이면 어디든 갈 겁니다.”

그 대답 하나만으로도 오대성은 상 아탑이 압박을 받는 기분이었다.

“재밌는 놈이군.”

프리드가 썩은 미소를 지으며 돌아 서고, 남은 자들이 그의 뒤를 따라 카샨을 떠났다.

“이제 어떻게 할 거냐, 시로네.”

“만날 사람이 있어.” 시로네가 미소를 지으며 아가노스 로 발길을 돌리는 그때, 하늘에서 검은 그림자가 떨어졌다.

풍장의 리더 율라였다.

“시로네 님, 여황님이 부르십니다.” 호칭이 달라진 것에 신경 쓰지 않 고 시로네는 고개를 끄덕이며 그녀 를 따랐다.

도착한 황성의 지하 시설은 아르간 티스의 뿌리가 뚫고 지나가 거대한 터널이 뚫려 있었다.

“엄청난 괴물을 해치웠구나.”

“이제부터 시작이지.”

율라가 녹슨 철문 앞에서 고개를 숙였다.

“들어가십시오.” 귀에 거슬리는 소리에 이어 철문이 열리자 허름한 방에 우오린이 기다 리고 있었다.

“어서 와, 시로네.”

예상과 달리 밝은 표정이었다.

구석에 놓인 간이침대에 키도가 배 에 붕대를 감은 채 앉아 있었다.

“이야, 오랜만이네.”

“어? 키도?”

그가 우오린과 함께 있을 줄은 예 상하지 못했기에 시로네가 놀란 표 정으로 물었다.

“어떻게 된 거야?”

“얘기하자면 길어. 어쨌든 이 여자 하고 한배를 타게 된 것 같지만.”

우오린을 돌아보았으나 그녀는 키 도에 대한 설명 대신 자리부터 권했 다.

“앉아. 할 얘기가 있어서 불렀어.” 시로네가 맞은편의 소파에 앉고 리 안이 그의 뒤편으로 돌아가 기립했 다.

‘2명의 파계라.’

인간이 아무리 강하다고 해도 사회 시스템의 지배를 받는 건 당연한 이 치.

하지만 지금의 두 사람이라면 능히 하나의 국가를 상대할 수 있는 전력 이었다.

“누추한 곳이라 미안해. 상황이 이 렇다 보니 나도 어쩔 수가 없네.”

“괜찮아. 네가 살아 있어서 다행이 야.”

우오린이 혀를 내밀었다.

“조금 창피한 일이 있었다.”

하비츠에게 무릎을 꿇을 당시의 감 흥은 우오린에게 고작 그 정도였다.

“이것도 시로네 너를 위해서 한 일 이야. 나같이 예쁜 여자가 죽으면 얼마나 손해야? 그리고 시로네 너도 살면서 제국의 여황 정도는 안아 봐 야지.”

시로네는 말을 돌렸다.

“간도는?”

“아직 깨어나지 못했어. 한심하기 는. 생명에는 지장이 없을 거라고 하지만 장담할 수는 없지.”

그제야 조금 안심이 되었다.

“걱정 마. 강한 사람이니까. 그리고 너도 무사하잖아. 이제부터 카샨을 재건해야지.”

우오린은 피식 웃었다.

“살다 보니 너에게 동정을 받는 날 이 오는구나.”

“아니, 내 뜻은……

“알아. 하지만 내가 카샨이야. 게다 가 성전도 남아 있지. 그리고 나 원 래 이런 거 좋아해. 어려운 문제일 수록......

우오린이 다리를 꼬며 미소를 지었 다.

“정복하는 쾌감도 큰 법이지.” 너무나 당당해서 부아가 치밀기도 했으나, 의기소침해 있는 모습보다 는 백번 나았다.

“하지만 카샨의 여황은 그만둘 거 야.”

시로네의 눈이 커졌다.

“그만둔다고?”

“딱히 메리트가 없으니까. 솔직히 말하면 알고 있었어.〈법살〉프로젝 트가 실패했을 때부터, 테라제가 통 제할 수 있는 시대는 끝났다는 것 을.”

우오린의 어깨를 으쓱했다.

“나네. 미로. 시로네. 가올드. 아, 이제는 리안까지. 각자의 철학으로 최고의 경지에 오른 자들이지. 하지 만 내 생각에 현재 가장 강한 인간 은 하비츠라고 단언할 수 있어.”

바야흐로 극악의 시대였다.

“선이 악을 이긴다는 것은 포장된 역사에서나 가능한 일이야. 사람들 은 영웅의 이야기를 좋아하지. 감당 할 수 있는 좌절, 감당할 수 있는 역경을 뛰어넘어 승리를 쟁취하는 영웅. 거기에 진실은 없어. 사실 누 구도, 진실 따위는 알고 싶어 하지 않는 거야.”

인류에서 가장 오래된 테라제는 그 런 방식으로 여황의 역사를 포장했 다.

“하지만 이제는 무리야. 이 미쳐 버린 세계를 포장할 방법은 없어. 우리에게 남은 것은, 역사가 아닌 끔찍한 진실뿐.”

우오린이 시로네를 가리켰다.

“내가 바라보는 진실을 말해 줄 까?”

시로네는 묵묵히 대답을 기다렸다.

“끝났다, 시로네. 선악공애, 누가 이기든 더 이상 아름다운 영웅의 이 야기는 써지지 않아. 남아 있는 건 각자의 절망과 회한, 분노 그리 고……

우오린이 눈을 빛내며 말했다.

“고통이다.”

“끄아아아!”

남방 대륙의 깊은 산속에 가올드의 절규가 처참하게 울려 퍼졌다.

“으아아! 으아아아아!”

벌써 2일째였다.

전투를 치르지도 않았건만, 이제는 살아 있다는 것 자체로 엄청난 고통 이 밀려드는 것이었다.

“아저씨! 괜찮아요?”

강난이 울상을 지으며 흔들어 보지 만 가올드의 얼굴은 더욱 일그러질 뿐이었다.

“아파. 아파아……

의식을 잃은 상태에서 새어 나오는 목소리.

머리는 하얗게 세어 버리고, 완전 히 뒤집어진 눈에, 게거품을 물어 대며 경련하는 모습.

강난이 남방에서 수십 번 목격한 광경이었다.

“끄아아아아!”

고통이 한계를 모르고 치솟으면서 가을드가 엎드린 채로 땅바닥을 기 어 나갔다.

바짝 일어선 열 손가락이 땅을 미 친 듯이 긁어 대지만, 누구도 그의 고통을 대신 당해 줄 수는 없었다.

“죽어??????

강난의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸 다.

“차라리 죽어! 그냥 죽어 버리란 말이야! 이 모양 이 꼴로 더 살아서 뭐 해!”

미로가 원망스러웠다.

“지금 당장 시온으로 가자! 전부 죽여 버려! 하고 싶은 대로 다 해 버리고 끝내자고!”

“미로. 미로야……

아프다는 말 외에 할 수 있는 말 이라는 게 고작 그것밖에 없는 것인 가?

“이 멍청한 자식아!”

가올드의 가슴에 올라탄 강난이 두 손으로 가올드의 목을 조였다.

“넌 이용당하는 거야! 네가 얼마나 아픈지 그 여자가 어떻게 알아? 억 만분의 1이라도 알아?”

“끄으으으……

차마 목뼈를 부러뜨릴 수는 없었 다.

“차라리 끝내 버리란 말이야.”

손에 힘을 푼 강난이 가올드의 얼 굴을 끌어안으며 눈물을 쏟아 냈다.

“그냥…… 죽자. 나랑 같이 죽자.” 가올드의 호흡이 점차 안정되기 시 작했으나 의식은 돌아오지 않았다.

“제발, 제발……

둥그렇게 웅크리며 떨고 있는 강난 을 줄루가 무심한 눈으로 지켜보고 있었다.

“고통.”

시로네의 말에 우오린이 고개를 끄 덕였다.

“그래. 아름답게 포장된 역사의 이 면에는 인간이 마주하기 싫은 고통 이 생략되어 있다. 내가 카샨을 포 기하는 이유는 더 이상 외면하고 싶 지 않기 때문이야. 더 정확히 말하 자면, 내가 너를 사랑하기 때문이 다.”

“우오린, 나는……

“끝까지 들어. 지금 당장 내가 너 한테 안아 달라고 하는 것도 아니잖 아.”

시로네는 입을 다물었다.

“이제부터 나는 카샨의 여황이 아 닌 1명의 여인이 될 것이다. 어차피 달라질 것은 없어. 결국 너는 나를 받아들이게 될 테니까.”

“어떻게 장담하지?”

테라제의 밑그림이 얼마나 넓은지 알고 있는 시로네는 허투루 넘길 수 없었다.

“너는 결코 나네를 넘을 수 없을 테니까.”

“싹。］ 텄네요.”

푸른 새싹을 내려다보는 나네의 등 뒤로, 수건을 머리에 두른 슈라가 다가왔다.

“그래. 싹이 텄구나.”

나네는 한참이나 말이 없었다.

“무슨 생각을 하세요?”

“아름답다는 생각.”

십로회의 괴물도 나네와 살을 맞대 니 아낙네가 되어 버린 것일까.

슈라가 눈웃음을 지었다.

“어떤 꽃이 필까요? 아니, 풀이 자 라려나?”

“아름다운 것은 꽃이 아니다. 내가 여기에 무언가를 심었다는 것. 그 마음이지.”

슈라는 경청했다.

“가올드의 고통도, 시로네의 박애 도, 이 세계도, 결국 하나의 마음에 서 싹튼 것이겠지.”

마음을 심는다는 것부터 시작된다.

“왜‘?”

나네의 등에서 금빛 기운이 일렁거 렸다.

“애초부터 심지 않았다면 존재하지 도 않았을 것을.”

두 손으로 흙을 움푹 파내어 싹을 뜯어내자 슈라가 수십 미터를 물러 섰다.

“부, 부처……

다시 깨어나는 것인가?

“집착하고, 번뇌하고, 있지도 않은 허상 속에서 행복을 찾아 헤매고!”

나네가 싹을 짓누르는 순간.

‘사라졌다.’

부처의 기운이 소멸했다.

“그럼에도 너무나 아름다운 이유 느......이

나네가 천천히 손을 떼어내자 싹이 다치지 않은 상태 그대로 보존되어 있었다.

“내가 심었기 때문이다.”

퍼낸 자리에 다시 싹을 놓아두고 부드럽게 흙을 덮어 주며, 나네가 말했다.

“이것이 이 세계의 마지막 문제다, 슈라.”

거의 도달했다.

“내가 넘을 유일한 것이니라.” 긴장이 풀린 슈라가 엉덩방아를 찧 었다.

다음 권으로 이어집니다
