
오메가(1)


“시작인가.”

하늘에서 알포네스 산맥을 살피고 있는 블리츠의 눈에 전기가 흘렀다.

쌍방향 네트워크를 통해 무등룡 카 라토르사의 생각이 전해지고 있었 다.

‘용언.’

드래곤의 언어는 2진수로 되어 있 다.

‘형태를 이루는 최소 정보 단위.’ 그렇기에 명확하다.

‘인간의 언어로 빨간색이란 무한에 가까운 스펙트럼을 갖겠지만……

2진수는 우주에 존재하는 모든 종 류의 빨간색을 정확하게 표현할 수 있다.

‘우리들의 대화에 왜곡은 없다.’ 무한후퇴無限後退의 종착지.

용족이 서로의 생각을 공유하는 거 대한 데이터베이스를 구축할 수 있 는 이유였다.

‘하지만 그래 봤자 정보의 열람에 불과하지.’

용족의 데이터베이스에 기록되어 있는 울티마 시스템이란 고작 이 정 도의 수준이 아니었다.

‘1 진수.’

울티마 시스템은 이 세상의 모든 신호를 그 자체로 받아들일 수 있 다.

‘완벽하게 해체된 세계에서 네가 마주한 것은 아마도 공空일 테지 만……

어떤 정보도 실제로 존재하지 않는 다.

‘그 적막한 공空에 깃들 수 있는 유일한 한 가지를 너는 가지고 있 다.’

마음 ［心］.

아무것도 없는 곳에 마음만이 흐르 고 있다.

‘그것이 인간이다.’

이제 곧 시로네도 알게 될 테지만.

‘오직 인간만이 관리자의 권한을 초월하여 바깥 세계를 타격할 수 있 다.’

모든 마음, 모든 양자적 신호가 하 나로 통합되었을 때에 가능한 일이 었다.

‘가이아인이 그랬지.’

울티마 시스템과 아카식 레코드의 충돌.

“네가 보아야 할 것이기도 하다.” 블리츠의 시선이 알포네스 산맥이 라는 허상을 뚫고 지하 깊숙한 곳으 로 침투했다.

카라토르사의 거대한 빛에 휩싸인 시로네가 생각을 멈추고 입을 열었 다.

“세상의 모든 정보, 전지를 말하는 건가요?”

시로네의 울티마 시스템은 카라토 르사의 2진수를 무리 없이 받아들였 다.

“인간이 정의한 학문적 지식 같은 건 아니다. 지식이란 결국 해석의 영역이지. 내가 전해 주려는 것은 그 자체로 존재하는 것. 앎이다.”

빛이 질량을 가진 듯 시로네를 압 박했다.

“나는 시간을 수호하는 자, 카라토 르사. 시간이 없이는 현상도 없다. 뜨거울 수도, 녹아내릴 수도, 얼어붙 을 수도 없는 것이다.”

그래서 무등이었다.

“오직 나만이, 이 세계를 이루는 찰나의 신호를 시간의 단위로 펼쳐 놓을 수 있다. 그리고 이제 너에게 그 기록을 전할 것이다. 세상의 전 부, 시간의 처음과 끝.”

강력한 음성이 스며들었다.

“전지, 오메가를.”

지식은 시간의 흐름에 담긴다.

‘모든 것의 역사.’

시로네는 오젠트 가문의 대도서관 에서 지식의 척추를 완성했던 날을 떠올렸다.

‘마법사의 길.’

그때부터 모든 것이 시작되었다.

그리고 이제, 진리의 탐구자는 이 세상의 모든 것을 담으려 하고 있었 다.

“받아들이겠습니다.”

끝을 알 수 없는 방대한 데이터가 시로네의 빛을 뚫고 스며들기 시작 했다.

“긴 여행이 될 것이다.”

말 그대로 우주의 시작.

그 지점으로 회귀하는 시로네의 자 아가 점차 옅어지더니 완벽하게 종 적을 감추었다.

“아아.”

모든 것이 밀려들고 있었다.

태초에 빛이 있었다.

‘허억！’

형용할 수 없는 충격을 받으며 눈 을 번쩍 뜬 시로네의 시야에 섬광이 폭발했다.

‘나는......

카라토르사의 기록은 2진수의 정보

가 무한히 나열되는 구조였지만 ‘앙케 라?’

시간과 공간을 초월한 10개의 감 각으로 시로네는 이 세계의 전부를 통째로 빨아들였다.

‘무엇이지?’

앙케 라가 처음으로 존재함을 깨달 았을 때 느낀 것은, 인과에 대한 의 문이었다.

‘꿈을 꾸었던 것인가?’

갑자기 자신이 생겨났을 리가 없지 않은가?

‘아니면 이것이 꿈인가.’

시간조차 없는 세계에서 고민하던 앙케 라는, 마침내 결론을 내렸다.

“알 수 없다.”

실제로 어떤 세계가 존재했을 수 도, 혹은 주체 없는 착각에 불과했 을 수도 있겠지만.

“내가 인지하는 것만이 전부인 것 이다.”

마음 프로그램 신神.

최초로 세계를 인지한 앙케 라의 마음이 양자 신호를 통해 퍼져 나갔 다.

통일장에서 8개의 개념이 분리되 고, 시간의 질주에 따라 우주가 형 성되었다.

태양을 비롯한 수많은 행성들이 최 초의 힘에 의해 나름의 규칙으로 운 행을 시작했다.

‘율법의 시작.’

인간의 사고로 예측하지 못할 뿐, 이미 이 순간부터 인과는 정해져 버 린 것.

그 인과율에 따라 골디락스 영역에 서 생명이라 부를 만한 것이 탄생했 다.

‘셀.’

가장 단순한 유기물질은 진화와 도 태를 반복하며 수많은 종을 실험했 다.

아직 환경은 척박했다.

“태성이여.”

끓고 있는 바다에서 생물의 아버지 아르고네스가 천천히 육지로 올라왔 다.

“최강의 생명체가 탄생했다.”

그렇게 말을 내뱉은 아르고네스가 꼼짝도 하지 않고 다시 입을 열었을 때에는 거대한 시간이 흘러 있었다.

“돌연변이지.”

태성이 고개를 돌린 곳에, 시로네 도 알고 있는 최강의 생명체가 하늘 을 날고 있었다.

‘ 카라토르사.’

무등룡을 위시한 수많은 드래곤이 육해공을 점령한 가운데 태성이 말 했다.

“불쌍한 아이들이죠.”

아르고네스도 동의했다.

“시간이 흐를수록 환경은 안정될 것이다. 저 종족이 보존된다면 생물 계의 균형이 파괴될 거야.”

일종의 프로토타입이었다.

“가능하다면 지금……

아르고네스의 육체에서 살기가 느 껴지자 태성이 슬픈 표정으로 돌아 보았다.

“모든 생명은 소중하다고 생각해 요.”

“개인의 견해인가? 특이하군.”

똑같이 앙케 라에 의해 탄생한 존 재로서, 생각이 이렇게 다르다는 건 의아했다.

“저에게서 나온 아이들이니까요. 모두 제 탓이에요. 제가 더 좋은 환 경을 만들었더라면……

“율법에 의미는 없어.”

아르고네스가 말을 끊었다.

“우리는 세계의 초창기에 있다. 한 쪽으로 치우쳤을 때 생기는 파장은 시간이 지날수록 걷잡을 수 없이 커 질 거야. 나는 특정 생물이 아닌 생 물계를 위해 존재한다.”

시로네는 이때부터 아르고네스와 가이아의 반목이 시작되었음을 깨달 았다.

‘하지만……

분명 시로네가 살고 있는 시대에도 드래곤은 시간의 사도로 존재하고 있었다.

‘무슨 일이 있었던 것일까?’ 오메가가 다시 흘렀다.

시간과 공간을 통합한 모든 사건이 흘러들면서 전지가 완벽해지고 있었 다.

크아아아앙!

드래곤의 포효가 2진수의 언어로 전달되어 시로네의 감각에서 구현되 었다.

깨진 수십 개의 달들이 파편을 늘 어뜨리며 하늘을 수놓는 가운데 운 석이 떨어지고 있었다.

“어째서……

땅에 처박힌 카라토르사가 몸을 비 틀거리며 천천히 고개를 들었다.

“우리를 멸하려 하는가?”

“강하기 때문이다.”

아르고네스의 목소리는 차가웠다.

“생물에 예상 가능 범주라는 것은 없지만, 너희들은 너무 강해졌어. 영 광으로 생각해도 좋다.”

처음에는 그저 강한 생물체였다.

하지만 극한의 환경이 만들어 낸 엄청난 인지능력은 무한후퇴를 거듭 하여…….

‘세계의 원천.’

현상을 지배하는 단계에까지 이르 렀다.

“그것이 어떻게 소멸의 이유가 되 지?”

“모르지.”

아르고네스도 모른다.

“우리는 이유 없이 존재하고, 모든 역사는 이 세계를 초월하는 사명에 의해 이루어진다.”

“바깥 세계를 말하는 건가?” 앙케 라는 이 세계의 모든 것을 정의했지만, 단 하나 알 수 없는 사 실이 있었다.

나는 어디에서 왔는가?

“생명은 선대의 유전자를 전달받 지. 하지만 앙케 라는 달라. 어떤 존재가 무에서 태어났을 때, 그 존 재의 사유를 상상이나 할 수 있나? 그저 사명이다. 이 세계를 생명으로 가득 채우겠다는 사명.”

“언젠가 그 사명이 변질된다면?”

아르고네스는 고개를 갸웃했고, 또 다시 거대한 시간이 흐른 끝에 답했 다.

“전체가 어떻게 변질되든, 그것이 전체다.”

“그렇다면 생물의 의미는? 오직 앙 케 라만이 새로운 꿈을 꿀 수 있다. 만약 모든 생물이 초기화된다면, 우 리는 지금 무엇을 하고 있는 거지?”

“……하고 싶은 말이 뭐야?”

“너의 권한을 이야기하는 것이다. 만약 그런 상황이 벌어진다면 모든 생물의 책임자로서, 너에게도 잘못 이 없다고는 할 수 없어.”

앙케 라, 가이아, 아르고네스는 각 자에게 주어진 계를 관리해야 하는 사명으로 태어났다.

‘나의 사명……

카라토르사가 말했다.

“내가 지키겠다.”

아르고네스가 고개를 들었다.

“무엇을?”

“앙케 라가 새로운 꿈을 꾼다고 해 도, 내가 모든 생물의 꿈을 지키겠 다. 시간의 사도가 되어……

거대한 몸체를 일으킨 카라토르사 가 수많은 드래곤을 등에 업고 아르 고네스를 내려다보았다.

“역사는 변하지 않을 것이다.”

아르고네스는 생각에 잠겼다.

‘참으로 특이한 생물이다. 돌연변 이? 하지만 그것 또한 율법의 인과 에 불과할 터.’

존재의 이유가 있을 것이라고, 생 각하고 싶었다.

“지켜보고 있겠다.”

용족의 보존을 허락한 아르고네스 가 몸을 돌리며 멀어지는 그때 태성 이 모습을 드러냈다.

“뭐야?”

“다행이네요, 아이들을 지킬 수 있 어서.”

태성이 미소를 지으며 덧붙였다.

“여보.”

“……흥.”

차가운 대답을 남겨 두고 곁을 지 나가자 태성이 몸을 돌리며 말했다.

“자주 봐요.”

단지 그런 세계였다.

사명의 진정한 의미조차 모른 채, 오직 자신들이 전부라고 생각했던 시대.

시로네는 끝없이 오메가를 받아들 였다.

그리고 어느 시점에서, 이 세계의 근간을 뒤흔들 사건을 10감으로 느 끼게 된다.

“괜찮은 느낌이야.”

이제는 안정된 환경 속에서 아르고 네스와 태성은 지상의 생물체를 내 려다보았다.

“네. 당신을 닮았죠.”

땅에서 탄생한 인류답게 남성은 피 부가 거칠었으나, 여성은 물기가 있 는 진흙처럼 매끈했다.

하나같이 인상이 매서웠고, 금속질 의 머리카락이 허리 아래까지 내려 온 강인한 느낌이었다.

“가이아라고 부를까?”

아르고네스의 말에 태성이 고개를 돌렸다.

“정말 그래도 돼요?”

“형태는 날 닮았지만, 저들의 모든 것은 당신에게서 나온 것이지. 가이 아라고 부르는 게 좋겠어.”

태성은 기뻤다.

“우리의 아이들이......

그 순간 아르고네스의 눈이 크게 뜨이며 심각한 빛이 감돌기 시작했 다.

“뭐지?”

같은 것을 느낀 태성이 하늘을 올 려다보자, 시로네 또한 그녀와 시선 을 일치시켰다.

‘하늘이 아니야.’

아마도 세상의 바깥에서 시작된 무 수한 섬광들이, 가이아인들에게 쏘 아지고 있었다.

사용자 코드 입력-링크.

신호를 받은 가이아인들이 고개를 쳐들더니, 눈에 황금빛의 전기가 홀 렀다.

“크으으으!” 인상을 찡그리던 한 남자가 이내 차분한 표정을 지으며 주위를 두리 번거 렸다.

“여기야? 더럽게 황량하네. 별로 재미없겠는데.”

늑대를 닮은 여자가 자신의 두 손 을 번갈아 확인하면서 그에게 다가 왔다.

“우리가 처음이야. 어차피 미싱 링 크 코드가 걸리면 다 잊어버리겠지 만, 그래도 좀 찝찝하긴 하다. 보통 은 태아 상태에서 완료되는데.”

이미 다른 사용자들이 기억을 잃어 가는 가운데 여자가 몽롱한 표정을 지었다.

“아…… 나도 온다.” 동공의 빛이 꺼져 가고 있었다.

“잘 지내라. 다음 생에서 보자.” 여자의 기억이 차단되고, 남자 또 한 하늘을 올려다보며 때가 되기를 기다렸다.

“……끝없는 윤회의 시작이군.” 아르고네스가 다가왔다.

“너희들은 뭐지?”

고개를 돌린 남자가 미소를 짓는 순간, 아르고네스는 순수한 충격을 받았다.

U | 99

세상의 어떤 존재도 이토록 완벽하 게 오만함을 드러낼 수는 없을 것 같았다.

‘저 눈에 담긴 빛.’ 세상 만물을 하찮게 내려다보는 저 빛은 대체 어디에서 오는 것인가?

‘ 마치??????

이렇게 말하고 있는 듯했다.

내가 너의 신이다.





오메가(2)


시온.

유리엘의 라그나로크에 직격당한 남극대륙은 계속해서 균열을 거듭하 며 뜯어지고 있었다.

수도사의 성전이 무너져 내리면서, 아리우스가 황급히 바깥으로 빠져나 왔다.

“컹컹! 으르르르!”

눈을 적출당해 보이지 않지만 허공 에 머무르는 존재감은 이미 겪은 바 가 있었다.

“하늘의 군대다!”

시온을 지키던 수도사들은 즉각 행 동에 나섰으나, 할 수 있는 일은 없 었다.

“저자는……

하늘을 날아오는 유리엘의 주변으 로 웅장한 바이브레이션이 퍼지고 있었다.

‘대천사. 하필이면 지금……

미로를 포함해 대부분의 간부들이 출타 중인 상황에서 대천사를 막아 낼 도리는 없었다.

“인간들이여.”

쿵 소리를 내며 거구의 육체가 땅 에 도착하자, 수도사들이 저마다 수 인을 맺었다.

“흐음.”

유리엘은 주위를 둘러보았다.

엄청난 고열로 얼음이 녹아내리면 서 사방에서 수증기가 솟구치고 있 었다.

“미로는 어디에 있지?”

시온에 합류한 영생자 커뮤니티의 달마가 모두를 대표해 유리엘에게 걸어갔다.

등 뒤에는 달마의 제자인 혜가와, 한때 상아탑 후보군이었던 스카이 위고가 따르고 있었다.

“달마.”

대천사와 신민의 계급은 까마득하 지만, 영생자 커뮤니티의 달마와 혜 가는 유리엘도 알고 있었다.

“배신하는 건가?”

“구도자는 옳음을 찾아 나아가는 자. 남겨진 자들은 배신감도 느끼겠 지만……

달마의 몸에서 투기가 일어섰다.

“그렇다고 썩은 줄을 잡을 수는 없 는 일.”

태연하게 듣고 있던 유리엘은 사방 에서 조여 오는 율법의 기운을 느꼈 다.

동시에 달마가 주먹을 내밀었다.

‘풍류 금강권!’

대기가 압축되면서 주먹의 형태를 그대로 찍어 낸 듯한 바람이 유리엘 을 강타했다.

“지금이다!”

텅 소리를 내며 유리엘의 몸이 수 십 미터를 밀려나고, 모든 수도사들 이 율법을 극대화시켰다.

“구속시켜라!”

특정 개념에서 태어난 천사들은 반 대의 율법에 취약하다는 약점을 가 지고 있다.

이카엘이 이곳 행성에 도착해 가장 먼저 시온을 타격하라고 지시한 것 도 그런 연유였다.

“어처구니가 없군.”

심령권을 봉인했을 정도의 율법도, 유리엘의 개념을 막아 내기에는 턱 없이 부족했다.

“아니, 언제나 그랬지.”

아드리아스 미로.

“1명의 삶을 쥐어짜 내 버틴 비루 한 종족이 아니던가?”

천사마다 생각은 다르지만, 유리엘 이 유일하게 인정하는 인간은 미로 뿐이었다.

“멸해라.”

유리엘의 천도 무구 극락곤이 팔꿈 치 바깥에서 태어나 무서운 속도로 회전했다.

끼이이이이이잉!

공기의 파열음을 듣는 것만으로도 수도사들의 얼굴은 창백하게 질렸 다.

“천보륜.”

시커먼 원반이 날아들지 혜가가 외 팔을 내밀었다.

‘금강성!’

육체가 투명하게 빛나더니 그의 주 위를 이루는 공기가 40미터 두께의 다이아몬드로 변했다.

“커억!”

그곳에 천보륜이 처박히는 찰나의 순간, 혜가의 초점이 무섭게 흔들렸 다.

‘버틸 수 없어.’

방어벽을 사선으로 기울이자 천보 륜이 표면을 긁어 대면서 올라가기 시작했다.

“우아아아아아!”

천보륜을 튕겨 냈으나, 잠시 후 쩍 쩍 소리를 내며 거대한 다이아몬드 가 균열을 일으켰다.

“이런??????

자신을 향해 질주하는 균열을 바라 보는 혜가의 눈에 체념의 감정이 담 겼다.

“혜가! 피해라!”

달마의 외침이 끝나는 것과 동시에 다이아몬드로 변한 혜가의 몸이 산 산조각 부서졌다.

“혜가!”

눈에 핏발이 선 달마가 유리엘을 향해 미친 듯이 권을 뻗으며 돌진했 다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

유리엘이 되돌아온 극락곤으로 금 강권을 쳐 내는 그때, 측면에서 위 고가 공격했다.

‘덤프！’

백색 갑옷을 걸친 성전사의 화신이 원인과 결과를 동시에 쏟아 내자 사 방에서 세검이 날아들었다.

“쯔......”

유리엘의 언짢은 음성.

불길한 바이브레이션을 들은 위고 의 눈에 거대한 사법 광륜이 보였 다.

‘ 라그나로크.’

유리엘의 몸에 백색의 전기가 휘감 기는 것과 동시에, 천둥소리가 터졌 다.

퍼어어어어어엉!

혜가의 죽음으로 사명감이 투철해 진 달마조차 이 순간에는 걸음을 멈 췄다.

“이럴 수가……

위고는 흔적도 없이 사라졌고, 유 리엘의 동선을 따라 얼음 대륙이 증 발해 있었다.

‘이렇게 차이가 난단 말인가?’ 대천사에 대해 모르지 않지만, 같 은 대천사 중에서도 차원이 다른 무 력이 었다.

‘이것이 유리엘.’

전투력에 있어서는 천사장 이카엘 과 맞먹는다는 소문이 과장이 아니 었다.

달마가 물었다.

“원하는 게 무엇이오?”

“파괴.”

유리엘이 수도사들을 가리켰다.

“신을 배신한 자, 재앙을 맞이하리 라.”

“우리들의 신이 아니오.”

“신은 오직 하나다.”

지극히 단순한 논리로 무장한 유리 엘을 설득시킬 방법은 없을 터였다.

“싸우겠소.”

달마의 뒤로 수도사들이 전의를 가 다듬었다.

“인간은 참으로 이상하군.”

미로가 시공의 장벽을 만들어 천국 의 군대를 막은 뒤부터 생겨난 의문 이었다.

“이길 수 없는 싸움을 하겠다고?”

“당신은 모르겠지만……

달마가 두 다리를 구부렸다.

“인간의 삶에 이길 수 있는 싸움 같은 건 없소.”

달마를 위시한 모든 수도사들이 돌 진하는 모습을 유리엘은 지켜보았 다.

“그런가.”

천국의 군대를 막아서던 미로의 얼 굴이 떠올랐다.

“그래서 싸우는 건가.”

무언가를 원망하듯, 얼굴을 일그러 뜨리며 눈물을 흘리고 있던 모습.

“과연 그렇다면.”

수도사들이 악을 질렀다.

“우아아아아아!” 사법 광륜 라그나로크가 회전하는 것과 동시에 유리엘의 육체가 움직 였다.

“참으로 가련하다.”

지상에서 치솟은 백색 전기가, 수 십 킬로미터 반경의 회색 구름을 관 통했다.

“저기다!”

줄루의 소환수 카이드라에 타고 있 는 미로가 남극대륙의 중심에서 솟 아오른 번개를 가리켰다.

“세상에……

강난의 입이 멍하니 벌어졌다.

아직 육지에 진입하지도 않았건만 역전하는 번개가 두 눈에 똑똑히 보 였다.

‘크기를 봤을 때, 이미 끝났어.’

천국의 군대가 시온을 점령했다면 이대로 돌진하는 것은 자살행위였 다.

“미로 씨, 작전을 바꿔서……

“아니야!”

미로가 강난의 말을 끊었다.

“살아 있을 거야.”

전부는 아니라도, 생존자가 1명이 라도 존재할 가능성이 있다면 포기 할 수 없다.

“속도를 올리겠다요.”

줄루의 눈동자가 심연으로 빨려들 면서 카이드라가 괴조음을 내질렀 다.

끼야아아아아!

강풍을 맞으며 남극대륙으로 진입 했으나, 이미 대륙은 갈기갈기 찢어 진 상태였다.

‘설령 대천사라도 이런 위력은 불 가능해.’

미로는 직감했다.

“유리엘.”

시온에 도착할 무렵, 온몸이 땀에 젖은 줄루의 동공이 위로 올라갔다.

“줄루 씨!”

의식을 잃은 줄루를 강난이 부축하 는 순간, 카이드라가 허공에서 사라 졌다.

“크윽!”

엄청난 관성에 이끌려 땅으로 추락 한 강난이 대퇴근을 부풀리며 브레 이크를 걸었다.

빙판에 엉덩방아를 찧은 채로 2킬 로미터가 넘는 거리를 이동한 강난 이 황급히 몸을 뒤틀었다.

칵 소리를 내며 이동을 멈춘 그녀 는 시온에 생긴 파괴의 장관을 눈에 담았다.

피를 머금은 빙판 사이로 수도사들 의 시신이 너덜너덜하게 걸려 있었 다.

“왔군.”

“깨갱! 깨개갱!”

유일한 생존자 아리우스가 유리엘 의 발에 가슴을 밟힌 채 괴로워하고 있었다.

“유리엘.”

“천국에 왔던 여자로군.”

당시 가올드와 미로, 강난의 관계 에 흥미가 있었기에 놀라운 일이었 다.

“화해라도 한 건가?”

“아니. 일시적 동맹이지.”

미로가 강난을 지나쳐 걸어왔다.

“인간은 그렇게 쉽게 변하지 않거 드 ”

“크릉! 크르르릉!”

주인의 등장에 아리우스가 사나운 이빨을 드러내며 몸부림을 치자, 유 리엘이 다리를 들었다.

“컹! 컹!”

곧바로 몸을 돌린 아리우스가 미로 의 다리에 뺨을 비비자 그녀가 몸을 낮췄다.

“잘 지키고 있으라고 했잖아. 이게 뭐야?”

아리우스가 말했다.

“도망치십시오.” 오랜만에 나온 인간의 말에도, 미 로는 그저 미소를 지을 뿐이었다.

“이길 수 있는 상대가 아닙니다.” 유일하게 미로의 내면을 탐색했던 아리우스이기에 알고 있는 것이다.

‘내 마음속의 균열.’

가올드에 대한 마음은 이제 균열을 넘어 거대한 틈새로 자신을 지배하 고 있었다.

“괜찮아.”

가올드는 이렇게 말했다.

“선택을 해야 될 때가 온 것뿐이 야.”

불과 열 걸음 떨어진 유리엘에게 다가가며, 미로는 자신의 생을 정리 했다.

대부분의 것들은 쉬웠지만, 유독 떨어지지 않는 의문이 남아 있었다.

‘마음속의 균열.’

왜 생겼을까?

‘그런 남자 질색이라고 생각했는 데.’

애초부터 균열이 없었다면 이토록 마음이 커지지도 않았을 터였다.

“미로, 그만.”

강난의 말에 걸음을 멈췄을 때에 는, 어느새 유리엘이 눈앞에 서 있 었다.

“정리가 안 돼서 그러는데, 조금만 더 시간을 줄래?”

강난의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

“정리? 지금 이 상황에……

“그럴 필요는 없다.”

말을 끊은 유리엘이 무심하게 극락 곤을 쳐들었다.

“어차피 파괴될 테니까.”

일단 부숴 버리면, 미로에 대한 홍 미도, 그녀의 존재도 의미는 없다.

“하아. 아쉽네.”

살기를 머금은 극락곤을 올려다보 며, 미로는 생애 처음으로 초조함을 느꼈다.

‘이것만은 정리하고 싶은데.’ 그러니까 왜 균열이 생긴 것이냐

고?

“빨리 피해, 이 멍청아!”

극락곤이 공기를 불태우며 회전하 자, 강난이 사납게 소리치며 땅을 박찼다.

미로가 한숨을 내쉬었다.

“하아.”

결국 인정할 수밖에 없는 것이다.

“그래, 네가 맞았어.”

죽음이 다가오고 있는 와중에도, 미로는 가올드가 있는 곳을 향해 돌 아섰다.

“너……

강난의 말이 끝나기 전에.

“가올드.”

미로가 해맑은 미소를 지으며 말했 다.

“내가 너 좋아한다, 짜샤.”

그리고 이제.

‘안녕.’

눈을 감는 미로의 정수리 위로 극 락곤이 떨어지고, 강난은 시간이 느 려지는 기분이었다.

‘닫는다.’

가을드로 인해 산산조각 파괴되었 던 마음이 깨끗하게 재생되고 있었 다.

‘ 아아??????

아리우스는 보지 않고도 상상할 수 있었다.

그만큼 경이로운 태동.

‘ 지운다.’

미로에게는 세상 전부와 맞먹는 고 통이었다.

‘미안해, 가올드.’

이런 아픔이라니.

한순간도 제정신을 차릴 수 없을 만큼 끔찍한 기분이 심장을 할퀴었 다.

‘날 용서하지 마.’

번쩍 눈을 떴을 때, 미로의 눈에서 붉은 피눈물이 뺨을 타고 흘러내렸 다.

미로의 머리카락 끄트머리를 태우 면서 지나간 극락곤이 다시 한 바퀴 를 돌아올 무렵.

‘화신술.’

미로의 등 뒤에서 수천 개의 팔이 돋아나기 시작하며 극락곤을 움켜쥐 었다.

“응?”

예비 동작조차 없이 극락곤이 멈추 자, 공기가 파열하며 사방으로 퍼져 나갔다.

‘극락곤을 붙잡았다고?’

미로의 마음에 실금처럼 새겨져 있 던 균열이 바람에 날리듯이 지워졌 다.

천수관세음-전천투영. 유리엘을 향해 돌아선 미로의 옆구 리에서 수만 개의 팔이 튀어나왔다.

완전무결한 시야를 얻은 미로의 눈 이 번뜩이고, 좌우에 펼쳐진 손바닥 이 연달아 유리엘을 강타했다.





rz rz tz rz tz tz tz 三: J


찰나를 비집고 들어오는 끝없는 공 격이 유리엘을 진동시키더니 마지막 한 방을 후려쳤다.

“크으으으!”

옆으로 튕겨 나간 유리엘이 땅을 긁으며 지나가는 중에 자세를 고쳐 잡았다.

‘정신이……

그의 머리 위에 떠 있는 성광체가 충격을 소화하지 못하고 크게 흔들 렸다.

“커억!”

한쪽 무릎을 꿇은 유리엘이 고개를 들자 미로가 손을 털며 다가왔다.

“후우. 오랜만에 해서 그런가.”

이미 말라 버린 피눈물이 뺨에 새

겨진 미로가 오만한 미소를 지었다.

“영점이 잘 안 잡히네.”

어차피 시간이 해결해 주겠지만.





오메가(3)


강난의 표정이 충격에 잠겼다.

“미로……. 당신……

천수관세음의 화신이 하늘을 가득 채운 크기로 지상을 내려다보고 있 었다.

“아아. 아아아.”

아리우스의 감은 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

‘의심할 여지 없는 완벽이다.’

미로의 정신에 침투했을 당시에 받 았던 충격이 아직도 뇌리에 생생했 다.

인간을 초월한 극상의 지고지순함 에 두 눈을 뽑고 기꺼이 개가 되지 않았던가.

“큭큭큭. 큭큭큭큭!” 그것마저 뛰어넘었다.

“경배하라, 인간들이여.”

천천히 무릎을 꿇은 아리우스가 미 로를 향해 납작 엎드려 절을 했다.

“지금 이 자리에 서 있는 사람이야 말로 인류의 극선.”

주체할 수 없는 감동에 아리우스가 고개를 쳐들고 소리치는 순간.

“대자대비하신 아드리아스……!

컹!”

미로가 전속력으로 달려와 그의 턱 을 발로 후려쳤다.

“아, 좀 시끄러! 영점 안 맞아서 짜증 나는데 시끄럽게 쫑알쫑알!”

“끼잉! 낑!”

아리우스가 턱을 붙잡고 우는 가운 데, 강난이 심각한 표정으로 다가왔 다.

“어떻게 된 거야?”

미로의 정신이 복구된 것은 다행이 지만 한편으로는 기분이 씁쓸했다.

“보다시피.”

강난을 향해 웃고 있는 미로의 얼 굴에서는 한 점의 트라우마도 찾아 볼 수 없었다.

“끝났어.”

더 이상 미로의 마음에 가올드는 없었다.

마음이란 한순간에 바뀌는 것.

하지만 지금의 변화를 위해 미로가 무엇을 감당했는지는 충분히 짐작이 되었다.

‘나는 그럴 수 없으니까.’

강난은 미로처럼 할 수 없었다.

“이제 편해졌어. 앞으로 세계는 내 가 알아서 할 테니까, 지켜보기나 하라고.”

수많은 수도사들이 죽었지만, 더 이상 미로의 마음에 상처는 남아 있 지 않았다.

“그럼 계속해 볼까?”

미로가 소매를 걷으며 다가가는 곳 에 어느새 정신을 회복한 유리엘이 있었다.

“계속? 내가 무언가를 시작했다고 생각하는 건가‘?”

미로의 입꼬리가 올라갔다.

‘확실히 쪽팔린 공격이었지만……

극락곤에 당하기 직전 마구잡이로 반격한 것은 사실이지만, 이 정도로 피해가 없을 줄은 몰랐다.

“호호! 말은 잘하네. 내 무한 싸다 구를 얻어맞고 정신을 못 차리던 데‘?”

“그랬지.”

유리엘은 담담했다.

“인간들도 그렇지 않나? 갑자기 뒤 에서 소리를 치거나, 징그러운 벌레 같은 것을 보면 말이야.” 미로가 지지 않고 맞섰다.

“그럼 무릎 꿇은 건 뭐야? 내가 두 눈으로 똑똑히 봤거든? 휘청거리 다가 주저앉은 거.”

“그건??????

유리엘은 말을 멈췄다.

딱히 반박할 말도 없었지만, 어째 서 이런 이야기를 하고 있는 것인지 자괴감이 들었다.

“상관없다. 하고 싶은 게 있으면 해라. 이번에야말로 너를 파괴할 테 니까.”

“너도 정상은 아니야.”

미로가 한쪽 입꼬리를 올리며 말했 다.

“카리엘의 대칭성이라 무식한 건 알겠지만, 사실 천사가 무식하다는 건 좀 그렇잖아?”

“무슨 뜻이지?”

“카리엘은……

탄생의 대천사를 떠올린 미로가 질 색이라는 표정을 지으며 말을 이었 다.

“그 녀석은 진짜 소심함의 극치잖 아. 마마보이에, 뒤끝도 엄청 심하 고. 반대로 당신은 굉장히 대범하단 말이지. 그래서 속에 담긴 것을 꺼 내지 못하는 거야.”

미로가 가슴에 손을 얹었다.

“당신을 이해해. 파괴라는 것은 가 장 단순하면서도 강력한 문제 해결 능력이거든. 인간은 살아가며 수많 은 문제에 직면하지. 예를 들어 라 이벌이 생겼어. 그렇다면 카리엘은 그를 뛰어넘는 수많은 전략을 모색 할 거야. 반대로 당신은, 그냥 없애 버리면 끝이지.”

미로가 손을 좌에서 우로 휘저었 다.

“살인을 하면 군대가 출동할 거야. 그럼 군대를 없애면 돼. 감옥에 갇 힌다? 감옥을 없애면 돼. 당신을 비 난하는 자를 없애고, 왕을 없애고, 국가를 없애고……

가장 단순하고 강력하다.

“그렇게 다 없애 버리면 끝. 더 이 상 당신의 마음을 어지럽힐 어떤 문 제도 생기지 않지. 그래서 당신의 파괴에는 감동이 없는 거야.”

“크나큰 착각을 하고 있군. 우리는 인간이 아니다. 너희들처럼 사고하 지 않아.”

미로의 눈빛이 매섭게 변했다.

“그렇다면 왜 카리엘은 이카엘을 증오했지?” “당신도 마찬가지야. 카리엘이 집 착했다면, 반대로 당신은 외면하고 있는 거야.”

“무엇을?”

“이카엘.”

천수관세음의 공격에 흔들렸던 유 리엘의 성광체가 다시 한 번 진동했 다.

‘솔직해서 좋네.’

미로가 말을 이었다.

“아마도 충격이었겠지. 지고지순의 상징, 모든 대천사의 어머니 이카엘 이 한 인간을 사랑했다는 사실이.”

맥클라인 거핀.

“앙케 라가 기록을 지웠지만, 이미 그때부터 너희들은 맛이 간 거야. 카리엘은 집착했고, 당신은 도망치 는 거지.”

미로가 손가락을 빙빙 돌렸다.

“계속되는 의문. 왜 이카엘은 인간 하고 응응한 것일까? 자꾸 생각이 나서 미쳐 버리겠지?”

“……너는 안다는 건가?”

“모르지. 하지만 기회를 줄 수는

있어.”

미로가 두 팔을 벌렸다.

“나는 어때? 이제 공식적으로 싱글 인데.”

강난의 눈에 불이 켜졌다.

‘성격파탄자 같으니라고.’

시온에 오기 전만 해도 가올드의 걱정으로 세상도 포기할 것 같더니.

유리엘이 극락곤을 돌렸다.

“죽어라, 미로.”

“또 도망친다.”

유리엘이 사라지는 것과 동시에 빙 판이 펑 하고 치솟으면서 폭발을 일 으켰다.

“우오오오오!”

원반의 형태로 회전하는 극락곤을 천수관세음의 거대한 손바닥이 내리 찍었다.

“파고들지 않으면 알 수 없어. 파 괴하는 것으로 해답은 나오지 않는 다고.”

“해답을 찾을 필요는 없다.”

유리엘의 성광체가 확장되면서 엄 청난 속도로 정보가 집적되기 시작 했다.

“문제를 제거하면 그만이니까.”

사법 광륜 라그나로크가 발동되면 서 백색의 뇌전이 유리엘을 직격했 다.

미로가 어색한 웃음을 지었다.

“어? 잠깐만……

유리엘이 섬광으로 질주하는 것과 동시에 미로의 발밑에서 황금빛 새 가 날아올랐다.

‘포스메터리.’

의식을 되찾은 줄루가 미로를 시공 간에서 이탈시키자마자 카이드라를 소환했다.

“ 타라.”

강난이 미로를 끌어오고 아리우스 가 올라타자, 괴조가 무음으로 비행 했다.

“후우, 언제부터 깨어 있었대?” 미로가 홀가분한 표정으로 주저앉 자 강난이 기어와 멱살을 움켜쥐었 다.

“이 미친 여자야! 상대를 도발해? 정말로 전쟁을 이길 생각이 있긴 한 거야?”

“당연히 이겨야지.”

미로가 강난의 손을 뿌리치며 말했 다.

“대천사는 강해. 카리엘에게 통했 던 방법을 써 본 것뿐이야. 절반은 성공한 것 같은데?”

“네가 그걸 어떻게 알아?”

미로가 씩 웃었다.

“그 녀석, 나한테 관심 있거든.” 천국에 끌려갔을 때 깨달은 사실이

었다.

“물론 흥미 이상은 아니겠지. 하지 만 알잖아, 때로는 작은 균열이 미로의 고개가 옆으로 돌아갔다.

“주체할 수 없이 커지기도 하는 거 니까.”

강난이 입술을 삐죽 내밀었다.

“그럼 이제 가올드는 잊은 거야?”

“가올드? 그게 누구야?”

장난스럽게 대꾸하는 미로의 모습 에 강난이 이를 뿌득 갈았다.

“내가 말해 줄까? 너는 극선이 아 니라, 그냥 인성 쓰레기에 제정신이 아닌 구도자야.”

아리우스가 끼어들었다.

“그렇지 않습니다. 거대한 정신 앞 에서 범인의 감정이란 한낱 세속 의……

“넌 닥치고 있어. 뭘 잘한 게 있다 고. 덕분에 시온 전력이 박살 났잖

아.”

아리우스가 몸을 움츠리자 줄루가 물었다.

“이제 어떡할 거지?”

“솔직히 아직은 죽고 싶지 않아. 내가 없으면 인류에 치명적이니까. 사실 그래서 유리엘하고 결판을 내 지 않은 부분도 있어.”

강난이 물었다.

“이길 수 없었다는 거야?”

“흐음, 상당히 미묘한데. 열 번 싸 우면 다섯 번은 이기고 다섯 번은 지려나? 하지만 실전은 다음 기회라 는 게 없으니까, 내가 죽었을 수도 있지. 물론 영점이 잡히면 얘기는 달라지겠지만.”

미로가 손을 들고 강조했다.

“어쨌든 승부를 보는 건 많은 것들 이 결착이 났을 때이어야 한다는 거 야. 지금 우리에게는 장수 하나 쓰 러트리는 것보다 더 큰 문제가 있잖 아.”

“어떤 문제?”

“시로네.”

줄루가 고개를 돌렸다.

“천국의 군대는 나네를 찾고 있을 거야. 우리도 시로네를 등에 업고 싸우지 않으면 전쟁에서 승리할 수 없어.”

강난은 이해했다.

“그럼 앞으로 우리가 할 일은

“시로네가 어디에 있는지부터 알아 야겠지. 그리고 뭔가 하고 있는 중 이라면……

천국의 군대가 시온을 칠 동안 시 로네가 오지 않은 게 의문이었다.

“시간을 벌어 주는 수밖에.” 줄루가 말했다.

“중부 대륙으로 가겠다요.”

아무도 이의를 제기하지 않은 가운 데, 미로가 턱을 괴고 생각에 잠겼 다.

‘정말 어디서 뭐 하고 있는 거야?’

시로네는 끝없이 오메가를 받아들 였다.

모든 시간, 모든 공간에서 벌어지 는 일들이 하나의 신호로 뇌리에 쌓 이고 있었다.

‘가이아인. 정말 대단한 종족이다.’ 미싱 링크에 의해 기억을 잃어버린 태초의 가이아인들은 끝없이 번성했 다.

원시를 지나 시로네가 살고 있던 시대의 문명을 뛰어넘어 최첨단의 과학 문명까지.

하지만 물질의 발달은 앞으로 그들 이 도달할 정신의 발달에 비하면 편 린에 불과했다.

‘감각이 확장된다.’

시간, 공간, 영적 세계, 통일장, 진 리에 도달하는 과정이 경이로웠다. 그리고 마침내.

오메가 133년.

세계를 이루는 신호의 13.3퍼센트 지점에서 가이아인은 새로운 단계로 나아갔다.

“요르함, 좋은 아침이군요.”

“특별한 아침이지요.”

그들이 만들어 놓은 거대 구조물 속으로 수많은 가이아인들이 들어가 고 있었다.

계급도 없고, 삶의 우열도 없다.

지긋지긋한 반목과 갈등의 끝에 얻 은 것은, 생명과 생명 사이의 온전 한 평화.

그들에게 더 이상 인간은 지옥이 아니었다.

“오늘은 우리의 인류, 가이아의 역 사에 가장 큰 의미를 갖는 날이 될 것입니다!”

요르함이 소리쳤다.

“수없이 싸웠고, 많은 것을 배웠습 니다. 우리는 세계의 모든 것을 깨 달았고, 이제 더 나은 세계로 나아 가야 할 때입니다.”

참석한 사람도 아닌 사람도 있지 만, 요르함의 말이 거슬리는 자는 없었다.

“가이아인을 대표로 이 자리에서 공표하게 된 것을 영광으로 생각합 니다. 이것이 바로 우리의 미래!” 요르함이 돌아서며 가리킨 곳에, 구조물의 크기와 똑같은 거대한 기 계장치가 있었다.

“영생 프로그램! 아르고입니다!” 수많은 패널에서 빛이 들어오더니 장치 꼭대기의 구체가 중력을 무시 한 채 내려왔다.

잠시 회전하던 구체가 방향을 잡고 멈추더니, 표면이 벗겨지며 거대한 렌즈가 드러났다.

“안녕하십니까. 유토피아의 윤회 관리자, 아카식 레코드 아르고입니 다. 이제부터 저는 여러분의 윤회를 안전하게 관리하는 사명에 따라 기 능합니다.”

가이아인들의 박수 소리가 울려 퍼 졌다.

앙케 라의 생물학적 모델을 이용해 만들어진 아르고는 그들을 영생의 세계로 인도할 터였다.

요르함이 말했다.

“이것으로 이 세계에서 우리의 사 명은 끝났습니다. 연결되고, 이어 나 갑시다. 우리가 깨달은 모든......

“왜 그래야 하죠?”

누군가의 목소리에, 구조물에 있던 모든 가이아인이 고개를 돌렸다.

반론.

어쩌면 몇백 년 만의 반론일 수도 있었고, 통합적 정신 체계를 이룩한 그들에게는 충격적이었다.

“지금…… 뭐라고…… 요르함은 구석의 상자 위에 앉아 책을 읽고 있는 가이아인을 이해할 수 없다는 듯 쳐다보았다.

‘우리가 책을 읽어?’

모든 지식을 섭렵한 종족이 텍스트 를 관찰한다는 것 자체가 의아한 일 이었다.

“그렇잖아요. 끝없이 이어지는 차 원의 공겁. 이것으로 끝내기에는 너 무 지루하지 않아요?”

가이아인이 술렁거렸다.

“어떻게 그런 말을 할 수 있지? 아니, 이것은 있을 수 없는 일이야. 너도 알고 있지 않으냐?”

요르함이 말했다.

“거핀.”

거기까지 오메가를 탐색한 시로네 의 의식이 한순간 강하게 집중되었 다.

‘저 사람이 거핀이라고? 하지

만……

분명 말소되지 않았던가?

“그래요. 저도 알고 있어요. 하지만 그렇기에, 이것은 명백히 있을 수 있는 일이죠.”

책을 덮은 맥클라인 거핀이 미소를 지었다.

“모두 같은 생각이잖아요? 저랑.” 오메가 133년.

가이아인은 인종, 문화, 성별, 종 교, 개성을 초월한 통합적 정신 체 계를 이룩했다.





오메가(4)


‘ 그렇구나.’

시로네는 발할라 액션의 채무로 아 포칼립스에 떨어졌을 때 아르고를 만난 적이 있다.

또한 그렇다는 것은, 현실에서 영 생 프로그램이 발동하지 않았다는 증거였다.

물론 시로네가 그 기억에 닿기 위 해서는 훨씬 많은 오메가를 받아들 여야 하지만.

‘공겁은 무한하지 않아.’

이미 가이아의 사유를 깨달았기에 경험하지 않고서도 이해할 수 있었 다.

‘끝없이 시간을 쪼갠다고 해도 결 국 상위 차원의 시간은 흐르기 때문 이지.’

문득 미궁 안드레의 제19000번 세 계에 들어갔던 참혹했던 상황이 떠 올랐다.

모든 인간이 이성을 잃고 좁은 통 로에서 벌레처럼 꿈틀거리며 살아가 던 모습.

어쩌면 그것이 영생 프로그램이 가 져다줄 인류의 최후일지도 모른다.

‘영생 프로그램은 영원할 수 없어.’ 그렇기에 거핀은 윤회의 굴레를 끊 고 상위 차원으로의 도약을 모색한 것이었다.

‘하지만 앙케 라는 바깥 세계를 인 정하지 않아.’

결국 가이아인의 탈출을 방해할 것 임은 시로네가 살던 시대가 증명하 고 있었다.

‘전쟁의 시작이다.’

다른 말로는 비극의 시작이었다.

“흐음.”

요르함이 한숨을 내쉬었다.

“우리여야 하는가?”

대답은 없었으나, 가이아인에게 대 답이란 딱히 필요한 소통수단이 아 니었다.

“우리가 아니면 누가?”

거핀이 자리에서 일어나 좌중을 둘

러보았다.

“갑시다, 세상의 끝으로.”

말이 끝나는 순간, 자리에 있던 모 든 가이아인이 두 손을 번쩍 들었 다.

“우아아아아!”

거대한 함성 소리가 벽을 뒤흔드는 가운데 요르함이 큰 소리로 외쳤다.

“가이아인은 무한으로 뻗어 나갈 것이다!”

시로네는 이 결정으로 인해 가이아 인이 얼마나 큰 희생을 치를 것인지 알고 있다.

‘하지만 이들도 이미 각오하고 있 어.’

두려워하지 않는 이유는.

‘하나이기 때문에.’

나이도, 성별도, 성향도 제각각이지 만, 그들의 사유는 완벽한 기준으로 관철되어 있었다.

서로의 정보를 열람할 수 있는 용 족과는 질적으로 다른 통일이었다.

‘지성의 극치.’

전 세계의 인류가 오직 나를 지지 하고, 그 나라는 개인이 다시 전체 가 되는 기분은 어떨까?

‘ 멋있구나.’

무엇이 옳은지를 알고, 그것을 행 한다.

세상을 구하기 위해 수많은 것을 떠안아야 했던 시로네의 눈에서 눈 물이 흘렀다.

‘나도 저곳에 있고 싶다.’

가이아인의 무리 속으로 파고들고 싶었다.

‘너무 힘들어. 너무 외롭다.’

언젠가는 시로네가 살고 있는 세상 의 인류도 하나로 통합되는 날이 올 것이다.

수없이 갈등하고, 반론에 반론을 거듭한 끝에, 해답을 찾을 날이 올 것이다.

‘싸워야 해.’

시로네는 눈물을 훔치고 오메가를 더듬었다.

수많은 개성들이 나름의 방법으로 가이아의 새로운 출발을 자축하고 있었다.

“무한을 넘어.”

오메가의 신호 속에서, 거핀의 음 성이 시로네의 뇌리에 스며들었다.

생물체가 사라진 남극대륙에 홀로 남은 유리엘은 미로의 말을 곱씹었 다.

‘내 파괴에는 감정이 없다고?’

우주 최강의 대천사인 자신이 언제 부터 인간의 말에 휘둘리게 된 것일 까?

그럼에도 자리를 떠날 수 없는 이 유는, 그녀의 말이 사실이기 때문이 다.

‘대천사 이카엘이여.’

탄생과 파괴의 대천사, 카리엘과 유리엘에게는 오직 그녀만이 원인이 었다.

‘당신이 누구를 사랑하든 상관하지 않소.’

다만 경이로운 것은, 대천사가 누 군가를 사랑할 수 있다는 그 자체였 다.

“사랑이라는 게 뭐지?”

그것에 집착하여 수없이 사유했던 카리엘은 결국 자멸하고 말았다.

‘그래도 깨달았을까?’

유리엘의 유일한 파트너는, 소멸의 직전, 그토록 원했던 해답을 찾았을 까?

‘불쾌하다.’

아드리아스 미로.

그녀를 떠올릴 때마다 형용할 수 없는 불쾌한 느낌이 성광체를 어지 럽 혔다.

“다음에는 죽일 것이다.”

파괴가 아닌 살인으로.

사법 광륜을 개방한 그가 여태까지 와는 차원이 다른 파괴의 개념을 집 적시 켰다.

“이러면 되었느냐, 인간이여?” 백색의 섬광이 내리치는 순간, 유 리엘의 몸이 남극대륙을 관통했다.

쿠르르르르르릉!

그 위력은, 행성 역사를 통틀어 다 섯 손가락 안에 꼽힐 정도의 충격이

었다.

“헉!”

단말마의 소리조차 전부 새어 나오 기 전에 태성이 눈을 뒤집으며 쓰러 졌다.

“태성이시여!”

대지성전에 모여 있던 4명의 오대 성이 황급히 그녀에게 달려갔다.

“정신 차리십시오!”

어차피 행성의 화신이지만, 지금은 그 화신조차 소멸할 수 있다는 불안 감이 들었다.

“말도 안 돼.”

대지성전의 발밑으로 보이는 행성 에서 남극대륙이 사라지고 있었다.

아만타가 말했다.

“이제 시작일 뿐이야. 저런 놈들이 이곳에서 날뛰면 멸망도 시간문제 지.”

“프리드……

태성의 목소리에, 그녀를 부축하고 있던 프리드가 황급히 고개를 내렸 다.

“정신이 드십니까?”

“시간이 없어요. 이대로는 행성이 작동을 멈출 겁니다. 저를 중부 대 륙에 데려다주세요.”

“중부 대륙?”

미네르바가 눈썹을 올렸다.

“굳이 태성께서 전쟁터에 가실 필 요는 없어요. 상아탑의 별만으로 충 분합니다.”

“아뇨. 꼭 만나야 할 사람이 있습 니다.”

프리드가 물었다.

“시로네 말입니까?”

“아뇨.”

고개를 저은 태성이 눈에 힘을 주 며 말했다.

“오젠트 리안. 그를 만나야 합니 다.”

대기권을 돌파하는 운석처럼 시뻘 겋게 달구어진 육체가 하늘을 가로 질렀다.

“ 개자식들이……

십로회의 서열 2위 손유정.

“내 친구를 괴롭혀?”

보통의 생명체라면 이미 몸이 타들 어 가야 정상이건만, 그녀의 온도는 끝없이 높아지고 있었다.

“저기다.”

극악 사탄을 찾는 것은 쉬운 일이 었다.

족히 2억에 달하는 지옥의 군대가 한데 뭉쳐 전진하는 광경이 하늘 꼭 대기에서도 보였다.

“침입자다!”

하늘을 경계하는 마족들이 불이 붙 은 삼지창을 들고 그녀에게 날아들 었다.

“흥, 요괴들인가.”

1만 년이 넘는 시간을 살면서 이 면 세계의 마족들은 질리도록 접해 보았다.

“여의.”

그녀의 붉은 곤봉이 빠르게 회전하 는 순간 엄청난 길이로 늘어나기 시 작했다.

“무적풍차.”

직경 4킬로미터에 이르는 곤봉이 회전하자 하늘이 진한 적색으로 물 들었다.

늘어날 수 있는 길이는 사용자의 스케일이 허용하는 범위와 정확히 일치.

“저리 비키란 말이야!”

이론상 무한에 가까웠고, 장력의 소실 없는 여의봉이 마족들을 쓸어 담았다.

“뭐지?”

심연의 절벽에 들어온 하비츠 일행 이 동시에 하늘 저편을 돌아보았다.

“허.”

지상에서도 똑똑히 보이는 거대한 붉은 구체가 마족들을 쓸어 담으며 다가오고 있었다.

발칸의 눈빛이 심각해졌다.

‘크기가 문제가 아니군.’

아니, 어쩌면 크기가 문제일까?

대략 추정해도 4킬로미터의 곤봉을 잔상을 일으킬 정도로 빠르게 휘두 르는 완력이었다.

“오고 있습니다.”

유정이 마족을 발로 밟은 채로 땅 에 추락하자 마치 빙판 위처럼 미끄 러 졌다.

“크아아아아!”

얼굴이 갈린 여단장이 고통에 몸부 림치다가 사망하고, 유정이 적들을 향해 돌아섰다.

마치 달구어진 바위가 떨어진 것처 럼 주위의 온도가 뜨거울 정도로 올 라갔다.

“후우우우.”

마족들은 유정의 입에서 뜨거운 증 기가 뿜어져 나오는 것을 지켜보았 다.

“사탄, 나와.” 발칸은 생각했다.

첫째, 군중기를 읽을 수 없는 것을 보아하니 혼자서 온 것이 분명하다.

둘째, 그럼에도 위험하다.

“ 빨리??????

유정이 크게 숨을 불어 쉬더니 두 주먹을 쥐고 이빨을 드러내며 포효 했다.

“나오란 말이야아아아아!”

공기가 찢어질 듯한 목소리에는 폭 력을 상징하는 야수성이 묻어 있었 다.

발칸이 미간을 찌푸리며 유정을 어 떻게 처리할지 생각하는 가운데, 말 한 필이 앞으로 나갔다.

“내가 사탄인데?”

하비츠가 콧수염을 쓰다듬으며 말 했다.

“너야?”

유정도 이 순간에는 목소리를 죽였 다.

동물적 후각이 태고의 태고까지 거 슬러 올라가는 혼돈의 냄새를 맡은 것이다.

“뭐, 좋아.”

여의봉을 손가락으로 돌리는 것과 동시에 유정의 몸이 그들의 눈앞에 서 사라졌다.

‘일단 두들겨 패 놓고…… 어느새 하비츠의 앞으로 다가온 그 녀가 옆구리를 노리며 봉을 휘두르 는 순간.

‘어라?’

흐릿한 잔상에 이어, 눈꺼풀이 잘 려 나간 소녀가 유정의 시야에 포착 되었다.

손등으로 여의봉을 밀어낸 나타샤 가 자세를 숙이며 그녀의 품으로 파 고들었다.

‘막았어.’

유정은 섬뜩했다.

대부분의 마족들이 자신의 움직임 을 인지조차 못하는 상황에서, 그녀 만이 똑바로 눈을 마주치고 있었다.

‘그렇다 이거지?’ 유정이 봉을 찌르자, 느리게 흐르 는 시간 속에서 공기의 주름이 선명 하게 보였다.

상체를 뒤틀면서 공격을 피한 나타 샤가 유정의 복부에 정권을 질렀다.

‘뭐가 이렇게 단단해?’

생물의 것이라고는 볼 수 없는 강 도에 오히려 주먹이 부서질 지경이 었다.

‘홍, 고작 이딴 주먹으로……

복부에 힘을 밀어 넣은 유정이 봉 을 거두어들이며 재차 반격을 하려 는 순간.

‘이런！’

여전히 유정의 배에 주먹을 대고 있는 상태에서 나타샤가 땅을 박차 며 팔을 굽혔다.

마치 망치로 못을 때리듯, 자신의 골반으로 팔꿈치를 후려치자 유정의 몸이 크게 밀려났다.

‘됐다!’

적의 밸런스를 흐트러트린 나타샤 가 마하의 속도로 날아가 연격을 퍼 붓고.

M | 99

하비츠의 군대는 눈에 보이지 않는 소리를 들으며 전투를 상상할 뿐이 었다.

“아우!”

크게 휘두른 나타샤의 주먹이 유정 의 턱을 정면으로 강타했다.

콰콰콰콰콰콰콰! 길게 땅을 끌면서 멀어진 유정이 전방을 노려본 뒤에야 그들의 모습 이 포착되었다.

‘나타샤가 해볼 수 있는 수준인 가?’

발칸이 아직 감정을 드러내지 않고 판단하는 가운데, 나타샤가 두 손등 을 올렸다.

“너, 진짜 단단하다.”

손등을 타고 피가 흥건하게 흘러내 렸고 부러진 뼈가 튀어나와 있었다.

발칸의 표정이 구겨졌다.

‘부수기 힘든 타입.’

나타샤의 주먹으로 파괴할 수 없다 면 물리적 공격은 거의 면역이라고 봐야 한다.

유정도 자세를 고치고 여의봉을 어 깨에 걸쳤다.

“흥, 너도 꽤 빠르네.”

방법을 찾자면 없는 것도 아니지 만, 발칸은 거사를 앞두고 전력을 낭비하고 싶지 않았다.

“원하는 게 뭐냐?”

살짝 부어오른 뺨을 어루만지던 유 정이 입술의 피를 닦으며 말했다.

“내 친구를 풀어 줘. 모르타싱어. 너희들이 지옥으로 끌고 들어갔잖 아?”

“모르타싱어?”

이면 세계에 대해서는 관심이 없는 발칸이 하비츠를 돌아보았다.

“몰라.”

사탄이 직접 지옥으로 데려간 모르 타싱어를 하비츠가 모를 리 없었다.

그저 야훼를 조롱하기 위한 수단에 불과했기에, 상기하는 것조차 귀찮 을 뿐이었다.

“그래?”

유정이 원숭이처럼 콧잔등을 일그 러뜨리며 이빨을 드러냈다.

“그럼 알게 해 주지.”

무시무시한 살기가 퍼지자 다음 순 간을 예측한 발칸이 황급히 손을 내 밀었다.

“기다려. 하비......

하지만 그보다 먼저, 하비츠의 몸 에서 보랏빛 사탄의 화신이 솟구쳤 다.

‘배니싱.’

하비츠와 연결되어 있던 모든 인과 가 끊어지자 누구도 그를 인지하지 못했다.

유정 또한 위화감을 느끼지 못했 다.

“어떡할 거야? 빨리 내 친구 데려 와. 여기 있는 놈들 전부 박살 내 버리기 전에.”

말에서 내린 하비츠가 장검을 뽑아 들더니 유정의 등 뒤로 돌아들어 갔 다.

“흥미로운 인간이군.”

그녀의 목덜미에 차가운 칼날이 닿 았다.

“아니, 인간이 아닌가?” 천천히 검을 좌우로 움직였으나, 마치 날이 무딘 것처럼 피부가 베이 지 않았다.

“아하.”

하비츠의 눈이 갈매기처럼 휘어졌 다.

“연결되어 있구나.”

이데아를 직접 공격한다.

“쓱싹쓱싹.”

그리고 마침내, 유정의 가녀린 목 에서 붉은 핏물이 흘러내리기 시작 했다.





대면 (1)


“자알 잘린다.”

목에서 피를 철철 흘리는 와중에도 유정은 그저 발칸을 바라보고 있었 다.

“내가……!”

기도에 뚫린 구멍에서 바람이 쉭쉭 새어 나와 말소리가 들리지 않았다.

“뭐라고 하는 거야?”

발칸이 인상을 찌푸렸으나, 이성적 인 그도 이 상황을 의심하지 못했 다.

하비츠의 눈빛이 심연에 잠겼다.

“지옥에 가고 싶다면, 보내 주지.” 유정은 여전히 감정대로 말을 퍼붓 고 있었으나, 움직이는 입술 바깥으 로 소리는 나오지 않았다.

그리고 어느 순간.

‘뭐지?’

그녀가 가진 야생의 감각이 위화감 을 포착했다.

‘뭔가 찝찝한데.’

상황은 조금 전과 다를 것이 없는 데도, 불길한 느낌이 뇌리를 가득 채웠다.

‘이건 분명……

죽음의 냄새.

‘나는 지금 죽어 가고 있다.’ 하지만 어떻게?

적들은 여전히 멀리 떨어져 있고, 주위에는 자신을 위해할 만한 것이 없었다.

“알 턱이 있나.”

하비츠가 조롱하듯 얼굴을 들이밀 었다.

“그래 봤자 원숭이지.”

“누가 원숭이라고?”

천천히 고개를 돌린 유정이 하비츠 와 정면으로 시선을 충돌시켰다.

그녀의 두 눈에 황금빛 황채가 빛 나고 있었다.

‘금안.’

화안금정 火眼金I靑.

손오공의 핏줄을 따라 내려오는, 세상 만물을 꿰뚫을 수 있는 진리의 눈이었다.

유정과 눈을 마주친 하비츠가 중얼 거렸다.

“귀신을 보는가?”

“내 몸에……

이데아의 신호가 유정에게 다시 연 결되면서, 더 이상 목이 잘리지 않 았다.

“무슨 짓을 하는 거야!”

선풍처럼 회전한 그녀가 여의봉을 휘두르자 붉은 잔상이 하비츠의 관 자놀이를 덮쳤다.

콰아아아아아앙!

충격파가 퍼지면서 강력한 폭풍이 발생하고, 발칸이 퍼뜩 정신을 차렸 다.

“하비츠!”

지상에서 피어오른 연기가 걷히면 서 목을 부여잡은 유정이 걸어 나왔 다.

“짜증 나게 하고 있어.”

상처보다도 화가 나는 것은, 여의 봉에 닿는 느낌이 전무했다는 것이 다.

“푸우!”

완전히 시야가 열리면서, 유정의 뒤편에 하비츠가 엉거주춤 서 있는 것이 보였다.

그의 주위로 그림자처럼 검은 흔적 12개가 원을 그리며 형성되어 있었 다.

발칸이 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘시옥은 깨지 못하는군.’

하지만 하비츠를 인지했다는 사실 만으로도 손유정은 충분히 위협적인 존재였다.

“이상한 도술을 쓰는구나.”

손가락 사이로 피를 흘리는 유정이 지옥의 군대와 하비츠를 번갈아 바 라보았다.

‘빌어먹을 천사장.’

어쩐지 이카엘이 순순히 사탄에게 보내 준다 싶었다.

‘어차피 막아도 왔을 테지만.’

하비츠가 코를 훌쩍이며 다가왔다.

“왜 저항하지? 친구를 만나고 싶다 고 하지 않았나? 죽으면, 지옥에 갈 수 있다.”

“흥! 내가 죽긴 왜 죽어? 너를 두 들겨 패고 모르타싱어를 데려올 거 야.”

하비츠가 검지와 중지를 세웠다.

“두 가지 방법이 있다.” 지옥의 군대가 술렁였다.

‘하비츠가 협상을……?’

사탄의 성향을 드러내는 것은 화안 금정이 그만큼 위협적이라는 뜻이었 다.

“계약과 죄악. 사탄과 계약을 하면 생육신의 상태로 지옥에 갈 수 있 다.”

모르타싱어의 경우였다.

“그리고 죄악은 나의 길을 따르는 것이다. 네가 간절히 원한다면, 지옥 으로 데려다주마.”

어려운 이야기를 싫어하는 유정이 지만 하비츠의 말에는 어폐가 있었 다.

“네가 데려다줄 수 있으면 그냥 데 려다주면 되잖아? 굳이 너를 믿어야 할 필요가 있을까?”

발칸도 같은 생각이었다.

‘이면 세계에 대해 딱히 관심을 가 진 적은 없지만, 이제는 그럴 수 없 겠군.’

더 이상 인간만의 전쟁이 아니었 다.

“지옥이 뭐라고 생각하지?” 유정은 대답이 없었다.

“악인이 가는 곳? 이 세상의 모든 악이 흘러들어 영원히 고통을 받는 장소?”

하비츠가 입꼬리를 올렸다.

“헛소리.”

선과 악이란 인간이 만든 개념.

“신이 원하는 것은 그런 게 아니 야. 아무렴. 그런 것 따위, 신경도 쓰지 않지.”

발칸이 물었다.

“그렇다면 무엇을 원하지?”

“완벽한 세계.”

하비츠의 보랏빛 화신이 산불처럼 일어났다.

“신이 나를 만든 이유다.”

유정이 훌쩍 뛰어올라 한 걸음 물 러서는 자리에 12개의 검은 그림자

가 피었다.

“시옥.”

세상이 회색으로 변하고…….

‘시간이 멈췄어.’

검은 로브를 입은 12명의 사제들 이 땅에서 솟아올라 장송곡을 불렀 다.

“아아아아아아!”

세상을 울릴 정도로 거대한 음악이 었지만, 들을 수 있는 자는 오직 유 정뿐이었다.

“크윽!”

바닥이 늪처럼 꺼지면서 그녀의 몸 이 천천히 아래로 잠기기 시작했다.

“보내 주마, 지옥으로.” 여의봉으로 사방을 후려쳤으나, 시 옥에게 갇힌 상태에서는 불가항력이 었다.

“이게 뭐야! 얘기가 다르잖아!”

하비츠가 제시한 계약과 죄악 중 어느 것에도 해당되지 않는다고 생 각했다.

“그러니까 말했잖아.”

하비츠가 회색 풍경 속을 거닐며 말했다.

“너 자체가 악이다.”

신의 완벽성을 해치므로.

“으아아아아!”

금안을 치켜뜬 유정이, 상반신을 넘어 턱 밑까지 땅속에 잠겼다.

오메가의 어느 지점.

‘ 이곳은……

가이아인이 무한을 넘어서기로 결 심한 이후로 수많은 세월이 흘렀다.

당시에 의기투합했던 대부분의 사 람들이 수명이 다해 사망했고, 남은 자는 이제…….

‘지옥이다.’

맥클라인 거핀뿐이었다.

“아, 뜨거워.”

사방이 불길로 가득한 초열지옥에 서 거핀은 가부좌를 튼 채 고통을 느끼고 있었다.

“언제쯤 나갈 수 있지?”

화염으로 뒤덮인 천장에서 음성이

들렸다.

“정화까지 남은 시간, 664경 3,943 조 302억 3,924만 68시간 남았습니 다.”

광자계의 기준이었다.

“그렇군.”

시로네는 씁쓸한 표정으로 거핀을 지켜보았다.

‘이 모든 과정이 지나간다고 해도, 현실에서는 시간이 거의 흐르지 않 는 것과 같다.’

율법에 없는 시간 0.666초.

‘결국 시간의 감옥이란……

이 세계의 신호를 정상적으로 유지 하기 위해 반드시 필요한 공백이었 다.

‘애초부터 우리를 위한 율법이 아 니었어.’

시로네가 사는 세계는 특정한 신호 에 마음이라는 양자 신호가 결합되 어 구현된다.

그리고 지옥은, 그 양자 신호를 처 리하는 정보의 쓰레기장에 불과했 다.

‘0.666초가 있기에 바깥의 신호는 안정적으로 전달되며, 지옥이 있기 에 마음은 폭주하지 않는다.’

세계는 완벽하다.

‘웃고 있을까?’

섬뜩한 의문이 시로네의 뇌리를 스 쳤다.

‘이 세계를 만든 사람은, 이런 지 옥을 지켜보면서 흐뭇한 기분을 느 끼고 있을까?

보라, 내가 만들었다.

“그건 모르는 일이지.”

거핀이 중얼거렸으나, 시로네는 마 치 그가 자신에게 이야기를 한 것 같았다.

하지만 오메가의 기록에 의하면, 공교롭게도 같은 생각을 한 것일 뿐 이었다.

“그러니까 가 보려고.”

꽤나 지루한 시간이 되겠지만.

“키아아아!”

코 위쪽으로 머리가 날아간 아귀들 이 긴 팔을 뻗으며 절벽을 기어오르 고 있었다.

“먹는다! 먹는다!”

이면 세계의 주민들은 지옥에 들어 온 자에게 고통을 기반으로 하는 행 위를 가한다.

‘그런 본성을 가지고 있는 것.’ 현실에 사용되는 정신은 드리모로, 감정은 이면 세계에 흘러들어 순수 한 상태로 해체된다.

‘정보의 재활용을 위해.’

애초부터 그런 시스템이었던 것이 다.

“나쁘지는 않아.”

거핀이 몸을 일으키자 금빛으로 달 구어진 머리카락에서 뚝뚝 불똥이 떨어졌다.

“먹을 거야!”

아귀들이 몸을 날리는 것과 동시에 거핀의 몸에서 야훼의 광채가 번뜩 였다.

“크아아아아아!”

빛에 휩싸인 아귀들의 육체가 가루 로 분해되고, 불길마저 깡그리 잠재 웠다.

시로네는 감탄했다.

‘무한의 마법사.’

마법이라는 개념이 정립되기 이전 부터 가이아인은 현상을 지배할 줄 알았다.

하지만 오직 거핀만이 영겁의 윤회 를 통해 야훼의 경지에 도달했다.

“특별해져 버렸지.” 파계.

이 세계의 밸런스를 깨는 현상이라 면 무엇이든 지옥에 끌려갈 수 있 다.

이미 세상을 등진 동지들을 떠올리 며 거핀은 기꺼이 고통에 몸을 맡겼 다.

“내가 이끌겠다.”

훗날 가이아인의 대표로서 앙케 라 와 마주하게 되는 거핀의 첫걸음이 었다.

지옥으로 끌려가는 유정이 이빨을 드러내며 몸부림을 치기 시작했다.

“키아아! 키아아아!” 사나운 원숭이의 일갈이 시옥의 장 송곡에 파묻혔으나, 놀랍게도 상반 신이 다시 빠져나오고 있었다.

“호오.”

하비츠의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

‘빠져나온다고?’

일단 지옥에 들어가면 정화의 시간 이 끝나기 전에는 어떠한 방법으로 도 돌아올 수 없다.

유정도 그 사실을 직감적으로 알고 있기에 사력을 다해 버티는 것이었 다.

“개자식! 죽여 버릴 거야! 내가 누 군지 알아!”

손오공의 중손녀.

금안이 폭발할 듯이 빛을 발하면서 유정의 몸이 붉게 달구어지기 시작 했다.

“마음만 먹으면 부처도 이기는 돌 원숭이다!”

화신을 깨달아 생물의 경지에 올랐 지만, 사실 그녀의 이데아는 무기질 이다.

어떤 물리력에도 파괴되지 않고, 발산할 수 있는 에너지에도 한계는 없었다.

“키아아아아아!”

선대로부터 물려받은 오브제〈여 의〉가 현실과 지옥의 경계선에 수 평선으로 뻗어 나갔다.

‘움직여라! 움직여!’

그녀의 육체가 백색으로 타오르자 시옥의 장송곡이 더욱 거대하게 울 려 퍼졌다.

“좀……!”

갑자기 땅이 흔들리고, 유정이 턱 을 끝까지 벌리며 괴성을 내질렀다.

“닥쳐어어어어!”

여의봉이 현실과 이면 세계를 넘나 들며 회전하자 땅이 해일처럼 출렁 거렸다.

“뭐, 뭐야?”

성전의 건물이 뒤흔들렸다.

지휘관실에서 전략을 검토하던 이

루키가 놀란 표정으로 천장을 올려 다보았다.

“금이 가고 있습니다! 피하십시 오!”

아로미가 이루키에게 소리치는 그 때, 문이 열리면서 전령이 들어왔다.

“총군사님! 긴급 속보입니다!”

“무슨 일이에요?”

48시간 내로 마족을 섬멸할 수 있 으리라 생각하고 있던 상황이었다.

좋은 일이든 나쁜 일이든, 변수가 생긴다는 자체로 가슴이 울렁거렸 다.

“국토방위부에서 강진을 관측했습 니다. 진원은 심연의 절벽, 규모는 12.4 입니다.”

“뭐!”

이루키가 테이블을 치며 일어섰다.

“그게 무슨 소리예요? 심연의 절벽 은 조산대가…… 아니, 그게 문제가 아니라.”

규모 12.4 라고?

이루키의 머릿속에서 그 정도 규모 의 강진이 일어났을 때의 상황이 그 려 졌다.

‘땅을 찢어 버리는 수준인데.’

처음에는 지리학적으로 생각했지 만, 지금은 부디 자연의 심술이기를 바랐다.

‘그래, 자연재해야. 어떤 의지를 가 진 자가 이런 위력을 낸다는 건 말 도 안 돼.’

이루키가 분석한 세계 전력 누구를 통틀어도 불가능한 파괴였다.

“총군사님.”

아로미의 눈빛을 확인한 이루키는 정신을 차리고 입술을 짓깨물었다.

‘그래, 맞아.’

자연재해일 리가 없는 것이다.

‘언제부턴가 뇌리에 달라붙어 있던 불길한 느낌. 그게 현실로 닥친 거 야.’

지휘관이 물었다.

“총군사님, 이제 어떻게 해야 할까 요?”

“우선 심연의 절벽의 피해 규모 를......”

이루키는 말을 끊고 고개를 흔들었 다.

딱히 확인할 필요도 없이, 이미 마 족들의 이동이 불가능할 정도로 붕 괴됐을 터였다.

‘그래도 밀고 나가는 수밖에 없어.’ 원소 폭탄을 터트릴 최적의 위치를 잃은 이루키는 세계 지도를 돌아보 았다.

“작전을 실행할 두 번째 장소 는......”

지휘봉으로 어딘가를 가리키는 이 루키의 손끝이 무섭게 떨리고 있었 다.

“토르미아의 수도, 바슈카.”

왕국의 인구 절반 이상이 거주하는 대도시 였다.





대면 (2)


슈라의 눈은 퀭했다.

“차라리 날 죽여라.”

밤새도록 이어지는 나네의 불경에, 이제는 산천초목이 벌벌 떨고 있었 다.

게슈탈트의 능력으로 만든 쉼터의 외곽에 처박혀 있지만 소리는 조금 도 옅어지지 않는 듯했다.

쿠르르르르르.

저 멀리서부터 밀려오는 진동에 슈 라는 오랜만에 정신을 되찾았다.

“응?”

지진파가 빠른 속도로 밀려들면서 슈라가 있는 곳으로 파고들었다.

게슈탈트가 붕괴되면서 거짓의 장 막이 사라지자, 바슈카까지 뻗어 있 는 산맥이 보였다.

“무슨 일이지?”

부처의 뒤를 따르며 세상의 많은 것들을 배운 그녀였기에 짐작하는 사실은.

‘자연 발생이 아니야.’

이 정도의 강진이 해안가에서 시작 되었다면 쓰나미가 대륙을 덮쳐야 정상이었다.

‘파계의 위력이다.’ 슈라의 머릿속에 몇몇 인물들이 지 나갔다.

‘시로네, 리안, 가올드……

하지만 누구를 떠올려도, 대륙을 흔드는 크기의 지진을 일으키기에는 역부족이었다.

“하늘이 열렸다.”

고향이나 마찬가지인 천국의 인물 들이 먼저 떠오른 것은 당연한 수순 이었다.

‘알려야 해.’

지금도 불경을 외느라 여념이 없는 나네지만 슈라는 땅을 박차고 그에 게 달려갔다.

에이미가 의식을 잃은 채로 잠들어 있는 오두막 내부는 나네의 목소리 로 가득 차 있었다.

“마하반야……

나네의 입 밖으로 튀어나온 소리들 이 질량을 가진 물질처럼 쌓여 가는 듯했다.

“관자재……

나네의 목소리가 뚝 끊기는 것과 동시에 작은 진동이 건물을 흔들었 다.

“으음.”

단지 지진을 감지했기에 끊은 것이 아니다.

수많은 깨달음에 강타당하면서도 깨어나지 못하던 에이미의 눈이 신 호를 받은 듯 천천히 열렸다.

“……일어나셨습니까?”

정신이 혼미한 그녀는 나네의 목소 리가 인간의 언어라는 것조차 깨닫 지 못했다.

‘여긴 어디지?’

절지동물이 된 것처럼 손발의 감각 이 없는 상태에서 눈동자만 좌우로 움직였다.

‘나는 분명......

끔찍한 기억이 연달아 떠올랐다.

동료들을 데리고 탈출하는 과정에 서 사단장 파크마를 만나 전멸당했 다.

‘베 리크.’

그렇게 죽을 인재가 아니었다.

‘나만 살아남았구나.’ 한 남자의 호의로 목숨을 건진 상 황 앞에서 에이미는 입술을 짓깨물 었다.

‘나 같은 애가 무슨 군인이야.’

그때 불쑥 나네의 얼굴이 시야에 끼어들었다.

“괜찮아요?” 에이미는 잠시 그를 물끄러미 바라 보았다.

‘누구지?’

얼굴에 새긴 온갖 문신 탓에 본바 탕조차 알아볼 수 없는 인상이었다.

하지만 남자의 눈빛만큼은, 그녀가 알고 있는 그리운 누군가를 닮아 있 었다.

‘시로네.’

거기까지 생각이 미친 순간, 모든 정보가 흘러들어 와 하나의 결론을 내렸다.

“나네!”

놀란 표정의 에이미를 내려다보며 나네가 인자한 미소를 지었다.

“맞아요. 그 나네입니다.”

에이미는 황급히 상체를 일으켰다.

“으아아아!”

곧이어 근육이 불에 타는 듯한 고 통이 엄습했고, 결국 도로 침대에 쓰러지고 말았다.

“당신은 막 태어난 아이와 같습니 다. 고통은 물론이고, 억지로 움직이 려고 하다가는 몸이 상할 수도 있어 요.”

“당신이 왜 여기에?”

시대의 부처.

세상을 공으로 판단하고 우주를 닫 으려는 자를 고운 눈길로 볼 수는 없었다.

무엇보다 시로네의 대척점에 있는 인물이라는 점에서 명백한 적이었 다.

“아직 상태가 좋지 않군요.”

에이미에게 이불을 덮어 준 나네가 자리에서 일어나 문으로 걸어갔다.

“먹을 것을 준비해 오겠습니다. 그 때까지는……

말을 멈춘 나네가 천천히 돌아섰 다.

“하아. 하아.”

침대에서 내려온 에이미가 고통에 부들거리는 몸을 지탱하며 노려보고 있었다.

에이미가 이를 악물며 말했다.

“대답해. 왜 당신이 여기에 있는 거지? 나를 어떻게 한 거야?”

나네가 눈웃음을 지으며 말했다.

“뭐, 이것저것……

하지만 에이미의 표정이 급격하게 싸늘해지자, 곧바로 말을 고쳤다.

“당신은 화계에 잠식당했어요. 의 식마저 불태울 정도의 위력이었죠. 그래서 제가 깨웠습니다.”

“깨웠다고?”

에이미에게도 당시의 상황이 떠올

랐다.

베리크의 죽음으로 이성을 잃은 그 녀는 삶을 포기하는 대가로 화력을 끌어 올렸다.

“어떻게 깨웠지?”

설명하기에는 아주 긴 시간이 필요 하기에, 나네가 다시 몸을 돌리며 말했다.

“일단 쉬세요. 먹을 것을 가져오겠 습니다.”

어쨌거나 나네의 도움을 받은 것은 사실 같았기에 에이미는 잠시 입을 다물었다.

하지만 이내 눈을 부릅뜨며 그에게 돌진했다.

‘부처를 없앤다.’ 생각해 보면 나네의 존재로 인해 지금의 모든 결과가 나온 게 아니던 가?

물론 시로네와의 생이별에 핵심적 인 원인을 제공했다는 것도 부정할 수 없었다.

홍안이 붉게 빛나면서, 그녀의 손 에 거대한 화염의 기운이 피어올랐 다.

마치 정신의 티끌을 모두 닦아 낸 것처럼 전보다 위력이 월등히 높았 다.

‘비겁해도 어쩔 수 없어!’

오직 나네의 제압만을 목표로 삼은 에이미는, 거칠 것 없이 손을 내밀 었다.

“죽……

푹 소리가 들리면서 한 자루의 검 이 에이미의 명치에 정통으로 꽂혔 다.

“설법. 통.”

검붉은 빛을 내던 검이 환영처럼 흩어지면서 에이미의 눈에 전기가 튀었다.

“으아아아아!”

가히 상상조차 할 수 없는 고통이 엄습하자 저절로 두 무릎이 바닥을 찍었다.

바깥에서 비명 소리를 들은 슈라가 문을 거칠게 열어젖히며 소리쳤다.

“나네??????!”

눈앞에 펼쳐진 광경에 말을 잇지 못하는 사이, 나네가 에이미에게 고 개를 돌렸다.

“야훼는 없는 것을 만들지만, 부처 는 있는 것을 깨닫죠. 만약 고통스 럽다면……

“흐으으으!”

두 팔을 감싸 쥐고 고개를 쳐든 에이미의 눈빛은 여전히 꺾이지 않 았다.

“그것이 저의 고통이라고 생각하시 면 됩니다.”

이 세상의 모든 것을 경험했기에, 나네의 목소리는 진리로 작용하는 것이다.

슈라가 다가왔다.

“언제 깨어난 거죠?”

“조금 전에 정신을 회복했다. 그나 저나 큰 지진이 일어난 것 같더구 나.”

“천국의 군대일 겁니다. 아마도 이 곳에 온 이유는 당신을 만나기 위해 서겠죠.”

나네는 의미심장한 미소를 지었다.

앙케 라의 꿈을 삼켰다고 해도, 그 의 철학은 천사들이 추구하는 것과 달랐다.

“어차피 우리를 찾아낼 겁니다. 게 슈탈트의 능력이라도 천사들의 감각 을 피할 수는 없어요.”

에이미는 고통 속에서도 그들의 대 화를 엿들었다.

‘천국의 군대가 왔다고?’ 나네 하나만으로도 벅찬 상황에서 그들까지 가세하면 인류에게 희망은 없었다.

“우선은 기다려 보자꾸나.”

나네가 문을 열고 나가기 직전, 에 이미가 물었다.

“기다려. 나를 어떻게 할 생각이 지‘?”

여태까지 베일 속에 숨어 있던 나 네가 아무 이유 없이 갑자기 자신의 목숨을 구해 줄 리가 없었다.

‘알고 있는 거야.’

시로네의 연인이라는 사실을.

“나를 붙잡아 둔다고 해도 당신이 원하는 건 얻을 수 없어. 이용당할 바에는 차라리 죽는 게 나아.” 인질이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“하아. 정말로 고집이 세군요.”

하긴, 그렇기에 수많은 중생 중에 서도 나네의 홍미를 자극한 것이지 만.

“내가 당신을 어떻게 할 생각이냐 면……

천장을 보고 생각에 잠겨 있던 나 네가 에이미와 눈을 마주치며 미소 지었다.

“밥부터 먹여야죠.”

테이블조차 없는 오두막이었기에 세 사람은 바닥에 둥그렇게 앉아 밥 을 먹었다.

풀로 만든 소박한 식사였으나, 에 이미에게는 그 어떤 것도 필요한 영 양소였다.

“으으.”

나네를 보고 홍분했을 때는 느끼지 못했던 통증들이 계속해서 그녀를 괴롭혔다.

“당분간은 무리하지 않는 게 좋을 겁니다. 상태가 정상으로 돌아오면, 하고 싶은 대로 하세요.”

에이미가 식기를 탁 내려놓았다.

“이해가 안 되네. 내가 누군지 알 면서도 이러는 거야? 도대체 저의가 뭐야?”

슈라가 삿대질을 했다.

“이게 어디서 반말이야, 부처님에 게! 우리가 네 목숨을 구해 준 거 잊었어?”

“그러니까 왜 구했는지 말해! 그냥 구해 준 거라면, 여태까지 마족에게 죽은 자들은 뭔데?”

“그건??????

솔직히 슈라도 의문이었다.

“당신을 구해 준 이유는…… 나네가 입을 열었다.

“맞아요. 시로네의 연인이기 때문 입니다.”

“뭐?”

막상 귀로 듣자 황당했다.

“시로네와 저는 구도의 동반자라고 할 수 있습니다. 방향은 달라도, 가 야 하는 거리는 같죠. 개인적으로 존경하고 있어요. 궁금했습니다. 박 애의 야훼, 그에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 여성은 어떤 사람인 지.”

“착각한 거야. 시로네는 학창 시절 에 만난 친구야. 박애하고는 아무 상관 없어.”

“그런가요.”

짧은 대답만을 남겨 두고 나네는 다시 그릇을 들고 밥알을 입으로 옮 겨 갔다.

반면에 에이미는 먹을 것은 입에도 대지 않은 채 끈질기게 눈총을 보냈 다.

결국 나네가 식사를 포기하고 말을 이었다.

“만약 당신을 죽이겠다고 협박한다 면, 시로네는 구도의 길을 저에게 양보할까요?”

곧바로 대답이 나왔다.

“아니, 절대로.”

“틀렸습니다.”

나네가 고개를 저었다.

“시로네는 양보할 겁니다. 당신을 살리기 위해서라면, 세상 전부를 포 기할 수도 있을 거예요.”

에이미의 눈이 사납게 뜨였다.

“결국 그게 날 살린 이유야? 내가 죽으면 시로네를 협박할 수 없게 되 니까?”

“아뇨. 오히려 반대입니다. 저는 시 로네를 이해하고 싶어요. 그의 모든 것을 받아들이고 싶습니다.”

그 후에 무엇이 되어도 상관없다.

“그러니……

박애를 이해한 뒤에도 공의 철학이 변함이 없다면, 진정한 부처일 테니 까.

“제가 당신을 사랑해도 되겠습니 까?”

슈라의 입에서 밥알이 튀어나왔다.

“푸우!”

황당하기는 에이미도 마찬가지였 고, 오두막에 어색한 침묵이 길게 흘렀다.

“아니.”

에이미가 정신을 차리고 말했다.

“그게 지금 말이 된다고 생각해? 당신이 왜 날 사랑해? 나에 대해 뭘 안다고?”

“이제부터 알아 가면 될 겁니다. 그리고 누군가를 사랑하는 것은 개 인의 자유 아닌가요?”

에이미는 베리크를 떠올렸다.

“물론 그렇지만, 당신은 나를 사랑 하는 게 아니잖아. 시로네가 사랑하 는 사람을 사랑하는 거지.”

“그래요. 하지만 누구나 똑같습니 다. 이 세상에 이유 없이 사랑할 수 있는 건 아무것도 없어요. 그렇겠죠. 처음에는 사소한 을 겁니다. 그러다 자신도 그 감정이 커지고 커져서, 어떤 것과도 바꿀 수 없는

당신도 이유였 모르게 이제는 소중한



무언가가 되어 버린 겁니다.” “강요하는 건 아니에요. 편하게 회 복하세요. 당신을 살린 이유를 묻기 에 솔직하게 말했을 뿐입니다.”

나네는 에이미를 배려해 먼저 자리 를 떠났다.

‘이게 무슨 상황이야?’

약간 멍한 상태에서 깨작깨작 밥을 씹는데, 이마에 따가운 눈총이 느껴 졌다.

고개를 들자 슈라가 언짢은 기색으 로 바라보고 있었다.

“아주 세상을 다 가진 기분이겠어. 야훼에 부처에, 이러다가 우주 통일 도 하겠네.”

“뭐야? 내가 뭘 어쨌다고?”

억울한 것은 에이미라는 사실을 알 고 있지만, 슈라는 묘하게 속이 부 글거렸다.

“아무튼 빨리 회복하는 게 좋아. 천국의 군대가 활동을 시작하면 세 상도 끝이니까. 죽을 때 죽더라도 애인은 보고 가야 하지 않겠어?”

고개를 끄덕일 수는 없었지만, 에 이미도 슈라의 말대로 우선은 회복 이 관건이라는 사실을 잘 알고 있었 다.

째려보기만 할 뿐 대답이 없는 모 습에 더욱 짜증이 난 슈라가 식기를 던지고 문으로 걸어갔다.

“설거지는 네가 해.”

쾅 소리를 내며 문이 닫혔다.





대면 (3)


“정화까지 남은 시간, 6만 5,400시 간 남았습니다.”

거핀이 지옥에 떨어진 뒤로 영겁에 가까운 시간이 흐른 시점이었다.

‘정말로 거대한 시간이다.’

시로네는 정신이 혼미했다.

오메가가 천분율이기에 망정이지, 거핀의 시간을 똑같이 경험했다면 미쳤을지도 모른다.

거핀이 중얼거렸다.

“세월 참 빠르군.”

육체는 앙상하게 말라붙었고 얼굴 은 눈이 움푹 꺼질 정도로 초췌했 다.

하지만 정신은 여전히 온전했고, 그 사실만으로 시로네는 소름이 돋 았다.

‘실제로 600경의 시간이 지난 것은 아니지만.’

시간은 감각의 영역이고, 지옥은 그 감각의 작용이 극대화되어 있는 공간이었다.

‘강력한 감각은 시간의 흐름을 빠 르게 한다.’

즉, 거핀이 당하는 고통의 강도가 강해질수록 정화의 시간이 단축된다 는 뜻이었다.

‘그것이 시간의 속성.’

시로네는 무태의 경지에서 찰나의 시간을 무한대로 해체했던 기억을 떠올렸다.

매초의 0.666초를 지나 더욱 깊이 파고들었을 때 보았던 기괴한 형태 의 신호들.

‘아마도 그것이 시간과 감각의 상 대성에 작용하는 특별한 신호일 거 야.’

시간의 진실이었다.

‘결국 이 세계를 만든 존재가 원하 는 것은 악이 벌을 받는 게 아닌, 데이터 정화의 효율.’

시로네의 눈이 슬픔에 잠겼다.

‘신神은 무심無心한가?’

같은 의문을 품은 채, 거핀은 검은 벽으로 가로막혀 있는 지옥의 끝에 도착했다.

뚫어지게 보고 있노라면 벽의 어둠 이 마치 살아서 움직이는 듯한 착각 이 들었다.

“공간의 끝이로군.”

벽으로 표현했지만 실제로는 아무 것도 없는 무의 세계의 초입이었다.

또한 이면 세계의 감정들이 정화를 거친 끝에 마지막에 도달하는 관문 이기도 했다.

‘오젠트 가이.’

시로네는 자신에게 링크를 넘겨주 고 사라진 리안의 큰형이 어떤 결말 을 맞이했는지 짐작했다.

‘영원한 무의 세계로 간 것이지만, 생각보다 끔찍한 일은 아닐지도 모 른다.’

실제로 진성음은 정화의 기회조차 얻지 못한 채 지옥을 헤매고 있을 테니까.

“무한의 벽이군.”

뒤에서 들린 목소리에 거핀이 돌아 서자, 그림자처럼 검은 날개를 가진 천사가 걸어왔다.

지옥의 군주 루시퍼임을 확인한 거 핀이 오랜만에 입꼬리를 올리며 손 을 들었다.

“배웅이라도 나온 건가?”

600경이 넘는 시간 동안 치열하게 싸워서인지, 이제는 남처럼 느껴지 지 않았다.

하지만 루시퍼는 거핀의 농담을 무 시한 채 무한의 벽으로 시선을 돌렸 다.

“왜 조급한 생각을 하지? 이제 6 만 5천 시간만 버티면 정화가 될 텐데.”

“한시도 이곳에 있기 싫어서 말이 야.”

물론 그렇다.

하지만 600경의 시간을 태연하게 버틴 거핀에게서 나올 만한 소리는 아니었다.

루시퍼가 물었다.

“아직도 헛된 희망을 품고 있는 건 가?”

지옥에 떨어진 이후로 거핀은 현실 세계로 돌아갈 방법을 찾아 헤맸으 나 결국 불가능했다.

박지를 통해 넘나드는 것과 달리 정화의 대상자는 이면 세계를 빠져 나갈 수 없었다.

‘그렇게 만들어진 세계니까.’

거핀이 무한의 벽을 돌아보았다.

“희망이란 좋은 거지. 무의 영역을 뚫으면 현실 세계로 돌아갈 수 있을 거야. 그렇게 되면 지옥도 파업해야 할걸.”

루시퍼의 입장에서는 미친 짓이었 다.

“왜 그렇게 현실에 집착하는 거냐? 이미 너 때문에 지옥은 초토화되었 어. 너라면 이곳에서도 충분히 행복 한 삶을 살 수 있을 텐데?”

“그래, 맞아. 많은 시간을 보냈지. 정말로 긴 시간일 거야. 하지만 막 상 지나고 보니 말이야……

거핀이 어깨를 으쓱했다.

“그 영겁의 시간도 찰나랑 다를 게 없더라고.” “사실 그렇잖아? 시간은 계속 흘러 가는 것 같지만, 결국 미래의 끝에 도착하게 되면......

오직 과거만 남게 되는 순간이 오 면.

“모든 기억은 0초에 담긴 하나의 느낌일 뿐이지. 얼마나 오래 살았는 지는 아무 의미가 없어.”

그렇기 때문에.

“무한을 넘지 못하는 존재는 허상 인 거야. 나도, 너도, 그리고 너의 동생......

거핀이 루시퍼를 가리켰다.

“이카엘도.”

본래 대천사는 9명이었다.

세계를 이루는 8개의 개념과, 그 개념의 대척점이 되는 또 하나의 개 념.

혼돈의 대천사, 루시퍼.

“물론 앙케 라가 너를 만든 건 아 니야. 너는 탄생하지 못했으니까. 존 재하지 않는 시간, 존재하지 않는 사건에 속해 있는 마이너스 에너지 라고 할 수 있지.”

율법의 바깥이라고 부른다.

“거대한 굴레에서 너와 천사는 율 법의 수 2. 천사들의 개념이 약해지 면 혼돈은 강해지지만……

거핀이 윙크를 하며 말했다.

“그렇다고 네가 이카엘을 만날 수 있는 건 아니지.”

정곡을 찌르는 말에 루시퍼가 콧잔 등을 구겼으나, 따져 봤자 자신만 손해였다.

“그래서 무한의 벽을 넘는 도박을 하겠다는 건가? 만약 실패하면 너는 영원한 소멸이다.”

“상관없어.”

거핀의 눈빛이 진지하게 변했다.

“600경의 시간을 지나도, 남는 것 은 결국 공空이다. 신이 정말로 무 심하다면, 그것도 괜찮아. 내가 신이 되어도 상관없다는 뜻이니까.”

다른 동료들처럼 윤회를 택하지 않 고 자신의 신호로 남아 있는 이유였 다.

거핀은 벽으로 걸어갔다.

“슬슬 가 볼까?”

무한을 깨 버릴 것이다.

“기다려.”

루시퍼의 말에 거핀이 고개를 돌렸 다.

“작별 인사를 할 정도는 아닌 것 같은데?”

영멸을 향해 가면서도 웃을 수 있 다는 사실에 루시퍼는 소름이 돋았 다.

“정말 존재할 수 있다고 생각하나? 무심한 신이 아닌, 이 세계를 사랑 하는 신 말이야.”

“흐음, 사실 어려운 일이기는 하지. 신이라는 개념은 그런 게 아니니까. 하지만 내가 신이라면……

거핀이 천장을 올려다보며 말했다.

“희망 정도는 심어 줘도 괜찮지 않 을까? 설령 한 줄기 신호에 불과할 지라도 말이지.”

루시퍼는 오랫동안 말이 없었다.

‘메시아.’

만약 정말로 그것을 해낼 수 있다 면…….

“너를 현실로 돌려보내 주겠다.” 예상치 못한 루시퍼의 말에, 거핀

이 장난스럽게 눈썹을 들어 올렸다.

“호오? 꽤나 오래 걸렸군. 그동안 입이 근질근질해서 어떻게 참았어?”

“방법 같은 게 아니야. 어떤 식으 로든 정화를 막을 수는 없다. 하지 만 그렇기에, 너를 보낼 수 있는 거 지.”

거핀은 깨달았다.

“설마, 너……

“그래. 어쨌든 정화를 하면 되는 것이다. 내가 너를 대신해 소멸하겠 다. 어차피 너 정도의 데이터를 대 체할 존재는 지옥에서 나밖에 없으 니까.”

“흐음.”

턱을 괴고 생각하던 거핀이 물었 다.

“어떤 고통인지는 알고 말하는 거 겠지? 내가 감당했던 것과는 수준이 다를 거야.”

“대신에…… 조건이 있다.” 거핀은 피식 웃었다.

“그럴 줄 알았지.”

“네가 진실로 공의 세계에 의미를 부여하고 싶다면, 그 의미를 우리에 게도 나누어 다오.”

한낱 신호로 끝날 수는 없으니까.

“심정은 알겠는데.”

거핀이 난감한 기색을 드러냈다.

“너희들은 인간과 달라. 링크가 없 다는 뜻이지. 그저 이 세계를 이루 는 시스템의 일부분이라고.”

“이카엘.”

루시퍼가 단호하게 말했다.

“그녀에게 의미를 부여해라. 한낱 시스템이 아닌, 너희들과 같은 존재 의 의미를. 이게 내 조건이다.”

“이카엘이 라.”

하필이면 그 고집스러운 천사장이 라니.

“싫어하는 줄 알았는데?”

사실 율법의 시작인 이카엘과 율법 바깥의 혼돈인 루시퍼가 마주친 적 은 한 번도 없었다.

마치 유와 무가 합쳐질 수 없는 것처럼.

하지만 그렇기에 루시퍼는 누구보 다 이카엘을 증오하고 또 시기했다.

지금도 기억하고 있다.

태초의 순간, 찬란한 폭발 속에서 미소를 지으며 태어난 대천사 이카 엘의 모습을.

그때 처음 느낀 감정은.

‘왜 나는……

이토록 추악하게 태어난 것일까?

시로네는 오메가의 초기를 통해 루 시퍼의 울분이 얼마나 컸는지 알고 있었다.

‘음과 양.’

탄생과 동시에 갈라선 두 극단.

회상에서 빠져나온 루시퍼가 허탈 한 감정을 드러내며 말을 이었다.

“질투했지. 같은 곳에서 태어난 존 재인데도 나는 왜 이렇게 추악한 것 일까?”

외모가 아닌, 개념의 문제였다.

“왜 나는 이카엘을 미워하는 것일 까? 어째서 나는 나를 추악하다고, 이카엘을 아름답다고 생각하는 것일 까?”

“그래서 깨달았나?”

“아마도.”

600경이 넘는 시간 동안 거핀과 싸우면서, 루시퍼의 마음에도 변화 가 일어났다.

“가질 수 없으니까.”

루시퍼가 슬픈 미소를 지었다.

“할 수 있는 건 중오밖에 없지. 하 지만 이제는 아니야. 어차피 공空이 라면……

감정 또한 신호에 불과하다면.

“적어도 마지막은 사랑으로 하고 싶군. 증오보다는 사랑이 낫지. 안 그래?”

똑같이 서로를 지칭함에도 루시퍼 가 이카엘을 보고 아름답다고 느꼈 듯이.

시로네는 자신의 감각을 의심했다.

‘ 사랑?’

지옥의 군주의 입에서 사랑이라는 말이 나오다니.

‘아??????

그 순간 퍼뜩 떠오른 것은, 마족 사단장 이고르의 마지막 말이었다.

‘이거였어.’ -참회하는 악마가 아예 없는 것은 아니다.

거핀이 물었다.

“지옥은 어떻게 하려고?”

“내가 사라진다고 해서 마가 사라 지는 건 아니다. 다만 주도권이 인 간에게 넘어가는 것뿐. 그들이 만드 는 세계가 어떤 지옥일지 궁금하기 도 하지만……

루시퍼가 어깨를 으쓱했다.

“너 같은 인간들이 대부분이라면, 이곳도 지내기 나쁜 곳만은 아니겠

지.”

“만약 인간이 타락한다면?”

“흥, 현실로 돌아갈 놈이 지옥 걱 정을 할 필요는 없어. 어차피 인간 이 만든 군주가 이 세계를 지배할 것이다. 일단 사탄이라고 해 둘까.”

“사탄이라.”

인간들이여, 부디 자중하기를.

“가라. 내 정화가 끝나면 너는 현 실로 돌아갈 수 있다. 지옥의 군주 가 참회하는 것으로 너의 울티마는 더욱 강해지겠지만……

루시퍼가 악마의 눈을 번뜩였다.

“앙케 라는 강하다.”

거핀이 고개를 끄덕였다.

“알고 있어. 하지만 혼자가 아니다. 모든 가이아인이 합심해서 공격할 거야.”

“이카엘은 너를 도와주지 않을 거 야.”

그녀가 얼마나 보수적이고 자부심 이 강한지는 거핀도 알고 있었다.

루시퍼의 송곳니가 반짝거렸다.

“하지만 약속은 반드시 지켜야 한 다.”

우주의 존폐가 걸린 거래였기에, 거핀도 섣불리 어길 생각은 없었다.

“최선을 다하지. 어떤 상황에서도 내가 이카엘을 저버리는 경우는 없 을 거야.”

루시퍼는 비로소 만족했다.

“그거면 됐어.” 눈을 감은 그가 이카엘을 떠올리며 미소를 짓는 순간, 싸늘한 목소리가 들렸다.

“정화까지 남은 시간, 764해 1,428 경 9,984조 1,298억 1,176만 3,329 시간 남았습니다.”

참회의 대가였다.

무한의 벽을 떠난 거핀은 하루 정 도가 지난 뒤에야 비로소 시야에서 사라졌다.

“……얼마나 남았지?”

루시퍼가 하늘에 대고 물었다.

“정화까지 남은 시간, 764해 1,428 경 9,984조 1,298억 1,176만 3,329 시간 남았습니다.”

1시간도 줄어들지 않았다.

“크크, 그런가.”

지옥에서 시간은 감각으로 환산되 고, 지옥의 군주가 고통을 느낄 리 가 없는 것이다.

“쪽팔리게.”

하늘을 올려다보는 루시퍼의 눈빛 이 아련하게 변하면서 이카엘의 환 영이 드러났다.

“ 아아??????

무와 유의 거리만큼이나, 거대한 사랑이었을 것이다.

“한 번만이라도 너를 볼 수 있다 면.”

눈앞에 있는 그녀를 향해 손을 내 밀어 보지만 잡히는 건 아무것도 없 었다.

눈물을 흘리는 루시퍼의 얼굴에, 생애 처음으로 아름다운 미소가 지 어 졌다.

“이카엘.”

마음이 갈기갈기 찢어지는 고통이 밀려들고.

“사랑해.”

그 고통은 온전히 시간으로 환산되 어.

“으아아아아!”

루시퍼의 육체를 검은 재로 폭발시 키며 순식간에 무한의 벽으로 밀어 넣었다.

정적만이 감도는 곳에.

“……정화가 끝났습니다.”

여자의 음성이 나지막하게 울려 퍼

졌다.





대면 (4)


하루가 지났다.

“아욱.”

침대에서 눈을 뜬 에이미가 평소의 습관대로 몸을 움직이자 전신 근육 통이 밀려들었다.

‘절벽에서 떨어진 것 같네.’

아픈 허리를 부여잡고 절뚝절뚝 걸 음을 옮겨 창밖의 풍경을 바라보았 다.

새벽부터 일어난 나네와 슈라가 작 은 텃밭을 일구는 풍경이 보였다.

‘뭐 하는 거야?’

세상은 파멸을 향해 치닫고 있는 데, 시대의 부처라는 자가 밭이나 갈고 있다니.

시선을 느낀 나네가 허리를 펴고 오두막을 돌아보았다.

나네의 미소를 눈에 담으며, 에이 미는 어제 그가 했던 얘기를 떠올렸 다.

‘말이 되는 소리를 해야지.’

시로네를 이해하기 위해 시로네의 마음이 되어 보고자 하는 것은 납득 이 갔다.

‘하고 싶다고 되는 게 사랑이야?’ 그렇게 자문하는 순간, 문득 깨달 았다.

‘나는 왜 시로네를 사랑하는 것일 까?’

어쩌면 나네의 말대로, 그저 마음 을 던지는 게 사랑의 전부인지도 모 른다.

“아, 됐어! 내가 신경 쓸 일은 아 니잖아?”

그보다 걱정인 것은, 어제 슈라에 게 들은 천국의 군대가 왔다는 사실 이었다.

‘하비츠만으로도 벅찬데. 이루키가 고생 좀 하겠어. 아니, 그런 수준이 아니라……

사상 최악의 전쟁이 될 것이다.

거기까지 생각이 미친 에이미는 조 금 전과 다른 마음으로 나네를 바라 보았다.

얼굴에 문신이 가득해서 흉악하지 만 미소만큼은 순박하기 그지없었 다.

‘나쁜 놈은 아닌 것 같은데.’

나네가 아닌 하비츠에게 붙잡혔다 면 어떤 일이 벌어졌을지 상상도 하 기 싫었다.

‘그가 시로네의 편이 되어 준다 면……

무엇보다 나네는 천국의 군대를 지 배하는 앙케 라의 꿈을 삼킨 자였 다.

에이미의 생각을 읽은 것일까, 나 네는 개구쟁이 같은 표정으로 고개 를 저었다.

“홍!”

사랑한다고 할 때는 언제고.

‘아니, 아니지.’

그런 식으로 기대를 한다는 것 자 체가 위험한 일이었기에, 에이미는 고개를 저었다.

‘내가 싸우는 수밖에 없어.’

아직 육체는 뛸 수도 없을 만큼 힘들지만 마법은 몸으로 하는 게 아 니었다.

오두막 문을 열고 나가자 슈라가 머리에 쓰고 있던 두건을 벗으며 일 어 섰다.

“게을러 터져서는. 빨리 와서 도 와.”

“내가 왜?”

“일하지 않는 자 먹지도 말라. 몰 라? 굶기 싫으면 자갈이라도 고르란 말이야.”

하루 정도 안 먹는다고 죽는 것은 아니지만 유치한 고집은 부리기 싫 었다.

“나도 호미……

나네가 끼어들었다.

“몸은 괜찮으십니까?”

“걱정하지 마. 밥값은 할 테니까.”

에이미가 뾰로통하고 볼을 부풀리 는 모습에 나네가 눈웃음을 지었다.

“손님이 일을 할 필요는 없습니다. 여기는 우리에게 맡기고 하고 싶은 일을 하시죠. 저기 숲에 들어가면 정신을 단련하기에 좋은 장소가 있 어요.”

“괜찮다니까. 그리고 친한 척 굴지 않았으면 좋겠는데. 닭살 돋으니까.” 나네는 불쾌해하지 않았다.

“그러지 말고 가 보세요. 당신은 군인, 세상이 멸망할 위기에 놓였는 데 한가롭게 밭이나 갈고 있으면 울 화통이 터지겠죠. 몸에도 좋지 않습 니다.”

사명을 떠올린 에이미는 정신을 차 렸다.

“그래, 맞아. 내가 여기서 뭐 하고 있는 거야? 밥을 주든 말든, 나는 수련하러 갈 거야.” 대답조차 듣지 않고 몸을 돌려 멀 어가자, 슈라가 호미를 던지며 성질 을 냈다.

“아우, 짜증 나! 별것도 아닌 게.”

“화계가 별것도 아닌 것은 아니 지.”

슈라는 입을 다물었다.

한때의 에이미는 그저 강한 마법사 였을지 모르나, 지금은 하나의 시스 템이 었다.

‘그때의 불기둥.’

카니안 고원에서 하늘을 뚫고 치솟 았던 거대한 불길이 아직도 눈에 아 른거렸다.

“쳇!”

슈라가 나네를 쏘아보았다.

“그렇다면 더더욱 잘해 줄 필요 없 는 거 아니에요? 언젠가는 우리의 적이 될 거예요.”

“말했잖느냐. 시로네를 이해하지 못하면, 진정한 부처가 될 수 없다. 시로네도 마찬가지야. 아마도 지금 쯤 공의 진리를 깨닫고 있을 터.”

“그냥 예뻐서 그런 건 아니고요?”

“하하! 부정할 수 없겠지.”

슈라의 눈이 퀭해졌다.

“무슨 부처가 그래요?”

나네가 슈라의 머리를 쓰다듬었다.

“예쁜 건 예쁜 거지. 진리를 대하 는 첫 번째 소양은 사실을 외면하지 않는 것이다.”

부처의 말은 언제나 옳기에 이번에 도 받아들였으면 되었을 것이다.

‘내가 왜 이러지?’

나네가 에이미에게 고백을 한 순간 부터 심장을 억죄는 느낌은 무엇인 가?

‘부처여, 나는 왜 당신의 곁에 있 는 것일까요?’

처음으로, 그 작은 사실이 세계의 비밀보다 더 거대하게 느껴졌다.

슈라는 끝까지 묻지 않았고, 나네 는 예의 인자한 미소로 다시 밭을 일굴 뿐이었다.

‘이그나이트!’

화염 마법의 기본인 점화의 전지가 장착되는 순간 에이미의 몸에서 불 길이 치솟았다.

“우와.”

스스로도 놀랄 정도로 막강한 위 력.

‘이것이 화신술?’

화염을 다루는 마법사가 아닌 화염 자체가 되어 버린 기분이 들었다.

“하지만 이 정도로는 안 돼.”

카니안 고원에서 시전했던 마법의 위력 정도가 아니면 천국의 군대와 싸울 수 없다.

“후우. 후우.”

이미 한 번 죽을 고비를 넘겼기에 첫발을 내딛기가 두려웠으나…….

“간다.”

에이미는 군인이었다.

‘공겁의 관.’

집중점이 끝없이 공겁을 향해 파고 들자 뇌가 열린 듯 의식이 멀어졌 다.

‘포기하면 안 돼！’

공겁의 관성을 통제하지 못하면 카 니안 고원에서처럼 사망에 이를 터 였다.

“크으으으!”

홍안의 눈이 초당 30회나 번쩍였 지만 통제는 불가능, 불길은 끝없이 커졌다.

‘안 돼! 안 돼！’

통제의 선이 끊어진 것을 깨닫는 순간 불길이 기름을 끼얹은 듯 불타 올랐다.

“설법. 진鎭

나네의 목소리가 세상을 울리자 화 계의 불길이 짓누른 것처럼 가라앉 았다.

“허억!”

마치 익사 직전까지 물에 잠겨 있 다가 누군가가 머리채를 잡고 끄집 어 올린 것처럼.

“하아! 하아!”

에이미의 정신이 세상으로 튕겨 나 왔다.

풀린 동공으로 한참이나 숨을 헐떡 이던 그녀가 천천히 고개를 옆으로 돌렸다.

나네가 난감한 얼굴로 눈썹 쪽을 긁고 있었다.

“곤란해요. 정신 단련을 권유한 것 이지, 사즉생의 각오로 훈련을 하라 는 게 아닙니다.”

“무슨 상관이야?”

사납게 따지고 싶었지만, 그의 설 법에 도움을 받았기에 목소리는 작 았다.

나네가 뒷짐을 지고 걸어왔다.

“당신의 화신술은 위험해요. 실제 로 인간이 자연계의 원소를 화신으 로 깨우는 경우는 드물죠. 시로네 같은 경우가 아니면 말이지요.”

헥사 자체가 빛이었다.

“물론 에이미 씨도 특이합니다. 아 마도 인간의 정신에 불의 혼이 깃들 여 있는 것 같군요.”

‘잭 오 랜턴.’

천국 외곽에서 시로네가 선물해 준 불의 정령은 에이미와 함께 성장해 왔다.

“그게 화신으로 발현되었다는 거 야?”

“다른 사람보다 불에 대한 친화성 이 높은 상태를 유지해 왔던 겁니 다. 물론 굉장한 단련이 아니면 도 달할 수 없는 경지지만요. 양날의 검이에요. 제대로 다루지 못하면 술 자를 다치게 할 겁니다.”

‘화신술은 단순하지 않다.’

마법처럼 반복 훈련을 한다고 강해 지는 것이 아님은 조금 전의 시연으 로 느꼈다.

‘구도.’

정신을 넘어 마음까지 통제할 수 있는 특별한 깨달음이 필요한 것이 다.

‘그렇다고 이제 와서 명상을 할 수 도 없고. 아니, 한다고 되기는 하려 나?’

자신이 구도자하고는 거리가 멀다 는 것은 에이미 스스로가 가장 잘 알고 있었다.

나네가 물었다.

“제가 도와드릴까요?”

“됐어. 나 혼자 연구해 볼 거야.”

어제의 이야기를 듣지 않았으면 모 를까, 더 이상은 나네에게 빚을 지 고 싶지 않았다.

“복잡하게 생각하지 마세요. 심마 에 빠진 자를 돕는 건 당연한 일입 니다. 시로네하고는 상관없어요. 그 리고 아마도, 저는 제법 괜찮은 선 생일 겁니다.”

이 세상에서 가장 옳음에 가까운 자였다.

“알아. 그래도 싫어.”

나네는 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“정말 고집이 세군요. 그럼 힌트를 드리죠. 크게 틀리지 않았습니다. 물 론 틀림에 크고 작음은 없지만, 깨 달음이란 게 그렇죠. 찰나의 섬광. 조금만 방향을 틀면 순식간에 해결 될 수 있는 문제입니다.”

“순식간에?”

“네. 하기 나름이에요. 다만 그러기 위해서는 잠시 고집을 내려 두세 요.”

에이미는 아랫입술을 삐죽 내밀었 다.

“그럼 다시 해 볼까요? 아무 걱정 하지 말고 화신을 완전히 개방해 보 세요.”

나네가 오른팔을 벌렸다.

“설법 벽.”

황토색의 벽이 부채처럼 펼쳐지더 니 주위의 풍경을 그물처럼 차단했 다.

에이미가 의심스러운 눈초리로 노 려보자 나네가 어깨를 으쓱했다.

“적어도 제 땅은 지켜야죠.”

“흠, 좋아.”

진언은 전해 듣지 못했지만 화신을 완전히 개방하라는 말에 느끼는 바 가 있었다.

‘겁을 먹은 거야.’

이번에야말로 통제할 것이다.

‘공겁의 관.’

홍안이 켜지면서 에이미의 주위로 다시 화염이 괄하게 피어올랐다.

“흐으으으!”

이래서 어려운 거구나.

‘머리로는 알겠는데……

깃털보다 가벼운 것이 마음이라고 생각했건만, 여전히 두려움이 남아 있었다.

정신이 빨려 들어가고.

“허 억!”

다시 불길이 걷잡을 수 없이 커지 며, 나네가 만든 방어벽의 천장을 때렸다.

‘여기서 멈춰야……

그때 나네의 음성이 머릿속에 울렸 다.

“멈추지 마세요.”

뭐라고?

“당신은 불입니다. 모든 것을 태우 기 전까지는 멈추지 않아요. 더 커 지세요. 끝없이 커지는 것입니다.”

“끝없이‘?”

찰나의 섬광이 에이미의 뇌리를 스 쳤다.

‘그렇구나!’

불을 통제할 수 있는 유일한 것.

“이야아아아!”

에이미는 두려움의 한계를 돌파한 채 무아지경 속에서 화력을 높였다.

‘그래! 타 버려! 전부 다 타 버려 라!’

마치 폭탄이 되어 버린 것처럼, 에 이미의 정신이 불의 의지에 휩싸였 다.

“허어어어억!”

불의 의지가 공겁의 속도를 초월하 여 파고드는 순간 거대한 카타르시 스가 밀려들었다.

“그래요.”

나네가 미소를 지었다.

“바로 그겁니다.” 에이미가 정신을 차렸을 때 눈에 보인 것은 자신의 주위를 감싸는 화 염이었다.

“이것이……

크기는 작았으나 불길은 마치 고슴 도치의 가시처럼 사방을 겨누고 있 었다.

“불의 의지.”

나네가 수도를 세우며 말했다.

“화계의 진의는 불이 자신을 삼키 기 전에 스스로 불이 되는 것. 화계 를 제압하는 건 더욱 거대한 화계임 을 기억해 두세요.”

“해……

나네의 말을 멍하니 듣고 있던 에 이미가 두 손을 번쩍 들고 소리쳤 다.

“해냈다! 내가 해냈어!”

불을 지배했다.

마법학교 시절부터 간절히 꿈꿔 왔 던 경지에 비로소 도달하게 된 것이 다.

“내가, 내가 해냈어! 내가……!”

눈물을 글썽이며 방방 뛰어다니는 모습을 지켜보던 나네가 흐뭇하게 웃었다.

“정말로 마법을 좋아하는군요. 축 하드립니다.”

에이미의 동작이 우뚝 멈췄다.

“……결국 도움을 받았잖아.”

“당신이 해낸 겁니다. 저도 한때는 마법사였기에 얼마나 간절한지 알고 있어요. 그리고 몇 마디 말을 건넸 다고 해서 그걸 도움이라고 하지는 않아요.”

“부처의 말이라면 얘기가 달라지 지. 솔직히 당신이 아닌 다른 사람 이었다면 목숨을 걸고 따르지 못했 을 거야.”

“그렇게까지 파고들면……

나네가 난감한 듯 머리를 긁적이자 에이미도 조금은 미안한 기분이 들 었다.

‘그래, 호의는 호의로 받아야지.’

“정말로 사심은 없어요. 목숨을 건 것은 당신이고, 어떤 구도자도 길을 잃은 중생을 외면하는 경우는……

“고마워.”

에이미가 미소를 지으며 말했다.

“이번에는 내가 도움을 받은 걸 로.”

예상치 못한 반응에 잠시 눈을 깜 박이던 나네는, 문득 깨달았다.

‘그렇구나.’

조금은 시로네를 이해한 기분이었 다.

결국 인간(1)

에이미와 나네는 모닥불을 피웠다.

근처 강에서 잡은 물고기가 나무 꼬챙이에 끼워진 채로 노릇노릇 익 어 가고 있었다.

‘ 맛있겠다.’

뇌의 신호를 받은 에이미의 배가 꼬르륵 소리를 냈다.

“ O ”

나네가 웃으며 말했다.

“아무래도 식사가 조촐했죠.”

고열량의 군대 음식을 먹던 에이미 에게 나네의 식단은 확실히 부실했 다.

“편하게 얘기해. 나이도 비슷하잖 아.”

“제가 두 살 어릴 겁니다.”

시대의 부처라면 재능은 물어볼 필 요도 없지만, 막상 나이를 듣자 속 이 쓰렸다.

“이제 갓 성인이네? 진짜 천재구 나.”

“시간의 문제는 아니니까요.”

“아니, 시간의 문제지. 생각의 속도 가 빠르다는 것은 그만큼 시간이 느 리게 흐른다는 거니까.”

나네가 뇌 기능을 풀로 활용할 경 우, 시간은 정지 상태에서 거의 흐 르지 않는다.

“너무 띄우지 마세요. 시로네 씨의 통찰력도 만만치 않으니까요. 그의 사유는 논리를 뛰어넘습니다.”

에이미의 표정이 다정하게 변했다.

나네가 시로네를 인정하는 말을 듣 자 알 수 없는 안도감이 밀려들었 다.

“안 싸우면 안 돼?”

세계는 파국을 향해 치닫고 있지 만, 어쩌면 해답은 가까이 있다는 생각이 들었다.

“시로네하고 대화로 풀 수는 없는 거야? 합리적인 사람이야. 분명 다 른 해답을 찾을 수도 있을 거야.”

“알고 있어요.”

나네도 마찬가지였다.

“하지만 그럴 필요는 없습니다. 지 금도 이 세상에서는 수많은 시로네, 수많은 나네가 논쟁을 하고 있기 때 문이죠.”

온갖 의견이 쏟아지는 세계였다.

“그 과정에서 수많은 자들이 고통 을 당하고 있습니다. 대화는 필요 없어요. 관철시킬 때입니다.”

“잘 모르겠어.”

머리로는 이해하지만…….

“내가 인류를 위해 싸우는 이유는, 결국 내가 행복해지고 싶기 때문이 야. 시로네도 당신도, 왜 그렇게 많 은 것을 짊어지려고 하는지 알 수가 없어.”

“네. 그렇게 생각하는 것이 바로 인간입니다.”

“당신도 인간이야.”

나네는 입을 다물었다.

“시로네를 알기 위해 나를 사랑하 겠다고 했지. 사실 그것조차 이해할 수 없지만, 한 가지는 알 것 같아.”

에이미가 안쓰러운 표정으로 입을 열었다.

“이 사람도 정말 외로운 거구나.” 나네의 눈동자가 흔들렸다.

“어느 누구도 당신의 깨달음을 이 해할 수 없을 거야. 그래서 모든 것 을 짊어지고 가는 거겠지만……

마치 시로네처럼.

“적어도 외로운 싸움을 하고 있다 는 것은 알아줄 수 있어. 그러니까

힘들 때는 포기하고, 슬플 때는 울 어도 돼. 부처이기 이전에 인간인 거야.”

그 순간.

나네의 뺨을 타고 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.

‘가여운 사람.’

나네의 눈물을 보고도 놀라지 않는 이유는, 이미 시로네의 눈물을 봤기 때문이다.

부처가 아닌, 인간 나네의 눈물이 었다.

“죄송합니다. 이런……

나네가 눈물을 훔치려는 그때, 에 이미가 다가와 천천히 손을 내밀었 다.

“정말, 이해할 수가 없네.”

그녀의 엄지가 나네의 눈 밑을 닦 아 냈다.

“이렇게 다른데……

정말로 다른 두 사람인데.

“우는 모습은 똑같잖아.”

시로네를 바라보는 눈빛으로 자신 을 바라보는 에이미의 얼굴을 본 순 간.

나네의 심장이 빠르게 뛰기 시작했 다.

가올드는 정신을 차렸다.

“어디지?”

인적이라고는 찾아볼 수 없는 울창 한 숲의 한가운데에 대자로 누워 는 상태.

“얼마나 시간이 지났지?”

자문해 보았지만, 이미 기억을

려 버린 뇌는 아무런 대답도 해 지 않았다.

“크으으으!”

또다시 엄습하는 고통에, 가올드의 목을 따라 신경이 징그럽게 일어섰 다.

‘또 온다.’

생生이 엄습해 오고 있었다.

“으아아아아!”

살아 있기 때문에.

단지 그 이유 하나만으로 느껴야 되는 끔찍한 고통이, 이성을 마비시 켰다.

“크크크! 크크크!”

피눈물을 흘리는 와중에도 가올드 의 허파에서는 웃음소리가 새어 나 왔다.

“재밌는 사실을 말해 줄까?”

아무리 아파도.

“나는 죽지 않아.”

지금의 가올드를 만든 것은 자기상 환적 돌연변이의 통각이 아닌, 그것 을 버티는 인내였다.

“끄응.”

고통이 점차 줄어들 기미를 보이자 가올드는 포복 자세로 기어 나무에 등을 기댔다.

“하아아아……

통증의 끝에 밀려드는 쾌락에 시야 가 몽롱해지고, 알 수 없는 환영이 보였다.

언제부턴가 쇼크를 줄이기 위해 뇌 는 정상치를 훨씬 뛰어넘는 엔도르 핀을 분출하고 있었다.

“흐흐흐흐.”

쾌락에 잠긴 가올드는 바보 같은 웃음소리를 흘리며 사지를 부들거렸 다.

강난과 줄루마저 떠나보내고 혼자 가 된 이유는, 지금의 몰골을 보여 주고 싶지 않았기 때문에.

“미로야.”

전기처럼 깜박이는 풍경 속에서, 슬픈 얼굴로 울고 있는 미로의 환영 이 보였다.

“울지 마라.”

사는 게 다 그런 거니까.

“울지 마.”

동공이 풀려 가는 가을드의 기억이 다시금 망각의 저편으로 넘어가기 시작했다.

“저곳입니다.”

태성을 제트에 태운 미네르바가 지 상에 펼쳐진 처참한 광경을 손으로 가리켰다.

“세상에……

가올드가 기억을 잃은 채로 저질렀 던 흔적.

마치 하늘에서 운석이 떨어진 것처 럼, 100킬로미터를 따라 크리에이터 가 연달아 형성되어 있었다.

아만타의 세계륜에 같이 타고 있던 프리드가 질린 표정으로 중얼거렸 다.

“행성급의 위력이군. 이러니 버틸 재간이 있나.”

미네르바가 얼굴이 백지처럼 창백 해진 태성을 향해 고개를 틀며 말했 다.

“조금만 참으세요. 이제 곧 따라잡 을 수 있을 겁니다.”

씽이 말했다.

“가올드가 폭주하는 바람에 시간을 빼앗겼어. 만약 협조하지 않으면 처 리하는 것도 방법이야.”

리안에게 직행하던 상아탑의 오대 성들은, 갑작스러운 파계에 황급히 방향을 틀었다.

‘원래는 무시하고 가겠지만……

반쯤 정신이 나간 가을드의 마법을 막지 않았다가는 행성이 먼저 파괴 될 지경이었다.

“저기서 끝났다.”

숲이고 강이고 전부 황무지가 되어 버린 구역을 지나자 울창한 삼림이 펼쳐졌다.

“찾았다.”

씽이 율법으로 가올드를 포착하고 방향을 틀자, 남은 자들이 뒤를 따 랐다.

“하아. 하아.”

숲에 도착했을 때, 가올드는 온갖 오물을 쏟아 낸 채로 부들거리고 있 었다.

“이런 제길.”

태성을 두들기던 파계의 마법사는, 예상과 달리 인간의 형상을 한 고깃 덩어리에 불과했다.

“완전 폐인이잖아.”

“킥킥킥.”

잠시 초점이 돌아온 가올드가 태성 과 4명의 오대성을 보고 웃음을 터 뜨렸다.

그들의 위세는 놓치지 않았지만, 이미 정신은 엔도르핀에 절어 버린 상태였다.

“어이, 중부 대륙이 어디냐?”

가올드의 질문에 대답하는 자는 없 었다.

“전장으로 가야 하는데, 보다시피 뇌가 맛이 가 버려서 말이야. 여기 가 대체 어디지?”

실제로 가올드는 중부 대륙을 향해 나아가고 있었지만, 미네르바는 밝 히고 싶지 않았다.

“전 토르미아 마법협회장 미케아 가올드.”

오랜만에 듣는 호칭에도, 가올드는 흐리멍덩하게 눈을 뜨고 헛기침을 할 뿐이었다.

“우리는 상아탑 오대성이다. 그리 고 이분은 상아탑의 정점이자 행성 의 화신, 태성.”

가올드의 시선이 창백한 태성에게 로 옮겨졌다.

“반갑습니다.”

태성은 힘든 와중에도 애써 미소를 지었으나, 가올드의 시선은 무심하 게 되돌아갔다.

“그래서 뭐 어쩌라고?”

프리드가 검의 손잡이를 붙잡으며 한 걸음 내디뎠으나, 미네르바가 말 렸다.

“파계의 경지에 오른 당신을 1명의 마법사로 존경한다. 하지만 이미 통 제가 불가능한 상태라면, 태성에게

위협이 되는 것도 사실.”

가올드는 묵묵히 듣고 있었다.

“중부 대륙으로 간다는 건 전투의 의지가 남아 있다는 얘기겠지. 그래 서 묻겠다. 선악공애, 그중에서 무엇 을 위해 싸우는 거지?”

“킥.”

가급적 참고 싶었으나, 가올드는 속에서부터 터져 나오는 비웃음을 참을 수 없었다.

“개소리하고 있네.”

최대한의 예우를 갖췄기에, 미네르 바도 이번에는 미간을 찌푸릴 수밖 에 없었다.

가올드가 턱을 치켜들고 말했다.

“가만히 보면 너희들 참 신념 좋아 해. 뭔가를 정하고 그것을 따르면, 너희 연놈들이 뭔가 대단한 존재라 도 되는 것처럼 느껴지냐?”

아만타가 세계륜을 돌렸다.

“말을 가려서 해라.”

명백한 협박이었으나, 가올드는 오 히려 입가를 찢으며 눈앞에 공기를 압축시켰다.

“어떻게 살아가야 하냐고?” 하루하루 숨 쉬며 사는 것조차 힘 들어 죽겠는데.

“선악공애?”

주먹 크기의 공기 탄환에 엄청난 압력이 가해지자 대기가 무섭게 흔 들렸다.

“그딴 거 내가 알 게 뭐야!”

콰아아아아아앙!

에어 건이 굉음을 내며 쏘아지는 것과 동시에 4명의 오대성이 몸을 날렸다.

“푸우!”

어느새 검을 뽑아 든 프리드가 수 십 미터 떨어진 자리에서 땅을 짚었 다.

‘맞으면 골로 가겠군.’

마치 거대한 송곳이 자연을 관통한 것처럼 궤적을 따라 터널이 뻗어 나 가고 있었다.

“학. 학.”

거친 숨을 내쉬던 가올드의 눈이 뒤집어졌다.

“으아아아아!” 또다시 고통이 엄습하면서 신경이 발악하자, 사지가 위아래로 크게 흔 들렸다.

“불쌍한 인간.”

태성을 어깨에 걸친 미네르바가 다 시 원래의 자리로 되돌아와 가올드 를 보았다.

“애쓰지 마라. 이미 이룰 만큼 이 무었잖아? 네 덕분에 구원받은 세상 이기도 해. 이제 그만 쉬어도 된다 는 뜻이야. 어차피 당신이 사랑하는 여자도……

미네르바는 잠시 주저했다.

“이미 너를 잊고 진정한 극선이 되 었다.”

“극선이…… 되었다고?” 이미 그럴 것이라 생각하고 떠난 것이기에, 딱히 충격적이지는 않았 다.

하지만.

“너희들은 미로를 몰라.”

가올드는 멈출 생각이 없었다.

“그래, 절대로 모르지……

또다시 쾌락 물질이 밀려들면서, 울고 있는 미로의 환영이 아른거렸 다.

“아아.”

가올드의 바지 사이로 오물이 새어 나오자 씽이 불쾌한 표정을 지으며 코를 막았다.

“여기서 처리하는 게 좋지 않겠어? 정신이 나간 것 같은데. 이미 인간 이라고 볼 수 없어.”

중요한 일전을 앞둔 상황에서 파계 의 경지에 도달한 광인을 남겨 둘 수는 없었다.

“인간이라고…… 볼 수 없어?”

가올드가 배시시 웃으며 씽을 바라 보았다.

“먹고.”

시선이 프리드에게 옮겨 갔다.

“자고.”

그리고 다시 미네르바에게.

“싸고.”

뇌리를 강타하는 쾌락에 다리를 부 들부들 떨던 가올드가 비웃음을 지 으며 물었다.

“너희들은 뭐 다르다고 생각하냐?” “대답해 봐, 상아탑의 별들아. 세상 꼭대기에서 노니까 대단한 존재라도 되는 것 같아? 변기에 앉아서, 똥을 싸 젖히면서, 우주가 어쩌고 선악이 어쩌고……. 으흐흐흐!”

미네르바의 인상이 구겨졌다.

‘완전 미쳤어.’

가올드의 웃음이 뚝 하고 그쳤다.

“그게 깨달음이야. 너희들과 가장 멀다고 생각하는 것이 네놈들 배 속 에 들어 있는 거라고. 알았냐, 세상 에서 가장 비싼 똥 싸는 기계들아?”

“결정했다.”

프리드가 검을 움켜쥐고 나아갔다.

“여기서 처리하고 간다.” 바라고 있었다는 듯, 가올드가 땅 에 힘없이 놓인 손등을 까닥거렸다.

“크크, 덤벼.”

나무에 등을 기댄 채 축 늘어진 모습에서는 어떤 전투력도 기대할 수 없었지만.

‘……이것이 가올드인가?’

오대성의 어느 누구도 함부로 뛰어 들지 못했다.

“뭐 해? 덤비라니까?”

사악하게 입가를 찢고 있는 가올드 의 뒤편으로, 끝없는 초열지옥이 펼 쳐져 있었다.

결국 인간(2)

‘참으로 대단하다.’

가올드의 극기에 미네르바는 감탄 했다.

‘선을 사랑하고, 그녀를 위해서라 면 악의 방법론을 따르는 것도 주저 하지 않는다.’

미로를 위해서라면 무엇이든 했다.

‘고통스러울 텐데……

이 세상이 한낱 공이라는 것을 알 고 있음에도.

‘지옥에서 끝까지 생을 구하는 자.’ 선악공애의 모든 것을 가지고 있는 가올드야말로, 지극히 인간적이었다.

“어째서?”

미네르바가 물었다.

“무엇을 위해 이렇게까지 하는 거 지?”

가을■드가 어떤 인생을 살았는지는, 상아탑의 별이라면 누구나 알고 있 었다.

“미로는 너를 이용했어. 자의는 아 닐지라도, 너의 인생을 파괴했다고/ 반응조차 하지 않는 가올드의 고집 에 미네르바는 속에서 불이 치솟았 다.

“천국까지 쳐들어가서 그녀를 구했 잖아! 나네를 꺾었잖아! 남방의 마 족들을 해치우고, 이제는 사랑을 포 기하는 것으로 미로라는 인간을 극 선으로 만들었잖아!”

“……그랬지.”

“아직도 모르겠어? 너는 미로에게 쥐어짜 내진 거야. 물기 하나 남지 않을 때까지 빨아먹고 버려진 거라 고!”

“그렇겠지.”

“그런데 왜 버티는 거지? 사는 것 이 지옥이잖아. 끝내고 싶잖아. 왜 포기하지 않는 거야?”

“또??????

가올드가 천천히 턱을 치켜들었다.

“또 운다.”

미로가 운다.

미네르바는 여태까지 가올드가 자 신과 이야기를 한 것인지조차 의문 스러워졌다.

“제발 그만해! 마법사잖아! 네가 보는 건 허상이야! 진짜 미로가 아 니라고! 그녀는 이미 너를 잊고 극 선의 경지가 되어 잘 살고 있어!”

가올드가 입을 열자 침이 질질 새 어 나왔다.

“너희들이…… 미로에 대해…… 뭘 알아?”

씽이 말했다.

“설득은 소용없어. 자신만의 세계 에 갇혀서 현실을 받아들이지 못하 고 있어. 남은 건, 어떻게 처리하느 냐.”

프리드가 길게 숨을 내쉬었다.

‘그게 문제란 말이지.’

손가락 하나 까닥 못 할 것 같은 몰골이지만, 반경 안으로 들어가는 순간 벌어질 일은 자명했다.

“내가 먼저 들어가겠다.”

마검사의 육체 능력으로 가올드의 정신을 묶어 두고 공격하는 전략이 었다.

씽이 두 손으로 수인을 맺었다.

“내가 율법으로 구속시키겠다.

0.01 초 정도는 더 벌어 줄 수 있을 거야.”

프리드가 고개를 끄덕이며 나아갔 다.

“……충분해.”

미네르바가 곰방대를 빨아들이고, 아만타가 세계륜을 돌리며 전투를 준비했다.

거대한 살기가 어깨를 짓누르는 와 중에도, 가올드는 미로의 환영에 정 신이 팔려 있었다.

‘왜 울어?’

왜 우는 것일까?

“원하는 것은 다 해 줬잖아. 이제 나는 폐인이야. 그렇게 울어 봤자 소용없다고.”

“간다.”

프리드가 몸을 날리는 것과 동시에 씽의 율법이 가올드의 자유를 구속 했다.

칼날이 목덜미를 향해 날아오는 와 중에도 가올드의 표정에는 변화가 없었다.

‘끝났다.’

초고속으로 움직이는 와중에도 프 리드의 머릿속에는 승리의 확신이 스쳤다.

‘결국 폐인.’

그 이상도 이하도 아니었던 것이 다.

한 줄기 섬광이 가올드의 목을 수 평으로 가르고 지나가는 순간, 철이 깨지는 소리가 들렸다.

“뭐야?”

검에 손잡이만 남아 있었다. ‘어떻게?’

오브제는 아니지만, 어지간한 위력 으로는 절대 부러지지 않는 명검이 었다.

“크윽!”

뒤늦게 고통을 깨닫고 손을 살피자 뼈가 드러날 정도로 너덜너덜해져 있었다.

‘ 진동.’

공기의 압력이 칼날을 진동시키면 서 충격파가 피부를 뚫고 나온 것이 었다.

‘그렇다는 것은……

씽의 율법이 이미 깨졌다는 얘기.

프리드가 고개를 돌리자, 씽이 있 던 자리에 시커먼 구멍이 뚫려 있었 다.

대기가 땅을 뚫고 들어가 버린 것.

‘아직도 충격이 없어?’

흙을 위로 퍼내지 않는 한, 저런 구멍이 생겼는데도 지반이 멀쩡할 리가 없었다.

“흐윽.”

태성이 눈을 질끈 감으며 비틀거리 고, 미네르바가 제트를 타고 날아올 랐다.

“떨어져!”

땅이 풍선처럼 부풀더니, 거북이의 등껍질처럼 갈라진 곳에서 붉은 빛 이 새어 나왔다.

‘폭발한다!’

콰아아아아아앙!

두 팔을 엑스 자로 교차한 프리드 의 몸이 강력한 충격파에 휩쓸려 날 아갔다.

“크으으으으!”

외중력을 수없이 방출해 보지만 관 성을 벗어나기에는 턱없이 부족했 다.

‘약해진다.’

충격을 절반으로 상쇄시킨 아만타 가 프리드의 뒷고대를 잡고 하늘로 올라갔다.

“방심했어. 생각보단 힘이 남아 있 었던 모양이야.”

아만타의 말에 프리드는 고개를 저 었다.

‘아니, 그게 아니야.’

방심하지 않았다.

실제로 접한 가올드의 파계가 예상 을 훨씬 뛰어넘을 만큼 강력했을 뿐 이다.

연기가 걷히자 숲이 사라진 자리에 거대한 크레이터가 생성되어 있었 다.

“ 괜찮아?”

미네르바가 제트를 타고 날아왔다.

“일단은. 하지만 씽이 걱정이야. 대 체 얼마나 깊이 파고들어 간 거야?”

가올드의 대기압에 짓눌려 땅속으 로 들어갔다면 살아 있기란 글렀다.

크레이터 중심부의 깊이를 살핀 미 네르바가 침통한 표정으로 중얼거렸 다.

“깊이가 100미터는 되겠어.”

“나는 괜찮아.”

그때 씽의 목소리가 들렸다.

옆을 돌아보자 한쪽 어깨가 탈구된 채로 숨을 헐떡이며 날아오고 있었 다.

“버텼다고?”

씽이 멀쩡한 팔로 프리드를 가리켰 다.

“오신장의 갑옷 세트.”

60퍼센트의 안티매직 효과를 낼 수 있는 세계 최고의 갑옷이었다.

“조준점이 4미터 정도 빗나갔어. 하지만 풍압만으로 어깨가 빠져 버 렸다. 죽을 뻔했어.”

즉사는 면했어도, 대기에 눌려 땅 으로 파고드는 순간 그녀는 죽음을 직면했다.

“굴욕이군.”

아만타의 눈이 가늘어졌다.

“파계의 마법사라고는 하나 우리는 상아탑의 오대성 4명이다. 못 이긴 다는 건 말이 안 돼.”

미네르바도 동의했다.

“솔직히 위력으로는 밀린다. 전술 적으로 제압해야 돼. 아마도 태성께 서 더 힘드시겠지만……

별의 화신인 태성은 마법에 당하지 않지만, 행성 자체의 충격에는 무방 비였다.

프리드가 뛰어내릴 준비를 했다.

“그래도 조심해라. 달려드는 나를 무시하고 씽을 먼저 처리하려고 했 어. 본능이 시킨 거지. 전투의 달인

이다.”

모두 피부로 느끼고 있었다.

“가자.”

네 사람이 몸을 날리자, 하늘 높은 곳에서 원통형의 대기압이 연달아 떨어졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

“움직여! 스피릿 존으로 감지해『

평범한 마법사는 반응조차 못할 속 도지만, 그들은 상아탑의 별들이었 다.

지상에 도착한 미네르바가 볼을 크 게 부풀리며 녹색 연기를 내뿜었다.

독성 마법.

‘에어 마법에는 취약하지만…… 가올드의 마법을 오직 방어에 집중 시키기에는 충분한 질과 양이었다.

‘한 숨만 들이마셔도 끝이다.’ 예상대로 가올드는 빠르게 퍼지는 연기를 차단하기 위해 주위를 에어 실드로 감쌌다.

‘여기서부터……

아만타가 에어 실드의 밀도를 반으 로 줄이고, 씽이 율법을 집중시켜 틈을 만들었다.

“부순다!”

그 틈으로 비집고 들어간 프리드가 가을드에게 연타를 퍼부었다.

“끝이다！”

핏물이 사방으로 튀었다.

“응‘?”

생물인 이상 육체가 부서져야 정상 이건만, 오히려 프리드의 주먹이 찢 어 졌다.

‘에어 실드?’

마치 피부처럼 가올드를 뒤덮고 있 는 공기가 칼날처럼 예리하게 대류 하고 있었다.

‘에어 실드는 패시브 스킬이 아니 야. 설마 바깥의 실드를 해제했나?’

당장 살기 위해 바깥의 실드를 없 앴다가는 네 사람의 집중포화에 당 할 터였다.

‘아직 있다.’

여전히 미네르바의 독성 연기가 들 어오지 못하고 있다는 게 증거였다.

‘그런데 어떻게……?’

여전히 가올드를 두들기고 있는 그 의 뇌리에, 황당한 생각이 스쳐 지 나갔다.

“시분할?”

2개의 전지를 빠르게 교차하여 두 가지 액티브 스킬을 유지하는 기술.

“우우. 우우우.”

풀린 눈으로 비틀거리는 가올드의 입에서 괴로운 신음 소리가 새어 나 왔다.

프리드는 폭소를 터트렸다.

“푸하하하하!”

하지만 호탕한 웃음소리와 다르게, 그의 눈에는 애잔한 감정이 담겨 있 었다.

‘추하다.’

그래도 살아 보겠다고. 이미 고통과 쾌락에 망가진 뇌로 전지를 교차하고 있는 가을드의 모 습이란.

“우아아. 우우우우.”

집중력을 쥐어짜 내며 내는 소리 가, 마치 겁에 질린 바보를 연상시 켰다.

“세상 꼭대기까지 올라갔으면

서……

부처를 꺾을 당시에 받았던 충격과 경외를, 프리드는 생생히 기억하고 있다.

“자존심마저 팔아먹은 거냐, 가을 드!”

화가 치솟은 프리드가, 주먹이 부 서지는 것도 아랑곳하지 않고 폭력 을 퍼부었다.

점차 에어 실드의 내구력이 약해지 면서 육체에 충격이 미치기 시작했 다.

“어어어. 어어어어.”

살이 터지고 뼈에 금이 가는 고통 속에서도, 가올드는 미로를 보고 있 었다.

훌쩍. 훌쩍.

힘없이 주저앉아 눈을 가리고 우는 그녀의 모습은 분명 환영이겠지 만…….

‘왜 나한테 그래?’

가올드의 마음은 천 갈래 만 갈래 로 찢어졌다.

‘그렇게 울어서 뭘 어쩌겠다고!’ 이미 폐인이 되어 버린 상태에서 그녀에게 해 줄 수 있는 건 아무것 도 없었다.

‘충분히 할 만큼 했잖아! 내 인생 을 바쳐 가며, 네가 하라는 건 다 했잖아!’

훌쩍. 훌쩍.

‘여기서 뭘 더 어떻게 하라고! 극 선까지 됐잖아! 이제는 좀 알아서 해야 될 거 아니야!’

훌쩍. 훌쩍.

프리드의 눈에 핏발이 일어섰다.

“죽어! 그냥 포기하란 말이야!”

온몸에 피멍이 들 정도로 강력한 공격이었으나, 가올드는 아랑곳하지 않았다.

‘날더러 어쩌라는 거야! 양심이 있 으면 말해 봐! 내 인생을 다 줬잖 아! 그런데 왜 자꾸 나에게 와서 처 울고 지랄이냐고! 왜! 왜! 왜!’

미로가 고개를 들더니, 눈물로 범 벅이 된 얼굴로 입술을 작게 움직였 다.

가올드.

목소리는 들리지 않았지만, 입술의 형태가 뇌리에 꽂히는 기분이었다.

‘닥쳐! 너보다 내가 더 아파! 이 세상에서 나보다 아픈 사람은 없어! 여기서 뭘 더 해 달라고!’

가올드.

‘죽고 싶어 미치겠다고! 손가락 하 나 까닥할 힘도 없어! 도대체 내가 뭘 어떻게……!’

나, 너무 힘들어.

미로의 말이 꽂히는 순간, 가올드 의 동공이 말려들어 가며 흰자가 드 러났다.

“……어떻게 해 주면 되는데?”

건조한 목소리에 새어 나오는 순 간, 프리드의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

‘ 뭐야?’

세상이 거칠게 요동치고 있었다.

“내가 할 테니까.”

이를 악문 가올드가 에어 실드를 해제하고 프리드에게 달려들었다.

“네가 원하는 건 전부 다 해 줄 테 니까!”

울지 마라.

“피해!”

프리드는 소리치는 것과 동시에, 온 힘을 다해 반대편으로 땅을 박찼 다.

“빌어먹을……

그러나 가올드의 에어 프레스가 작 렬하는 순간, 헛수고라는 사실을 깨 달았다.

어깨 위에 얹혀 있는 공기의 무게 가 엄청난 속도로 증가하는 느낌은 끔찍함의 극치.

‘전부 죽는다.’

쿠우우우우우웅!

낮은 굉음이 지면을 두들기고, 4명 의 오대성은 주저앉은 채로 주위를 살폈다.

“뭐, 뭐야?”

아무것도 파괴되지 않았다.

‘대기가 급속도로 퍼졌어.’

아마도 임팩트 지점이었을 자리에 는 태성이 창백한 얼굴로 숨을 헐떡 이고 있었다.

산들바람이 그녀의 치마를 펄럭였 다.

“살려 주지. 대신에……

턱을 치켜세운 가을드가 말라붙은 입술로 건조한 미소를 지으며 말했 다.

“나를 전장으로 데리고 가라.” 모두가 침묵을 지키는 가운데, 가 올드가 하늘을 올려다보며 중얼거렸 다.

“이제 됐냐?”

미로의 환영이 혀를 삐죽 내밀며 웃고 있었다.

결국 인간(3)

심연의 절벽.

규모 12.4의 지진이 휩쓸고 지나간 자리는 더 이상 골짜기가 아니었다.

파동에 휩쓸린 대지가 찢어지면서 끝을 알 수 없는 절벽들이 형성되어 있었다.

“크으으으!”

그 깊은 절벽의 밑바닥에서 유정이 크게 허공을 박차고 뛰어올랐다.

검은 흙먼지를 뒤집어쓴 그녀의 눈 에서 금안이 무섭게 번뜩이고 있었 다.

“이런 씨…… 컥! 컥!”

목이 베인 자리에서 공기가 새어 나왔다.

‘어디 있어?’

마족들의 시체가 풍경의 절반을 채 우고 있었으나 사탄의 모습은 보이 지 않았다.

흙먼지를 털어 낸 유정은 야생마처 럼 윤기가 흐르는 머리카락을 한 올 뽑았다.

‘치유의 선.’

허공에 날린 머리카락이 황금빛을 뿜어내면서 빠르게 진동하기 시작했 다.

그 빛의 스트링이 새로운 현상을 창출하면서 유정의 목이 서서히 아 물어 갔다.

“흐으읍!”

목에 뚫린 구멍이 사라지자 가장 먼저 크게 숨을 들이마신 그녀는.

“이 개자식아!”

눈을 부릅뜨고 일갈을 내질렀다.

“숨어 있지 말고 나와!”

욕설의 메이라가 사방으로 퍼져 나 갔으나 마족들의 시체는 침묵할 뿐 이었다.

“쳇! 도망친 건가?”

유정이 여의봉을 휘돌리며 사탄을 뒤쫓으려는 그때, 발소리가 들렸다.

“응?”

대수롭지 않게 고개를 돌린 그녀의 얼굴에 자신도 모르는 긴장감이 깃 들었다.

테스가 20미터 너비로 찢어진 땅 의 틈새 너머에서 유정을 바라보고 있었다.

“생존자가 있네?”

스파이 가문 엘자인의 딸이기에 지 진의 규모와 마족의 동향을 살피기 에는 적임이지만…….

‘저 여자는 아니야.’

유정의 등골을 섬뜩하게 만든 사람 은 이제 막 테스의 옆에 착지한 리 안이었다.

“응? 인간이잖아?”

유정은 눈을 깜박이며 이쪽을 살피 고 있는 리안을 뚫어지게 바라보았 다.

‘화안금정.’

세상의 진리를 꿰뚫는 눈으로 보자 비로소 섬뜩함의 정체를 깨달을 수 있었다.

‘나와 똑같다.’

이데아를 깨달은 자였다.

“나는 인간이 아니야.”

유정의 말에 리안이 고개를 기울였 다.

“그럼 마족인가?”

“돌원숭이다.”

테스가 황당한 표정으로 고개를 돌 렸다.

“어떡하지? 쇼크 상태인 것 같은 데.”

“아니, 사실일 거야.”

어떤 말을 해도 믿을 수밖에 없을 정도로 거대한 존재감을 뿜어내는 여자였다.

“네가 지진을 일으켰나?”

리안의 질문을 들은 테스가 미간을 찌푸렸다.

“무슨 말도 안 되는 소리를……

규모 12.4의 지진.

심연의 절벽 전체가 무너지면서, 마족의 동태를 확인할 수 없는 상황 이었다.

‘인간이 할 수 있는 일이 아니지.’ 유정이 말했다.

“응. 내가 했는데?” 테스의 얼굴이 멍해지고, 서로를 주시하던 리안과 유정이 동시에 물 었다.

“누구야, 너?”

다시 정적.

이번에는 리안이 먼저 말을 꺼냈 다.

“우리는 이곳에서 일어난 일을 조 사해야 돼. 협조해 줄 수 있겠나?”

“흐음, 협조라.”

유정이 바지춤에 손을 넣고 벅벅 긁어 대자 테스의 얼굴이 붉어졌다.

‘진짜 원숭이야 뭐야?’

유정이 미소를 지으며 말했다.

“ 싫은데?”

“그렇다면 억지로 물어보는 수밖 에.”

리안이 대직도를 붙잡는 순간, 그 의 눈앞에 유정의 모습이 잔상으로 탄생했다.

‘ 빠르......

생각이 전개되기도 전에 여의봉이 리안의 미간을 향해 쇄도해 들어왔 다.

고개를 틀어 공격을 피한 리안이 적의 허리를 노리고 대직도를 휘둘 렀다.

쿠르르르르릉!

마하의 일검이 세상을 수평으로 쪼 갰다.

‘ 피했어.’

리안의 시선이 하늘로 향했다.

나타샤보다 빠른 느낌은 아니지만 반사 신경만큼은 그녀를 상회하는 듯했다.

유정의 눈이 반짝거렸다.

‘정보를 공격하는 거구나.’

물리력에 면역인 그녀가 하비츠의 검에 목이 베인 이유를 깨달았다.

“그렇다면……

머리카락을 뽑은 그녀가 후 하고 불자 스트링 현상이 일어나면서 수 많은 분신이 생겼다.

“저건 또 뭐야?”

하늘을 가득 채운 상태로 추락하는 모습에 리안이 이를 악물고 검을 쳐 올렸다.

거대한 섬광이 지나가면서 시야가 열리고, 그 사이로 유정의 실체가 추락했다.

“키이이이이!”

유정이 여의봉을 수직으로 휘두르 는 순간 길이가 늘어나면서 리안의 대직도를 강타했다.

“크으으으으！”

충돌의 순간 깨달은 것은 족히 수 십 톤의 무게라는 것이었고, 심지어 더욱 늘어나고 있었다.

“고작 이거야?”

두 다리가 무릎까지 땅에 파묻힌 리안이 대직도를 번쩍 들어 올리는 그때.

‘무게가 없어.’

여의봉을 빛의속도로 줄인 유정이 땅에 착지해 한 바퀴를 회전했다.

“묘법 연화.”

두 다리를 크게 벌리고 쭉 하고 여의봉을 내밀자 산탄처럼 잔상이 뻗어 나갔다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

리안의 육체에 수십 개의 구멍이 터졌다.

w 꼬 99

의미심장한 미소로 테스를 돌아보 는 순간, 유정의 표정이 얼어붙었다.

동료의 죽음 앞에서도 담담한 얼굴 에 이상함을 느끼는 것도 잠시.

“후우우우!”

소름을 느끼며 시선을 돌린 곳에, 어느새 몸이 재생되고 있는 리안이 서 있었다.

우드득! 우드득!

근섬유가 비틀리면서 야차의 육체 로 돌변한 리안이 대직도를 수직으 로 내리찍었다.

‘ 막아야……

유정은 봉을 거두고 머리를 방어하 려고 했다.

‘어라?’

마치 꿈을 꾸는 것처럼, 시간이 느 리게 흐르고 팔이 올라가지 않았다.

‘어? 어? 어?’

리안의 뒤편으로부터 세상이 열리 면서 베는 의지가 밀려들고 있었다.

유정이 악을 질렀다.

“키야아아아!”

가까스로 시간에 맞춘 여의봉의 중 심부를 대직도가 벼락처럼 내리찍었 다.





“??????r


유정의 동공이 흔들리고, 형용할 수 없는 위력이 두 팔로 밀려들었 다.

쩍.

천 분의 일초를 다시 천 개로 나 눈 시간에서 여의봉이 쪼개지는 게 보였다.

‘ 아아.’

황홀할 정도로 아름다운 일격.

‘저기에 맞으면……

오금이 짜릿해지는 기분을 느끼는 그때, 대직도가 미간 앞에서 우뚝 멈췄다.

“왜 피하지 않지?”

“응?”

원숭이처럼 입술을 벌리고 있던 그 녀가 정신을 차리고 물러섰다.

“아차차.”

너무 심취한 나머지 리안의 검이 자신을 파괴할 수 있다는 사실조차 잊고 있었다.

“찝찝해.”

엉거주춤하게 허리를 구부린 유정 이 허벅지를 앞뒤로 계속 비벼 댔 다.

대충 수습을 끝낸 그녀가 둘로 쪼 개진 여의봉의 반쪽을 버리고 리안 을 겨누었다.

“너, 이름이 뭐야?”

“오젠트 리안. 너는?”

“나는 손유정.”

진천 제국의 이름 같았으나, 저런 강자라면 알려지지 않았을 리가 없 다.

“어디에서 왔지?”

유정이 하늘을 가리켰다.

“천계. 너는 특별히 마음에 드니까 말해 줄게. 천국의 군대가 내려 와……

거대한 음성이 하늘에서 폭발했다.

“손유정!”

심장을 파고드는 목소리에 고개를 들자, 천사장 이카엘이 인상을 찡그 리고 있었다.

유정이 고개를 쳐들고 송곳니를 드 러 냈다.

“쳇, 저 아줌마는 왜 온 거야? 이 제부터 제대로 놀아 보려고 하는 데.”

“손유정. 방종은 이해할 수 있지만 천도의 법을 어기는 것은 용납할 수 없다.”

“용납할 수 없으면 어떡할 건데?” 이카엘의 눈이 부릅떠지자 유정의 몸이 돌처럼 굳어지기 시작했다.

“크으으으으!”

“부처가 아니라도 너의 자유를 구 속할 방법은 얼마든지 있다. 한 번 만 더 내 뜻을 거스르면, 그때는 생 물의 자격을 박탈시켜 주마.”

유정의 시선이 리안에게 향했다.

“쪽팔리게……!”

여기서 한판 붙어 버려?

“그렇게 된 거군.”

리안이 이카엘을 올려다보며 물었 다.

“천국의 군대가 침투했다는 것은, 이미르도 이곳에 와 있다는 뜻인 가?”

그 순간 유정의 구속이 풀렸다.

“키이이! 확 그냥……

몸을 뜨겁게 달군 그녀가 하늘로 솟구치려는데 이카엘이 입을 열었 다.

“그대가 리안인가?”

“응?”

유정이 살의를 풀고 물었다.

“이 녀석을 알아?”

이카엘은 이미르의 분신을 육탄으 로 막아 냈던 푸른 머리의 소년을 떠올렸다.

‘거 대해졌구나.’

당시에는 한낱 인간에 불과했으나, 지금은 천국의 군대의 최우선 견제 대상이었다.

‘가능하면 지금 처리하고 싶지 만……

부처를 찾기 전에 섣불리 판단을 내리는 건 미래에 안 좋은 영향을 미칠 터였다.

“때를 기다려라, 리안. 조급해하지 않아도 이미르가 너를 찾을 것이 다.”

유정의 고개가 홱 돌아갔다.

“이미르? 그 녀석하고 싸울 거야?” 대답은 없었지만, 투지로 불타는 리안의 눈동자만 봐도 알 수 있는 사실이었다.

“ 오호라.”

의미심장한 미소를 지은 유정이 하 늘로 날아올라 이카엘의 옆에 섰다.

“다음에 또 싸우자, 재밌는 인간 아.”

“저것들이……!”

테스가 앞으로 나가며 소리를 치려 고 했으나 리안이 팔을 들어 말렸 다.

“일단은 보내자.”

이카엘의 날개가 번쩍, 섬광을 일 으키는 순간 무서운 속도로 육체가 뻗어 나갔다.

유정이 만들어 내는 긴 구름을 지 켜보던 리안이 테스에게 고개를 돌 렸다.

“괜찮아? 다친 데는?”

“적어도 고래 싸움에 새우 등 터지 지는 않았지. 어쨌든 돌아가서 보고 부터 하자.”

“그래. 이 정도 시간이면 성전에서 도 이미 파악했을 테지만. 남은 건 전면전이군.”

이미르가 온다.

“괜찮을까? 가뜩이나 지옥의 군대

도……

테스는 잔뜩 상기된 얼굴로 몸을 떨고 있는 리안을 보고 말을 멈췄 다.

‘하긴, 여태까지 그의 잔상을 쫓았 으니.’

그녀 또한 검사였기에 리안의 복합 적인 심정을 이해할 수 있었다.

“걱정할 필요 없어. 너는 세계 최 강의 검사야. 거인의 왕이라고 해도 상대가 안 돼.”

리안이 섬뜩한 미소를 지었다.

“와라.”

처음으로 시간이 더디게 흐르는 기 분이었다.

“어땠지?”

심연의 절벽을 벗어난 이후로 한마 디 대화도 없던 이카엘이 유정에게 물었다.

“응? 뭐가?”

“리안이라는 인간. 싸움에 미친 네 가 아무 생각도 없지는 않을 텐데.”

유정이 화색을 드러냈다.

“당연히 끝내줬지! 간만에 거기가 찌릿찌릿했다니까! 아, 또 싸우고 싶다. 그 인간이라면 100일 동안 계 속 싸워도 안 질릴 거 같아.”

이카엘이 듣고 싶은 건 그런 게 아니었다.

“당연히 그렇겠지. 오젠트의 후손 이니까.”

“응? 오젠트?”

잠시 기억을 더듬거리던 유정이 갑 자기 눈을 치켜뜨고 소리쳤다.

“뭐! 오젠트!”

인간의 몸으로 이미르와 대등하게 맞선 자.

“맞아! 그러고 보니 오젠트 리안이 라고 그랬어! 아아, 그랬구나. 우와, 오젠트의 후손이라고?”

유정도 자신의 핏줄에 자부심을 갖 고 있지만, 오젠트라면 살짝 밀리는 감이 있었다.

“그래서 묻는 거다. 너도 이미르와 겨룬 적이 있지. 어떠냐, 두 사람이 맞붙는다면?”

만약 리안이 선대의 위력을 초월했 다면 이미르도 위험할 수 있었다.

“정말 오젠트였다고? 와, 그 전설 의 검사를. 아깝다! 진즉 알았으면 오젠트의 무용담이라도 들어 볼 이카엘이 미간을 찡그렸다.

“손유정!”

“응? 어, 왜‘?”

“내가 묻지 않느냐, 지금의 리안과 이미르가 충돌하면 어느 쪽에 더 승 산이 있는지.”

유정이 눈을 깜박거렸다.

“무슨 소리 하는 거야? 물론 오젠 트라는 사람은 천국 역사상 최강이 었다고 들었지만……

리안과 이미르를 가늠해 보던 그녀 가 헛웃음을 터트리며 검지를 들었 다.

“당연히 이미르한테는 상대도 안 되지. 아마 3초 만에 먼지가 되어 버릴걸. 아, 물론 본체일 경우.”

“……그런가.”

오젠트에게 당한 굴욕의 역사가 있 기에 노파심이 들었으나, 걱정할 필 요는 없는 듯했다.

“덧붙이자면 이미르를 이길 수 있 는 사람은 우주에서 나밖에 없지. 물론 지금은 내키지 않아서 가만히 있는 거지만 마음만 먹으면……

끝없이 이어지는 유정의 수다에도, 이카엘은 갈 길을 재촉할 뿐이었다.

결국 인간(4)

발칸이 이를 악물고 중얼거렸다.

“이건 좀 수치스럽군.”

현재 지옥의 군대는 심연의 절벽에 서 60킬로미터 떨어진 산맥에 자리 잡고 있었다.

‘그 정도의 위력일 줄이야.’

하비츠의 지론대로, 우주의 장막을 찢을 수 있다고 우주만큼 강한 것은 아니었다.

‘파계의 정의는 시스템의 초월.’ 결국 인간의 기준에서 파계란, 생 물계의 한계를 넘어섰다는 의미에 불과했다.

‘하지만 그 여자는 다르다.’

심연의 절벽을 파괴한 위력은 생물 시스템을 넘어 자연 시스템에 근접 하고 있었다.

‘처음부터 가능한 무력은 아닐 거 야. 나타샤와 상대할 때는 그런 위 력이 나오지 않았으니까.’

어떤 메커니즘일까?

‘회광반조. 분노. 특별한 율법…… 손유정의 메커니즘을 분석하고 있 는데 하비츠가 있는 쪽에서 소란이 일었다.

“폐하! 진정하십시오!” 땅에 무릎을 대고 있는 하비츠가 열 손가락에 힘을 주며 섬뜩한 미소 를 짓고 있었다.

“감히…… 시옥을 파괴해?”

몸에서 피어오르는 보랏빛 연기가 아지랑이처럼 일렁일 때마다 마족들 이 괴로워했다.

“크으으으!”

일종의 혼돈기.

전부 뭉치면 사탄의 화신이 되겠지 만, 현재는 형태를 유지하지 못할 정도로 분노한 상태였다.

‘하비츠가 저런 표정을 짓는 것은 처음이다. 어째서? 시옥이 그토록 중요한가?’

0.666초에 머무르는 12명의 사도 를 정확히 아는 자는 오직 하비츠뿐 이었다.

“고정하십시오, 사탄이시여.”

여자가 발칸의 앞을 지나가며 말했 다.

150센티미터가 안 되는 키에, 머리 는 칠흑처럼 검은 반면 얼굴은 창백 했다.

비정상적으로 큰 눈에 담긴 동공 은, 특별한 걸 찾을 수 없는데도 제 정신이 아닌 느낌을 풍겼다.

“파이몬.”

제9군단장 파이몬, 마계는 병원病 原.

본래 지옥의 군대의 군사를 역임했 으나, 지금은 발칸에게 총군사의 자 리를 빼앗긴 상태였다.

‘아직도 질투하는 건가?’

하비츠가 멀리 있음에도 말문을 연 것은 발칸을 의식했기 때문이다.

‘이번에는 어쩔 수 없지만.’

파이몬의 능력이 아니었다면 지진 에 의한 피해 규모가 훨씬 컸을 터 였다.

발칸을 향해 입꼬리를 올린 그녀가 꽃봉오리가 열리듯 손가락을 펼쳤 다.





“규정외식 밴(BAN).”


특정 공간을 격리시킨 다음 그곳에 갇힌 자들의 운동성을 빨아들이는 능력이었다.

‘전략가에게는 확실히 편리하지.’ 잔인하다는 점을 제외하면.

‘마족의 군대 600만을 격리시키는 것으로 남은 병력을 60킬로미터 이 동시 켰다.’

일전에 미네르바의 마법 워킹 데드 의 감염을 최소로 막아 낸 것도 그 녀 였다.

“표정만 봐도 무슨 말을 하고 싶은 지 알겠군. 하지만 인간이 만든 이 론이고, 능력이다.”

파이몬이 웃음살을 볼록였다.

“그래, 맞아. 나약한 주제에 잔머리 하나는 끝내준단 말이야. 규정외식 이라는 거, 상당히 재밌어.”

제정신이 아닌 인간만이 규정외식 자가 되지만, 마족에게는 딱히 문제 가 되지 않았다.

이미 아군 600만을 거리낌 없이 포기했다는 점에서부터 규정외인 것 이다.

파이몬이 손을 흔들었다.

“인간에게 흥미를 갖는 것도 마족 의 유희니까. 아무튼 지켜보고 있어, 실패한 총군사님.”

그녀가 하비츠에게로 멀어지자 나 타샤가 슬그머니 다가와 발칸에게 물었다.

“내가 죽여 줄까?”

“아니. 일단은 지켜보자. 지금은 하 비츠보다 사탄의 영향력이 센 것 같 으니까.”

파이몬은 쉴 새 없이 말을 중얼거 리는 하비츠에게 무어라 귓속말을 건넸다.





“......r


하비츠가 눈을 깜박이며 돌아보고, 파이몬이 칼날처럼 서늘한 미소를 지었다.

“아주 재미있을 겁니다.”

“크크크.”

하비츠의 혼돈기가 하나로 합쳐지 면서 거대한 사탄의 화신이 솟구쳤 다.

“크하하하하! 크하하하하!”

“무슨 말을 들었기에 저러는 거 야?”

멀리서 지켜보던 나타샤가 물었으 나, 발칸은 턱을 괴고 생각에 잠길 뿐 아무 대답 해 주지 못했다.

‘물론 나는…… 좋은 놈이 아니다.’ 세계대전이라는 희대의 게임을 이 길 생각으로 수억의 인구를 죽인 자 였다.

‘인간이 저지를 수 있는 안 좋은 짓은 다 해 봤다.’

하비츠도 얼마나 지루했으면 죽어 가는 시체의 동공만 살피다가 링크 를 깨달았겠는가.

“그런데 하비츠가 신이 나서 죽는 다‘?”

나탸사가 고개를 돌리자 발칸의 관 자놀이에 땀이 흐르고 있었다.

“진짜 나는 나쁜 놈인데…… 어째서 일까?

“이번만큼은 마족의 창의력이 불길 하군.”

“깔깔깔깔! 깔깔깔깔!”

눈을 치켜뜨고 입을 가리며 웃는 파이몬이 발칸을 곁눈질하고 있었 다.

? ? ?

이루키가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“한 번만 더 생각하자!”

지휘관들이 놀란 표정으로 돌아보 고, 아로미가 황급히 그에게 다가왔 다.

“총군사님?”

이루키의 눈이 퍼뜩 뜨였다.

“아.”

머릿속에 계속 맴도는 생각이 자신 도 모르게 입 밖으로 튀어나와 버린 것이다.

‘엄청난 스트레스.’

심정으로는 이해가 되지만, 총군사 의 속마음이 드러난 건 다른 의미로 문제였다.

“죄송합니다.”

이루키는 순순히 실토했다.

“바슈카는 인구 과밀 지역이에요. 그곳에서 원소 폭탄이 터지게 되 면……

상상조차 하기 싫었다.

“바슈카는 토르미아의 수도. 그리 고 총군사님의 메르코다인 가문이 있는 곳이기도 하죠.”

“그건??????

지휘관이 말?을 끊었다.

“알고 있습니다, 그런 이유로 갈등 하는 게 아니라는 것을. 저희들도 마찬가지예요. 하고 싶은 말은, 결국 총군사님이 선택해야 할 일이라는 겁니다.”

‘내가 선택해야 한다.’

바슈카에 거주하는 모두의 생명이 자신의 손짓 한 번에 결정되는 상황 이었다.

‘아버지라면 어떻게 했을까?’

메르코다인 알비노라면, 인류의 유 지를 위해 수도의 국민을 포기했을 까?

‘그럴 리가 없다.’

어떤 상황에서도 해결책을 찾아냈 을 터였다.

‘물론 찾아내지 못하시겠지.’

그 모순 속에서 깨달은 것은, 결국 이런 생각조차도 쓸데없는 망상이라 는 것이다.

‘인류 역사를 통틀어 오직 나만 겪 는 상황이다. 비교 대상조차 없어.’

그렇기에 지휘관들도 전권을 넘긴 것.

‘아니, 있다.’

시로네.

박애의 야훼라면 이루키가 처한 상 황과 심정을 이해할 수 있을 터였 다.

‘그랬냐. 시로네.’

이루키의 눈시울이 붉어졌다.

‘이런 말도 안 되는 것을 어깨에 짊어지고, 너는 싸우고 있었던 거 냐.’

감정을 드러내는 모습에 지휘관들 이 걱정스럽게 불렀다.

“총군사님.”

이루키는 눈물을 닦지 않고 고개를 들었다.

“내버려 두세요.”

체념의 미소를 짓고 있었다.

“희대의 살인마가 되기 전에, 위선 자의 눈물 정도는 홀려도 되잖아 요?”

아로미의 얼굴이 울상으로 변했다.

‘이럴 수는 없어.’

총군사의 이성을 냉정하게 유지시 키는 게 그녀의 임무지만, 솔직히 이건 너무 심했다.

“총군사님, 그렇게 힘드시면……

“아니요.”

이루키가 지시를 내렸다.

“전략의 번복은 없습니다. 마족들 을 바슈카로 끌어들일 겁니다.”

미안하다, 시로네.

‘내가 선택할 수 있는 건 이것뿐이 야.’

시로네는 할 수 없을 것이기에.

“토르미아의 마법협회장을 불러 주 세요. 아, 그리고 ‘로프’의 관리자 도.”

토르미아의 최고 기밀 암호화 시스 템, 로프.

“루피스트…… 그리고 단테 말씀이 십니까?”

“네.”

이루키의 눈물은 이미 말라 있었 다.

“발키리 총군사의 이름으로, 생화 프로젝트 ‘꽃밭’의 개방을 승인합니 다.”

어둑한 밤.

홀로 수련에 매진하던 에이미가 오 두막으로 들어오자 슈라가 기다리고 있었다.

“아주 발발거리면서 잘 돌아다니 네. 이제 몸은 완전히 회복됐나 보 지?”

“그럭저럭. 나네는?”

“그걸 네가 왜 신경 쓰는데?”

나네는 친절했지만, 슈라는 시간이 지날수록 까칠한 성격을 드러냈다.

이유는 짐작이 갔지만, 확실하지도 않았고 생각하고 싶지도 않았다.

“나는 내일 아침에 떠날 거야.” 슈라의 눈이 조금 커졌다.

“미리 작별 인사를 하는 게 좋을 거 같아서. 많은 도움을 받았으니까. 지금 어디에 있어?”

“……텃밭 뒤쪽 동산에.” 몸을 돌린 에이미가 문으로 걸어갔 다.

“그래. 너도 그동안 고마웠어.” 슈라가 그녀를 멈춰 세웠다.

“왜 싸우려는 거지?”

“무슨 의미야?”

“이제는 너도 알잖아. 옳은 것은 부처야. 그저 공이 전부인 세상에, 왜 그렇게 집착하는 거야?”

에이미가 문을 바라보며 입을 열었 다.

“나를 사랑했던 한 남자가 끔찍한 고통을 받으며 죽었어. 나를 살리기 위해.”

상병 베리크.

“죽으면 끝이잖아? 사랑이고 뭐고, 다시는 나하고 만날 수도 없는 거잖 아. 하지만 그 사람은 죽음을 택했 어. 왜 그랬냐고 물어봤더니, 그 사 람이 하는 말이……

에이미가 고개를 돌렸다.

“끝내주게 멋있는 남자가 되고 싶 었대.”

슬픈 눈으로 미소를 짓는 그녀의 얼굴을 바라보며 슈라는 입을 다물 었다.

“인간은 언젠가 죽어. 하지만 결말 이 똑같다고 과정까지 똑같은 것은 아니지. 그는 죽었지만, 여전히 내 마음속에 살아 있어.”

“살아 있다고…… 슈라는 십로회의 수장, 베론의 유 언을 떠올렸다.

- 살아가라.

“그래서 싸우는 거야. 결국 공이라 도, 설령 이 우주가 사라진다고 해 도……

에이미가 문을 열었다.

“내 마지막은 너보다 아름다울 테 니까.”

문이 닫히는 소리는 크지 않았으 나, 슈라의 귀에는 천둥이 치는 듯 했다.

오두막을 벗어난 에이미는 익히 알 고 있는 산길을 따라 동산을 올랐 다.

나네가 풀을 입에 물고 앉아 있었 다.

“……저랑 있는 게 그렇게 불편했 나요?”

이미 알고 있는 듯했다.

“친절에는 감사하고 있어. 하지만 몸도 회복되었고, 할 일도 태산이니 까.”

“바쁠 거라는 건 알고 있습니다.” 나네가 풍경의 저편을 가리켰다.

“보이십니까? 조금 전에 악의 기운 이 사상 최대의 크기로 태동했습니 다.”

에이미가 고개를 돌렸다.

“안 보이는데?”

“저에게는 보입니다, 앞으로 이 세 상에 펼쳐질 지옥이. 인간으로서 버 틸 수 있는 수준이 아닐 겁니다. 죽 는 것보다 괴로울 거예요.”

나네가 고개를 돌렸다.

“제가 끝내야 합니다.”

거짓말로 현혹시킬 사람이 아니라 는 걸 알기에 에이미도 반박하지 못 했다.

“며칠 동안 생각해 봤어.”

에이미는 나네의 옆에 나란히 앉았 다.

“나를 사랑하겠다고 했지. 어때, 지 금도 나를 사랑할 수 있을 것 같 아?”

“인정합니다. 말처럼 쉽지는 않더 군요. 하지만 많은 것을 깨달았어 요.”

진정한 부처란 극단이 아니다.

“어디로 간다고 해도 결국 인간. 따라서 인간으로 되돌아와 전부를 초월한다.”

에이미를 눈에 담은 나네의 심장이 빠르게 뛰었다.

“처음의 저와 지금의 저는 다릅니 다. 이제는 이해할 수 있어요. 저는 당신을 진심으로……

“내가 너에게 간다면?”

나네의 입이 닫혔다.

“시로네가 아닌 너를 사랑하면, 이 세계를 지키기 위해 싸울 수 있어?” 그것으로 세상이 행복해질 수 있다 면, 전쟁이 사라지고 모두가 살아남 을 수 있다면…….

‘에이미 씨의 사랑.’

엄청난 속도로 나네의 생각이 질주 했다.

‘행복할 것입니다. 그래요. 내 곁에 있어 준다면 이 세상도 지키고 싶어 질 겁니다.’

시간은 거의 흐르지 않았고.

‘아아.’

우주의 진리를 파헤쳤을 때조차도 이토록 많은 번뇌에 사로잡히지는 않은 듯했다.

‘시로네.’

박애의 인생 속에 에이미를 포함시 킬 수 있는 시로네가 처음으로 부러 웠다.

“저는……

얼굴을 일그러뜨린 나네가 입을 열 었다.

“중생의 구제에 뜻을 두고 있습니 다. 당신을 사랑하지만, 고통받는 자 들을 외면할 수는 없어요.”

“그래.”

에이미는 동병상련의 미소를 지었 다.

시로네가 사랑하는 사람을 떠나고, 나네가 타협을 할 수 없는 이유를 알 것 같았다.

그 정도의 신념.

‘하지만 이제는 나도 마찬가지야.’

에이미가 악수를 청했다.

“잘 지내. 고마웠어. 이런 말을 하 면 좀 이상하지만…… 관철시키기를 바랄게.”

“하하.”

나네가 웃으며 손을 맞잡았다.

“네. 당신도. 꼭 관철시켰으면 좋겠 습니다.”

결국 승자는 1명뿐이겠지만.

신의 뇌(1)

오메가 187년.

이면 세계의 지옥에서 돌아온 거핀 은 가이아인들을 규합, 광자계를 이 탈할 준비를 했다.

“흥미로운 여행이 될 거야.”

새로운 시대를 맞이하는 자들의 마 음은 설다.

“광자계를 이탈하는 방법은 오직 하나.”

천 명의 가이아인이 운집한 곳에서 거핀이 마지막 연설을 시작했다.

“앙케 라의 지배를 벗어나, 우리

모두가 이 세계의 관리자가 되는 것 입니다.”

모두 알고 있지만, 가이아인들은 높은 첨탑에 있는 거핀을 묵묵히 주 목했다.

“우리에게는 더 이상의 논란도, 의 심도 없습니다. 이 세계의 진정한 주인. 따라서 앙케 라의 공겁에서 빠져나와 무한을 뛰어넘을 것입니 다.”

박수 소리가 울려 퍼졌다.

전체 인구에 비하면 소수지만, 가 이아인에게 개체 수는 그리 중요하 지 않았다.

‘물론 오늘은 다르지만.’

앙케 라의 권한을 파괴하고 광자계 를 이탈하려면 개인 코드는 많을수 록 좋았다.

거핀이 금속질 머리카락을 휘날리 며 첨탑에서 내려오자 사람들이 모 여들었다.

“시간이 되어 가는군. 자네의 역할 이 중요해.”

가이아인은 울티마로 통합되어 있 지만 핵심 키워드는 역시나 거핀이 었다.

“마법.”

현상의 이치.

이 세계의 진리를 깨달은 것과, 그 깨달음을 통해 현상을 바꾸는 것은 별개의 문제.

오직 무한의 마법사, 거핀만이 우 주의 끝에서 마지막 자물쇠를 열 수 있을 것이다.

“우리가 선택한다.”

진리의 끝에서 완벽한 존재의 의미 를 되찾은 가이아인의 자부심은 하 늘을 찔렀다.

“거핀 아저씨!”

황금빛 강철 머리카락을 소용돌이 처럼 말아 머리에 붙인 여자가 다가 왔다.

“밀라?”

거핀이 이면 세계에 돌아왔을 때, 처음으로 태어난 역사적인 아이였 다.

“오랜만이구나.”

가이아인 특유의 날카로운 인상에 서도 밝고 부드러운 분위기가 느껴 졌다.

“그럼요. 이제 어엿한 숙녀인 걸요. 얼마나 오늘을 기다려 왔는지 몰라 요.”

밀라의 얼굴이 살며시 붉어졌다.

“아저씨를 사랑하게 된 그날부터.”

“그래. 미안하구나.”

거핀이 웃으며 머리를 쓰다듬자 밀 라가 혀를 내밀며 해맑게 웃었다.

“괜찮아요. 이 세계를 떠나면 모든 게 새로 시작되는 거죠. 저에게도 기회가 있을지 몰라요.”

“하하! 그랬으면 좋겠구나.”

거핀에게 고백을 거절당한 밀라였 으나 마음에는 상처가 남지 않았다. 사랑을 하기 위해서는 서로의 동의 가 필요하다는 것을 알고 있기 때문 이다.

‘옳음을 알고, 그것을 행한다.’ 가이아인으로 태어날 수 있어서 다 행이었다.

“거핀, 준비가 끝났다.”

장로의 말에 거핀이 제11감, 궁감 을 열었다.

‘울티마.’

행성에 있는 모든 가이아인들이 궁 감으로 거핀을 인지하고 있는 것이 느껴졌다.

“그럼??????

거핀이 미소를 지으며 밀라를 돌아 보자, 그녀가 상기된 표정으로 고개 를 끄덕였다.

“간다.”

스피릿 존이 열리고, 무한의 영역 을 통해 초광속으로 뻗어 나가는 그 때.

펑!

밀라의 얼굴이 폭파되었다.

목 아래로만 남아 있는 육체가 좌 우로 비틀거리더니 쿵 하고 떨어지 자, 거핀이 고개를 돌렸다.

“천사장.”

먼 하늘에서 이카엘이 광륜을 크게 확장시킨 상태로 지상을 내려다보고 있었다.

“우매한 인간들이여, 어찌하여 신 이 주신 권위를 버리고 죽음을 자초 하는가.”

거핀이 중얼거렸다.

“아타락시아.”

이 세계를 탄생시킨 개념.

‘바깥 세계에 가장 가까운 신호. 증폭의 범위는 가히 무에서 유의 거 리라고 할 수 있다.’

무한의 마법사인 거핀이라도 우주 최상위에 위치한 개념은 상대하기 까다로웠다.

가이아 족장이 밀라의 상태를 살폈 다.

“죽었다. 시폭의 감각보다 더 빨리 공격했어. 막아 낼 수 없었을 거야.”

“좋은 꿈이었기를.” 거핀이 하늘을 올려다보았다.

“천사장이여, 지금의 간섭을 앙케 라의 뜻으로 해석해도 되겠습니까?” 이카엘이 고고하게 턱을 치켜들었 다.

“간섭이 아닌 율법이다. 나 이카엘, 대천사장은 율법을 어지럽히는 존재 를 멸할 것이다.”

하늘 끝까지 아타락시아를 확장시 킨 그녀가 지상을 향해 손을 내밀었 다.

“마지막 기회다. 신의 뜻에 따르 라.”

그녀가 손가락을 한 번 튀기는 것 만으로 땅이 밀리고 산이 갈라질 터 였다.

“신이라고?”

거핀이 미소를 지었다.

“착각하지 마라.”

거핀의 눈동자가 황금빛으로 불타 오르자, 이어서 모든 가이아인들의 눈에 불이 켜졌다.

“너희들이 감히!”

이카엘이 손을 내밀자 주위의 대기 가 무지막지한 속도로 떨어지기 시 작했다.

“울티마 시스템.”

천 명의 가이아인이 하나의 생각을 탄생시켰다.

“거부한다.”

퍼어어어어엉!

지상에 펼쳐진 돔 형태의 장막이, 산을 짓누르며 내려오는 풍압을 막 아 냈다.

‘대체?…”

자존심이 상한 이카엘이 미간을 구 겼다.

‘저 빛은 무엇인가?’

어디에 연결되어 있기에 이 세계의 율법마저 무시하는 위력을 내는 것 인가?

“이카엘, 의심하지 마라.”

어느새 하늘로 날아오른 거핀을 눈 에 담은 이카엘이 콧잔등을 일그러 뜨렸다.

‘1 명이라면……

그렇게 생각하는 순간, 거핀의 손 에서 빛의 구체가 탄생해 무섭게 혼 들렸다.

“포톤 캐논.”

질량을 담은 빛의 섬광이 광속에 가까운 빠르기로 이카엘에게 쇄도했 다.

‘아타락시아!’

시간의 감각을 증폭시킨 그녀가 상 체를 젖히며 피하자 섬광이 뒤편의 고원을 강타했다.

콰아아아앙!

2만 톤의 흙더미가 통째로 날아가 는 위력은 조금 전의 울티마에 준했 다.

‘역시 저 인간을 없애야 한다.’ 대천사로서 사명감을 느낀 이카엘 이 이를 악물고 거핀에게 날아들었 다.

천사들의 수장과 가이아인의 대표 가 정통으로 충돌하는 순간, 세계가 흔들렸다.

‘어찌 이런 힘이 있을 수 있단 말 인가.’

포톤 캐논의 섬광이 소나기처럼 내 리꽂히는 가운데 거핀의 목소리가 들렸다.

“의심하지 말라고 했잖아.”

이카엘이 고개를 돌리자 시공간을 뛰어넘은 거핀이 눈앞에 다가와 있 었다.

“성광체가 흔들리거든.”

크게 뜨인 이카엘의 두 눈동자에 섬광이 무지막지한 속도로 다가왔 다.

“크윽!”

증폭의 힘을 이용하려는 순간, 거 핀이 포톤 캐논보다 빠르게 그녀의 앞을 가로막았다.

“어?”

콰아아아아앙!

굉음이 천지를 흔들고, 섬광에 직 격을 당한 거핀이 이카엘과 함께 날 아갔다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

무려 4개의 봉우리를 뚫고 지상에 처박힌 이카엘이 곧바로 고개를 세 웠다.

거핀이 그녀의 허리를 끌어안은 채 로 미동조차 하지 않고 있었다.

‘어째서?’

이카엘이 천천히 손을 내미는 그 때, 갑자기 거핀이 얼굴을 치켜들었 다.

“역시 예상했던 대로.”

거핀이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했 다.

“천사는 심장이 없군.”

정신체인 천사이기에 당연한 일이 지만, 이카엘은 묘하게 불쾌한 기분 이 들었다.

“하등한 인간의 생체 기관을 천사 가 모방해야 할 이유는 없다. 우리 는 최선의 지성이다.”

“그래?”

천천히 몸을 일으킨 거핀이 인상을 찡그리더니 한쪽 무릎을 꿇었다.

“아욱!”

이카엘은 굽어보기를 통해 시커멓 게 타 버린 거핀의 등을 발견했다.

미치지 않고서야 할 수 없는 선택 이었다.

“왜 그랬지?”

거핀은 대답이 없었다.

“어차피 그 정도의 공격에 소멸할 나도 아니지만, 너에게는 동족을 죽 인 원수일 텐데?”

“약속을 했거든.”

루시퍼가 거핀을 대신해 소멸하지 않았다면 오늘의 기회도 오지 않았 을 터였다.

“나는 너를 해칠 수 없어.” 스스로 공격하고 스스로 막는다는 것은 가이아인의 1진수적인 사고방 식이었다.

“무슨 소리야? 약속이라니?”

거핀이 철사처럼 날카로운 머리를 벅벅 긁었다.

‘난감하네.’

이카엘에게 존재의 의미를 찾아 달 라고 부탁했던 루시퍼의 얼굴이 아 른거렸다.

‘ 아하.’

어떤 가능성을 발견한 거핀이 이카 엘의 눈앞에 얼굴을 불쑥 내밀었다.

“너. 생식은 할 수 있나?”

말이 끝나는 순간 이카엘이 눈을 부릅뜨며 엄청난 속도로 주먹을 휘 둘렀다.

“아욱!”

정통으로 턱을 맞은 거핀이 수십 미터를 날아가 거대한 바위에 처박 혔다.

“하찮은 인간 따위가, 감히 천사를 능멸해?”

설령 인간의 몸을 빌려 네피림을 생산하더라도, 동물적 행위와는 거 리가 멀었다.

거핀이 어지러운 골을 붙잡으며 다 가왔다.

“아우, 무슨 성질머리가……

“닥쳐라. 결국 이 모든 게 너의 간 교였겠지. 하지만 나에게는 통하지 않는다.”

그 순간, 거핀의 눈에 불이 켜졌 다.

“누가 이 세계를 만들었을까?” 가이아인 특유의 눈빛을 마주한 이 카엘이 인상을 찡그리며 대답했다.

“영원불멸의 라. 이 세계에 빛을 주시고, 천사를 탄생시킨 유일무이 한 신이시다.”

“정말로 그렇게 생각해?”

이카엘의 눈썹이 파르르 떨렸다.

‘정말로 싫구나, 저 눈빛.’

대천사는 물론 우주 만물을 오물보 다 하찮게 여기는 듯한 느낌이었다.

“네가 신이라고 말하고 싶은 건가? 앙케 라도, 나도, 모든 게 거짓이라 는 의미인가?”

“아니.”

거핀은 고개를 저었다.

“우리라고 다르지 않아. 설령 이 세계를 인간이 만들었다고 해도, 그 인간은 누가 만든 걸까?”

영원히 반복되는 창조와 피조의 굴 레.

“그래서 가 보려고.”

“내가 허락하지 않는다.”

이카엘이 공격의 의지를 끌어 올리 는 그때, 거핀이 손을 내밀며 말했 다.

“같이 갈래?”

“??????뭐?”

“무엇이 먼저인지는 가 보기 전까 지는 모르는 거니까. 같이 확인해 보자. 혹시 알아? 무한을 뛰어넘어 끝에 도달하게 되면……

거핀이 미소를 지었다.

“그곳에 너의 존재 의미가 있을지 도 모르지.”

“존재의 의미?”

대천사로 태어나서 단 한 번도 자 신의 존재에 대해서 의심해 본 적이 없는 그녀였다.

‘나는 최초다. 나는 탄생이다.’ 하지만 거핀의 눈을 보고 있노라 면, 정말로 어딘가로 빠져나갈 것 같은 기분이 들었다.

‘바깥 세계.’

이카엘이 인상을 찡그리며 소리쳤 다.

“헛소리! 인간의 말에 넘어갈 것 같은가? 나는 대천사의 수장, 이카 엘이 다.”

“그래? 그럼 할 수 없지.”

할 만큼 했다고 생각한 거핀이 콧 김을 내쉬며 울티마 시스템을 발동 했다.

잠시 지체되었지만, 수많은 가이아 인들이 광자계를 떠날 준비를 끝낸 상태였다.

“간다.”

거핀의 육체가 빛으로 변하는 순 간, 이카엘은 놀라운 광경을 보고 말았다.

‘정말로……

푸른 하늘이 사라지면서 우주처럼 검은 배경에 신호들이 교차하고 있 었다.

‘정말로 존재하는 것인가?’

막아야 한다.

또한 거핀 1명이라면 아타락시아의 발동으로 충분히 막아 낼 수 있는 상황이었다.

“아??????

하지만.

하늘을 향해 치솟고 있는 수억 개 의 섬광에, 이카엘은 넋을 잃었다.

“저기에 있다고?”

빛으로 흩어진 거핀의 육체가 희미 해져 갈 때마다 성광체가 초조하게 흔들렸다.

“나, 나도……

이카엘이 손을 내밀었다.

앙케 라의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘무엇인가?’

깨닫기도 전에 감전의 감각이 치밀 면서 거대한 눈동자가 빠르게 흔들 렸다.

전기적 노이즈가 섞인 음성이 퍼졌 다.

“우주계에 대한 전면적 파계 의도 감지. 대상, 가이아인. 코드 할당량, 전체의 99.8퍼센트. 최적화 대응 방 안 탐색.”

정적이 찾아왔다.

그리고 잠시 후, 본래의 눈빛을 되 찾은 앙케 라가 웅장한 목소리로 되

뇌었다.

“코드 아르고네스 발동.”

신의 뇌(2)

땅이 울리기 시작했다.

“뭐야?”

빛으로 흩어지던 거핀의 육체가 다 시 본래의 형태를 찾아 가기 시작했 다.

‘추진력이 부족해.’

우주를 뚫고 나가기 위해서는 가이 아인 전체의 생각이 통합되어야 한 다.

‘울티마가 흔들리는 거야.’ 이데아에 링크될 수 있는 자들 중 에 소수가 전체와 다른 의견을 냈다 는 뜻이다.

‘하지만 어째서?’

사람의 형태로 빛나고 있는 거핀은 생각에 잠겼고, 곧바로 답을 찾아냈 다.

“??????나인가?”

거핀의 시선이 매섭게 이카엘을 겨 누었다.

‘내가 천사장을 보호했기 때문에.’ 똑같은 가이아인이라도, 지옥의 끝 을 경험하고 온 거핀의 사고는 분명 다르다.

‘관철시키거나, 감화시켜야 했어. 이대로는 우주계를 뚫고 나가지 못 한다.’

의견이 다른 사용자 코드를 말소하 는 것으로 할당률을 100퍼센트로 만들 수는 있다.

하지만 통합적 사고 안에서 승인된 일이 아니라면 오히려 울티마가 깨 져 버릴 터였다.

‘루시퍼, 지독한 빚을 넘겼구나.’ 이카엘을 절대로 해치지 않겠다는 약속만으로 그가 만족한 이유를 깨 달았다.

‘어차피 이렇게 된다는 거지.’ 선택의 시간이 다가왔다.

99.8퍼센트의 할당률로 우주계를 뚫어 보느냐, 완벽을 기하기 위해 멈추느냐.

‘울티마는……

거의 모두의 생각이 일치했다.

“제길!”

이데아의 링크가 약해지면서 정상 적으로 신호가 들어오자 다시 푸른 하늘이 펼쳐졌다.

“아??????

세계가 닫히는 과정을 지켜보던 이 카엘이 물었다.

“어떻게 된 거지?”

“보는 그대로, 실패한 거다.”

거핀이 불쾌한 기색을 있는 대로 드러내자 이카엘이 입술을 다물었 다.

“조금 전의 울림은 뭐지?” 동료들이 있는 곳을 살피는데 땅 위에서 태성이 모습을 드러냈다.

“앙케 라가 결정을 내린 거예요.”

아르고네스는 인간을 떠났으나, 어 머니인 태성만큼은 여전히 그들을 버리지 못했다.

“가이아.”

태성이 다가왔다.

“아르고네스. 그가 이 세계를 허무 로 돌리는 당신들을 소멸시킬 것입 니다.”

또다시 땅이 울리고, 하늘을 가득 채우는 거대한 괴물체가 몸의 일부 분을 드러냈다.

“저건?”

구름 아래로 내려온 부분만 보더라 도 거대한 구체의 형태임을 짐작할 수 있었다.

“셀 버스터.”

태성이 슬픈 표정으로 말했다.

“아르고네스가 모든 인간을 초기화 시킬 겁니다.”

괴물체가 갈라지면서 수없이 많은 구체로 분화되어 지상을 향해 추락 하기 시작했다.

“쳇!”

거핀이 몸을 날리고, 뒤이어 이카 엘이 하늘 높이 올라가 상황을 지켜 보았다.

“이럴 수가……

회색의 구체에 크기보다 수십 배는 긴 꼬리가 달리더니 가이아인들을 공격하기 시작했다.

“거부한다！”

울티마 시스템이 발동하면서 거대 한 돔의 방어벽이 안티셀을 막아 냈 다.

충격이 가해지는 순간 구체가 둘로 분화되면서, 숫자는 물론 질량이 2 배로 증가했다.

“막아! 뚫리면 안 돼!”

태성이 이카엘의 옆으로 다가왔다.

“막을 수 없을 겁니다.”

방어벽에 충돌할 때마다 안티셀은 계속 증가했고, 급기야 돔 전체를 뒤덮었다.

“생물 신호의 특징이죠. 목적을 달 성하지 못한다면 안티셀은 계속 증 식해서 우주를 가득 채울 거예요.”

“우주를 가득?”

이카엘의 얼굴이 굳었다.

“우주계에서 태어난 당신은 생물계 가 하찮게 보이겠지만, 생물의 진정 한 힘은 적응에 있습니다.”

태성의 시선이 조금씩 돔을 파고들 어 가는 올챙이 같은 구체들을 향했 다.

“이론상 아르고네스는 어떤 우주계 에도 생물 신호를 퍼트릴 수 있어 요. 천사 또한 예외는 아닙니다.”

이카엘이 이빨을 드러냈다.

“천사가 생물을 낳는다고? 그런 수 치를 당할 바에는 차라리 스스로 소 멸하겠어.”

“특수한 상황을 말하는 거예요. 당

신이 생물 신호를 만들어 낼 수 있 다면, 인간의 몸에 천사의 후손을 심는 것도 가능한 일이죠.”

“그런 것에는 관심 없어.”

대화를 나누는 와중에도 가이아인 의 방어벽은 점점 갈라지고 있었다.

“가이아인의 역사가 이대로 끝나는 건가?”

“한 가지 방법은 있습니다.”

태성이 말했다.

“라, 가이아, 아르고네스는 우주, 자연, 생물계를 독립적으로 담당합 니다. 앙케 라라고 해도 직접 셀 버 스터를 발동시킬 수는 없어요.”

“특수한 상황이라는 뜻이군.”

“아마도 우주계에 대한 파계 행위. 그것을 억제하기 위한 특별 조치일 거예요. 가이아인이 파계의 의지를 포기한다면, 제가 나설 수 있을 겁 니다.”

“하지만 그것은……

이카엘은 가능하다고 보지 않았다.

“가이아인이 가지고 있는 전부잖 아‘?” 태성도 알고 있다.

그렇기에 침묵을 지킨 채 거핀의 결단을 기다리고 있을 뿐이었다.

“끝이 없군.”

돔의 외곽을 날아다니며 포톤 캐논 을 난사하는 거핀의 얼굴에 땀이 홀 렀다.

어떤 공격을 가해도 2배로 증식하 는 안티셀을 막아 낼 방법은 없는 듯했다.

‘가장 강력한 공격으로……

이를 악문 거핀이 두 팔을 하늘로 쳐들자 질량을 가진 빛이 태양처럼 모여들었다.

“이야아아아!”

세상을 집어삼킬 듯한 섬광이 돔이 있는 곳을 긁으면서 지나갔다.

“됐……!”

회심의 미소를 짓던 거핀의 얼굴이 굳었다.

질량의 폭풍이 안티셀의 군체를 지 나갈 때마다 암세포처럼 커지고 있 었다.

‘막을 수 없는 건가?’

군체의 크기는 수십 킬로미터 반경 을 장악할 정도였고, 개체 수는 족 히 경 단위에 이를 듯했다.

천문학적인 숫자의 안티셀들이 일 사불란하게 움직이면서 아르고네스 의 얼굴 형태로 변했다.

하지만 그것도 잠시.

거핀을 바라보며 입꼬리를 올린 그 가 다시 분산되며 방어벽으로 쏟아 져 내렸다.

돔에 균열이 생기고, 틈새를 비집 고 들어온 안티셀이 가이아인을 강 타했다.

“으아아아!”

거핀은 똑똑히 보았다.

마치 역진화를 하듯 세포가 스스로 를 집어삼키며 소멸하는 과정을.

‘저항할 수 없어.’

울티마에 도달한 최강의 인류라 하 더라도 그들의 원천은 결국 생물.

정신을 담는 그릇, 육체를 소멸시 키는 코드 앞에서는 가이아인도 속 수무책이었다.

‘빨리 판단을 내려야 해.’

거핀은 수많은 안티셀들이 세계 전 체로 퍼져 나가는 광경을 지켜보았 다.

진심으로 인간을 멸종시킬 생각이 었다.

“포기하지 마라!” 가이아인의 장로의 목소리가 들렸 다.

“우리가 선택한 것이다! 무한을 넘 어! 진정한 우리를 찾는 것만이 유 일한 길이다!”

거핀은 입술을 짓깨물었다.

통합적 정신 체계를 이룩했기에 가 이아인들이 포기하지 않으리라는 것 은 알았다.

‘멈춰야 해.’

하지만 거핀은 그러지 못했다.

‘내가 자초한 일이야.’

루시퍼와의 약속으로부터 시작된 사소한 균열이, 사태를 이 지경으로 몰고 간 것이다.

가이아인들이 소리쳤다.

“자유를! 자아를!”

울티마의 방어벽을 비집고 시커먼 안티셀들이 가이아인을 습격하는 순 간.

“항복하겠다.”

거핀이 통합적 정신 체계에 극단적 으로 반대되는 의견을 머리에 심었 다.

콰아아아아앙!

한순간 울티마가 붕괴되면서 방어 벽이 사라졌다.

“뭐……!”

가이아인들은 눈앞의 소멸보다도 통합적 정신 체계가 깨졌다는 사실 에 더욱 놀랐다.

“헉! 헉!”

가이아인 장로는 눈앞에서 안티셀 이 얼어붙은 듯 움직이지 않는 것을 지켜보았다.

“어째서?”

“어째서?”

아르고네스의 눈앞에, 태성이 양팔 을 벌린 채로 눈을 치켜뜨고 있었 다.

“여기서 멈추세요. 파계를 포기했 잖아요. 정말로 저 아이들을 소멸시 킬 거예요?”

“라의 지시다. 종속되지 않는다고 해도 우주적 규모의 문제야. 그의 판단이 우선이다.”

“당신의 판단은요?”

“다를 건 없어. 우주를 파계하면 어떤 생명체도 존재하지 못해. 당신 이야 가이아에서 태어난 모든 생명 이 소중하겠지만……

아르고네스의 눈빛이 싸늘해졌다.

“나는 생물계를 유지해야 하는 사 명이 있다. 그 사명에 비하면 종족 하나는 사소한 문제야.”

“종족 하나?”

태성이 서럽게 내뱉었다.

“당신이 지어 준 이름이잖아요. 가 이아.”

“……감상적인 결론이야.”

“아뇨. 이것이 사명일지도 몰라요. 당신과 나는 저들을 만들기 위해 존 재하는 거라고요.”

“그럼 우리는?”

태성은 대답하지 못했다.

“단지 인간을 만들기 위해 존재했 나? 아니, 우리야말로 신이야. 적어 도 이 우주에서는. 그것을 부정해서 당신이 얻는 게 뭐야?”

“진실을 알기 위해……

아르고네스가 말을 끊었다.

“진실? 도대체 뭐가 진실인데? 뚜 껑을 여는 게 진실이야? 그게 정말 로 진짜라고 생각해? 그것조차 또 다른 뚜껑에 덮여 있는 거짓이라 면?”

아마도 그럴 것이다.

“가이아인도 생물일 뿐이야. 우리 가 만든 수많은 것들 중의 하나일 뿐이라고. 내가 왜 신경을 써야 하 지?”

“결국 저 아이들이 진실을 밝혀낼 테니까.” “당신도 알잖아요. 어리석고, 오만 하고, 악의 성향도 타의 추종을 불 허하지만……

태성의 입가에 슬픈 미소가 번졌 다.

“무엇이 잘못되었는지를 깨닫고, 결국 옳은 방향으로 나아간다는 것

O ”

인간은.

“우리가 만든 최고의 걸작이에요.” 태성의 말에 반박할 수 없는 이유 는, 그도 가이아의 역사를 지켜보았 기 때문이다.

어째서 예상을 벗어나는가?

어째서 다른 생물과 다르게 안정을 시킬 수 없는가?

“그래서 싫은 거라고.”

아르고네스의 자식 중에 인간만이 다르다.

태성이 답했다.

“한편으로는…… 자랑스럽고요.”

“흥.”

등을 보이면서 멀어지던 아르고네 스의 육체가 땅속으로 스며들었다.

“마지막 기회야. 앞으로 시작될 전 쟁이 누구의 승리로 끝나든, 내가 지켜보고 있을 것이다.” 셀 버스터에서 자유로워진 것만으 로도 가이아인에게는 축복이었다.

“후우.”

아르고네스를 떠나보낸 태성이 한 숨을 내쉬더니 저편 하늘을 바라보 았다.

“일단 고비는 넘겼지만.”

신과 인간의 전쟁이 시작되려 하고 있었다.

“사라진다.”

시야를 가득 메우고 있던 안티셀들 이 역으로 수렴하며 빠르게 줄어들 고 있었다.

“어떻게 된 거지? 왜?”

중얼거리던 가이아의 장로가 주위 를 두리번거리더니 거핀을 찾아냈 다.

“이게 무슨 일이야!”

거핀이 다가와 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

그 순간 셀 버스터에서 생존한 모 든 가이아인들이 비통한 신음성을 냈다.

‘틀렸다.’

거핀의 모습은 명백히 전체의 사고 에서 이탈한 독자적인 행동이었다.

“울티마가 깨졌다고?”

장로는 고개를 저었다.

“아니, 그럴 수는 없어! 우리가 어 떤 희생을 치르며 도달한 경지인데! 그걸 거핀, 네가……!” 장로가 입을 다무는 순간, 주위에 있던 가이아인이 이해한다는 듯 말 했다.

“분노는 도움이 되지 않습니다. 여 기서 갈라지면 예전의 인류로 돌아 가고 말아요.”

수많은 의견이 충돌하는 갈등의 사 회.

“제가 책임지겠습니다.”

거핀이 선언했다.

“당분간 궁감을 열지 않겠습니다. 그러면 울티마 시스템도 다시 완벽 해지겠지요.”

“어쩔 생각이냐?”

하늘을 올려다본 거핀은 차갑게 지 상을 살피고 있는 이카엘과 시선을 교환했다.

“……싸울겁니다.”

신과 인간이 공존하는 시대.

오메가의 정보를 받아들인 시로네 는 이 지점이 특이점이라는 사실을 깨달았다.

‘거핀이 가이아 종족을 이탈했다.’ 바벨에서 읽은 기록만으로는 정확 히 어떤 사건이 벌어지는지 알 수 없지만…….

‘한 가지는 확실해.’

인류의 곁에 마지막까지 남아 있던 가이아인이 거핀이라는 사실이었다.

신의 뇌(3)

오메가 201년.

수백 명의 천사들과 수천 명의 마 라들이 하늘을 점령한 상태였다.

사법 광륜이 번쩍일 때마다 율법은 요동쳤고, 마라의 폭력이 지상에 가 해졌다.

“오오오오오오오오!”

동시에 가이아인의 눈에 황금빛 광 채가 켜졌다.

‘울티마 시스템.’

3억에 달하는 자들의 양자 신호가 하나로 통합되면서 세계의 장막이 벗겨졌다.

“이런??????!”

은하수처럼 거대한 빛의 기류가 크 게 우회하면서 천사의 진영으로 쇄 도했다.

“공격하라!”

빛의 날개를 펄럭이며 비행하는 천 사들이 온 힘을 다해 신호에 처박혔 다.

퍼어어어어엉!

행성보다 큰 충격파의 파문이 우주 로 퍼져 나가고, 대천사들의 회의실 백경이 흔들렸다.

“빌어먹을 인간!” 결합의 대천사, 메티엘이 하얀 이 를 드러냈다.

“언제까지 기다리기만 할 거야? 차 라리 우리가 나서서 부숴 버리는 건 어때?”

금발을 허리까지 넘긴 순수한 얼굴 과 다르게 눈빛은 살의로 가득했다.

탄생의 대천사 카리엘이 거들었다.

“내 생각도 마찬가지야. 이대로 있 다가는 리셋을 시도하기도 전에 전 복된다.”

거핀이 독자적인 행보를 보이는 동 안 가이아인들도 울티마의 체계를 강화시켰다.

또다시 우주적 파계가 일어나는 것 을 막기 위해 앙케 라가 내린 결론 은, 초기화였다.

유리엘이 말했다.

“조금 더 기다려 보자. 리셋이 성 공하면 가이아인이 존재했던 미래도 사라진다.”

우주의 초기부터 다시 설계하여, 이런 사태가 일어나는 것을 방지할 터였다.

쿠우우우웅!

또다시 백경이 흔들리자 분해의 대 천사 사티엘이 팔자 눈썹을 그렸다.

“그래도 정말 대단하네요. 인간의 힘이라고는 믿기지 않는 위력이에 요.”

결합과 분해는 자매의 개념.

그렇기에 사티엘의 외모도 메티엘 과 마찬가지로 천상의 아름다움이었 다.

다만 구별이 되는 특징은, 머리가 단발이고 눈이 순진하게 크다는 정 도였다.

존재의 대천사 메타트론이 말했다.

“생각을 조심해라, 사티엘. 대천사 의 직위를 가진 존재가 하등한 피조 물을 칭찬하는가?”

사티엘이 입술을 삐죽 내밀었다.

“인정할 건 인정해야죠. 그거 알아 요, 어떤 존재든 해체하면 다 똑같 아진다는 거?”

메티엘이 불쾌한 기색을 드러냈다.

“그래서 우리가 똑같아? 아니잖아. 너는 정신이 너무 유치해. 그래서는 인간을 지배할 수 없다.”

“알, 알았어.”

사티엘이 황급히 고개를 숙였다.

분해의 개념을 가지고 태어난 그녀 는 모든 만물을 평등하게 대하는 성 향이었다.

개성을 상징하는 결합의 대천사인 메티엘이 어려울 수밖에 없는 이유 였다.

분위기가 가라앉으면서 대천사들이 침묵을 지키는 그때, 이카엘이 입을 열었다.

“천사의 저지선이 붕괴되었다.”

가이아인과 수많은 전투를 치른 그 녀의 눈에는 대천사의 권위가 흘러 넘쳤다.

“그 정도란 말인가?”

파괴의 대천사 유리엘의 몸에서 우 유처럼 하얀 증기가 흘러나와 백경 에 스며들었다.

“내가 나가겠다. 오늘에야말로 울 티마를 파괴시켜 주지.”

“아니. 모두 참전한다.”

울티마에 일말의 균열이라도 생기 는 순간 앙케 라는 세계를 초기화시 킬 것이다.

‘근처에도 가지 못한다는 것은, 가 이아인의 정신이 천사의 군대를 상 회한다는 뜻.’

전원 출격만이 답이었다.

“굳이 나까지 가야 할 필요가 있을 까?”

소멸의 대천사 파이엘은 상황이 이 렇게까지 밀렸다는 사실을 인정하지 못했다.

‘파이엘.’

오메가의 기록을 지나가는 시로네 는, 자신이 직접 소멸시킨 대천사에 게 관심을 가졌다.

‘정말로 강했지.’

발할라 액션으로 127년이 넘는 대 가를 지불하고서야 그를 꺾을 수 있 었다.

시간의 부채를 감안하고라도, 그때 로부터 5년도 지나지 않았다는 것을 생각하면 끔찍한 강적이었다.

“모두 출전한다.”

이카엘이 파이엘에게 경고했다.

“섣부르게 적을 상정하지 마라, 파 이엘. 그랬기 때문에 지금 우리가 대가를 치르는 거니까.”

“적은 인정하고 있어.”

울티마는 강하다.

“내가 하고 싶은 말은, 굳이 우리 가 당신의 뜻에 따라서 움직여야 되 냐는 것이지.”

빛의 대천사 레이엘이 물었다.

“무슨 소리야? 앙케 라의 명을 직 접 수행하는 천사장님을 의심하는 건가?”

“맥클라인 거핀.”

이카엘의 미간이 구겨졌다.

“가이아인이 최초로 광자계를 이탈 하려고 했을 때, 천사장은 그들을 막지 못했다.”

지금으로부터 까마득히 먼 옛날의 일이었으나 천사들에게는 망각이 없 었다.

“그게 어쨌다는 거지? 만약 너였다 면, 가이아인을 막을 수 있었다고 말하고 싶은 것인가?”

천사들의 수장인 이카엘에게 당당 하게 반론을 제시할 수 있는 건 대 칭의 개념인 파이엘뿐이었다.

“물론 울티마는 강하다. 내가 의심 스러운 건, 어째서 거핀이 당신을 살렸냐는 거야.”

포톤 캐논을 쏘는 즉시 날아와 이 카엘을 막아선 거핀의 일이 천사들 사이에 회자되었다.

“살려? 그가 막아서지 않았다고 해 도 그딴 공격에 타격을 받을 내가 아니다. 그리고 가이아인을 저지하 지 못한 것에 대해서는 이미 앙케 라께서 충분한 훈계를 내리셨다. 네 가 나설 일이 아니야.”

앙케 라의 준엄한 꾸짖음을 당한 이후로 이카엘의 정신은 더욱 단단 해졌다.

어쨌거나 천사장은 이카엘이었기에 파이엘도 더는 반박할 명분이 없었 다.

“내 명이 곧 앙케 라의 명이다. 모 든 대천사는 들어라. 지금 당장 출 동하여 가이아인을 저지하도록.”

“명을 받들지.”

8명의 대천사가 동시에 백경의 장 막으로 스며들며 모습을 감추었다.

“쳐라! 더 거세게 몰아쳐!”

하늘을 수천 개로 쪼개는 벼락이 질주하더니 가이아인의 무리에 수직 으로 내리꽂혔다.

“약해.”

지상 2킬로미터 높이에서 사방으로 분산되는 전기를 올려다보며 마이신 이 입꼬리를 올렸다.

가이아인의 최연장자이자 대표인 그는 거핀 못지않은 통솔력으로 천 국과 싸우고 있었다.

“이 정도는 되어야지,” 그가 손가락 2개로 전방을 가리키 자 가이아인의 정신이 하나로 통합 되었다.

“벼락.”

콰르르르르르릉!

세계가 열리면서 번개가 내리꽂히 는 순간, 천사들의 비명 소리가 들 렸다.

“아아아아아아!”

파계의 에너지 앞에서는 개념체인 천사조차도 성광체가 파괴될 정도였 다.

“크크, 리셋이라니.”

앙케 라를 향해 걸어가는 군중 속 에서, 바위에 걸터앉아 담배를 피우 는 자가 있었다.

거구의 덩치에 늑대를 닮은 인상, 가이아 종족의 전투대장 레오였다.

“앙케 라. 같잖은 꿈을 꾸는구나.” 하얀 연기를 뿜어내며 중얼거리는 그의 곁으로 철색의 머리를 발목까 지 늘어뜨린 여자가 지나갔다.

“야! 다들 움직이는데 너 혼자 뭐 해? 이게 대장이 되더니 빠져 가지 고.”

“에이, 나 하나 빠진다고 티가 나 겠어?”

“그런 생각을 모두가 하게 되면 누 가 걸으려고 하겠냐? 빨리 안 일어 나?”

치고받는 대화를 나누고 있지만, 어차피 서로의 결론은 하나뿐이었 다.

“맛있었다.”

탁 하고 담배를 던진 레오가 주머 니에 손을 꽂으며 여자의 옆으로 다 가갔다.

“페니, 오늘 밤 시간 괜찮으면 그 순간 찢어질 듯한 고음이 말을 차단했다.

“하찮은 인간들아!”

가이아인의 시선이 향한 곳에, 사 나운 인상의 천사가 눈을 부릅뜨고 있었다.

“감히 너희들이 신의 명을 거역하 느냐! 거대한 재앙이 너희들을 덮칠 것이다!”

레오의 표정이 싸늘해졌다.

“뭐야, 저 천사는?” 페니가 말했다.

“이카사다. 욕망의 천사.”

사법 광륜 발할라 액션으로 인과를 역전시킬 수 있는 그녀는 소멸을 각 오했다.

“가자, 천사들이여! 우리들의 세계 를 하찮은 피조물들에게 빼앗길 수 는 없지 않겠느냐!”

천사들의 눈빛이 변하는 것을 확인 한 이카사가 지상을 향해 쇄도했다.

“위대하신 앙케 라시여!”

그녀의 광륜에 흑백의 정보들이 집 적되면서 거대한 결과물이 밀려들었 다.

‘절대로 빼앗길 수 없어!’

이기는 쪽이 신이 된다.

반대로 패하는 쪽은, 노예 같은 것 과는 차원이 다른 존재의 나락을 맛 봐야 할 터였다.

“죽어라, 인간들아!”

시로네는 생각했다.

‘불가능해. 인과를 역전시킨다고 해도 생명을 갈취하는 결과를 끌어 올 수는 없어.’

같은 사법 광륜을 쓰기에 알 수 있는 사실이었으나, 무태를 깨닫고 나자 완벽하게 이해가 되었다.

‘코드가 다르기 때문이야.’

이 세계는 물리적 배경이 되는 광 자 코드와 거기에 깃드는 마음, 즉 양자 코드로 이루어져 있다.

‘시간은 광자 코드에 속해 있어. 반면에 행위의 촉발을 일으키는 주 체, 즉 마음은 양자 코드.’

따라서 광자 코드는 양자 코드에 접근할 수 없다.

‘죽인다! 단 1명이라도!’

다만 이카사의 감정만큼은 진심이 었다.

그 결과를 위해 끌어들인 미래는, 자신의 육체가 부서질 때까지 내지 를 수 있는 주먹의 전부.

“이 세계는 우리의 것이다!”

레오의 눈썹이 꿈틀했다.

“……큰 착각을 하고 있군.”

두 어깨를 치켜올리며 주먹을 쥐는 순간, 3억 가이아인의 눈에 불이 켜 졌다.

동시에 이카사가 발할라 액션을 발 동했다.

“죽어라아아아아!”

인과가 역전되면서, 수를 헤아릴 수 없는 권의 충격파가 지상으로 불 어 닥쳤다.

“너희들의 세계라고?”

무게중심을 낮춘 레오가 하늘을 향 해 오른쪽 주먹을 내지르는 자세를 취했다.

“아니, 우리가 사용하는 것이다.”

세계의 신호는 마음에 영향을 미칠 수 없지만.

“신적초월.”

마음의 극단적 발현은 세계의 신호 에 깃들어 강력한 현상을 일으킨다.

“즉격!”

풍경을 구기며 밀려드는 주먹의 환 영 앞에, 발할라 액션의 충격파가 깨졌다.

“이??????

공간이 중첩되자 시간도 무의미.

멍한 표정을 짓고 있던 이카사의 몸통을, 신적초월의 의지가 꿰뚫었 다.

“으아아아아!”

상반신만 남은 채 추락하는 모습 에, 뒤를 따르던 천사들의 날개가 일제히 멈췄다.

“이길 수 없어.” 성광체를 흔들며 겁에 질린 천사들 의 주위로 애잔한 바이브레이션이 들렸다.

“이제 알았냐?”

3억 명이 동시에 내뱉는 목소리가 천사들의 바이브레이션을 파괴했다.

“우리는 하나.”

3억 개의 음파가 공명하면서, 마치 시간이 느려진 듯이 소리가 늘어졌 다.

“저, 저기……

천사들이 가리킨 곳에 족히 1억이 넘는 가이아인의 행렬이 본진과 합 류하고 있었다.

“통합적 사고를 가진 채.”

서로의 옷깃조차 스치지 않고 행렬 을 교차시키는 모습에 천사들이 이 를 깨물었다.

“각기 다른 개성을 가진 존재.”

갑자기 걸음을 멈춘 가이아인들이, 똑같은 것이 없는 4억 가지의 포즈 를 취했다.

“우리가 우주다.”

최소 1억 단위에 달하는 가이아인 의 행렬이 사방에서 접근하고 있었 다.

“우리가 진리다.”

모두가 눈에 불을 켜고 있었고, 몸 에서 솟구친 수직의 섬광이 하늘과 연결되어 있었다.

“저것이 인간……

사용자들이 이룩한 사회의 최종 진 화 형태.

“흑. 흑.”

상체만 남은 이카사는 곁을 지나가 는 가이아인의 행렬을 바라보며 눈 물을 흘렸다.

친구들끼리 잡담을 하며 걷는 모 습, 부모님의 손을 잡고 해맑게 웃 고 있는 아이.

행위는 다르지만, 눈에 깃든 황금 빛 광채만큼은 똑같은 감정을 담고 있었다.

“아니야.”

우리가 주인이다.

“아니야! 절대로 아니야! 내가 신 이야! 내가 고귀한 천사란 말이다!”

무심히 지나치던 가이아인들 중의 일부가 걸음을 멈추고 이카사를 돌 아보았다.

“끄윽.”

가이아인의 눈빛을 정면으로 마주 한 이카사는 겁에 질린 채 말을 멈 췄다.

“아??????

그리고 깨달았다.

‘선악공애, 어느 것도 상관없다.’

가이아인이 악을 두고 선이라고 하 면 선인 것이고, 공을 애라고 하면 애인 것이다.

‘그들이 전부이기 때문에.’

모든 존재가 검은 돌을 보고 하얀 돌이라 하면, 돌의 색깔은 흑인가 백인가?

-아카식 레코드인가 울티마 시스 템인가?

‘인간이 정의한다.’

따라서 지금 눈을 마주친 꼬마가 자신을 무참히 죽이겠다고 결심하 면…….

‘그것 또한 진리.’

겁에 질린 눈으로 처분을 기다렸으 나, 아이는 피식 웃으며 지나칠 뿐 이었다.

“흐으윽!”

이카사는 땅에 얼굴을 묻고 오열했 다.

“으아아아아! 으아아아아!” 하찮은 존재로 정의된 순간, 그녀 의 성광체에 쩍쩍 균열이 가기 시작 했다.

신의 뇌(4)

“이대로는 버틸 수 없습니다!”

3각 마라의 보고에 천사는 40킬로 미터 떨어진 아라보트의 첨탑을 돌 아보았다.

아직 천국의 장벽도, 7개의 하늘도 없는 곳에서 앙케 라의 성지만이 위 용을 드러내고 있었다.

‘여기가 최후의 저지선이다.’

지평선 끝에서부터 다가오는 수많 은 행렬을 재차 확인한 천사는 섬뜩 했다.

대략 10억 명에 달하는 인구가 사 방에서 열에 합류하며 다가오고 있 었다.

“할 거면 하고, 말 거면 말아.” 선두에 있는 가이아인의 대표 마이 신이 안쓰러운 표정을 지으며 다.

말했



천사가 분에 못 가운데, 마라들이 다.

이겨 주먹을 눈치를 보며



쥐는

물었



“어떡하죠?”

가장 큰 문제는

천사들의 원천 개 손에서 마음대로



념이 가이아인의 정의된다는 것이다.

“엘리시온.”

하나이자 전체인 가이아인의 정신.

“그만 끝낼까?” 마이신이 손을 들자 10억 가이아 인의 눈에 불이 켜지며 이데아에 링 크되 었다.

하늘에 거대한 구멍이 뚫리더니 마 치 폭포처럼 구름이 역류해 빠져나 갔다.

“저, 저건……

검은 터널 안에서 빠져나오는 거대 한 빛의 손을 본 순간 천사의 성광 체가 흔들렸다.

“우리라고 놀고 있었던 것은 아니 지.”

코드 아르고네스에 의해 한 번 멸 종할 위기에 처했던 그들은 울티마 를 공격적으로 갈고닦았다.

“핸드 오브 갓（신의 손길）.” 빛의 손가락이 유연하게 흔들리자 지상에 흐르는 강물이 증발하기 시 작했다.

“막, 막아라!”

아라보트를 한 번 쥐어서 으스러뜨 릴 수 있는 손의 크기에, 천사들이 총공격을 감행했다.

현란한 화력전은 아니었으나 우주 의 초기를 지탱하는 강력한 개념들 이 핸드 오브 갓을 가격했다.

“어이가 없군.”

왜 신의 손길이라 부르는가?

“전지전능하다.”

삼라만상 우주를 빚어내는 손이었 다.

원천 개념을 파괴하며 들어온 핸드 오브 갓이 검지와 엄지로 천사를 붙 잡았다.

“꺄아아아악!”

존재가 짓눌리는 압력에 단말마를 내지르는 것도 잠시, 천사가 눈을 부라리며 소리쳤다.

“너희들이 감히 신의 이름을 사 칭…… 컥!”

엄지와 검지 사이에서 천사의 육체 가 먼지처럼 퍽 소리를 내며 터졌 다.

“얼마든지 들어와도 좋다.”

공기를 어루만지듯 순차적으로 손 가락을 구부린 핸드 오브 갓이 뒤집 어지며 손등을 내밀었다.

천사들이 겁에 질려 바라보는 가운 데, 연꽃이 피듯 5개의 손가락이 활 짝 열렸다.

핸드 오브 갓의 표면이 자연계의 모든 현상을 담은 듯 오색으로 아롱 거렸다.

잠시 후, 손바닥 중심에서 빛의 구 체가 떠올랐다.

“크으으!”

하늘과 땅이 동시에 진동하면서 천 사들은 처음으로 멀미라는 것을 느 꼈다.

“포톤 캐논.”

가이아인 전체의 이데아가 만든, 신이 세상을 향해 가하는 일격이었 다.

“끝이다.”

핸드 오브 갓이 움직이면서 포톤 캐논이 섬광으로 늘어지는 순간, 천 사들이 소리쳤다.

“침착해! 막을 수 있다!” 현상 자체는 별게 아니다.

‘할 수 있어! 약간의 질량이 엄청

나게 빠르게 날아오는 것뿐이야!’

굉음을 내며

“아……



섬광이 날아들고.



모든 게 창백해졌다.

경험하지 않고도, 행성의 반구를 날려 버릴 위력이라는 것은 직감할 수 있었다.

콰르르르르릉!

찰나의 순간 아라보트 쪽에 낙뢰가 떨어졌다.

사법 광륜.

‘ 라그나로크!’

파괴의 개념을 집적시킨 유리엘이 포톤 캐논을 향해 엄청난 속도로 질 주했다.

아광속 레벨에서 벌어지는 사건이 었으나 시폭감이 있는 천사들은 똑 똑히 보았다.

포톤 캐논의 중심부로 들어간 유리 엘의 육체가 벗겨지기 시작하는 것 을.

‘유리엘 님조차……

체념의 감정이 깃드는 그때, 포톤 캐논이 폭발하며 질량파를 퍼트렸 다.

“크으으으!” 아라보트의 첨탑까지 날아간 천사 들이 인상을 찡그리며 전방을 살폈 다.

‘ 멀쩡하다.’

폭발 지점을 중심으로 지형지물이 바깥으로 퍼져 있지만 예상보다는 훨씬 적은 규모였다.

마이신이 씁쓸한 미소를 지으며 옆 을 돌아보았다.

“……쓸데없는 짓을 하는군.”

거친 숨을 헐떡이며, 태성이 두 손 을 맞잡은 채로 피눈물을 흘리고 있 었다.

“정말 끝을 볼 생각이냐?” 가이아는 행성에 가해지는 충격 신 호를 화신으로 돌리는 능력을 갖추 고 있다.

또한 그녀가 피눈물을 흘렸다는 것 은, 포톤 캐논의 위력이 운석 충돌 에 준했다는 뜻이었다.

“얌전히 있으시오. 우리가 알아서 할 테니.”

행성은 상관없다.

하지만 오래전부터 인간의 편을 들 어 준 가이아가 고통스러워하는 건 기분이 별로였다.

‘핸드 오브 갓으로 만들어 낸 광속 질량을 폭파했다는 것은……

마이신이 심각한 눈빛으로 유리엘 을 살피는 가운데, 레오가 옆으로 다가왔다.

“대천사 하나로 가능한 일이 아니

지.”

담배를 깊게 빨아들인 그가 눈을 게슴츠레 뜨며 아라보트 쪽을 주시 했다.

“확대해 봐.”

핸드 오브 갓이 검지와 중지를 동 그랗게 말자 그 안으로 빛의 확대경 이 탄생했다.

수십 킬로미터 거리가 눈앞에 있는 것처럼 가까워지면서 이카엘의 모습 이 드러났다.

“천사장 이카엘.”

그리고 그녀의 뒤편으로 날아오르 는 6명 대천사의 면면이 선명하게 보였다.

천사들의 눈에 희망이 깃들었다.

“대천사가 모두 모였다.”

가이아인이 세계를 정의한다면, 8 명의 대천사는 객관적 세계의 전체.

앙케 라가 아카식 레코드와 울티마 시스템의 정면 승부를 제안한 셈이 었다.

“역시 술술 풀리지는 않네.”

페니가 양손으로 목을 받치며 다가 오자 레오가 담배를 끄며 콧방귀를 뀌었다.

“흥, 어차피 넘어야 할 산이었어. 우리에게는 핸드 오브 갓이 있다. 대천사 따위야.”

중심이 없는 엘리시온이 특정 형태 로 집중된 위력은, 10억 가이아 개 체의 합보다 월등히 컸다. 유리엘이 돌아오자 8명의 대천사가 빠르게 날아와 가이아인을 내려다보 았다.

이카엘이 목소리를 증폭시켰다.

“신을 참칭하려는 자들아, 어찌하 여 의미 없는 싸움을 되풀이하느 냐?”

마이신이 답했다.

“싸움을 걸어온 쪽은 거기가 아닌 가? 우리는 이 세계를 떠나고 싶을 뿐이야.”

“이 세계가 너희들의 안식처다. 이 곳에서 기쁨을 얻고, 영생을 누리면 그만이야.”

“그건 네 생각이고.”

마이신이 입꼬리를 올렸다.

“이 세계에 더 이상의 미지는 없 어. 왜냐? 우리가 정의한 것이 전부 니까. 동굴에 갇혀서 바깥 세계의 그림자만 쳐다보면서 살지는 않을 거야.”

“진실로 떠나고 싶다는 것인가?”

“그렇다니까.”

이카엘이 작심한 듯 입을 열었다.

“앙케 라에게 맡겨라. 너희들이 안 전하게 세계를 떠날 수 있는 조치를 강구하겠다.”

“우리의 대답은……

바깥 세계와 연결되어 있는 핸드 오브 갓이 주먹을 뒤집더니 세 번째 손가락을 세웠다.

“이거다.”

신의 중지였다.

이카엘의 미간이 구겨지고, 뒤편에 있던 7명의 대천사가 동시에 몸을 날렸다.

“오냐! 덤벼라!”

레오가 곧바로 자세를 취하며 정권 을 내밀었다.

‘신적초월!’

10억의 이데아가 발동하자 핸드 오브 갓이 주먹을 불끈 쥐고 날아들 었다.

“우아아아아!”

세계를 구기며 밀려드는 빛의 주먹 을 보고, 메타트론이 사법 광륜을 발동했다.

‘이그지스트.’ 광륜에 동심원 형태의 정보가 소용 돌이처럼 집적되면서 구체의 블랙홀 이 열렸다.

콰아아아아앙!

빛조차 빨아들이는 중력이었으나, 가이아의 의지는 그보다 훨씬 강력 했다.

“하하! 고작 그딴 힘으로…… 이카엘의 목소리가 청명하게 울렸 다.

“아타락시아.”

그녀의 광륜이 사상 초유의 크기로 확장되고, 엄청난 증폭을 느낀 메타 트론이 존재감을 키웠다.

“제길, 휜다! 잡아!”

핸드 오브 갓이 중력강의 주위를 빠르게 순회하더니 검은 구체로 빨 려들었다.

“ 라그나로크.”

쾅 하고 천둥이 치고, 유리엘이 섬 광으로 돌변하여 가이아인을 향해 쇄도했다.

“거부한다!”

10억의 가이아인이 두 팔로 얼굴 을 가리자, 모든 것을 막아 내는 율 법의 장벽이 세워졌다.

“감히?”

이카엘이 말했다.

“신을 거부해?”

파괴의 개념이 아타락시아로 증폭 되자 유리엘의 정신은 폭발할 지경 이었다.

“이야아아아아!”

거대한 파괴의 본능을 그대로 발산 하며 가이아인의 장벽에 부딪친 순 간.

쩡!

율법의 장벽이 가시적으로 드러나 면서 10억의 가이아인들이 동시에 세 걸음을 물러섰다.

“크윽!”

하나같이 인상을 찡그리고 있었으 나, 그보다 문제인 것은 장벽에 생 긴 균열이었다.

“ 천도은하륜.”

대기를 빨아들이며 회전하는 극락 곤이 이미 금이 간 율법의 장벽을 강타했다.

생물의 귀로는 들을 수 없는 굉음 이 터지면서 마이신의 코에서 피가 흘렀다.

“제길!”

파괴는 유리엘이 했으나 가이아인 의 시선은 이카엘에게 집중되어 있 었다.

‘역시 천사장이 문제다.’

이데아로도 증폭의 개념은 모방할 수 없다.

‘바깥 세계와 안쪽 세계의 경계선 에 걸쳐 있는 유일한 개념이기 때문 이지.’

무의 상태가 유의 상태로 가기 위 한 징검다리.

‘ 아쉽군.’

만약 아타락시아의 개념을 구현할 수 있다면 앙케 라와의 전쟁은 이미 끝났을 터였다.

“잔재주는 끝났나?”

율법의 벽을 파괴한 유리엘이 다시 극락곤을 휘두르며 기운을 끌어 올 렸다.

“온다!”

핸드 오브 갓의 이데아가 복구되고 있지만, 라그나로크의 발동이 더 빨 랐다.

천둥소리를 내며 돌진한 유리엘은 승리를 직감했다.

‘이겼다.’

인파를 뚫고 지나가기만 해도 최소 수천만의 가이아인이 사망할 터였 다.

‘ 응?’

바람이 불었다.

‘ 바람?’

고작 대기의 움직임하고 비교될 속 도가 아니었기에, 의아함을 느낀 유 리엘이 고개를 돌렸다.





“......r


그리고 다음 순간, 대기가 찢어지 며 한 남자의 얼굴이 눈앞에 들어왔 다.

“빠생!”

웃기는 기합 소리를 내며 휘두른 주먹이 유리엘의 얼굴을 옆으로 돌 렸다.

콰아아아앙!

10킬로미터를 미끄러지는 유리엘 의 동선을 천사들의 시선이 뒤따랐 다.

“이런, 이런.”

주먹을 털며 등장한 거핀이 말했 다.

“이런 재밌는 판에 내가 없으면 안 되지.”

“네가 어떻게……

천사는 물론이고 가이아인조차 거 핀의 등장에 당혹감을 감추지 못했 다.

마이신이 물었다.

“전장에는 무슨 일이냐? 분명 울티 마 시스템에서 이탈하기로 했을 텐 데. 생각이 바뀐 거냐?”

“바뀐 것은 맞지만……

거핀이 천사들을 올려다보며 말했 다.

“시스템에 합류할 생각은 없습니 다.”

“그럼 어째서……

그 순간 멀리서부터 유리엘이 날아 들었다.

“으아아아아!”

인간에게 일격을 당한 분노가 사법 광륜에 고스란히 드러나 있었다.

“의외군. 네가 흥분하다니.”

극락곤이 큰 궤적을 그리며 날아들 었다.

“파괴한다!”

거핀이 손을 내밀자 빛의 입자가 빠르게 모여들어 정육면체의 박막을 만들었다.

“끄으으으!”

극락곤의 충격이 소리조차 내지 못 하고 흡수되자 유리엘이 고개를 갸 웃했다.

‘무슨 조화지?’

울티마 시스템 외에 라그나로크의 위력을 막을 자가 존재했던가?

“거핀, 그건……?”

마이신의 물음에 거핀이 미소를 지 었다.

“헥사.”

육면체의 박막이 연기로 흩어지더 니 부드러운 힘으로 유리엘을 멀리 밀어냈다.

찬란한 빛이 몸을 휘감는 가운데, 거핀이 이카엘을 올려다보며 말했 다.

“이래도 우리를 막아야겠어?”

거핀에게는 안 좋은 추억이 있기에 이카엘의 목소리가 절로 사나워졌 다.

“당연한 소리. 신을 부정하고 스스 로를 신이라 여기는 오만한 자들에 게 징벌을 내리는 건 당연한 일이 다. 그리고 어차피 너하고는 상관없 “같이 갈래?”

말을 멈춘 이카엘이 한참 후에 되 물었다.

“뭐?”

거핀이 손을 내밀며 말했다.

“내가 모두를 데려가 줄 수 있어.” 천사들이 멍한 표정으로 생각에 잠 긴 가운데, 가이아인들이 서로를 돌 아보았다.

신의 뇌(5)

“모두를 데려간다고?” 이카엘이 되물었다.

“그래. 창조와 피조의 굴레. 누가 신인지 따지는 것보다는 훨씬 건설 적인 제안 아닌가?”

분명 그렇지만 이카엘은 고개를 저 었다.

“불가능해. 그래, 솔직히 인정하마. 너희들의 이데아, 그것은 분명 이 우주에서 기록적인 사건이다.”

태성은 가이아인의 눈에 최초로 빛 이 들어왔던 순간을 떠올렸다. 아르고네스도 그렇지만, 천국의 모 든 존재는 거기에 대해 설명할 수 없었다.

“어쩌면 바깥 세계라는 게 있을 수 도 있겠지. 하지만 무엇이 되었든, 우리는 나갈 수 없어.”

이데아가 없기 때문이다.

아니, 정확히 말하자면 그들의 이 데아는 바깥 세계가 아닌 그들 자신 이었다.

“울티마에서 이탈한 뒤로 많은 연 구를 했지.”

거핀이 손바닥을 펼치자, 헥사라고 부르는 육각형의 빛이 얼음 결정처 럼 떠올랐다.

“이데아의 신호는 무엇인가? 그리

고 그 신호를 분석할 수 있다면 가이아인은 반야와 야차의 모든 성 향을 가지고 있지만, 뛰어난 과학자 이기도 했다.

“인위적으로 만들 수는 없는 것일 까?”

가이아인들이 멍한 표정을 지었다.

“인위적으로…… 만든다고?” 바깥에서 들어온 신호로 이 세계가 구성된다면, 이데아를 만드는 것은 신의 영역이었다.

“그래. 그것이 헥사. 바깥의 정보를 가진, 이 세계에 없는 신호라고 할 수 있지.”

거핀이 팔을 들자 헥사가 쨍 하고 깨지며 연기가 되어 내려앉았다.

“미라클 스트림.”

빛의 연기가 지나가는 자리에 덩굴 이 생기더니 꽃이 빠르게 피기 시작 했다.

천사들이 술렁거렸다.

“어, 어떻게……?”

앙케 라와 가이아, 아르고네스가 동시에 기능해야 창조할 수 있는 게 생명이었다.

두 팔을 들어 올린 거핀이 주위에 피어 있는 꽃을 흐뭇하게 바라보았 다.

“아직은 이 정도 수준이지만, 연구 를 거듭하면 더 복잡한 생명도 만들 수 있을 거야.”

카리엘이 중얼거렸다.

“생명??????

탄생의 대천사인 그에게는 거핀의 능력이 말 그대로 신의 기적처럼 보 였다.

거핀이 이카엘을 향해 말했다.

“무슨 뜻인지 알겠어? 이데아를 정 복할 수 있다면 너희들에게도 이 세 계가 끝은 아니야.”

가이아인은 누구를 막론하고 싫지 만, 이번만큼은 대천사들도 이카엘 의 눈치를 살폈다.

“끝은 아니다?”

차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

“그것 또한 가이아인의 사고다. 인 간의 무리를 이탈하더니 이제는 신 이 되려 해? 오만하기 짝이 없구 나.”

“신이 무심하다면……

거핀이 눈을 빛냈다.

“끌어내려도 상관없지 않겠어?”

“신성모독이다!”

아타락시아가 날카롭게 확장되면서 그녀의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

“우리에게 신은 오직 영원불멸의 라뿐이다. 너의 말도 안 되는 가설 에 현혹될 것 같은가?”

천사에게 존재의 이유를 부정하는 것은, 인간에게 부모를 부정하라는 것과 다를 바 없는 일이다.

“그렇지만……

거핀은 안타까운 시선을 보냈다.

“가고 싶어 했잖아?”

이카엘이 눈을 부릅뜨며 입술을 짓 깨물었다.

‘그랬다.’

가이아인이 최초로 광자계를 이탈 하려고 했을 때, 그녀는 분명 흔들 렸었다.

이것이 마지막 기회라는 생각이 강 하게 작용했다고 해도, 천사장으로 서는 돌이킬 수 없는 실수였다.

“그 이후로 나는 달라졌다.”

앙케 라의 준엄한 꾸짖음을 들은 그녀는 더 이상 의심하지 않기로 맹 세했다.

“가이아인이여, 헛된 희망을 버려 라. 앙케 라께서 세계를 초기화시키 면 너희들도 사라진다. 모든 것은 돌아오고, 율법은 평화로울 것이다.” 어느새 복구된 핸드 오브 갓이 맹 수의 발톱처럼 손가락을 구부렸다.

10억의 목소리가 동시에 탄생했다.

“우리라고 가만히 있을 줄 알아? 리셋을 막고 앙케 라를 소멸시켜 버 릴 것이다.”

결국 좁혀지지 않는 간극.

양측의 살기가 다시 팽팽해지는 그 때, 사티엘이 떨리는 목소리로 말했 다.

“시도는 해 볼 수 있지 않아요?” 대천사들의 시선이 집중되자 겁에 질렸으나, 그녀는 더욱 용기를 냈다.

“천사와 가이아인이 힘을 합치면 이 세계의 진실을 밝힐 수 있을지도 모르잖아요.”

거핀 또한 헥사에 대한 연구를 더 깊게 파고들기 위해서는 대천사의 능력이 중요했다.

‘무엇보다 아타락시아.’

이데아의 신호를 증폭시켜 조사할 수 있다면 거핀의 이상향도 꿈은 아 니었다.

“지금 무슨 소리를 하는 거냐?” 이카엘의 눈에 살의가 깃들었으나, 사티엘은 용기를 내어 입을 열었다.

“그러니까 일단 대화라도 해 보는 정도는……

결합의 대천사 메티엘이 흐릿해졌 다.

쾅

엄청난 속도로 팔을 휘두르자 얼굴 을 맞은 사티엘이 사라질 정도로 빠 르게 날아갔다.

쿠우우우웅!

추락한 땅에서 흙먼지가 피어오르 고, 메티엘이 주먹을 털며 중얼거렸 다.

“천사의 수치 같으니라고.”

오만하고 아름다운 표정으로 손끝 을 들어 올린 그녀가 거핀을 가리켰 다.

“잘 들어라, 인간들이여. 신은 타협 하지 않는다. 너희들을 벌하고 세계 를 안정시킬 것이다.”

복잡하게 만들 필요 없이, 앙케 라

가 리셋만 성공하면 모든 게 끝이었 “하지만 그 전에……

메티엘의 성광체가 헤일로로 확장 되었다.

“너는 내가 직접 죽이겠다.”

같은 생각이라는 듯, 이카엘을 제 외한 5명의 대천사가 광륜을 퍼트렸 다.

마이신이 심각한 눈빛으로 물었다.

“거핀, 어쩔 생각이냐?”

“당신은 나서지 마. 울티마가 흔들 릴 수 있으니까. 내가 싸우는 동안 앙케 라의 리셋을 막아.”

한순간이라도 울티마가 흔들린다 면, 앙케 라는 리셋을 발동할 것이 다.

‘그러면 돌이킬 수 없다.’

거핀의 판단이 옳다.

하지만 울티마를 발동할 수 없는 그가 대천사 전원을 상대할 수 있을 것 같지 않았다.

“미라클 스트림.”

황금빛 연기가 거핀을 중심으로 뱀 처럼 똬리를 틀자 이카엘이 턱을 치 켜들었다.

“아타락시아.”

대천사들의 개념이 증폭되고, 유리 엘이 라그나로크로 전투의 포문을 열었다.

“세계의 무서움을 가르쳐 주마.” 일격을 당한 분노가 고스란히 담겨 있는 육탄 공격이 거핀을 강타했다.

그 상태로 3킬로미터를 밀려 나가 는 거핀의 눈에 스파크가 튀었다.

‘역시 만만치 않아.’

대천사가 한 대 맞았다고 흥분하기 는.

‘튕긴다.’

미라클 스트림이 소용돌이치면서 유리엘의 몸이 거핀의 뒤로 넘어갔 다.

“크윽!”

회전의 관성을 먹은 유리엘이 거대 한 곡선을 그리면서 1킬로미터 뒤에 수직으로 추락했다.

콰아아아앙!

굉음을 들으며 두 다리를 땅에 심 은 거핀이 전방의 대천사들을 향해 미소를 지었다.

“신의 놀이를 시작해 볼까?”

존재의 메타트론, 빛의 레이엘, 소 멸의 파이엘이 나란히 2진을 형성했 다.

“유리엘을 튕겨 냈다.”

순수 충격량만 가지고는 꺾을 수 없다는 뜻.

“내가 가지.”

선두로 나선 파이엘의 사법 광륜이 빠르게 회전하며 심연의 소용돌이로 변했다.

“무의 전언.”

거핀의 주위를 감싸고 있던 미라클 스트림의 빛이 사라지자 메타트론이 손을 내밀었다.

“중력 폭정.”

검은 구체 수십 개가 생성되자 거 핀의 허리가 뒤틀리고 사지가 활짝 열렸다.

‘찢어발겨 주마.’

끝났다고 생각한 그때, 거핀의 몸 이 중력파를 거스르며 허공에 우뚝 멈췄다.

“빛이 있으라.”

거대한 육각형의 빛이 떠오르더니 다시 연기로 분해되어 거핀을 감쌌 다.

“헥사에 원인은 없다.”

그렇기에 파이엘이 몇 번을 소멸시 켜도 이유 없이 부활할 수 있는 것 이다.

“잠들고.”

빛의 연기가 퍼지면서 중력 폭정의 구체가 하나둘씩 소멸하기 시작했 다.

“다시는 깨어나지 마라.”

그 순간 빛의 대천사 레이엘이 사 법 광륜 액셀러레이터를 발동시켰 다.

끼이이이잉!

빛의 속도로 회전하는 광륜이 빠르 게 수축하며 소멸하자 시간이 멈췄 다.

‘이것도 막을 수 있을까?’

행성의 자전조차 일어나지 않고 있 는 0초의 시간대에서, 레이엘이 주 먹을 내질렀다.

광자 신호, 시간이 멈춘 상태에서 는 물리적 신호를 전달하는 게 불가 능하지만.

‘나는 빛의 대천사.’

그가 인지하는 시간의 단위는 시로 네가 해체했던 시간선의 최소값이었 다.

레이엘의 주먹이 거핀에게 닿는 순 간.

‘이 지점이다.’

독립적으로 나열되어 있는 시간의 사건이 바로 직후의 사건으로 넘어 갔다.

율법으로 쪼갤 수 있는 시간의 최 소 단위였기에 어떤 생물도 반응은 불가능.

퍼어어어엉!

레이엘의 정권이 끝나는 지점에서 대기가 수십 미터를 밀려 나가다 폭 발했다.

“뭐‘?”

레이엘이 믿을 수 없다는 듯 시선 을 내렸다.

“느려.”

상체를 뒤틀어 회피한 거핀이 날카 로운 송곳니를 드러내며 웃고 있었 다.

‘광속을 피해?’

그럴 리가 없는데.

주먹이 닿는 순간의 사건과, 광속 을 해제한 사건 사이에는 어떤 사건 도 없기 때문이다.

‘광속이다. 시간을 끝까지 쪼갰다 고. 시간과 시간의 사이에는 오직 무無가……

섬뜩한 가정이 스치면서 성광체가 흔들렸다.

‘무無를 비집고 들어왔어?’

초超광속.

시간과 시간의 최소 단위 사이를 파고들어, 무無에서 유有의 신호를 창출한다.

‘너는…… 정말로 신이냐?’

의문이 떠오른 순간, 거핀의 주먹 이 레이엘의 안면부를 직격으로 강 타했다.

“크으으!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

마치 수면 위를 수평으로 때리는 돌처럼 레이엘의 몸이 지면 위를 튕 겼다.

후미를 맡고 있던 카리엘과 메티엘 이 지상을 구르는 대천사를 보고 우 뚝 멈췄다.

a n ??????

이 순간만큼은 가이아인도, 천사장 이카엘도 본래의 목적을 잊어버리고 말았다.

“우리의 지성은 무한을 넘어??????

거핀의 손바닥 사이에 떠 있는 육 각형 빛이 깨지면서 꽃잎처럼 흩날 렸다.

“신의 세계로.” 바람을 타고 하늘 높이 올라가는 별빛을 바라보며 가이아인들은 생각 에 잠겼다.

‘저것이 헥사.’

이 세계에 존재하지 않는 신의 언 어.

“으아아아!”

시로네의 비명이 육성으로 터지며 알포네스 산맥 전체가 백광에 휩싸 였다.

오메가의 기록을 모조리 전달하고 있는 코어, 카라토르사 또한 신음성 을 내뱉었다.

‘엄청난 정보량이다.’

단지 그것만으로도 무등룡은 시로 네가 오메가의 어느 지점에 있는지 직감했다.

‘201 년이구나.’

맥클라인 거핀이 처음으로 헥사의 가능성을 제기했던 시점이다.

‘전달 속도가 너무 빨라. 내가 조 절해야 한다.’

시로네가 망가질 수도 있기에, 카 라토르사는 정보 전달 속도를 늦췄 다.

“크윽！”

하지만 마치 시로네가 강제로 빨아 들이듯 속도가 더욱 치솟기 시작했 다.

‘안 돼! 이대로는……!’

거기에서 생각을 멈춘 카라토르사 는 눈을 굴리며 새로운 가능성을 깨 달았다.

‘그렇군. 당연한 일이다.’

시로네가 헥사이기 때문에.

‘사고를 통해 정보를 받아들이는 게 아니다. 정보와 정보의 결합으로 새로운 정보가 되는 것.’

혹은 완벽한 정보거나.

실제로 시로네의 입에서 비명이 터 진 이유는 깨달음의 거대함에 놀랐 기 때문이다.

‘끝없이 하나가 된다.’

인간의 언어, 학문적 사고 이전에 존재하는 거대한 느낌이 합쳐지는 순간.

“허억!”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘미라클 스트림!’

머리 위로 육각형의 빛이 떠오르더 니 챙 하고 깨지며 연기로 풀어졌 다.

“시로네. 그의 생각, 사유, 모든 것 을 받아들여라.”

카라토르사가 말했다.

“신의 뇌다.”

차가운 세계(1)

율법에 없는 광자 신호.

초광속의 시폭감을 선보인 거핀의 경지에 대천사들이 상황을 살폈다.

메티엘의 미간이 구겨졌다.

“쳇, 인간 따위가.”

유리엘의 파괴를 튕겨 내고 레이엘 의 광속을 회피했다면, 박투로는 제 압하기 어려웠다.

‘아직 끝나지 않았어.’

거핀의 너머로 태동하는 거대한 기 운을 직감한 그녀가 눈썹을 움직였 다.

‘각각의 개념을 파훼했을 뿐이야.’

대천사 8명의 개념이 통일되었을 때에야 비로소 세계가 완성되는 것 이다.

“이야아아아!”

고함을 지르며 돌진한 유리엘이 극 락곤을 회전시키자, 거핀이 몸을 틀 며 손을 내밀었다.

‘튕긴다.’

동시에 메티엘이 유니온을 발동했 다.

‘융합!’

회전하는 극락곤에 폭발성 물질이 합성되면서 강력한 살인 병기로 탈 바꿈했다.

거핀이 굳은 표정으로 미소를 지었

다.

‘개념을 조합……

극락곤이 헥사를 강타하는 순간, 반경 일대를 날려 버리는 거대한 폭 발이 일어났다.

“저쪽이다.”

대천사들의 시선이 동시에 움직이 고, 수 킬로미터 밖에서 거핀이 땅 에 처박혔다.

콰아아아앙!

멀리서 지켜보고 있던 사티엘이 빠 르게 날아와 거핀의 상태를 살폈다.

‘메티엘의 강융합.’

그 파괴력이 어느 정도인지는 반대 의 개념인 그녀가 가장 잘 알고 있 었다.

‘죽었나?’

생각하는 그때, 땅이 들썩거리면서 거핀의 상체가 천천히 일어섰다.

“ 아우??????

흙먼지를 뒤집어쓰고 있었지만 입 가에 피가 흐를 뿐 치명상은 없어 보였다.

“난이도를 올린다 이거지?”

이렇게 나오면 또 얘기가 달라진



다.



“흐음, 여덟 가지 개념의 조합이



라.”



생각에 잠겨 있던 거핀이 고개를



들자 사티엘이 황급히 싸울 자세를



취했다.

“덤, 덤빌 테면

거핀이 손을 내밀었다.

“거기 예쁜 천사님, 좀 일으켜 줄 래?” 사티엘이 넋이 나간 듯 쳐다보자 거핀이 손으로 땅을 짚으며 낑낑댔 다.

“다리에 힘이 들어가지 않는다고. 아직 충격이 남아 있는 모양이야.”

그렇다면 기회다.

“어째서?”

하지만 사티엘은 오히려 적개심을 풀고 물었다.

“어째서 도움을 구하지? 우리는 가 이아인의 목적을 가로막는 적일 텐 데.”

그것도 최강의 적이었다.

“혼자서는 안 되니까 그렇지. 하지 만 모두가 힘을 합친다면 불가능한 게 있겠어?”

“그러니까 왜 힘을 합치냔 말이 야!”

사티엘이 소리쳤다.

“너희들은 우리를 하찮게 여기잖 아! 이 세계를 사용하기 위해 필요 한 도구로만 여기면서, 함께 가자는 둥 그런 소리를 하는 이유가 뭐야?”

“도구라.”

충격에서 벗어난 거핀이 절뚝거리 며 일어서더니 바지의 흙을 털어 냈 다.

“혹시 좋은 추억 같은 게 있어? 이를테면, 평생 간직하고 싶은 소중 한 기억 말이야.”

사티엘이 한쪽 눈썹을 올리며 답했 다.

“당연히 있지.”

“그렇다면 하찮은 건 없는 거야.” 성광체가 크게 흔들렸다.

“태어나 버렸다. 그렇기에 살아간 다. 우리가 존재하는 것에 이유 따 위는 없지만……

거핀이 눈웃음을 지으며 말했다.

“그래도 진짜잖아. 나처럼, 다른 가 이아인처럼, 너 또한 살아왔잖아.”

“살아……왔다고?”

거핀이 다시 손을 내밀었다.

“생명이란 삶을 진행하는 하나의 방법에 불과해. 너 또한 살아 있어. 그러니까 같이 가자. 바깥 세계가 어떤 곳이든, 절대로 내가 놓지 않 을 거야.”

사티엘의 시선이 거핀의 손을 향했 다.

‘신은 무심하다.’

완벽해야 하기 때문이다.

그렇기에 세계는 차갑고 율법은 기 계적이지만, 만약 신에게 마음이 깃 든다면…….

‘하찮은 것은 없어.’

거핀과 같은 말을 하지 않을까 싶 었다.

“맞아.”

성광체에 깃든 따스한 빛을 느끼 며, 사티엘이 두 손을 모으고 해맑 게 웃었다.

“당신의 말이 맞아.”

그 순간 저편 하늘에서 대천사들이 날아왔다.

“저기다!”

카리엘이 선두로 날아와 사법 광륜 을 확장시키자 다른 대천사들이 개 념을 더했다.

‘시뮬라르크!’

증폭, 파괴, 빛, 존재, 결합, 소멸의 개념이 집적되면서 복잡한 기관을 가진 구체의 기계가 탄생했다.

‘절대로 피할 수 없고, 절대로 파 괴되지 않으며, 반드시 소멸시키는 만능 머신！’

우주를 이루는 거의 대부분의 기술 이 집적된 구체가 거핀에게 쏘아졌 다.

‘이걸로 끝이다!’

카리엘이 확신하는 순간, 한 걸음 을 내디딘 사티엘이 눈을 빛내며 사 법 광륜을 돌렸다.

‘노스탤지어!’

피직스 붕괴.

구체의 표면에 3만 개의 금이 가 면서 이탈하고, 24억 개의 나노 기 관이 분해되었다.

“흐으으으!”

사티엘이 이를 악물자 기관이 부속 으로, 부속이 분자를 거쳐 원자 단 위로 해체되었다.

“어라?”

눈앞에서 기계가 분해되면서 시원 한 바람이 거핀의 얼굴을 쓸어 냈 다.

“사티엘!”

메티엘이 분노의 일갈을 내질렀다.

“감히 우리를 배신해! 인간의 편을 들고도 네가 신의 종이라 할 수 있 느냐!”

만능 머신의 유일한 약점은, 파괴 는 불가능해도 ‘해체’는 가능하다는 것이다.

‘제길! 사티엘의 개념만 더해졌어 도!’

그런데 오히려 거핀의 편을 들고 있으니 복장이 터질 노릇이었다.

“지금이라도 늦지 않았어! 잘못을 인정하고 우리를 도와서 싸운다면 용서해 주마.”

사티엘이 미소를 지었다.

“누가 누구를 용서해?”

결합과 분해는 쌍둥이 개념이지만, 화려하고 거대한 메티엘에게 위축되 었던 게 사실이었다.

“하찮은 건 없는 거야.”

거핀의 말을 듣고서야 비로소 확신 을 가졌다.

‘나는 틀리지 않았어.’

당당하게 손을 내민 그녀가 선언했 다.

“분해의 대천사 사티엘은 고유의 판단에 의거, 인간의 제안을 고려하 기로 결정했다.”

메티엘이 이를 뿌드득 갈았다.

“저게……

“그만두어라.”

내분을 말린 이카엘이 지상을 채우 고 있는 가이아인들을 돌아보았다.

‘빈틈이 없다.’

울티마 시스템을 깨기 위해서는 거 핀을 제압해야 하지만, 사티엘의 합 류가 필수였다.

“8명의 대천사는 동등한 위상을 가 지고 있다. 지금 당장 사티엘의 생 각을 되돌릴 수는 없어.”

메타트론이 물었다.

“그럼 어떻게 할 생각입니까?”

“백경에서 회의할 것이다. 내 휘하 의 모든 천사들은 지금 즉시 아라보 트로 복귀하라.”

이카엘의 목소리가 넓은 반경으로 퍼졌다.

“오늘은 휴전이다. 거핀, 너 또한 가이아인을 설득시켜 진격을 멈추도 록 하라.”

거핀이 검지 끝으로 헥사를 돌리며 물었다.

“초기화는 어쩌고?”

아마도 앙케 라는 리셋을 포기할 테지만, 이카엘은 입 밖으로 내고 싶지 않았다.

“신의 뜻대로 이루어질 것이다.”

7명의 대천사가 아라보트 쪽으로 후퇴하고, 사티엘이 뒤늦게 날아올 랐다.

거핀이 물었다.

“괜찮겠어? 엄청나게 혼날 것 같은 데.”

“후후, 아마도 그렇겠지요?” 후회하지 않는다.

“다음에 또 봐요, 멋진 인간님.” 아름다운 궤적을 그리며 사티엘이 멀어지자, 거핀이 머리를 긁으며 가 이아인에게 향했다.

“후우, 일단은 막았지만…… 예상보다 훨씬 긴 전쟁이 될 것 같았다.

성전 예하 부대 발키리.

총군사의 지시를 받고 2시간 만에 도착한 루피스트와 플루는 열리지 않는 철문 앞에서 기다렸다.

유！- 1_ ?7 아

三군 ?

마법협회 비서실장 플루가 시간을 확인했다.

“인수인계 절차가 오래 걸리나 봅 니다.”

말이 끝나는 순간 깊은 터널 바깥 에서 발소리가 들리더니 단테가 모 습을 드러냈다.

루피스트와 플루의 얼굴을 확인한 그가 차분하게 다가와 고개를 숙였 다.

“늦어서 죄송합니다. 국가정보원 제2차장, 단테입니다.”

코드 블랙.

토르미아 왕국에서 블랙을 열람할 수 있는 사람은 왕족 외에 단테가 유일했다.

“그래. 구면이지?”

왕성 주관 파티에서 안면을 익힌 적은 있지만 대화를 나누는 건 처음 이었다.

“네. 먼저 인사드리지 못해서 죄송 합니다. 아시겠지만 보안이 중요한 직업이라.”

마법협회장과 짧은 대화라도 나누 는 즉시 수많은 루머가 양산될 터였 다.

“아니. 그보다 전에 말이야.” 레드 라인이 주관하는 졸업 시험을 앞두고 5대 명문 학생들이 마법협회 에 모인 적이 있었다.

“아, 네.”

뜬금없이 학창 시절을 가리키는 뉘 앙스에 단테가 어리둥절하게 답했 다.

“알페아스 마법학교는 특히 기억에 남지. 그 학생들이 어느덧 프로가 돼서 열심히 싸워 주는군.”

‘이런 성격이었나?’

단테는 진짜 의도를 파악했다.

‘이루키.’

인류 최강의 마법사인 시로네도 있 지만, 대외적으로는 이루키의 명성 이 가장 높았다.

“마법협회장과 코드 블랙. 총군사 가 우리를 소집한 이유는 짐작이 가 지. 왕국에 좋은 일은 아닐 거야.”

아는 사실이 있으면 미리 털어놓는 게 좋을 것이라는 무언의 압박이었 다.

단테는 말이 없었다.

보안을 유지하는 일에 있어 침묵보 다 완벽한 건 없다는 사실을 경험으 로 알고 있었다.

U 흐 아 r그?

철문이 열리면서 안내인이 말했다.

“들어오십시오.”

지하 벙커로 가는 동안 플루가 루 피스트를 사이에 두고 악수를 청했 다.

“반가워요. 마법협회 비서실장, 플 루예요. 시로네의 친구죠? 저하고도 절친한 사이예요.”

“네. 얘기는 많이 들었습니다.”

“호호, 그래요? 그나저나 국정원도 정신이 없죠? 시온의 수도사들이 토 르미아에 있다고 들었는데.”

코드 블랙이었다.

‘그래도 궁합이 잘 맞는 콤비군.’

돌려서 말할 줄 아는 플루는 차가 운 성격의 루피스트에게 필요한 인 재였다.

결국 이번에도 단테가 침묵하면서, 세 사람은 대화 없이 벙커의 끝에 도착했다.

“들어가십시오.” 담요를 덮고 소파에 앉아 있는 이 루키가 실금 같은 미소를 지으며 말 했다.

“기다리고 있었습니다.”

단테는 이루키의 얼굴을 눈에 담았 다.

‘혈색이 더 안 좋아졌어.’

루피스트가 정중하게 고개를 숙였 다.

“토르미아 마법협회장 라파엘 루피 스트입니다. 만나 뵙게 되어 영광입 니다.”

플루와 단테까지 인사가 끝나자 이 루키가 자리를 권하며 아로미에게 말했다.

“차는 됐어요.”

아무도 들이지 말라는 신호였다.

“시간이 없으니 빨리 진행하죠. 인 류 중대사입니다. 토르미아 왕국의 협조가 필요해요.”

이루키는 비밀리에 치러지는 전략 을 설명했다.

“바슈카를……?”

원소 폭탄으로 날려 버린다는 계 획.

“현재 수도의 인구가 얼마나 되 죠‘?”

창백한 얼굴로 침을 삼키던 플루가 황급히 정신을 다잡고 기억을 꺼냈 다.

“대략 650만 정도입니다. 전쟁 중 이라 유동 인구가 널뛰지만, 평균치

에 근접할 거예요.”

“650만이라.”

그 모든 생명이 재가 되어 사라지 는 것이다.

“이미 짐작하겠지만, 이 작전은 보 안이 핵심이에요. 적들을 수도까지 유인하여 한 번에 섬멸할 겁니다.”

전략 자체에 이의는 없었지만, 그 럼에도 왕국의 수도가 날아간다는 건 충격이었다.

“우선 여기 오신 세 분은 살 수 있 습니다. 알고도 죽으라는 건 심각한 인적 손해니까요.”

세 사람은 대답이 없었다.

“그래서 여러분에게 판단을 맡기고 싶은 겁니다. 밤새도록 계산한 결과, 보안을 유지하면서 이 계획에서 빼 낼 수 있는 인원의 한계치는…… 이루키가 두 손바닥을 내밀었다. “100명.”

650만 명 중에 100명.

“바슈카에서 반드시 이 사람은 살 아야 한다, 그런 자들 100명을 추려 주세요. 물론 거기에 대해서 어떤 비판도 하지 않겠습니다. 가족도 좋 고, 사회에 필요한 인물도 좋아요. 지금 명단을 작성해 주시면 처리하 겠습니다.”

루피스트는 이루키가 내민 백지를 내려다보았다.

‘그런 거였군.’

수도를 날려 버릴 전략을 세워 놓

고도 왕족을 부르지 않은 이유를 깨 달았다.

차가운 세계(2)

인류의 존멸을 걸고 행하는 마지막 작전 앞에서는 왕의 이름값도 중요 하지 않았다.

‘꽃밭을 개방하기 위해 필요한 실 무자는 나와 플루, 단테면 충분하 다.’

그렇기에 얻은 100명의 선택권.

“제가 드릴 수 있는 시간은 1시간 입니다. 그 안에 100명을 뽑아 주세 요.”

많은 생각이 스쳤다.

국왕, 정치인, 의사, 교사, 가족들, 사회에서 소외당하며 살았던 빈민 증.

결국 같은 무게였다.

“협회장님이 먼저 시작해 주시죠.” 아무도 행동에 나서지 않자 이루키 가 펜을 내려놓고 앞으로 내밀었다.

“발키리의 총군사.”

상체를 젖힌 루피스트가 다리를 꼬 았다.

“하늘 꼭대기에 있다고 해도 과언 이 아닌 자리지만, 사람을 우습게 봤군요.”

이루키는 담담했다.

“무슨 뜻이죠?”

“저까지 나설 필요도 없는 일이라 는 뜻입니다. 판단은 이 친구에게 맡기도록 하죠.”

루피스트가 단테를 가리키자 플루 와 이루키의 시선이 옆으로 돌아갔 다.

생각에 잠겨 있던 단테가 시선을 들더니 말했다.

“이루키, 솔직히 기분이 나쁘다.” 대답은 들리지 않았다.

“좋아. 협회장님의 지시가 떨어졌 으니, 내가 어려운 결정을 내릴 수 밖에.”

말과는 달리 단테는 펜에는 눈길조 차 주지 않고 두 팔을 벌렸다.

“없어, 살려야 될 사람은.”

비로소 이루키의 얼굴에 미소가 지

어 졌다.

“수도에 폭탄을 떨어뜨린다. 650만 명이 죽는 대학살이 될 거야. 내가 100명을 살린다면, 그 정보는 천 명 에게 전해지고, 그 천 명이 다시 만 명으로……

작전은 실패한다.

“통제 불가능한 영역으로 치닫겠 지. 우리가 수도를 파괴할 각오가 되어 있느냐 없느냐, 그걸 시험하고 있었던 거지?”

다 죽어야 한다.

소중한 사람도, 필요한 사람도, 바 슈카에서 생존할 수 있는 사람은 아 무도 없다.

“맞아. 미안하다.”

단테가 콧방귀를 뀌었다.

“너 같은 외곬이 이런 유치한 수작 이라니. 너도 어지간히 코너에 몰렸 나 보군.”

“사실을 말하면 그래. 나는 이 미 친 대학살의 주동자가 될 거니까. 기왕 역사에 악마로 남을 거라면, 적어도 실패하고 싶지 않아.”

이루키가 무엇을 짊어졌는지 알기 에 단테도 더는 따지지 않았다.

“그나저나 정말로 보안에 문제는 없는 거야? 이 정도 규모의 프로젝 트라면 우리만 아는 건 아닐 텐데.”

“위태로운 수준이야.”

이루키는 순순히 시인했다.

“이미 짐작하겠지만 다 죽는 건 아 니야. 이번 프로젝트에 거금을 투자 한 재벌, 관계 기관 책임자의 목숨 은 보장되어 있어. 적어도 대상자의 자식까지는 구제할 거야.”

“자식이라. 애매하군. 남편의 입장 이라면, 아내와 자식은 구해도 부모 는 못 구하잖아?”

“욕심을 낼 정도로 바보들이 아니 야. 그럴 경우 어떻게 되는지는 그 들이 더 잘 알고 있지.”

쥐도 새도 모르게 사라지게 될 터 였다.

“다행이라고 해야 할까? 만약의 경 우를 대비해서 암살 부대를 조직했 지만 아직 움직인 적은 없어.”

이루키가 검지를 들었다.

“오히려 특별히 감시해야 할 쪽은 미혼자들이었어. 애인을 살리기 위 해 급하게 결혼한 사람도 있지만, 성전도 거기까지는 용인해 주었다.” 루피스트가 물었다.

“그렇게 해서 연루된 자들의 숫자 는?”

“286명.”

단테가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“286명이라.”

보안과 정보의 전문가로서 판단하 기에, 절대로 통제할 수 없는 수치 였다.

이루키가 말했다.

“무슨 생각 하는지 알아. 그래서 우리도 자체적으로 수많은 채널을 통해 주시하고 있다. 그중의 하나는 세계 최고의 검열 시스템이라고 자 부해.”

‘메이레이군.’

단테는 아르민을 통해 대정화기의 귀가 성전에 있다는 사실을 알고 있 었다.

“24시간 감시하고 있지. 그리고 여 태까지 성전의 필터에 걸린 건수 는......”

이루키가 씁쓸하게 웃었다.

“단 한 건도 없었어.”

“한 건도?”

“그래. 심지어 코드 제로, 즉 강박 적 의심 레벨의 요인조차 찾아내지 못했어. 따라서 성전의 입장에서는, 생존 대상자 286명 중에 어느 누구 도 정보를 흘리지 않았다고 단언할 수 있다.”

“크크. 크크크.”

루피스트가 어깨를 들썩이며 고개 를 숙였다.

“완벽하군.”

평소에는 사소한 비밀 하나라도 떠 벌리고 싶어 안달이 나 있으면서.

‘650만 명이 학살되는 끔찍한 사건 을 앞두고……

아무도 입을 열지 않는다.

부모 앞에서, 친구들 앞에서, 아무 렇지 않은 척 일상을 연기하고 있는 것이다.

‘아아, 인간이여.’ 입가를 찢고 있는 루피스트의 표정 은, 웃고 있는지 울고 있는지 분간 이 가지 않았다.

“좋습니다.”

거짓말처럼 표정이 사라졌다.

“우리도 그들과 다른 입장은 아니 니까요. 결론은 650만 명이 죽는다. 문제는 희생 대비 효율인데, 마족은 확실히 섬멸할 수 있는 겁니까?”

“제 계산으로는 전략이 통했을 경 우 지옥의 군대는 91.3퍼센트의 병 력 손실을 입게 될 겁니다.”

충분한 성과였다.

“좋습니다. 그럼 바슈카는 버리는 것으로 하고, 왕이야 새로 뽑으면 그만입니다만…… 루피스트에게는 왕조차 국가라는 시스템을 돌리기 위한 최고급 부속 품일 뿐이었다.

“전쟁 후 토르미아의 손실은 어떻 게 메울 겁니까? 수도가 날아간 이 상 자력 회생은 불가능할 텐데요.”

순식간에 타국에 먹혀 버릴 것이 다.

“복구에 들어가는 비용은 성전이 전액 부담하겠습니다. 정부가 세워 지면 이민자 정책을 펴세요. 집과 토지를 제공하면 많은 자들이 몰릴 것입니다.”

루피스트는 한쪽 눈을 찡그렸다.

“꿈같은 소리군요. 성전이라고 해 도 결국 타국에서 자금을 걷어야 할

텐데, 각국의 수장들이 순순히 따를 것이라 보십니까?”

“거기에 더해서, 원소 폭탄에 관한 모든 기술과 자료를 토르미아에 넘 기겠습니다.”

루피스트의 눈이 순간 번뜩였다.

“연계 산업이라도 원천 기술은 저 만 알고 있습니다. 타국을 견제해도 좋고, 협상 카드로 사용해도 되겠죠. 무엇보다 제가 토르미아 왕국 출신 입니다. 내 나라가 망하도록 놔두지 는 않아요.”

마지막 말이 루피스트를 움직였다.

‘하긴, 650만에는 이루키의 가족도 포함되어 있다.’

미친놈이 아니라면 죽기 전까지 영 혼이라도 팔아서 책임을 질 터였다.

“좋습니다. 성전의 뜻에 따르죠. 세 부 전략이 하달되면 꽃밭의 이용 권 한을 전부 넘기겠습니다.”

이루키가 단테에게 고개를 돌렸다.

“입으로 하기에는 시간이 촉박해 요. ‘로프’를 통해서 하달하겠습니 다. 단테가 총책임자니 가장 안전한 수단이죠.”

루피스트가 고개를 끄덕이며 일어 서자 플루와 단테가 뒤를 따라 문으 로 향했다.

문 앞에서 단테가 돌아섰다.

“만약 우리가 100명을 적어서 제 출했다면 어떻게 되지?”

“……살아서 나갈 수 없었겠지.”

“한마디로 상당히 얕보고 있었다는 거네. 가능했을 거라고 생각해?” 이루키는 능구렁이처럼 대답을 회

피했다.

“어쨌든 안 적었잖아.”

단테는 피식 웃고 말았다.

바슈카의 끔찍한 미래를 듣고도 웃 을 수 있는 자신이 정신병자처럼 느 껴졌다.

그만큼 비현실적이지만.

‘이루키 너에게는 현실이겠지.’

단테가 바라보는 이루키의 얼굴은 이미 살아 있는 자의 것이 아니었 다.

‘재수 없는 놈이었는데.’

왕립 마법학교 시절부터 신경에 거 슬리던 놈이 지금은 반쯤 시체가 되 어 있었다.

“몸 좀 챙겨라. 그러다가 너 진짜 죽어.”

예스라고 답할 수 없는 말에, 이루 키는 그저 힘없이 눈웃음을 지었다.

“단테.”

부르는 목소리에 단테가 다시 돌아 섰다.

“응?”

“전쟁이 끝나면……

한마디 말을 건네는 것조차도 조심 스러운 이루키의 눈은 너무나 외로 워 보여서.

“같이 술 한잔하자.”

울음이 차오른 단테는 목이 잠긴 것을 느꼈음에도.

“??????그래.”

대답할 수밖에 없었다.

붉어진 눈시울을 들키지 않기 위해 단테는 곧바로 문을 열고 방을 나섰 다.

‘머저리 같은 놈! 지가 무슨 영웅 이야?’

단테가 빠르게 멀어지자 플루는 보 폭을 넓게 하며 자연스레 따라잡았 다.

‘이제 전장은 토르미아로 옮겨졌 다. 협회가 전면에 나서게 될 거야. 시온의 요인에 대해 파악해야 돼.’

하지만 생각은 잠시, 단테의 눈에 담긴 감정을 읽고 입을 다물었다.

‘이성적인 사람인데…… 엄청난 분노였다.

‘빌어먹을! 개 같은 마족들! 다 죽 여 버린다!’ 단테의 주먹에서 흐르는 피를 발견 한 플루는 결국 아무것도 묻지 않았 다.

화花족들의 은신처.

루피스트는 생화의 씨앗을 받는 대 가로 플라리노와 모종의 거래를 했 다.

세계 각지에서 고통받는 300명의 동족을 구출하고 안전한 보금자리를 제공한 것.

한때는 스펙트럼의 방위부 장관이 었던 플라리노도 이제는 평범한 화 족 여성으로 살아가고 있었다.

“안녕하세요, 플라리노 씨.”

그래스 혈통의 남자가 플라리노를 보고 담백한 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“네, 좋은 아침이에요.”

화족 중에서도 가장 아름답고 향기 롭다는 바이올렛 티아라의 혈통은 태양 아래 더욱 빛이 났다.

“오늘은 정말 햇살이 달콤하군요. 이런 날은 ‘정원’에 가서 가만히 앉 아 있는 게 최고죠.” 플라리노가 입을 가리고 웃었다.

“맞아요. 아무 생각도 하지 않고 햇살을 받는 것만큼 좋은 것은 없 죠. 같이 가실래요?”

“하하, 물론이죠.”

플라리노가 나뭇가지 사이로 들어 오는 햇빛을 바라보며 두 팔을 벌렸 다.

“저는 이곳이 너무 좋아요. 우리를 해치려는 사람도 없고, 무엇보다 조 용하니까요.”

“전부 플라리노 씨 덕분이죠. 이곳 에 모인 모든 사람들이 고마워하고 있어요.”

“에이, 아니에요. 저도......

손사래를 치던 플라리노의 동공이 멀리서 다가오는 자를 보고 흔들렸 다.

“왜 그러시죠?”

플라리노의 시선이 향한 곳에, 루 피스트와 단테가 나란히 걸어오는 모습이 보였다.

“루피스트……

플라리노의 몸이 부르르 떨렸다.

“여기 있었군. 마침 잘됐어.”

플라리노에게 성큼성큼 다가온 루 피스트는 거두절미하고 본론을 꺼냈 다.

“너희 족장 어디 있어? 안내해.”

이미 거래는 끝났고, 루피스트는 화족의 삶에 관여하지 않기로 약속 했다.

“무, 무슨 일이신데요?”

“말할 시간 없어. 긴급 사안이야. 소세계창유의 능력을 우리가 좀 써 야겠다.”

플라리노가 소리쳤다.

“약속했잖아요! 생화의 씨앗도 다 넘겨줬잖아요! 우리는 그냥 평화롭 게 지내고 싶을 뿐이에요!”

“평화?”

플라리노의 멱살을 붙잡은 루피스 트가 강하게 끌어당기며 얼굴을 들 이밀 었다.

“날 봐. 내 눈을 똑바로 쳐다보라 고.”

화족의 남자가 쿵 하고 엉덩방아를 찧고, 플라리노의 턱이 벌벌 떨렸다.

“내가 지금 제정신으로 보여? 무슨 생각으로 여기 왔을 거 같아? 다 뒈질래?”

“흐으...... 흐으으으......

화족의 특징인 ‘극단적 수동성’이 발현되면서 그녀의 머릿속이 하얘졌 다.

‘어떻게 이런 눈을 할 수 있지?’

원하는 것을 이루기 위해 무슨 짓 이든 할 수 있는, 동물의 정점에 있 는 눈빛이었다.

“마지막 기회다. 족장에게 안내해.” 플라리노의 고개가 힘없이 떨어졌 다.

“??????네.”

세상에서 가장 무서운 게 뭐냐고

묻는다면, 그녀의 대답은 단연코 인 간이 었다.

차가운 세계(3)

단테는 마을을 둘러보았다.

벽과 지붕이라는 개념 대신 태양길 이라는 독특한 주거 양식을 따르고 있었다.

나무들이 엉킨 곳을 따라 태양이 들어오면 땅은 마치 별처럼 빛났다.

‘그들도 음식을 먹지만, 극한의 상 황에서는 물과 태양만으로도 생존이 가능하지.’

물론 육식은 절대로 하지 않았다. 천장이 일자로 열린 태양길을 따라 가자 플라리노의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

“아아, 이 햇빛 좀 보세요. 얼마나 아름다운 하늘인가요. 여러분도 이 태양길을 걸으며……

화족의 즐거움을 공유하고 싶었으 나, 돌아오는 건 루피스트의 차가운 눈빛이었다.

“죄, 죄송합니다.”

예상과 달리 루피스트는 하늘을 올 려다보았다.

“태양을 좋아하나?”

“네? 아, 당연하죠. 화족에게 태양 은 가장 큰 즐거움을 주는 선물인 걸요.”

“나도 좋아해.”

플라리노의 입이 멍하니 벌어졌다.

“그렇다고 이유 없이 올려다보지는 않지. 인간 중에 하늘이 있다고 생 각하며 사는 사람이 얼마나 될까?”

“왜요? 이렇게 좋은데. 햇살을 받 으며 가만히 눈을 감으면 행복하잖 아요.”

“행복?”

루피스트가 비웃었다.

“지금의 시스템을 구축하기 위해 우리가 가장 먼저 버린 게 뭔지 알 아? 개체의 행복이야. 전체 인구의 고통을 동력으로 삼는 거지.”

화족 남자가 물었다.

“그게 무슨 의미가 있죠? 아무도 행복할 수 없다면 왜 그런 짓을 하 는 거예요?”

“너희들을 지배하기 위해.” “우월할 수 있다면 행복도 포기하 는 게 인간이지. 최고를 향한 광기 라고 할까? 그런데 우리보다 더 광 기에 사로잡힌 시스템이 등장했단 말이야.”

화족들은 영역을 벗어나지 않지만, 소세계창유를 통해 정세는 읽고 있 었다.

“어느 쪽이 더 미쳐 있느냐에 따라 시스템의 승자는 갈리게 될 것이다. 알겠어? 인간은 이런 세계에 있다. 그런데 너희들은 태양이 어쨌다는 둥, 행복이 어쨌다는 둥.”

플라리노가 시무룩하게 고개를 숙 였다.

“우리도 실패한 종족이라는 걸 알 아요. 그래서 이렇게 숨어 사는 거 잖아요.”

“아직 단정 짓기는 이르지.”

플라리노가 놀란 표정으로 돌아보 자 루피스트가 검지로 허공을 찍었 다.

“어쨌든…… 날씨는 죽이잖아.”

하늘이 있고, 그것을 바라볼 수 있 다는 사실을 깨달은 게 얼마 만이던 가?

‘나도 은퇴할 때가 됐나?’

언제부터 감상에 잠기게 되었지?

“오셨군요.”

해가 잘 드는 자리에, 흑발의 머리 를 늘어뜨린 여성이 가부좌를 틀고 있었다.

‘저 여자……

공기에서 풍부하게 맡아지는 연꽃 의 향기에 루피스트가 걸음을 멈췄 다.

“화족의 직계인가?”

여자가 미소를 지으며 고개를 숙였 다.

“네. 로터스 혈통의 프로테아라고 합니다. 누추한 곳에 찾아와 주셔서 감사합니다.”

거래의 대가로 살 곳을 주었으나 족장이 누구인지에 대해서는 딱히 신경 쓰지 않았다.

다만 마을이 생기고 난 뒤에 자력 으로 찾아온 화족이 있다는 보고를 들었을 뿐이다.

‘로터스 혈통. 남아 있었군.’

화족의 시초는 연꽃으로 알려져 있 다.

“아주 먼 옛날, 이름 모를 부처가 연꽃에 앉아 4만 년의 시간 동안 구도에 매진했지요.”

프로테아가 말했다.

“그 연꽃은 시들지도 죽지도 않은 채, 부처와 함께 인간의 삶에 대해 들었다고 합니다.”

루피스트가 받았다.

“그리고 부처가 떠나는 날, 연꽃 또한 화신을 깨달아 인간이 되었다. 그게 화족의 탄생 설화.”

속설일 뿐이지만, 사실이 아니고서 는 화족의 혈통이 다양한 이유를 설 명할 수 없다.

‘자연 발생적으로 일어날 수 없어. 최초의 화족이 소세계창유를 통해 전파하지 않고서는……

따라서 눈앞에 있는 로터스 혈통은 부처에게 깨달음을 얻은 화족의 직 계인 것이다.

‘짜증 나는군.’

다른 화족이라면 윽박지르면 그만 이지만, 프로테아는 만만치 않은 상 대였다.

“그래요. 저희들의 은인이신 루피 스트 씨께서, 무슨 연유로 이곳에 들르셨나요?”

“알고 있잖아?”

직계의 능력이라면 마을을 넘어 숲 전체를 장악하고 있다고 해도 과언 이 아니었다.

“후후. 네, 사실은……. 루피스트 씨의 시스템에 대한 철학은 잘 들었 습니다. 생화를 정밀하게 통제해야 하는 상황에 직면했나 보군요.”

단테가 순순히 시인했다.

“네. 초거대 구조물입니다. 따로 인 터페이스를 구축했지만 정밀 작업에 는 수십 명이 동원되죠.”

“반면에 소세계창유라면 화족 1명 이 신경 단위까지 통제할 수 있을 테고요.”

루피스트가 나섰다.

“알면 얘기가 빠르겠군. 우리가 패 하면 너도 살아남을 수 없다. 협조 하는 게 좋을 거야.”

“화족의 판단은……

프로테아의 얼굴에서 웃음기가 사 라졌다.

“거절입니다.”

예상 밖의 대답이지만 루피스트는 거침이 없었다.

“그럼 죽어.”

그녀를 중심으로 칼날이 치솟자 플 라리노가 비명을 지르며 펄쩍 물러 섰다.

“너 하나 없다고 전략이 변하지는 않아. 네 목을 들고 돌아다니면, 다 른 화족들도 동참하겠지.”

단테가 물었다.

“왜죠? 이미 세상의 절반은 마족에 게 넘어갔어요. 인간이 패하면 당신 들도 무사하지 못합니다.”

“어차피 우리는 죽어요.”

화족의 시선이 그녀에게 쏠렸다.

“생화는 고대 병기, 화족 전체를 동원하는 것으로 봤을 때 최소한 수 백 기가 있다는 거겠죠. 그런 강력 한 무기로도 막을 수 없는 적이라 면, 우린 희생양이 아닌가요?”

루피스트는 부정하지 않았다.

“인간도 그만큼의 대가를 치를 거 다. 전부 얻기 위해 전부를 거는 것, 그게 전쟁이야.”

“인간의 전쟁일 뿐입니다. 화족의 생존을 보장할 수 있는 수단을 제시 하세요. 아니면 협조는 불가능합니 다.”

숲에서 듣고 있던 화족들이 모습을 드러내더니 소세계창유를 발동했다.

숲이 우수수 흔들리고, 지면 아래 로 신경 다발이 지나가는 듯 꿈틀대 는 감각이 전해졌다.

“흥.”

루피스트가 콧방귀를 뀌는 순간, 그의 옆에 사람보다 거대한 칼날이 솟아올랐다.

“크윽!”

몇몇 화족들이 인상을 찌푸렸으나 프로테아는 눈조차 깜박이지 않았 다.

“겁박은 소용없습니다. 여태까지 우리를 마음대로 다뤘지만, 죽음만 큼은 스스로 택할 겁니다.”

“제, 제가 할게요.”

모두의 시선이 플라리노에게 집중 되었다.

“제가 생화를 움직일 테니 싸우지 마세요. 이미 해 봤으니까 잘할 수 있을 거예요.”

프로테아가 눈을 부라렸다.

“플라리노, 뭐 하는 거냐? 화족 전 체의 운명이 걸린 싸움이야. 선택권 은 없다.”

“선택권이 없다면 적어도 싸워야 죠. 인간이 패하면 화족도 멸망하고 말 거예요.”

“아니, 어차피 멸망할 거라면 인간 따위는 돕지 않을 거야. 여태까지 그들이 한 짓을 생각해. 너의 육체 를 희롱하고 너의 정신을 능욕했어! 가장 이기적인 게 인간이다!”

“알고 있어요.”

어떻게 잊을 수 있겠는가.

“하지만 루피스트 씨는 다르다고 생각해요. 차갑고 냉정해 보이지만, 정말로 그런 사람이었다면……

플라리노의 시선이 루피스트에게 향했다.

“처음부터 화족의 마을도 마련해 주지 않았을 거예요. 이곳은 정말로 우리가 원했던 장소인 걸요.” 최적의 장소였다.

“너는 속고 있는 거야. 저자가 이 런 상황을 대비해서 우리를 이용하 기 위해……

“날씨가 좋다고 했어요.”

플라리노가 말을 이었다.

“햇살의 따스함을 아는 사람이 진 정한 행복을 모른다고는 생각하지 않아요.”

그녀의 눈망울이 촉촉하게 젖었다.

“알면서도 싸울 수밖에 없는 거잖 아요. 모두가 행복할 수는 없으니까, 그래서 더 차갑게, 차갑게……. 하지 만 사실은 모두가 행복하기를 바라 는 거죠?”

“아니. 난 원래 차가운 놈이야. 그 리고 인간은 악하다. 내 목적을 위 해서라면 무엇이든 할 수 있어.”

루피스트가 여자를 대하는 게 어려 운 이유였다.

‘이상한 데서 감성적이야. 짜증 나 게.’

찢어 죽여도 시원찮을 적이 다가오 고 있는데 착한 놈이든 나쁜 놈이든 무슨 상관이란 말인가?

‘일단 싸워야 할 거 아냐. 최적의 전략을 세우고, 그것을 수행해야 한 다고.’

하지만 한편으로는.

싸우는 이유를 알아줘서 기분이 좋 았다.

“하아.”

루피스트가 스피릿 존을 해제하자 잠시 후 단테도 살의를 거두었다.

“좋아, 대화로 해결하지. 너희들이 생존할 수 있도록 최선을 다하겠다. 그럼 된 건가?”

“아뇨. 확실한 보장이 필요합니다.” 루피스트의 관자놀이에 핏대가 서 는 그때, 숲에서 여자의 목소리가 들렸다.

“그건 제가 해결해 드릴게요.”

목소리가 들린 곳을 살핀 루피스트 와 단테의 동공이 잔상을 일으키며 움직였다.

‘ 빠르다.’ 시야 바깥으로 빠져나가는 속도만 으로도 경계심이 한계까지 치솟았 다.

프로테아의 눈동자가 흔들렸다.

“당신은……

인간보다 귀가 뾰족하고 얼굴은 창 백했으며 눈은 샘처럼 맑고 깨끗한 여자였다.

“안녕하세요?”

해맑게 손을 흔들며 돌아서자 루피 스트가 그녀의 얼굴을 알아보았다.

“에녹스.”

성전 이군왕 중의 1명인 요정족의 대표였다.

“네. 총군사님이 가 보라고 해서 왔어요. 아마도 제가 가면 도움이 될거라고 하던데.”

단테의 눈이 퀭해졌다.

‘이럴 거면 미리 말이라도 해 주든 가.’

포르테아가 무릎을 꿇고 엎드리자 남은 화족들이 그녀를 따라 예를 올 렸다.

“숲의 주인이시여.”

“오랜만이에요. 역시 화족에게서는 좋은 향기가 나네요.”

에녹스가 검지를 들고 말했다.

“어쨌든 전쟁은 걱정하지 말아요. 우리 엘프들이 나서서 화족을 지킬 테니까.”

“……엘프도 참전한다는 말씀입니 까?”

“당연히 그래야죠.”

“어찌하여 인간을 위하십니까? 저 들은 우리가 소중히 가꾼 자연을 파 괴하는 존재입니다.”

“바로 그거예요.”

에녹스가 프로테아의 턱을 어루만 지며 말했다.

“인간은 짜릿하거든요.”

그날 밤.

토르미아의 왕성.

아돌프 국왕이 병가를 내고 누워 있는 상황에서 루피스트와 플루는 왕족의 만찬에 참석했다.

알페아스 마법학교 출신인 포니가 참석한 가운데, 이런저런 잡담이 오

갔다.

“세계정세가 심각한 지경에 이르렀 어. 타국에 투자했다가 망해 버린 놈들도 부지기수라고.”

마족과의 전쟁이 한창인 지금도, 왕족들은 자신의 재산을 불리는 데 에만 혈안이 되었다.

‘가장 비현실적인 공간이다.’

루피스트는 묵묵히 식사를 이어 나 갔다.

‘그런 게 필요해, 시스템에는.’

현실하고는 완전히 괴리된 곳에서 오직 이상만을 부르짖는 부속품이.

“그나저나 이번 비서실장은 상당히 귀엽군. 저번 여자는 사나워서 별로 였는데 말이야.”

플루가 눈웃음을 지었다.

“좋게 봐주셔서 감사합니다.” 그녀가 토스한 분위기를 틈타서 루 피스트가 어려운 요청을 꺼냈다.

“마족들이 토르미아를 침공할 것입 니다. 왕성 수비대를 움직이고 싶은 데요.”

“왕성 수비대를?”

왕족에게는 최후의 보루나 다름없 는 군사였기에 순간 공기가 무거워 졌다.

“네. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저 희에게는 꽃밭이 있으니까요. 지원 임무를 할 병력이 필요할 뿐입니 다.”

어차피 다 죽는다.

기왕 전멸할 거라면 이용할 수 있 는 것은 전부 이용하고 싶은 루피스 트였다.

“하긴, 꽃밭이 있으면 안전하지. 토 르미아는 세계 최강의 방어력을 갖 추고 있으니까.”

그것을 이뤄 낸 사람이 루피스트였 다.

“그건 그렇고……

눈썹이 짙은 왕족이 포크로 루피스 트와 플루를 번갈아 가리켰다.

“어떤가, 잠자리 궁합은? 그 왜, 예전에도 그런 소문 있었잖아. 자네 가 비서실장 킬러라던데. 푸하하 하!”

왕족들이 폭소를 터트렸다.

소문의 진위를 떠나서, 그들은 마 법협회장과 비서실장의 반응을 보고 싶을 뿐이었다.

“ 딱히??????

루피스트는 표정의 변화가 없었다.

“재미는 없는 편입니다. 오히려 예 전 비서실장이 훨씬 괜찮았죠.”

“오호? 그런가? 하긴, 플루 양은 너무 말랐어. 이거 먹고 살 좀 찌우 라고.”

플루가 볼을 부풀렸다.

“이거 은근히 자존심 상하네요. 협 회장 취향이 이상한 거죠. 확인시켜 드릴 수도 없고.”

“없기는 왜 없어? 나에게 한번 맡 겨 봐. 내 정력은 세계에서 알아주 니까.”

“꺅! 그건 좀 무서운데요.”

왕족들이 폭소를 터트리는 가운데 오직 포니만이 웃지 않고 있었다.

‘거짓말이야.’

마법학교에 다녔기에 알고 있다.

웃음을 위장하고 있는 두 마법사의 눈에 담긴 시리도록 차가운 감정을.

‘프로 마법사. 하지만 왕족의 비위 를 맞출 정도로 정치적이지는 않아. 그리고 왕성 수비대.’

포니의 등골을 타고 전율이 흘렀 다.

‘엄청난 일이 벌어지려 하고 있다.’

차가운 세계(4)

왕족과의 만찬이 끝나고 왕성을 나 선 루피스트와 플루는 오랫동안 말 이 없었다.

말, 말, 말.

온갖 말들을 타인의 기준에 맞추어 해석해야 했던 스트레스 때문이었 다.

“미안하군.”

플루가 미간을 찡그렸다.

“뭐가요?”

“그냥.”

설명하자면 못 할 것도 없지만, 왕 족들의 음담패설을 다시 입에 담는 것도 짜증 나는 일이었다.

“협회장님.”

한숨을 내쉰 플루가 고개를 돌렸 다.

“요즘 너무 감상적이 되신 거 아니 에요? 거사를 앞두고 있다는 건 알 지만……

“감상적?”

내가?

“특별한 의미는 없어. 네가 당하지 않아도 될 일이었기에 나름의 호의 를 베푼 거야.”

“그럼 더 기분 나쁘네요.” 플루가 언짢은 표정으로 말했다.

“만약 제가 아닌 전 비서실장이 같 은 일을 당했어도 사과를 하셨을 건 가요?”

제인의 얼굴이 떠올랐다.

미안하다는 얘기는 입 밖에도 꺼내 지 않았을 것이다.

‘완벽한 콤비였으니까.’

실례를 깨달은 루피스트는 평소의 모습으로 되돌아와 차갑게 물었다.

“앞으로 진행 상황은?”

플루의 얼굴에 비로소 미소가 지어 졌다.

“왕족의 승인이 떨어졌으니 왕성 수비군 20만을 추가로 운용할 수 있어요. 드럼 라인을 선두에 배치시 키면, 마족들을 유인할 수 있을 겁 니다.”

“개전 예상 시간은?”

“단테의 말에 의하면 앞으로 16시 간 남았습니다. 그 안에 모든 편제 를 끝마쳐야 해요.”

“사령부에 전달하겠다. 다른 사안 은?”

플루가 담아 두었던 말을 꺼냈다.

“아마도, 포니 씨가 눈치를 챈 것 같습니다. 우리와 같은 웃음이었어 요.”

루피스트도 알고 있었다.

“다른 왕족과는 성향이 다르지. 마 법학교 출신이고, 사회 경험도 제법 있지 않나?”

세계 미인 대회에 출전한 것도 사 회 경험이라고 치면.

“어떡할까요?”

짧지만 섬뜩한 물음이었다.

‘만약 낌새를 챘다면……

다른 왕족에게 발설할 경우 전략이 무산되기에, 제거하려면 지금 해야 한다.

“생각은?”

“하는 게 좋겠죠. 마법사로서 뛰어 난 인재지만 확률에 기댈 사안이 아 닙니다.”

어차피 죽을 운명이었다.

“……내가 사람을 보내지.”

똑똑하지만 마법 실력은 그리 뛰어 나지 않으니, 어쌔신보다는 히트맨 이 나을 것이다.

“네. 그럼 다음은……

플루가 다음 안건을 제시하려는 그 때, 길목에서 포니가 모습을 드러냈 다.

두 사람의 걸음이 우뚝 멈췄으나 표정은 기계처럼 변화가 없었다.

“마법협회로 가시는 길인가요?” 왕족에게 예의를 갖춘 루피스트가 물었다.

“포니 아가씨, 여기에는 무슨 일이 십니까?”

루피스트와 플루를 번갈아 바라보 던 포니가 결심한 듯 상체를 숙였 다.

“살려 주십시오.”

왕족이 고개를 숙이는 것은 국가적 인 쇼크였으나, 루피스트는 여전히 침착했다.

“살려 달라뇨? 무슨 일이 있습니 까?”

“모르겠어요.”

포니가 입술을 깨물며 고개를 들었 다.

“무슨 일이 일어날지 상상조차 가 지 않기 때문에, 살려 달라고 하는 겁니다.”

‘확실히 똑똑하군.’

위험에 대응할 수 없다는 사실을 깨닫고 모든 권력을 포기하기까지 걸린 시간은 고작 10분.

‘왕은 허상이지만……

최단시간에 국가를 결집시킬 수 있 는 핵심이라는 것은 부정할 수 없었 다.

‘괜찮겠지.’

꼭두각시 왕을 앞세워 재건하는 것 도.

“어디까지 포기할 수 있습니까?”

이미 결심을 굳혔으나, 포니는 마 지막이라는 사실을 깨닫고 장고했 다.

“전부입니다.”

새로운 시대의 왕을 계승하기 위해 포니는 인간이기를 포기할 수 있었 다.

‘심적 살인.’

마족들이 판을 치는 지옥에서 살아 남으려면 이 정도 광기는 있어야 얘 기가 된다.

“따로 기별 드리죠.”

루피스트가 포니를 지나치며 말했 다.

“오래 걸리지 않을 겁니다.”

“아, 이게 무슨 날벼락이야.”

왕성 막사에서 짐을 꾸리는 다리스 는 하늘이 무너지는 기분이었다.

‘개 같은 왕족들. 왕성 수비대, 그 것도 군악대를 전방에 배치시킨다 고?’

동료들도 심정은 비슷했다.

“정말 이상하군. 어제까지만 해도 아무런 정보도 듣지 못했는데. 갑자 기 우리를 부른다는 건……

불길한 예감이 들었다.

“전원 집합!”

대대장의 호령에, 투덜거리던 병사 들이 북을 챙겨 들고 연병장으로 달 렸다.

“잘 들어라! 이제부터 우리는 4시 간 동안 급속 행군하여 데난 평야에 도착한다. 그곳에서 지옥의 군대를 유인하는 역할을 하게 될 것이다!”

병사들이 수군거렸다.

“질문 있습니다! 어째서 왕성 수비 대가 출동하죠? 군악대는 사단마다 배치되어 있는데요.”

“토르미아 예하에 편제되어 있는 전 군악대가 데난 평야에 집결할 것 이다.”

웅성거리는 소리가 더욱 커졌다.

“군악대 전체라고?”

어림잡아도 3천 명에 가까운 인원 이었다.

“그런 연유로 우리 또한 출전하지 만, 심각하게 생각할 필요 없다. 지 옥의 군대를 유인하는 즉시 우리는 빠지고, 보병이 투입될 것이다.”

듣던 중 반가운 소리였으나, 최전 선이라는 위험성은 여전히 도사리고 있었다.

‘사망 확률은 대략 5퍼센트 정도 되려나? 그럼 3천 명 중에서 150명 이 죽는 거니까……

모두 같은 생각을 하고 있었다.

“그럼 이제부터 막사로 돌아가서 짐을 꾸리도록. 20분 뒤에 이곳에 다시 집결한다! 해산!”

병사들이 빠르게 복귀하고, 다리스 도 심란한 마음으로 군장을 챙겼다.

“다리스.”

입구에서 들린 목소리에 돌아서자 왕성 시녀 하네아가 서 있었다.

“어? 네가 어떻게?”

처음에는 소꿉친구였다.

고백은 다리스가 먼저 했고, 하네 아는 하루를 생각한 끝에 정중하게 거절했다.

상사병에 걸릴 만큼 마음고생을 했 던 터라 동료들도 그녀의 등장에 놀 란 눈치였다.

“잠깐 얘기 좀 할 수 있어?” 분대장이 다리스의 어깨를 짚었다. “갔다 와라. 군장은 내가 챙겨 놓

을게.”

온갖 고마운 감정을 나중으로 미룬 채, 다리스는 하네아를 데리고 밖으 로 나갔다.

“무슨 일이야? 지금 근무시간이잖 아.”

“얘기 들었어. 출전한다며?”

왕성 시녀라면 소식에는 빠삭했다.

“아하하! 어쩌다 재수 없게……. 아니, 당연히 해야 되는 일인데 뭐.

조금 위험하기는 하지만……

“기다릴게.”

“응?”

귀를 의심하며 되묻는 다리스를 흘 겨보며 하네아가 살며시 뺨을 붉혔 다.

“그동안 많이 생각해 봤는데, 네 말이 맞아. 새롭게 시작하는 것도 좋을 거야.”

“그러니까 그 말은…… 너랑 나 랑……

하네아의 얼굴이 살며시 위아래로 움직였다.

“빨리 돌아와 괜히 앞에서 나서지 말고, 살 수 있으면 뭐든지 하란 말 이야.”

다리스는 크게 숨을 들이마셨다.

그렇게 짧은 만남을 끝내고 막사로 돌아오자, 모든 동료들이 고개를 돌 렸다.

“어때? 얘기는 잘......

생기로 이글거리는 다리스의 눈빛 을 본 순간 모두 멍하니 입을 벌렸 다.

“반드시 살아서 돌아올 거야.” 반드시.

4시간의 급속 행군을 끝마친 왕성 군악대는 다른 군악대와 합류했다. 광활한 데난 평야에 3천 명에 이 르는 드럼 라인이 형성되고, 하늘은 고요했다.

다리스는 스틱을 잡고 있는 두 손 이 파르르 떨리는 것을 필사적으로 진정 시켰다.

‘침착해. 아무것도 아니야. 1시간 정도 드럼 치다가, 그냥 내빼면 되 는 거라고.’

군악대장이 깃발을 들었다.

“전원!”

드럼에 스틱을 대는 소리가 착착 일사불란하게 이어지고.

“행진!”

두두두두두두두두 !

가장 빠른 비트의 드럼 소리가 마 치 천둥처럼 평야를 뒤흔들기 시작 했다.

선두의 드럼 라인이 1킬로미터를 움직이자 비로소 보병들이 뒤를 따 랐다.

‘생명 줄과의 거리는 1킬로미터.’

마족을 유인했을 때 위치가 역전되 려면 최소 500미터는 미친 듯이 달 려야 할 것이다.

30분이 지나자 손에 쥐가 날 정도 로 드럼을 두드려 댄 결과가 나타났 다.

지평선 너머로 땅을 울리며 다가오 는, 울긋불긋한 피부를 가진 마족들.

‘뭐가 저렇게 많아?’

데난 평야의 지평선을 전부 메우고 도 남았다.

‘저건 못 이겨! 도망쳐야 돼!’

심정은 모두 같겠지만, 군악대장의 후퇴 깃발은 여전히 움직이지 않고 있었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

지진에 맞먹는 떨림이 발바닥에 전 해지자 옆의 동료들이 눈물을 쏟아 냈다.

“으아아아! 으아아아!”

다리스도 지지 않고 악을 질렀다.

“염병! 빨리 후퇴해! 지금 가야 된 다고!”

3천 명의 살기가 군악대장에게 집 중되는 순간, 후퇴 깃발이 흔들렸다.

“제기랄!” 목에 두른 띠를 벗고 드럼을 던져 버린 다리스는 저 멀리 보병을 향해 뛰었다.

생사를 가르는 레이스가 시작되었 다.

“크하하하! 쏴라! 쏴!”

마족들의 무리에서 척추뼈처럼 생 긴 화살이 하늘로 날아올라 비처럼 쏟아졌다.

거리는 여전히 멀었으나, 강궁에 실린 몇몇 화살들이 군악대의 몸을 관통했다.

“크악!”

좌우에서 쓰러지는 동료들을 확인 한 다리스는 이를 악물고 허벅지를 당겼다.

‘살 수 있어! 나는 살 수 있다!’ 군악대장의 판단이 좋았는지, 예상 했던 것보다는 희생자가 적었다.

‘5퍼센트, 아니 3퍼센트다. 그 안에 는 절대로 안 들어가! 못 들어가!’

하네아가 기다리고 있다.

‘결혼하자. 같이 휴가도 가고, 분위 기 좋은 식당에서 저녁도 먹자! 그 래! 야한 것도 많이 할 거야!’

보병들이 시야에 잡히는 순간 눈물 이 쏟아졌다.

“어어어엉! 어어어엉!”

그 순간.

“컥!”

굵은 뼈로 만든 화살이 다리스의 목뒤를 정확히 관통하고 빠져나왔 다.

앞으로 고꾸라진 다리스가 땅에 박 힌 화살의 몸을 더듬으며 발버둥 쳤 다.

“컥! 컥!”

쇼크를 받은 표정으로 시선을 들었 을 때, 뒤를 돌아본 분대장과 눈이 마주쳤다.

“살, 살려…… 살려 주세……

손을 내미는 순간 분대장의 동공은 잠시 흔들렸으나.

“제발??????

이내 시선 밖으로 다리스를 몰아내 며 정면을 향해 전력으로 달려가는 것이었다.

“아, 안 돼……!”

신은 무심하다.

‘왜 나야! 하고많은 사람 중에 어 째서 나야! 하네아가, 하네아가 나 한테 말했는데!’

신이 무슨 억하심정이 있어서, 이 제 막 사랑을 시작한 청년을 벌하겠 는가.

‘죽고 싶지 않아! 제발, 제발 누가 좀......

단지 화살은 쏘아졌고, 세계의 관 성을 따라 날아온 곳에 그가 있었을 뿐이다.

‘죽을 수 없어! 이렇게 끝날 수는 없는 거야！’

더 빨리 달리지 못했을 뿐이다.

“으아아아!”

온 힘을 다해 화살을 빼 보려고 하지만, 돌기에 박힌 목은 꿈쩍도 하지 않았다.

“하, 하네아.”

차가운 세계.

“보고 싶……

n~i~I―r~rn~i―rn“!

지옥의 군대가 진격하면서, 다리스 의 육체를 죽이 될 때까지 짓밟았 다.

“크하하하! 죽여라! 인간을 죽여!”

뇌의 마지막 한 조각이 부서지기 직전, 다리스는 문득 이런 생각이 들었다.

‘이곳에 오지 않았더라면.’

직장을 잃는 한이 있더라도, 모든 걸 포기하고 하네아와 떠났더라면.

‘ 왜?’

살 수 있다고 생각했을까.

‘사랑하는 여자에게 고백을 받아 서? 죽을 확률이 5퍼센트밖에 되지 않아서?’

무엇을 원하든, 무엇을 바라든, 율 법의 수레바퀴는 기계처럼 돌아갈 뿐.

‘기회가 있었는데……

모든 것을 포기할 기회.

의식이 사라지기 직전, 다리스는 뇌리를 스치는 목소리를 들은 것 같 았다.

너 자신을 구원하라.

뇌가 일으킨 환청인지 신의 전언인 지는, 오직 그만이 알고 있을 터였 다.

간절함의 척도(1)

오메가 666년.

“너 자신을 구원하라.”

하늘에서 떨어지는 검은 비를 바라 보며 거핀이 나지막하게 중얼거렸 다.

말소 코드.

앙케 라가 제2차 리셋에 실패한 이후 마지막으로 선택한 수단이었 다.

“소정화.”

검은 비는 닿는 모든 것을 녹이며 지상의 풍경을 지워 나가고 있었다.

“이번에는 나서지 않을 생각인가?” 거핀이 숨어 있는 동굴 벽에 등을 기대고 있던 아르고네스가 물었다.

“아니면 나설 수 없는 것인가?” 같은 공간에 있음에도 여태까지 없 는 취급했던 거핀이 처음으로 입을 열었다.

“태성이 올 줄 알았는데?”

아르고네스가 어깨를 으쓱했다.

“보다시피……

지평선 위로 솟아 있는 모든 것이 녹아내리는 상황에서 그녀가 어떤 상태일지는 짐작이 갔다.

“여기도 안전하지는 않아. 도망칠 곳은 없다. 지상의 모든 생물이 소 멸하겠지. 책임감을 느끼나?”

가이아인은 울티마 시스템을 강화 하기 위해 인구를 폭발적으로 증가 시켰다.

“너무 심했어. 앙케 라조차 과부화 가 걸릴 정도였으니. 하지만 보아라. 그 결과가 이것이다.”

소정화.

“앙케 라는 파계를 감수하고 개체 수를 줄이기로 선택했다. 울티마는 약화되고, 너희들은 승리할 수 없 어.”

“이상하지 않아?”

거핀이 씁쓸한 미소를 지었다.

“가이아인이 정신적으로 완성되지 않은 시절, 많은 일들이 있었지. 동 족을 죽이거나, 약자를 차별하거나. 우리는 그것을 악이라고 불렀다.” 통합적 정신 체계를 이룩한 가이아

인에게도 갈등과 반목의 시기는 있 었다.

“하지만 앙케 라는 가이아인 전체 를 악으로 정의했어. 살인보다, 그 어떤 범죄보다 광자계를 이탈하는 게 더 큰 악이라는 뜻이겠지.”

아르고네스가 말했다.

“우리의 사명은 시스템의 완벽함이 다. 살인도, 광자계의 이탈도, 넓은 범위에서 보면 세계를 혼란시킨다는 점에서 다르지 않아. 물론 광자계의 이탈이 훨씬 위험하다.”

“그렇겠지.”

신은 무심해야 할지도 모른다.

“만약 신에게 마음이라는 게 있다 면, 이 세상은 온통 지옥일 테니까.”

“받아들여. 마음은 통제할 수 없는 신호야. 그렇기에 이면 세계가 존재 하는 거지.”

지옥으로 흘러든 강력한 감정을 정 화시키는 것으로 시스템은 안정된 다.

“시간도 마찬가지. 매초의 0.666초 가 없다면 광자 신호는 안정되지 않 아. 개체가 느끼는 상대성에 따라 절대 시간이 파괴되어 버린다고.”

“그래. 모든 건 마음의 문제지.” 그렇기 때문에.

“마음에 들지 않아, 이런 세계는.” 너무나 차갑다.

“태성이 얼마나 아플지는 짐작이 가지만, 당신은 어때? 모든 생물이 사라지는 기분이.”

모든 물질들이 흘러내려 세상에는 거대하고도 시커먼 강물이 흐르고 있었다.

“슬프지.”

아르고네스는 하늘을 올려다보았 다.

“너희들이 초래한 일이야. 앙케 라 는 공겁의 시스템을 통해 영생을 주 려고 했어.”

“ 영생이라.”

아르고네스가 만든 창조물 중에는 수명이 없는 생물도 존재하지만, 진 정한 영생은 아니었다.

“수명이란 개념을 없애는 건 쉬운 일이지. 실제로 너도 그렇고. 하지만 결국 죽으면 끝이다. 1억 년을 살아 도, 죽는 순간에는 모든 과정이 찰 나야. 진정한 영생이란 생사의 굴레 를 초월하는 것.”

공겁의 시스템이라면 가능하다.

“지금이라도 늦지 않았어. 저항을 포기하고 앙케 라의 뜻에 복종해라. 다음 세계로 들어가.”

가이아인이 공겁을 차단하면 언젠 가는 상위의 모든 우주가 소멸할 것 이다.

거핀이 말했다.

“꿈을 꾼다. 그 꿈에서 또 꿈을 꾸 지. 그렇게 끝없이 꿈을 꾸면 영원 히 깨어나지 않을 것 같지만…… 한편으로는.

“최초의 세계는 계속 시간이 흐르 고 있는 거야. 태양이 뜨고 피곤이 풀리면, 결국 잠에서 깨어나는 거라 고.”

아르고네스가 반론했다.

“하지만 절대로 깨어나지 않아. 주 체의 의식은 계속 꿈속으로 파고들 고 있으니까.”

시간과 정신이 만든 거대한 모순.

“잘 생각해라, 거핀. 유일하고 불가 역적인 하나의 착각에서 시작된 세 계다. 네가 공겁을 막으면 모든 것 이 사라지는 거야. 다시 아무것도 없게 되는 거지. 그게 얼마나 끔찍 한 상태인지 모르겠나?”

무한의 마법사라도, 무한무의 상태 를 생각하면 섬뜩한 전율이 치밀었 다.

“……부탁이 있어.”

아르고네스는 돕고 싶은 생각이 없 었으나, 거핀의 부탁이라는 것에는 흥미가 있었다.

“뭐지?”

“살려 줘.”

아르고네스는 대답할 말을 찾지 못 했다.

“물론 나는 싸울 거야. 하지만 당 신도 이대로 세상이 끝나는 것을 원 하지 않잖아?”

“그래서? 뭘 어떻게 해 달라는 거 냐?”

“2명만……

거핀이 검지와 중지를 들었다.

“2명만 소정화를 피할 수 있게 해 줘. 아무리 미워도, 당신이 만든 걸 작이잖아?”

“피할 방법은 없어. 앙케 라의 말 소 코드는 생물 전체가 사라질 때까 지 멈추지 않을 것이다.”

“왜 이래, 선수끼리?” “당신이 얼마나 많은 종을 창조했 는지 알아. 설마 이 우주에 우리만 있는 건 아니겠지?”

“우주는 넓지 않아. 광자 신호를 기반으로 하기에 광속 장벽에 갇혀 있을 뿐이지. 생물의 숫자 또한 네 가 생각하는 것보다 훨씬 적다.”

“오히려…… 없지는 않다고 들리는 데‘?”

정곡을 찔린 아르고네스가 결국 입 을 열었다.

“테라포스.”

“호오? 우리랑 비슷한 종족인가？”

“다르지. 가이아인은 마음을 극한 까지 개발한 종족. 반면 드래곤은 정보의 정점에 도달했다. 각각 양자 코드와 광자 코드라면, 테라포스는 그 중간에 위치한다.”

“흐음, 중간이라.”

마음과 정보를 동시에 담을 수 있 는 것?

“소리.”

정답이었다.

“그래. 테라포스는 파동을 극한으 로 끌어올린 종족이다. 기술력만큼 은 가이아인을 상회하지. 광속 장벽 을 넘어 정보를 전달할 수 있으니 까.”

은하 간의 여행이 가능하다는 뜻이 었다.

“굉장하군.”

“탁월한 종족이지. 너희보다 훨씬 안정적이고, 경건하며, 엄격하다.”

아르고네스의 감정이 소리를 통해 전해졌다.

“그래, 막나가는 종족이라 미안하 다. 어쨌든 테라포스에게 내 의사를 전해 주겠어?”

다시 본론이었다.

“내가 왜 그래야 하지? 너희들이 싫은 게 아니야. 문제는 링크다. 수 많은 종족 중 가이아인이 이데아에 링크된 이유가 있겠지만, 내 결론은 실패야. 너희들은 세계의 안정성을 떨어뜨리고 있어.”

거핀이 제안했다.

“좋아, 그럼 이렇게 하지. 2명의 가이아인이 새로운 세상을 열면, 테 라포스가 심판하는 거야. 만약 새로 운 인류마저 혼란으로 치닫는다면 파괴해도 좋다.”

“O 으”

--- T그 ?

아르고네스가 턱을 괴었다.

“정확히 해라. 네가 말한 범위에는 광자계의 이탈도 포함되어 있는 것 인가? 어느 누구도 세계의 비밀에 접근해서는 안 된다.”

“물론이지. 우리가 패한다고 해도 남은 자들은 끝까지 살아갔으면 좋 겠어. 설령 영원한 꿈일지라도.”

쯧쯧쯧쯧.

빠르게 혀를 차며 생각에 잠겼던 아르고네스의 육체가 점차 바닥으로 스며들기 시작했다.

“2명을 선발해라.”

그가 사라진 동굴에 목소리가 메아 리 쳤다.

“방주를 보내겠다.”

신의 성지 아라보트.

하늘을 뚫고 세워진 첨탑만이 행성 에서 유일하게 브］가 내리지 않는 곳 이었다.

“전쟁이 끝났다.”

천사의 방에서 이카엘은 창밖으로 펼쳐진 검은 강물의 흐름을 눈에 담 았다.

“그들은 싸울 거예요.”

시선을 돌리자 어느새 사티엘이 옆 에 있었다.

“아직도 고집을 꺾지 않느냐. 가이 아인은 이것으로 전멸할 것이야. 울 티마 시스템도 사라진다.”

“정말로 그렇다면, 우리 또한 세계 의 비밀에 접근할 기회를 잃은 것이 겠죠.”

이카엘은 입을 굳게 다물었다.

지긋지긋했던 가이아인과의 싸움이 끝났지만, 마음 한구석이 뻥 뚫린 기분이었다.

“왜 인간의 편을 들지?”

이카엘이 물었다.

“세계의 비밀? 그런 게 없어도 승 리만 하면 아무 상관 없어. 정말로 이유가 그것뿐이냐?”

“설마요.”

사티엘은 지평선 너머의 하늘에 육 각형의 빛이 펼쳐진 것을 보고 눈웃 음을 지었다.

“딱 하나 더 있죠.”

“후우, 빌어먹을.”

거핀이 펼친 육각형의 빛 아래에 숨어든 가이아인들이 숨을 헐떡거렸 다.

“모두 괜찮아?”

가이아인의 대표 파트란이 눈을 치 켜들었다.

“거핀.”

수명의 개념에서 탈피해, 가이아인 의 유구한 역사를 끝없이 따라오는 자.

“당신이 끼어들 일이 아닙니다. 어 떤 일이 있어도 울티마 시스템은 지 켜야 해요.”

“그러면 다 죽어.”

행성 전체를 녹여 버릴 기세 앞에 서는 거핀도 손을 쓸 수가 없었다.

“방법이 있습니까?”

“한 가지. 아니, 0.5가지라고 해야 겠군. 하지만 시행하기 전에 먼저 해야 할 일이 있어.”

“할 일이라됴?”

거핀은 방주의 얘기를 꺼냈다.

“2명을 선별하라고요?”

“그래. 만약 소정화를 막아 낼 수 있다고 해도, 가이아인의 90퍼센트 는 사라진다. 하지만 끝까지 싸울 거잖아?”

파트란이 고개를 끄덕였다.

“누가 승리하든 인류는 유지되어야 한다. 그런 의미로 2명을 보내기로 했어.”

울티마로 연결되어 있는 그들이었 기에 회의라는 복잡한 절차는 거치 지 않았다.

“가장 사랑하는 두 사람이어야겠군 요.”

약속이라도 한 듯이 모두가 한 쌍 의 커플을 돌아보았다.

“저, 저기……

유약해 보이는 한 남자와, 눈이 크 고 순진한 인상의 여성이 걸어왔다.

긴 여정을 떠나야 하는 그들을 바 라보며 거핀이 눈웃음을 지었다.

“이름이 뭐냐?”

“네? 아, 네. 아담입니다.”

고개를 끄덕인 거핀이 옆을 돌아보 았다.

“릴리스입니다.”

아담과 릴리스.

앞으로 도착할 행성에서 새로운 인 류가 되어야 하는 사명을 가진 이름 이었다.

“그래. 자세한 이야기는 방주에서 듣게 될 것이다. 이제 너희들은 나 처럼 끝없이 살아가는 거야. 어떤 상황에서도 서로를 신뢰하고 사랑해 야 한다. 절대로 금단의 선을 넘어 서는 안 돼. 세계의 혼란이 올 것이 다.”

두 사람은 다짐하듯 고개를 끄덕였 다.

“네. 걱정하지 마세요. 저는 아담을 사랑하고, 평생 함께할 자신이 있으 니까요.”

릴리스의 눈이 결의로 반짝이는 순 간.

‘저 여자는……

오메가의 기록을 받아들이고 있던 시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다.

생김새는 전혀 다르지만, 그녀의 눈에 깃든 빛은 현재의 누군가를 그 대로 닮아 있었다.

‘우오린?’

미토콘드리아 이브의 눈빛이었다.

“그래. 반드시 기억해라. 선도 악 도, 모두 너희가 정의하는 거야. 절 대로 울티마를 잃어서는 안 된다.”

거핀이 마지막으로 다짐을 받는 그 때, 구름을 가르고 거대한 원반 형 태의 비행 물체가 나타났다.

“방주.”

앞으로 인간을 심판할 종족의 기술 력이 었다.

“가라. 내가 보내 주마.”

파트란이 물었다.

“어떡할 생각입니까? 관리자가 파 계를 할 정도로 강력한 권한이에요. 헥사로 막을 수 없을 텐데요.”

“뭔지 알기 전까지는 그렇지.”

“그럼?”

“삼킬 거야.”

모든 것을 말소시키는 검은 비를 향해 거핀이 미소를 지으며 날아올 랐다.

헥사의 방어막이 빗물에 닿는 순간 깨지고, 검은 구름 속으로 육체가 들어갔다.

“너 자신을 구원하라고?”

몸이 타들어 가는 고통 속에서 거 핀이 이를 악물었다.

“헛소리하지 마.”

미라클 스트림.

폭발과 함께 거대한 빛의 구멍이 생기더니 주위의 구름을 빨아들이기 시작했다.

“으아아아아!”

앙케 라의 분노, 세상 전부를 파괴

해도 모자라는 감정이 거핀을 강타 했다.

간절함의 척도(2)

* * ?

오메가 689년.

앙케 라를 견제할 정도로 강성했던 가이아인은 소정화를 기점으로 개체 수가 급격히 줄었다.

“아타락시아.”

이카엘의 사법 광륜이 빛을 발하자 6명의 대천사가 가이아인에게 돌진 했다.

“빌어먹을……!”

소정화로 인구가 감소하면서 ‘핸드 오브 갓’의 위력도 현저히 떨어진 상태였다.

“ 라그나로크.”

백색 전기에 휩싸인 유리엘이 질주 하자 인간으로 가득 찬 공간에 거대 한 길이 열렸다.

“대열을 유지해!”

마치 세포가 상처를 수복하듯 가이 아인들이 일사불란하게 뭉치자 메티 엘이 혀를 찼다.

“아직도 발버둥을 치는가?” 바야흐로 항전의 시대.

‘핸드 오브 갓’의 공격을 회피한 그녀가 하늘을 향해 손을 들었다.

“소형중속탄.”

하늘을 가득 채운 수백 톤이 넘어 가는 금속체가 음속을 초월하는 속 도로 쏘아졌다.

소규모의 운석 충돌에 달하는 위력 이었고, 울티마 시스템이 크게 흔들 렸다.

“버텨라! 새로운 시대를 위해!”

핸드 오브 갓이 형태를 되찾기 전 에 빛의 대천사 레이엘이 침투해 주 먹을 휘둘렀다.

단순하기 짝이 없는 공격이었지만, 광속에서 넘어오는 물리량은 막아 낼 도리가 없었다.

“울티마 시스템!”

가이아인의 중심부에서 무형의 방 어막이 풍선처럼 부풀어 올라 빠르 게 확장되었다.

“흥.”

레이엘이 정권을 내지르자 수평의 섬광이 방어막을 끝없이 관통하고.

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

섬광의 궤적을 따라 강력한 연쇄 폭발이 고열을 일으키며 꼬리를 물 었다.

“다 죽어야 직성이 풀리겠느냐?”

하늘로 날아오른 레이엘이 액셀러 레이터를 회전시키며 오만하게 턱을 치켜들었다.

“직성?”

가이아인의 눈동자에 빛이 들어왔 다.

“나에게 말한 것인가?”

억 단위의 목소리가 하나로 통일되 면서, 핸드 오브 갓이 주먹을 불끈 쥐었다.

“똑같은 패턴이군. 이제는 통하지 않아.”

레이엘이 사법 광륜을 광속으로 돌 리며 튀어 나갈 자세를 취하는 그 때.

“그만하세요!”

사티엘이 사이에 끼어들어 두 팔을 벌렸다.

“이 정도면 충분히 싸웠잖아요. 이 러다가 한쪽이 전멸하면 모두에게 손해예요.”

레이엘은 콧방귀를 뀌었다.

“물러서라, 사티엘. 여태까지 너를 내버려 둔 것은 중립의 입장을 인정 했기 때문이다. 하지만 인간의 편을 든다면 얘기가 달라진다.”

“누구의 편을 드는 게 아니에요. 이대로 전쟁을 계속해 봤자 의미가 없다는 말을 하는 거예요.”

가이아인들은 생각했다.

‘의미가 없다고?’

광자계를 이탈하기로 결의했던 자 들 중에서 남아 있는 인간은 오직 거핀뿐이다.

‘그래. 우리는 왜 싸우는 거지?’

너무나 오래전의 일이라, 이제는 무엇을 위해 투쟁하는지도 잊어버릴 정도였다.

사티엘이 대표에게 말했다.

“휴전을 요청하세요. 천사와 인간 이 힘을 합쳐서 새로운 세계를 만드 는 방법도 있잖아요.”

“그러기에는 너무 멀리 왔어. 고작 여기가 끝이라면 영겁의 세월을 이 어 온 선조들의 전쟁은? 소정화로 죽은 천억이 넘는 인류는?”

이카엘이 목소리를 증폭시켰다.

“아직도 너희가 신이라 생각하느 냐? 보아라, 전쟁은 패했고 몰골은 초라하다. 내가 알기로 그런 신은 어디에도 없느니라.”

지상에서 목소리가 들렸다.

“설마 나보다 초라하겠어?”

넝마를 걸친 거핀이 거친 숨을 내 쉬며 절뚝거리자 이카엘이 미간을 찌푸렸다.

‘저 지경이 되어서도 싸우는가?’ 앙케 라의 분노를 홀로 집어삼킨 그의 모습은 폐인이나 다름없었다.

‘소정화는 막았지만.’

세계 전체를 파괴할 정도의 분노는 1명의 인간이 감당할 크기가 아니었 다.

이카엘은 이를 뿌드득 갈았다.

‘어리석은 인간.’

강적의 몰락이 통쾌하면서도, 한편 으로는 망가진 그의 모습에 가슴이 아팠다.

‘하긴, 참으로 오래 싸웠지.’ 태초부터 지금까지.

“그만 포기해라, 거핀. 가이아인은 쇠퇴했고 너의 상태도 정상이 아니 다. 이 전쟁은 우리의 승리야.”

거핀이 건조한 미소를 지었다.

“그럴 수는 없어.”

“왜? 왜 너 혼자 모든 것을 짊어 지려고 하지? 소정화를 삼켜 정신을 유지하는 것조차 힘들 텐데.”

또다시 마음이 뒤틀리는 고통이 치 밀자 거핀이 인상을 찡그리며 가슴 을 움켜쥐었다.

“크으으으!”

“오만하고 오만한 자여. 너희들은 신이 아니다. 세계의 안정을 파괴하 는 돌연변이일 뿐이야.”

“그럴 수도.”

거핀은 순순히 인정했다.

“우리는 이 세상을 파괴하는 오류 일지도 모르지. 그중에서도 나는 최 악의 오류일 테고.”

“알면 그만둬. 소정화의 분노를 감 당하는 것만으로도 벅차면서, 왜 싸 우려고 하지?”

“싫어서.”

거핀이 눈을 부릅떴다.

“이 차가운 세계가 너무 싫어서. 이제 신이든 아니든 상관없어. 내가 신이 될 거다.”

“망상을 현실로 착각하지 마라. 완 벽한 세계다. 우리는 율법에서 태어 난 존재야.”

“그게 신인가?”

이카엘은 입을 다물었다.

“완벽하게 만들어 놓기만 하면, 모

든 게 다 끝나는 건가?”

이 순간을 기점으로, 거핀의 철학 은 세계의 율법을 전면적으로 부정 하게 된다.

“신이라는 거창한 이름을 단 주제 에, 자신이 만든 세계에, 그 세계에 사는 피조물에게는……!”

거대한 육각형의 빛이 떠올랐다.

“일말의 동정심도 가질 수 없다는 거냐!”

미라클 스트림이 용권을 일으키면 서 빛의 토네이도가 반경을 휩쓸었 다.

메티엘이 중얼거렸다.

“제정신이 아니군. 분노에 미쳤어.” 그와 동시에 6명의 대천사가 미라 클 스트림을 역류하며 거핀에게 쳐 들어갔다.

최고 개념들의 결합에 세계가 흔들 리고, 하늘에서 천둥벼락이 내리쳤 다.

‘폐인이 되었다고 생각했는데…… 그래도 거핀은 거핀이었다.

대등한 전투가 계속 이어지자 이카 엘이 눈을 번쩍 뜨며 아타락시아를 열었다.

대천사의 힘이 극한으로 증폭되었 다.

“잡았다!”

무브먼트 제로의 영역에 거핀을 가 둔 6명이 동시에 최강의 일격을 가 했다.

‘끝이다. 절대로 피할 수 없어.’ 레이엘이 확신하는 그때.

“크으으으으!”

눈에 흰자를 드러낸 거핀이 미라클 스트림을 자신을 향해 끌어들였다.

‘차가운 세계 따위!’

그의 두 손바닥 사이로 빛의 연기 가 압축되면서 찬란하게 발광했다.

‘인정할 수 없어!’

브레이크.

“뭐……!”

범접할 수 없는 관성이 밀려들면서 6명의 대천사가 똑같은 방향으로 날 아갔다.

공격이 무산된 와중에도 지금의 상 황을 이해한 대천사는 아무도 없었 다.

“어, 어떻게……

처음으로 깨달은 이카엘은 천사장 의 위세마저 잊고 전율을 받아들였 다.

“자전을 멈췄어.”

대략 3초 정도 행성에 브레이크가 걸렸고, 대륙 전역에서 화산 폭발과 지진, 해일이 발생했다.

‘고작 1 명의 인간이……

간절한 마음을 담아 원하면, 우주 의 율법조차 바뀌게 되어 버린다는 말인가?

이카엘은 자신도 모르게 중얼거렸 다.

“마음을 가진 신……이라고?” 세상을 끝없이 굽어살피며 피조물 의 아픔을 동정할 수 있는 신이 있 다면.

‘그 신의 자비 아래에서.’

천사도, 인간도, 산과 바다도, 들과 나무도.

‘하찮은 건 없는 것이다.’

대천사들에게 돌진하는 거핀의 두 손이 미라클 스트림의 빛으로 불타 올랐다.

“내가 신이 될 것이다!”

유리엘이 팔을 들어 방어 자세를 취하는 그때, 거핀의 눈이 갑자기 크게 뜨였다.

“커억!”

이어서 한 바가지의 피를 뿜어내더 니 위세를 잃고 고통에 비틀거렸다.

‘제길!’

앙케 라의 분노가 다시 파도를 치 면서 세포 전체가 쇼크를 일으킨 것 이었다.

유리엘이 극락곤을 회전시켰다.

“……날 원망하지 마라.”

거핀이 황급히 헥사를 발동했으나, 완성되기 전에 극락곤이 복부를 강 타했다.

증발해 버린 듯이 거핀의 육체가 화살처럼 날아가고.

“안 돼!”

사티엘이 소리치며 천사의 날개를 폈다.

“사-티-엘!” 천지가 흔들릴 정도로 강력한 이카 엘의 음성에, 그녀는 결국 거핀을 뒤쫓지 못했다.

“흐윽!”

거대한 아타락시아를 펼치고 내려 다보는 이카엘의 모습은 단연 가장 고귀한 존재였다.

“사티엘, 너의 방종을 더 이상은 용납할 수 없다. 내가 명하노니, 한 걸음도 움직이지 마라.”

명령은 사티엘에게 내려졌으나 어 떤 천사도 자리를 벗어나지 못했다.

‘저렇게 화난 모습은 처음이군.’ 이카엘이 거핀이 날아간 방향으로 몸을 돌렸다.

“내가 직접 결판을 내겠다. 너희들 은 여기에서 가이아인들을 막도록 해라.”

적어도 거핀만큼은 자신의 손으로 끝내는 게 옳다는 생각이 들었다.

땅을 긁고 지나간 흔적이 끝나는 곳에 착지한 이카엘이 정면을 바라 보았다.

“또 너냐? 이러다 정들겠어.”

무너진 암벽 더미에 등을 기대고 있는 거핀의 몸은 피로 물들어 있었 다.

“가련하구나, 인간이여.”

이카엘이 천천히 걸음을 옮겼다.

“우린 참으로 오래 싸웠지. 마지막 이 이토록 초라할 줄 알았더라면, 진즉 끝내 줄 것을 그랬구나.”

“큭큭. 큭큭큭.”

어깨를 떨며 웃은 거핀이 물었다.

“기분이 어때? 너를 방해하던 최강 의 적을 쓰러뜨린 기분은.”

“좋지도 나쁘지도 않다. 나는 고귀 한 대천사, 인간에게 감정 따위는 없어.”

“그러냐.”

거핀은 회상했다.

화를 내고, 짜증 내고, 당황하고, 때로는…… 미소를 지을 때도 있었 던 이카엘을.

“하긴, 역사는 승자의 것이지. 네 마음대로 기록해라. 그래도 미남이 었던 부분은 사실대로 해 줘.”

“유언은 그게 전부인가?” 거핀은 하늘을 바라보며 생각에 잠 겼으나, 누구에게도 감당하게 하고 싶지 않은 짐이었다.

“그래.”

이카엘의 눈에 불꽃이 튀었다.

“끝까지 오만하구나. 인간의 몸으 로 신을 쓰러뜨리기 직전까지 갔으 면서, 후세에 남길 것이 없다고?”

“어쩌겠어? 제대로 맞았는데.” 날개를 펼친 이카엘이 수도를 칼처 럼 세우며 엄청난 속도로 튀어 나갔 다.

M | 99

수도가 눈앞에 우뚝 멈추고, 그녀 의 손끝을 담담하게 바라보며 거핀 이 물었다.

“왜 그래? 정말 정이라도 든 거 냐?”

“닥쳐.”

평생을 꿈꾸던 순간이건만, 막상 그 상황이 닥치자 모든 것이 혼란스 러웠다.

“항복해라.”

이카엘이 말했다.

“지금이라도 늦지 않았어. 백기를 들고 투항해. 내가 책임지고 너희들 을 지켜 주겠다.”

“싫다고 했잖아.”

“정신 좀 차려! 내가 도와주겠다고 했잖아! 역사에도 무승부로 기록해 주겠다.”

거핀은 눈 하나 깜박하지 않았다.

“너, 나 좋아하냐?”

“헛소리하지 마라. 네가 좋아서 이 러는 게 아니야. 네가 죽으면 그 헥 사……

모두가 링크될 수 있는 가능성.

“정말 이대로 끝내겠다고? 세계를 살피는 너의 자비는 고작 이 정도였 던 것이냐?”

“불가능해.”

거핀의 손바닥 위로 육각형의 헥사 가 청명한 소리를 내며 떠올랐다.

“헥사는 상위 차원에서 하위 차원 으로 내려오는 신호야. 이데아와 똑 같지. 하지만 너희들을 링크시키려 면 역순, 하위 차원에서 상위 차원 으로 신호를 쏴야 한다.”

“엄청나게 어려운 일이야. 마치 그 림이 종이를 뚫고 현실로 튀어나오 는 것과 같은 수준이지.”

이카엘의 눈빛이 흔들렸다.

“불가능하다고?”

“하지만.”

거핀이 성광체를 가리켰다.

“아타락시아로 헥사의 신호를 무한 대로 증폭시킬 수 있다면 또 모르 지.”

대천사의 감각으로 가능성을 검토 한 이카엘이 침울하게 고개를 저었 다.

“안 돼. 결합할 수 없어. 모든 것 을 증폭시킨다고 해도, 헥사는 율법 바깥에 있는 신호야.”

“단정 지을 수만은 없지.”

“응?”

이카엘이 눈을 깜박거리는 가운데, 거핀이 헥사를 성광체 쪽으로 내밀 었다.

“해 볼까?”

간절함의 척도(3)

눈앞에서 빙글빙글 회전하고 있는 헥사를 이카엘은 오랫동안 바라보았 다.

“뭘 어쩌려고?”

“보는 그대로. 너의 정신에 헥사를 심는 거야. 물론 네가 받아들여야 하겠지만.”

천사의 정신은 성광체였다.

“받아들이고 난 뒤에는?”

“나에 대해 알게 되겠지. 물론 나 또한 헥사를 통해 너를 알게 될 것 이고.”

이카엘은 입술을 옆으로 뒤틀었다.

고귀한 천사의 정신에 인간이 침투 한다는 것은 어떻게든 불쾌한 일이 었다.

‘하지만.’

그 인간의 정신이 헥사라면.

“만약 내가 헥사를 받아들이면, 너 와 똑같은 경지에 오를 수 있는 건 가?”

거핀이 고개를 저었다.

“이해라는 것은 알고 있는 정보를 토대로 추출하고 재구성하는 과정이 지. 헥사는 율법 바깥에 있다.”

“내 말이 그거야. 어차피 내가 헥 사를 다룰 수 없다면 굳이 이런 일 을 할 필요도 없잖아?”

“어떤 깨달음은……

거핀은 신중히 말을 골랐다.

“결과에 도달하고 나서야 과정을 이해하게 되는 것도 있지. 스스로 얻을 수 없다면 맹목적으로 믿는 것 도 하나의 방법이야. 손해 볼 거 없 잖아? 지금은 미친 짓으로 보이겠지 만, 모든 과정이 지나가면 내가 옳 다는 걸 알게 될 거야.”

이카엘 또한 정신의 높은 경지에 도달한 존재이기에 거핀의 말을 이 해했다.

‘하지만 믿는 것은 다른 문제다.’ 아니, 솔직히 말하자면 영겁의 세 월을 싸우는 동안 거핀의 인격에 대 해서는 의심할 여지가 없었다.

‘그냥…… 기분이 이상해.’

이것은 공포일까, 아니면 설렘일 까?

“다시 한 번 말하지만, 손해 볼 것 없잖아? 나는 이미 그로기 상태야. 마음에 들지 않는다면 그때 나를 죽 여도 상관이 없다고.”

“좋다.”

이카엘이 고개를 끄덕였다.

“하지만 만약 허튼수작을 부린다면 그때는 더 이상 자비를 바라지 마 라.”

“맡겨 둬.”

거핀이 미소를 지으며 손을 내밀 자, 우물쭈물하던 이카엘이 천천히 고개를 숙였다.

“아??????

헥사가 성광체를 비집고 들어가는 순간.

“허억!”

이카엘의 눈이 크게 뜨였다.

정신이라는 용광로에 헥사라는 정 보가 녹아내리면서 하나로 통합되는 감각은…….

‘말도 안 돼!’

이카엘의 삶에서 그 어떤 열락과도 비교할 수 없는 충격적인 희열이었 다.

‘하나가 된다.’

마치 거핀의 모든 것을 정복한 느 낌이었고, 또한 거핀에게 모든 것이 정복당한 기분이었다.

‘안 돼. 우리는 이러면 안 돼.’

적의 철학에 거부감이 없고, 심지 어 설령 그가 틀렸더라도 모든 것을 받아 주고 싶은 기분.

“아아아……

거핀의 삶이 통째로 밀려들었다.

‘얼마나 괴로웠을까.’

그가 무엇에 분노하고 무엇에 슬퍼 하는지, 언어로 전달할 수 없는 것 들까지 모두 다.

‘날 집어삼킬 심산이지.’

일말의 이성을 붙잡은 이카엘은 필 사적으로 거핀을 몰아내려고 애썼 다.

‘싫어. 이렇게 되는 건 싫어. 이 상 태가 계속되면, 당신을 미워할 수 없어.’

거핀을 이해하게 되어 버린다.

“그만??????

힘겹게 몸을 빼내려는 이카엘의 허 리를 거핀이 끌어안으며 말했다.

“괜찮아.”

천천히 상체를 일으켜 세운 그가 이카엘의 입술로 얼굴을 들이밀었 다.

“나에게 맡겨.”

진실로 그것이 전부인 것처럼, 이 카엘은 넋이 나간 상태로 움직이지 못했다.

거핀의 입술이 그녀의 입술에 닿으 면서 벌어지고, 뜨거운 물체가 들어 왔다.





“......I”


벼락을 맞은 듯 이카엘의 어깨가 전율했다.

‘이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야!’

천사의 육체로 한 번도 경험해 본 적이 없는 생물들의 행위가 그녀를 패닉에 빠트렸다.

‘축축하고, 혐오스럽고.’

너무나 불쾌하지만, 한편으로는 이 기괴한 행위를 계속 이어 가 보고 싶은 마음도…….

‘나쁜 자식.’

조금은 있었다.

얼마나 시간이 지났을까? 알 수는 없지만 암묵적 기준은 이 미 넘어섰다는 생각이 피어올랐다.

거핀의 손이 이카엘의 가슴으로 올 라간 순간에는 이미 통합이 끝나 있 었다.

“저리 가!”

깜짝 놀란 이카엘이 두 손으로 밀 자 거핀의 상체가 땅바닥에 처박혔 다.

“아욱!”

아픈 표정을 짓던 거핀이 씩씩대고 있는 이카엘을 보며 윙크를 날렸다.

“너도 원하는 줄 알았지.”

“이게 무슨 짓이야!”

모든 과정이 끝나고 정신이 돌아오 자 자신이 무슨 짓을 했는지 비로소 느껴졌다.

“이런 혐오스러운 짓을 하다니. 감 히 네가 천사장을 능멸해? 지금 당 장 죽여 주겠다.”

이카엘이 손을 들었다.

“혐오스럽지.”

거핀이 말했다.

“육체와 육체가 비벼지고, 타액과 타액이 섞이고, 기관들은 본래의 의 미조차 잃어버리고……

생물이라는 것.

“하지만 그게 우리들의 삶이야. 그 렇게 하지 않으면 아무것도 이어 나 가지 못해.”

“너희들 사정 따위 알 게 뭐야? 천사는 자체로 고귀하고, 순결하며, 절대적인 존재이다.”

“어땠어?”

거핀이 물었다.

“정말로 싫었어?”

사실은.

‘잘 모르겠다.’

분명 뇌리에는 남아 있지만 기억 속의 모습은 자신이 아닌 듯했다.

“그건 네가 내 정신을 지배해 서……

“싫지만은 않았다면.”

거핀이 말을 끊었다.

“너에게도 마음이 있다는 증거야.”

이카엘의 성광체가 흔들렸다.

“??????마음?”

“그래. 어떤 혐오스러운 행위도 아 름답게 느껴지고, 그 어떤 단점도 완벽으로 인식되지. 헥사는 마음이 다. 그렇기에 전능하고, 그렇기 때문 에……

거핀이 확신을 담아 말했다.

“굳이 세계가 완벽할 필요는 없어. 무심한 신 따위는 신이 아닌 거야.”

차갑지 않아도 된다.

이카엘이 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있는 모습을 바라보며 거핀이 말했다.

“이제는 내 말을 이해하겠지. 광자 신호에서 탄생한 너에게도 마음이 있다. 그것은 곧, 다르지 않다는 거 야. 우리는 더 나아갈 수 있어.”

이카엘이 고개를 저었다.

“혼란스러워.”

모든 개념이 마음으로 통합될 수 있다는 가능성은 부정할 여지가 없 었다.

하지만 결국 마음이기에…….

“날더러 뭘 어떻게 하라는 건지 모 르겠어.”

아무것도 명확하지 않다.

‘나는 이 인간을 어떻게 생각하고 있지? 미워하는 것인가? 아니 면……

마치 망망대해의 한복판에 표류하 는 듯한 이런 기분은 이카엘의 삶에 서 없었던 일이었다.

거핀은 그녀의 심정을 이해했다.

“그거면 충분해.” 천사가, 그것도 최초의 대천사가 기준을 잃어버린다는 것이 어떤 상 황인지 알았다.

“지금 당장 무엇을 하라는 게 아니 야. 어차피 그렇게 할 수도 없으니 까. 지금 네가 혼란스럽다면 그게 너의 마음인 거야. 그냥 받아들여.”

이제 막 첫걸음을 떼기 시작한 이 카엘은, 아직 모든 것을 이해할 수 는 없었다.

하지만 이것만은 분명했다.

‘ 인간은……

이토록 자유로웠던 것인가?

‘가이아인.’

그리고 가장 큰 테두리에서 그 모 든 자유로움을 통합시킨 유일한 종 족

“싸울 거다.”

이카엘이 천천히 몸을 일으켰다.

“네 말대로 그저 받아들여야 한다 면, 나의 마음은 아직 율법의 세계 에 있다. 이러면 되는 거겠지?”

“물론이지.”

결과적으로 바뀐 건 없는 것처럼 보여도, 사실은 모든 것이 변한 것 이다.

“흥.”

자신이 선택할 수 있다는 사실을 깨달을 때 번뇌는 태어나는 법이니 까.

하늘로 날아오른 이카엘이 떠나기 직전 거핀을 홀끗 내려다보며 말했 다.

“몸을 아껴서 써라.”

그녀가 빛의 날개를 펄럭이며 지평 선을 넘어가자 거핀은 그제야 긴장 이 풀렸다.

“후우.”

오른손을 눈앞으로 가져온 그가 조 금 전의 감각을 되새기듯 손끝을 까 닥거렸다.

“진짜 미치겠네.”

그리고 다시 그 손으로 눈을 덮으 며 끓어오른 열기를 차갑게 다스렸 다.

‘루시퍼……

그의 마음도 심란하기는 마찬가지 였다.

오메가는 시작과 끝에 담긴 모든 사건들을 하나의 신호로 시로네에게 전했다.

지금의 인류가 겪는 일들은 오메가 의 1퍼센트에도 미치지 않는 빙산의 일각에 불과.

‘거대한 신화가 있었다.’

이카엘과 정신적으로 통합했던 거 핀은 천사의 무한 알고리즘을 분석 했다.

울티마 시스템을 포기할 수 없었던 가이아인과 거핀은 헤일로를 기계에 이식했다.

그리하여 만들어진 것이 앙케 라, 신을 죽이기 위한 전략적 살상 병기 바벨이 었다.

오메가 738년, 인류는 바벨을 대량 생산으로 찍어 내기 위한 공장을 짓 고 이를 바벨탑이라 불렀다.

“오만한 인간들이여.”

오메가 777년, 앙케 라는 천사들을 총출동시켜 바벨을 파괴하라는 명령 을 내린다.

세상을 이루는 원천 개념들과 그 개념에서 파생된 무수한 마라들이 바벨탑을 공격했다.

빠르게 비행하는 흑색 천사들을 바 라보며 사티엘은 지그시 입술을 깨 물었다.

‘이카엘을 닮았다. 아니, 저건 이카 엘이야.’

오래전에 거핀과 이카엘이 모종의 거래를 했다는 사실은 이미 밝혀진 바였다.

그렇다면 바벨의 형태가 이카엘을 닮은 것도 이해가 되지만, 한편으로 는 정말 그런 것인가 의문이 들었 다.

‘천사장님과 거핀 사이에 뭔가가 있었다면……

이카엘의 목소리가 들렸다.

“왜 그러느냐, 사티엘? 성광체가 흔들리는구나.”

고개를 돌리자 어느새 다가온 이카 엘이 무심한 눈으로 전장을 살피고 있었다.

“어째서……?”

사티엘은 결국 참지 못하고 물었 다.

“바벨의 형태가 천사장님하고 똑같 은 것인가요? 적의 술수입니까, 아 니면……?”

“하고 싶은 말이 뭐냐?”

이카엘이 차갑게 되물었다.

“수많은 가이아인들을 이 세계에서 지워 버린 나를 의심하는 것이냐?”

“아, 아닙니다.”

바벨은 신을 위협할 물건이지만, 이카엘 또한 헥사의 본질을 깨닫고 ‘핸드 오브 갓’을 무력화시켰다.

‘그래, 단순한 거래야.’ 가이아인의 울티마 시스템은 사상 최악으로 약화되었다.

단연코 이카엘의 업적이었다.

“싸워라!”

거핀의 목소리에 이어, 전장에 미 라클 스트림의 빛이 빠르게 퍼져 나 갔다.

“이것을 막아 내면 우리가 이긴 다!”

천사들이 가진 각각의 개념들이 미 라클 스트림에 파괴되자, 바벨의 출 동량이 눈에 띄게 늘었다.

아라보트와 맞먹는 높이의 바벨탑.

마라 중에는 그보다 거대한 덩치를 가진 자도 있었으나, 바벨의 기능은 천사에 준했다.

“밀릴 수도 있겠는데?”

유리엘의 말을 들었는지는 알 수 없지만, 무심했던 이카엘의 얼굴이 분노에 휩싸였다.

“내가 간다.”

아타락시아를 개방하며 지상으로 향하자 수백 기의 바벨이 날아들었 다.

“같잖은 장난을!”

손으로 쳐 내고 발로 후릴 때마다, 철 깨지는 소리를 내며 바벨의 잔해 물이 추락했다.

내색은 하지 않았으나 복잡한 심경 이었다.

‘조롱하는 것도 정도껏이지.’ 자신과 똑같이 생긴 모조품들을 전 부 파괴한 후 지상에 착지한 그녀가 소리쳤다.

“거핀!”

치열하게 싸우고 있던 거핀이 이카 엘의 목소리에 반응하듯 고개를 돌 렸다.

거핀의 두 눈에 불이 켜지는 것과 동시에 육체가 증발하듯 사라지고.

퍼어어어어엉!

둘의 육체가 충돌하며 발생한 충격 파에 공기가 거대한 구체의 형태로 밀려났다.

가히 진공이라 할 수 있는 곳에서, 눈에 보이는 것은 간헐적으로 터지 는 백색의 광전.

반면 초고속의 전투를 치르는 두 사람에게는 그저 외부 세계의 시간 이 멈춘 것처럼 보였다.

서로의 권이 교차하면서 얼굴을 강 타하고, 이카엘과 거핀이 같은 거리 를 밀려났다.

“크으으으!”

동선을 따라 거핀의 안광이 길게 늘어 졌다.

‘대답해 줘, 거핀.’

그 모습을 지켜보던 이카엘이 2미 터가 넘는 늘씬한 육체를 세우며 두 주먹을 움켜쥐었다.

‘조롱이냐? 아니면……

거핀에게 그녀는 어떤 의미로 정의 되어 있는 것일까?

“이카엘!”

일갈을 내지르며 돌진하는 거핀의 모습에, 이카엘도 이를 악물고 튀어 나갔다.

“대답하란 말이야!”

충돌과 동시에 급팽창한 공기가 수 십 톤의 바위들을 낙엽처럼 굴리며 퍼져 나갔다.

간절함의 척도(4)

풍압에 천사의 날개를 진동시키며, 유리엘이 팔로 얼굴을 가린 채 물었 다.

“승부는?”

나지 않았다.

바람이 밀어낸 평지의 한복판에서 이카엘과 거핀은 여전히 서로를 노 려보고 있었다.

“하아. 하아.”

강철로 만든 머리카락이 날카롭게 곤두서고, 두 눈에서는 투쟁의 이데 아가 번질거렸다.

유리엘이 말했다.

“……인간의 마음은 얼마나 거대한 가‘?”

거핀이 삼켰던 앙케 라의 분노는 세계를 파괴할 정도로 거대한 감정 이었다.

“거의 소화시켰다.”

후유증이 완전히 사라진 것은 아니 지만, 조금 전의 무위는 전성기 시 절의 거핀을 연상시켰다.

‘아니, 오히려 그 이상이다.’

영겁의 세월 동안 신에 대항하면서 그의 정신 또한 끝없이 단련된 결과 였다.

“헥사와 헤일로를 맞바꿨지. 그 결 과 울티마 시스템의 기능을 10퍼센 트 아래로 떨어뜨렸다. 하지만…… 맥클라인 거핀.

“그때 죽였어야 했는지도 몰라. 정 말로 위협적인 건 울티마 시스템이 아닌 거핀.”

천국이 얻은 이득을 근소한 손해로 바꿀 정도의 영향력을 가진 인간.

“결과론적인 이야기야. 그리고 아 직 진짜 결과가 나온 것도 아니지. 바벨탑을 무너뜨리면 거핀도 고립된 다. 가이아인은 세상에서 사라지게 될 거야.”

그 말에 유리엘은 침묵을 지켰지 만, 뇌리를 스치는 불길한 생각을 지울 수 없었다.

‘정말 그럴까?’ 가이아인을 전멸시켜도 거핀을 제 압하지 못한다면.

‘언젠가는 이어진다.’

천사의 시폭감이 닿지 못하는 까마 득한 미래를 생각하면 이카엘의 역 할이 중요했다.

“우리도 가자. 전쟁을 끝내야겠다.” 천사들과 바벨이 팽팽하게 맞서는 전장을 향해 대천사들이 몸을 날렸 다.

이카엘은 하늘의 상황을 살필 겨를 이 없었다.

“대답해.”

거핀이 차갑게 받아쳤다.

“자꾸 뭘?”

아주 오래전에 있었던 입맞춤의 희 열은, 둘 모두에게 시간을 초월한 기억으로 남아 있었으나…….

“바벨 말이야.”

또한 천사와 가이아인의 대표로서 서로의 진영을 맹렬하게 파괴한 원 수이기도 했다.

“네가 그걸 왜 신경 쓰지? 기계 쪼가리가 어떻게 생겼든, 그냥 부수 면 되잖아.”

“대답하라고!”

예전의 이카엘이라면 그랬을 것이 다.

“왜 나야? 당신에게 나는 뭐야? 당신의 마음에 무엇으로 정의되고 있는 거야!”

마음을 이해하기 전에는.

“그러는 너는?”

이카엘은 입을 다물었다.

“이번에는 내가 물어보지. 왜 묻는 거지? 정말로 네가 듣고 싶은 대답 이 뭐야?”

‘내가 듣고 싶은 대답.’

거핀의 입에서 어떤 말이 나오기를 바라는 것일까?

“몰라.”

이카엘이 힘없이 팔을 내리며 말했 다.

“그러니까 당신이 말해 봐.”

헥사를 통해 마음의 본질을 이해했 으나, 그것을 던질 만한 용기는 없 었다.

“나에게서 찾으려고 하지 마. 마음 에 정답은 없어. 스스로 선택해야 하는 거야.”

모순적이다.

무엇이든 선택할 수 있기 때문에 아무것도 선택할 수 없게 되는 것이 란.

콰르르르르르룽!

바벨탑이 무너지는 소리가 들렸으 나 이카엘과 거핀은 시선을 돌리지 않았다.

“인류는 패했어.”

대천사들이 현저히 약해진 울티마 시스템을 뚫고 가이아인을 학살하기 시작했다.

“당신만 남았다고. 우리가 소멸시 킬 수 없는 유일한 가이아인이 당신 이니까.”

바벨탑의 붕괴.

오메가 777년, 인류는 신에게 패했 다.

“끝났다고?”

그럴지도 모른다.

하지만 아직 거핀이라는 가이아인 이 남아 있는 한 굴복할 수는 없었 다.

거핀이 말없이 몸을 돌리자 이카엘 이 손을 내밀었다.

“같이 가자.”

다시는 돌아오지 않을 것 같아서.

“당신이 숨을 곳은 없어. 어디에 있든 천사들이 찾아가서 죽일 거야.

내가 지켜 줄게.”

어쩌면 지금 이 말을 할 용기를 얻기 위해, 그녀는 치열하게 싸웠는 지도 모른다.

“이번 것은 제법 괜찮군. 조금은 소리에 마음을 실을 수 있게 되었 어.”

거핀이 살짝 고개를 틀며 미소를 지었다.

“하지만 아직 부족해.”

이카엘이 말을 꺼내기도 전에, 거 핀이 미라클 스트림을 발동해 모습 을 감추었다.

“천사장님.”

대천사들이 도착했다.

“괜찮으십니까?” 빛으로 만든 그녀의 옷이 너덜너덜 해진 것만 봐도 전투의 치열함을 알 수 있었다.

“그래??????

이카엘의 성광체에는 거핀이 남긴 마지막 말이 끝없이 맴돌고 있었다.

‘부족하다고?’

마음을 던질 수 없는 이유.

‘나는 거핀을 무엇으로 정의하고 있는가?’

거기에 대한 확신을 얻지 못하는 한, 그녀의 말은 거핀에게 전해지지 않을 터였다.

“전쟁을 승리로 이끄신 천사장이시 여.”

카리엘이 한쪽 무릎을 꿇고 간청했 다.

“바벨의 전리품을 저에게 주십시 오. 그들의 기술을 분석하여 생명을 만들겠습니다. 천사를 따르고 앙케 라를 찬양할 것입니다.”

거핀이 헥사로 꽃을 피웠던 장면은 탄생의 대천사인 카리엘에게 영감을 주었다.

“천사를 따르고 앙케 라를 찬양한 다고?”

훗날 네피림이라 불린다.

‘과연 그럴 수 있을까?’

마음을 가진 존재가 무언가를 맹목 적으로 따른다는 것이 가능한 일인 가?

“……좋을 대로 해라.” 이카엘은 경험하지 못한 일을 판단 하는 게 얼마나 무의미한지 알고 있 었다.

‘지금도 깨닫고 있지 않은가?’

괜찮을 것 같았거늘, 막상 거핀이 모습을 감추자 가슴이 뻥 뚫린 듯한 기분이었다.

‘없다. 어디에도 없어.’

굽어보기로 행성 전체를 빠짐없이 살폈으나, 마치 증발한 듯 흔적조차 없었다.

‘어디로 가 버린 것일까?’

이카엘의 뚫린 가슴에 차가운 바람 이 스며들었다.

고대 도시, 에덴.

소정화를 피해 방주에 탑승한 아담 과 릴리스는 작은 행성에서 새로운 삶을 시작했다.

둘의 무한한 수명은 유전으로 계승 되었고, 덕분에 가이아인은 빠르게 번성했다.

“오늘도 평화로운 날이군.”

도시의 높은 곳에서 지상의 풍경을 바라보는 아담의 눈빛은 부드러웠 다.

릴리스가 미소를 지으며 말했다.

“아이들이 행복하게 사는 모습을 바라보는 것보다 즐거운 일은 없지 요.”

천국을 떠나기 전 거핀이 남긴 유 일한 말은, 서로를 사랑하라는 것이 었다.

유혹이 없는 것은 아니었으나 아담 은 릴리스를, 릴리스는 아담만을 사 랑했다.

그렇기에 에덴의 시민들은 모두 두 사람을 온전한 부모로 따를 수 있는 것이다.

“ 응?”

아담이 낌새를 눈치채는 순간 가이 아인들이 놀란 표정으로 고개를 들 었다.

하늘이 거대하게 열리더니 그 안에 서 눈이 멀 정도의 빛이 쏟아져 내 렸다.

“아, 아아.”

아담이 감격에 몸을 떨며 눈물을 글썽거렸다.

“친애하는 아담이여.”

절대로 잊을 수 없는 음성에, 결국 아담은 무릎을 꿇고 오열하고 말았 다.

“오셨군요. 드디어 오셨어.”

릴리스도 남편을 따라 무릎을 꿇었 으나, 감격보다는 경외에서 오는 두 려움이 더 컸다.

‘어째서?’

한참을 기다려도 거핀이 모습을 보 이지 않자 아담이 참지 못하고 입을 열었다.

“어서 내려오시지요. 당신의 뜻에 따라 이토록 아름다운 도시를 만들 었습니다. 다른 동지들은 어떻게 되 었나요? 당신은…… 신이 되신 겁니 까?”

한참이 지난 후에 거핀이 말했다.

“너의 아이들을 데려가야겠다.”

“네?”

이해하지 못한 아담이 되묻고, 릴 리스가 눈을 크게 뜨며 고개를 들었 다.

“무, 무슨 말씀이십니까? 그러니까 저의 아이들, 에덴의 시민들을 어디 로 데려가신다는……

“안 됩니다!”

릴리스가 벌떡 일어났다.

“그것만은 절대로 안 됩니다. 아담

과 제가 평생을 바쳐 이룩한 모든 것입니다. 단둘이서 시작해서, 영겁 의 세월을 지나 이토록 번성한 ......

“알겠습니다.”

아담의 목소리에 릴리스가 돌아보 았다.

“여, 여보.”

아담의 눈에도 슬픔이 담겨 있었으 나, 그보다는 비장한 빛이 더 강했 다.

“당신의 뜻이 그러하시다면, 데려 가십시오. 필시 이유가 있는 것이겠 죠.”

말이 끝나는 순간 에덴의 중심에 빛이 집중되더니 거대한 석문이 설 치되 었다.

문이 분해되며 빛의 구체로 변하자 릴리스가 하늘에 대고 소리쳤다.

“안 돼! 절대로 안 돼!”

“여보! 저분이 가이아인에게 어떤 존재인지 알지 않소! 소정화를 피하 지 못했다면 우리도 없었어!”

“차라리 그렇게 하지! 내 아이들은 못 데려가! 그 끔찍한 곳으로 다시 돌려보내지 않아!”

거핀은 말이 없었다.

“가겠습니다, 어머니.”

릴리스가 고개를 돌리자, 지상의 모든 가이아인이 눈에서 빛을 뿜어 내고 있었다.

“너희들……

“아주 오래전부터, 어릴 때부터 이 야기를 들으며 자랐지요. 정말로 존 재했군요. 입버릇처럼 말씀하셨지요, 언젠가는 우리 모두 신이 될 거라 고.”

“아니야.”

릴리스는 고개를 저었다.

“내 아이들이란 말이에요.”

눈물이 뺨을 타고 흐르는 순간, 그 녀의 정신이 울티마 시스템에서 이 탈하기 시작했다.

“여, 여보……

어머니의 마음은 전체보다 컸던 것 일까.

아담은 그저 지켜볼 수밖에 없었 다.

릴리스를 제외한 모두의 생각은 같 았고, 가이아인이 하늘을 올려다보 며 말했다.

“우리도 싸우겠습니다.”

이로써 거핀은 울티마 시스템을 부 활시켜 광자계 이탈의 기회를 다시 잡게 된다.

오메가 799년에 있었던 사건이었 다.

천국, 오메가 892년.

가이아인이 사라진 천국에는 아르 고네스와 태성의 합작품들이 많이 생겼다.

천외종이라 부르는 것들이 넘어오 고, 개중에는 독특한 지성을 갖춘 생물도 있었다.

오직 인간만 존재하지 않았다.

“제길! 제길! 제길!”

가이아인이 사라지고 세워진 제불 에서, 카리엘의 짜증이 천공을 흔들 었다.

“왜 안 되는 거야!”

카리엘이 발광하는 모습을 지켜보 는 건 근래 유리엘의 가장 큰 즐거 움이 었다.

“네가 인간보다 멍청한 거 아닐 까?”

“닥쳐! 내가 만든 대세계전을 봐! 바벨탑보다 훨씬 뛰어난 작품이라 고!”

사납게 쏘아붙인 카리엘은 실험대 에 죽어 있는 천외종의 시체를 바라 보았다.

‘네피림이 만들어지지 않아.’

천사의 능력을 받은 신인류를 만들 겠다는 꿈이 장벽에 막힌 상황이었 다.

“……인간이 필요해.”

유리엘이 팔짱을 꼈다.

“그럼 불가능하겠군. 이곳에 그런 건 없어. 심지어 인간 비슷한 종도 탄생하지 않고 있다.”

인간에 대한 공포라는 표현은 금기 지만, 가이아인이 천국에 가한 충격 은 그만큼 컸다.

“하아.”

카리엘의 성광체가 눈에 띄게 약해 진 것을 유리엘은 놓치지 않았다.

‘탄생의 대천사가 거의 모든 정신 력을 쏟아부어도 불가능한 일이다. 거핀은 도대체……

그때 대세계전이 흔들렸다.

“뭐야！”

빠르게 화면 앞으로 날아간 카리엘 이 데이터를 확인하고 눈을 크게 떴 다.

“이, 이건……!”

“하아.”

제불의 천사장실에 머무는 이카엘 은 턱을 괴고 길게 한숨을 내쉬었 다.

‘요즘 들어 더 잦으시군.’

그녀의 3각 마라 아슈르가 걱정스 러운 표정으로 뒤를 지키고 있었다.

‘전쟁은 끝났다.’

천국에도 평화가 찾아왔으나, 그녀 의 뚫린 가슴은 아직 아물지 못한 듯했다.

“미안해요. 내가 너무 한심해 보이 죠?”

아슈르가 고개를 숙였다.

“그런 말씀 마십시오. 이카엘 님이 한심하다면 온 우주가 자괴감이 빠 질 겁니다.”

뼈 있는 농담에 이카엘이 피식 웃 는 그때, 제불 전체에 사이렌이 울 렸다.

-경고! 비정상적 율법 감지. 카르 총량 168억 4,390만. 카르 수치 100퍼센트.

아슈르가 고개를 들고 이카엘이 벌 떡 일어났다

“100퍼센트?”

율법과 똑같은 수준의 옳음이었다.

-특이성 분석 중. 울티마 시스템으 로 의심. 추정. 확신. 사실. 최고 방 위 레벨 이지스 모드 발동.

제불 각지에 있는 8명의 대천사,

그 휘하에 있는 모든 천사가 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.

“뭐어어어어?”

쾅 소리를 내며 제불의 벽이 부서 지고, 이카엘이 섬광처럼 빠르게 날 아갔다.

“천사장님!”

아슈르가 뒤를 쫓았으나, 지금의 이카엘은 빛 말고는 따라갈 수가 없 을듯했다.

‘어디지? 어디야?’

증폭의 감각이 행성 전체를 살피 고, 마침내 그녀의 눈에 빛의 기둥 이 들어왔다.

‘이데아.’

수를 셀 수 없는 빛의 기둥이 하 늘을 뚫고 나가는 장관을 지켜보는 그때.

“이야, 오랜만이네.”

지상에서 들린 목소리에 시선을 내 리자, 한 남자가 송곳니를 드러내며 웃고 있었다.

“잘 지냈어? 나 없으니 심심했지?” 검지를 눈썹에 대고 인사하는 거핀 의 모습에 이카엘은 순간 울컥했다.

하지만 이내 입꼬리가 올라가고, 그러다가 다시 눈을 사납게 뜨며 미 간을 구겼다.

“그래.”

아마도 웃었을 것이다.

영겁의 세월을 기다려도 채워지지 않던 자리에, 더 이상 찬바람이 불 지 않았으므로.

다음 권으로 이어집니다
