
[26] 돈으로 살 수 없는 것(1)





블랙 매지셔.

제이크를 주축으로 6명의 문제아들이 만든 연구회.

제이크를 제외하면 번번이 진급에 떨어지는, 꿈도 미래도 없는 학생들의 모임이었다.

그들도 한때는 빛나는 인재로 주목받던 시절이 있었다. 다시 도전할 용기만 있다면 언젠가는 승리를 쟁취할 수도 있었을 것이다.

하지만 그들은 스스로 경쟁을 포기했다. 어찌 보면 냉혹한 경쟁 속의 유일한 낙오자들인 셈이었다.

“이럴 순 없어. 뭔가 잘못된 거야.”

제이크는 고개를 저었다. 에이미라면 몰라도 갓 입학한 신입생에게 블랙 매지셔가 패할 수는 없는 일이었다.

“그래. 진 게 아니야. 재수가 없었을 뿐이야.”

여태까지 제이크가 자퇴시킨 학생들은 시로네하고는 비교가 안 되는 높은 성적이었다. 결국 운이 나빴을 뿐이다. 세상을 살다 보면 종종 그런 날이 있지 않던가?

‘아직 끝나지 않았어. 나는 클래스 포다. 안티매직으로 뒤통수나 치는 놈들과는 본질적으로 다르단 말이다.’

시로네는 제이크의 살기를 읽고 긴장했다. 별 모양으로 바뀐 제이크의 스피릿 존이 공감각을 통해 느껴졌다. 마치 수백 명의 궁수가 활을 겨누고 있는 듯한 기분이었다. 

‘어떡하지? 난 아직 마법을 배우지 못했는데.’

안티매직은 스피릿 존의 힘 싸움이었기에 대응이 가능했지만 마법 전투로 들어가면 얘기가 달랐다.

공격 마법은 물론이고 방어 마법의 기본인 에어 실드조차 익히지 못한 시로네가 제이크를 상대할 수 있을 리가 없었다.

제이크는 양 손바닥 사이에 바람을 일으키고 압축시키듯 짓눌렀다. 그러자 공기가 원반의 형태로 회전하기 시작했다. 통나무도 가볍게 잘라내는 윈드커터였다.

“팔부터 가져가마. 그다음은 다리다.”

제이크가 윈드커터를 시전하려는 순간 누군가가 뒤에서 어깨를 붙잡고 돌려세웠다. 공감각으로 접근을 감지하는 것과 동시에 몸에 닿았다. 인간의 속도가 아니었다.

붉은 눈동자를 치켜뜬 에이미의 얼굴이 보였다. 그녀의 주먹이 턱을 후려치자 눈앞의 풍경이 흔들렸다.

“아욱!”

물리 공격이 쥐약인 마법사에게 스키마의 위력이 담긴 공격이 들어왔으니 스피릿 존이 버틸 재간이 없었다.

에이미는 제이크의 배에 올라타 연거푸 주먹을 내질렀다. 한 방의 위력이 마치 돌로 내리찍는 듯했다.

“날 어쩌겠다고? 다시 말해 봐, 이 자식아! 다시 말해 보라니까!”

제이크의 얼굴이 뽑혀 나갈 듯 좌우로 흔들렸다. 이대로 두면 끔찍한 일이 벌어지겠다는 생각에 시로네는 에이미에게 달려갔다.

“선배님, 그만하세요! 이러다 죽어요!”

“놔, 이 자식아! 날 우습게 봤겠다!”

“죽는다니까요!”

제이크는 희미해지는 의식 속에서 대화를 들었다. 고통은 느껴지지 않았고 둔탁한 충격만이 들어오고 있었다.

‘죽는다고? 내가 죽어?’

죽음의 공포가 제이크의 정신을 깨웠다. 그는 두 팔로 얼굴을 가리고 목청껏 소리를 질렀다.

“사, 살려 줘! 목숨만 살려 줘! 제발!”

에이미는 울컥 눈물이 샘솟았다. 하마터면 애꾸가 될 상황이었다. 여태까지 이딴 쓰레기 자식에게 수모를 당했다고 생각하니 피가 거꾸로 도는 듯했다.

“절대로 용서 못해! 나쁜 자식!”

“선배님, 제발 그만!”

시로네는 사력을 다해 에이미를 끌어당겼다. 스키마의 인체 밸런스가 상당해서 땅에 박힌 말뚝을 뽑는 기분이었다. 온힘을 다해 끌어당기자 비로소 에이미가 뒤로 넘어가면서 시로네를 깔아뭉갰다.

“이제 충분해요, 선배님. 그만하세요.”

시로네는 거친 숨을 내쉬었다. 정신이 들자 말랑말랑하고 부들부들한 감촉이 팔에 전해졌다. 에이미의 가슴을 압박하고 있다는 사실을 깨닫고 황급히 손을 뗐다.

“죄, 죄송해요!”

에이미는 반응이 없었다. 거친 숨을 내쉬면서 간헐적으로 몸을 부르르 떨고 있을 뿐이었다. 그녀의 감정이 몸을 타고 전해오면서 시로네도 안쓰러운 기분이 들었다. 살그머니 허리를 끌어안고 부드럽게 말했다.

“선배님, 저 때문에…….”

“아! 시원~하다!”

“아욱!”

에이미가 튕기듯 몸을 일으키면서 시로네의 아랫배를 엉덩이로 강타했다. 

시로네는 복부를 움켜쥔 채로 돌아누웠다. 조금만 더 아래를 맞았어도 끔찍한 상황이 벌어질 뻔했다.

“왜 그래? 어디 안 좋아?”

급소는 피했지만 충격이 아래쪽으로 쏟아진 탓에 이마에 식은땀이 났다. 하지만 내색할 수는 없었다.

“아니에요, 아무것도.”

“히히! 당연히 그래야지. 내가 얼마나 가벼운데.”

어렸을 때부터 호기심이 왕성했던 그녀가 시로네의 상태를 모를 리가 없다. 감정 표현에 서투른 그녀 나름의 친밀감의 표시였다. 또한 시로네가 본의 아니게 성공한 엉큼한 접촉을 눈감아 주는 대기였다.

“그나저나 이제 어쩌죠?”

시로네는 화제를 바꿔 블랙 매지셔에게 시선을 돌렸다. 정신없이 싸울 때는 몰랐지만 사달을 내고 보니 그들의 상태가 심각했다.

하나같이 코피를 흘리며 기절해 있었고 제이크는 반쯤 정신이 나간 상태로 땅바닥을 기어 다녔다.

그들의 몰골을 살핀 에이미는 이쯤에서 덮어 두기로 했다. 마음 같아서는 퇴학을 시켜 버리고 싶지만 사건이 커지게 되면 시로네의 신분이 밝혀질 수도 있었다.

“내려가자. 저 자식들도 찔리는 게 있으니 앞으로는 조용히 지내겠지.”

“하지만 세리엘 선배님이 이쪽으로 올 텐데요?”

“뭐? 너 설마 선생님한테 얘기한 거야?”

“당연하죠. 선배님이 위험에 처해 있는데 어떻게 저 혼자 와요?”

에이미는 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다. 수모를 당한 거야 그렇다고 쳐도 승리의 대가는 챙길 수 있을 줄 알았다. 하지만 벌써 보고가 끝났다는 말에 김이 샜다.

시로네는 진한 감동을 느꼈다. 에이미가 실망하는 이유는 자신의 비밀을 지켜 주기 위해서였다.

“선배님, 고맙습니다.”

“응?”

“저 때문에 혼자서 오신 거잖아요. 하지만 신경 쓰지 마세요. 비밀 같은 건 이제 아무래도 상관없으니까요. 선배님이 무사해서 다행이에요.”

“아니, 나는 그런 게…….”

에이미는 뺨을 긁적이며 시선을 피했다. 자유분방을 상징으로 하는 카르미스 가문의 분위기 속에서 한때는 방치당하는 기분을 느낀 적도 있었다. 사람의 정이 그리워서 뒷골목을 전전했다. 그런 그녀에게 시로네의 다정한 말은 기분이 좋으면서도 완전히 소화시킬 수는 없는 성질의 것이었다.

“흥! 누가 너 때문이래? 이런 놈들은 혼자서도 충분하니까 그런 거야. 사실 평소부터 벼르고 있기도 했고. 제대로 걸린 거지 뭐.”

에이미의 뺨은 완전히 붉어져있었다. 시로네는 그것으로 만족했다. 그녀가 어떤 사람인지 알 것 같았다.

“크크크, 유치해서 못 봐 주겠군. 너희 같은 것들이 천재라고? 천만에. 너희들은 세상 물정 모르는 꼬맹이들일 뿐이야.”

제이크가 나무에 손을 짚으며 일어섰다. 얼굴은 만신창이였지만 눈빛에는 독기가 가득했다.

에이미가 허리에 손을 짚으며 말했다.

“너 진짜 구질구질하다. 일어서지도 못하면 그냥 뻗어 있을 것이지. 변태도 아니고 나한테 맞는 게 그렇게 좋니?”

“푸하하하하!”

제이크의 마음속에 패했다는 생각은 조금도 없었다. 결국 세상을 지배하는 건 돈이다. 싸움에는 졌을지 몰라도 아직 막강한 자금력이 남아 있었다.

“다 끝났다고 생각해? 아니, 지금부터 시작이야. 솔직히 말해 봐. 진짜로는 날 죽이지도 못하지? 자신 있으면 죽여 보든가. 내가 학교에 있는 한 너희들은 절대 졸업하지 못할 거야. 어떤 수단을 써서라도 너희들을 파멸시킬 거야!”

시로네는 섬뜩했다. 하지만 어릴 때부터 뒷골목을 휘어잡았던 에이미는 제이크 같은 인간을 너무나 잘 알고 있었다.

“너를 죽여? 내가 너를 왜 죽여? 너 같은 자식한테 낭비하기에는 내 인생이 너무 창창하잖아. 하지만 이건 알아 둬라. 죽이지는 못 해도 두들겨 팰 수는 있다는 걸.”

에이미가 주먹을 쥐고 다가오제 제이크는 움찔했다. 아무리 독하게 마음을 먹어도 몸은 공포를 기억하는 법이다.

“……내가 겁먹을 줄 알아?”

“누가 뭐래니? 일어났으니 다시 맞아야지. 난 아직도 분이 안 풀렸거든.”

에이미가 요란하게 어깨를 돌리는 모습에 제이크는 울컥했으나 얼굴은 두려움에 일그러졌다.

끼이이이이이이!

하늘에서 날카로운 마찰음이 밀려들었다. 시로네는 위를 올려다보았으나 남은 두 사람은 보지 않고서도 알았다.

순간 이동의 상위 마법인 공간 이동 특유의 소음이었다.

창공에서 별빛이 반짝인다고 생각하는 순간, 섬광이 급속도로 휘어져 시로네 일행이 있는 곳으로 내려왔다.

세리엘이 2명의 교사를 대동하고 착지했다. 

에이미는 복권을 긁는 심정으로 교사의 면면을 확인했다. 그리고 작게 한숨을 내쉬었다.

빙결 마법의 시이나와 화염 마법의 사드였다.

‘어휴, 하필이면.’

에텔라와 더불어 마법학교에서 가장 젊은 교사진인 그들이 이번 사건을 거볍게 처리할 리가 없었다.

“에이미! 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”

세리엘이 울먹이는 얼굴로 에이미에게 달려왔다.

“응, 괜찮아. 내가 쉽게 당할 리가 없잖아.”

세리엘은 섬세한 성격답게 작은 변화를 놓치지 않았다. 오른 눈을 살짝 가리듯 흘러내린 에이미의 앞머리가 고실하게 타들어 가 있었다.

예전부터 에이미의 예쁜 외모에 비하면 헤어스타일이 너무 복고풍이라는 생각을 하기는 했지만, 친구가 6년 동안 고수한 머리가 망가지자 가슴이 저렸다.

“머리는 왜 그렇게 됐어? 무슨 일이 있었던 거지?”

“아이 참! 아무것도 아니라니까. 그나저나 벌써 7시가 넘었어?”

“그게 무슨 말이야? 우리가 얼마나 찾아 헤맸는지 알아? 선생님들 아니었으면 시간 내에 도착하지도 못했어.”

어느덧 해가 저물고 어둠이 깔리고 있었다.

사위가 깜깜해지자 사드가 화염 마법을 시전했다. 펑 하고 솟구친 불덩어리가 마치 작은 태양처럼 허공을 불태웠다.

‘이게 파이어 선 마법이구나.’

시로네는 하늘에서 빛나는 구체를 보고 감탄했다. 대낮처럼 주변이 밝아졌음에도 열기는 느껴지지 않았다.

열에너지를 빛에너지로 전환하지 않으면 불가능한 현상이었다. 책에서 읽은 기억에 따르면 파이어 선은 겉보기와 달리 고등 기술이며 주로 전쟁터에서 볼 수 있다고 했다.

사드는 울상을 지으며 에이미에게 다가갔다.

“이게 무슨 일이냐, 에이미! 너처럼 뛰어난 애가 어째서 이런 어리석은 짓을…….”

여자에게만 약한 성격인 사드는 시로네는 안중에도 없는 듯했다. 특히나 에이미라면 성적은 1등이고 가문도 제1계급인 데다 외모까지 1등이었으니 아끼지 않을 수가 없었다.

사드의 태도에 혐오감을 느낀 시이나는 시로네에게 향했다.

“시로네, 무슨 일인지 설명해 줄래?”

“어, 저기, 그게…….”

“그건 제가 말씀드리지요.”

제이크의 말에 교사들이 고개를 돌렸다. 사건을 저지른 장본인이 설명을 하겠다니. 너무 얻어맞아서 정신이 이상해진 것은 아닌지 의심스러웠다.

하지만 이 또한 제이크의 계산이었다.

징계 따위야 받으면 그만이다. 어차피 아르디우스 가문의 자금력이 필요한 학교는 절대로 자신을 내치지 못할 것이다. 

반면에 시로네는 어떨까? 조금 전의 대화에서 비밀이 어쩌고 했던 것을 똑똑히 들었다. 게다가 그대로 덮어두려고 했던 에이미의 행동. 결국 켕기는 것이 있다는 얘기였다.

“제가 에이미를 불러냈습니다. 그녀의 실력이 월등해서 안티매직을 사용할 수밖에 없었죠. 하지만 정당한 대결이었습니다. 예전부터 감정의 골이 깊어지다가 결국 자존심 싸움으로 번진 거죠. 보시면 알겠지만 심각하게 당한 건 우리 쪽입니다.”

시이나가 언짢은 표정으로 말했다.

“지금 그 말을 믿으라는 거니? 너희들은 교칙을 어겼어.”

“잘했다는 얘기는 아닙니다. 하지만 생각해 보세요. 에이미가 피해자라면 어째서 보고를 하지 않았을까요? 저들도 찔리는 게 있으니까 사건들 덮어 두려고 한 겁니다.”

에이미가 소리쳤다.

“무슨 헛소리야! 우리가 뭘 숨겼다는 거야? 네가 시로네를 납치했다고 협박했잖아!”

“하하! 그래서 우리가 납치를 했나? 아니잖아. 더군다나 시로네는 우리가 보낸 쪽지를 읽고서도 선생님에게 알리지 않았어. 이게 무엇을 뜻하는 걸까?”

“너, 너 이 자식…….”

에이미는 반박하지 못했다. 납치를 당하지 않은 시로네가 교사에게 보고도 없이 달려왔다는 건 속사정을 모르는 사람에게는 납득할 수 없는 일이었다. 그렇다고 사실을 말하자니 시로네의 비밀이 밝혀지게 된다.

=======================================
[27] 돈으로 살 수 없는 것(2)





제이크는 기고만장했다. 보라, 이것이 바로 어른의 싸움이다. 이 세상은 결국 독하고 더럽고 치사한 놈이 이기게 되어 있는 것이다.

‘크크크. 잘 가라, 에이미. 내가 지옥에 떨어지는 한이 있어도 너만큼은 끌어 내려 주마.’

“건방 떨지 마라, 제이크.”

시이나가 싸늘한 눈을 뜨고 말했다.

“오기 전에 세리엘에게 얘기는 들었다. 너는 더 이상 학교를 다닐 수 없을 거야.”

“단정 짓지 마시죠. 학생 가르치는 선생님이지 운영진은 아니잖아요?”

“뭐야?”

“아르디우스 가문에서 얼마를 내고 있는지는 아실 텐데요? 제1계급 귀족 10명이 내는 지원금보다 많은데, 그런데도 퇴학시킬 수 있을까요?”

귀족 학교는 대부분 기부금 제도를 운영한다. 고가의 장비를 유지보수하기 위해서였다. 장비가 낙후되면 학생들의 성취도가 떨어지게 된다. 성적이 떨어지면 명문의 타이틀을 빼앗기게 되고, 그러다 보면 재능 있는 학생들이 입학을 꺼리게 되는 악순환이 반복되는 것이다.

역사와 전통이 있다면 어느 정도 버티겠지만, 알페아스 마법학교는 건립한 지 30년밖에 되지 않은 신흥 명문으로 귀족들의 지원금이 절실한 상황이었다.

이 사실을 누구보다 잘 알고 있는 건 알페아스 마법학교 출신인 사드였다. 제이크의 가문에서 지원하는 돈이 사라진다면 재정적으로 타격을 받을 수밖에 없었다.

“시이나 선생님, 벌써부터 퇴학을 얘기하는 건 성급하다고 봅니다. 그런 부분은 징계위원회를 열어서 결정할 일이 아닐까요?”

“아뇨. 제이크는 퇴학입니다. 퇴학시키지 못한다면 자퇴한 학생들을 볼 면목이 없습니다. 제이크가 학교에 남는다면 교사인 제가 책임지고 옷을 벗겠습니다.”

사드는 시이나가 옷을 벗는 모습을 상상하다가 황급히 지웠다. 차가운 성격은 마음에 들지 않지만 마법적 자질만큼은 대단하다고 인정하는 여자였다. 그녀가 학교를 그만두는 건 제이크의 퇴학과는 차원이 다른 문제였다.

제이크가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“하하하! 학교를 그만둔다고요? 어디 해보시죠! 선생님이 나가는지 내가 나가는지 한 번 해보자고요.”

시이나의 어깨에서 서릿발이 피어올랐다. 빙결의 마법사답게 그녀의 분노는 얼음처럼 차가웠다.

“선생님 월급은 어디서 나오는 것 같으세요? 도서관의 책은 어떻게 구입할까요? 훈련장을 개설하는 돈은? 값비싼 마법 장치들은? 결국 세상은 돈! 돈이에요! 돈으로 안 되는 일은 세상에 없다고요!”

그 순간 시이나가 손을 아래에서 위로 쳐올렸다. 제이크는 어리둥절하게 발밑을 둘러보았다. 차가운 바람이 느껴지는가 싶더니 냉기가 원을 그리며 지면 위를 질주했다.

“큭!”

대기 중에서도 바람을 냉각시키는 아이스 토네이도라는 것을 깨달은 제이크는 몸을 웅크리며 얼굴을 가렸다.

쩌저저저저저적!

냉기의 회오리가 승천하며 제이크를 가두었다. 공기가 빙결되면서 기다란 가시들이 수백 개나 튀어나왔다.

“으으으으!”

날카로운 고드름이 제이크의 얼굴, 어깨, 옆구리, 다리를 스치고 지나갔다. 제이크는 거푸집에 갇힌 듯 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다.

‘우와! 대단하다.’

시로네는 진심으로 탄복했다. 마법사가 전능하다고 해도 분자 단위의 빙결 현상까지 통제하기란 어려운 일이었다. 왕궁에서 탐내던 천재 마법사라는 소문은 과장이 아니었다.

“학생 주제에 교사에게 훈계를 해? 세상에는 돈으로 살 수 없는 것도 얼마든지 있어.”

제이크는 이리처럼 콧잔등을 찡그렸다. 돈으로 살 수 없는 건 세상에 없다. 눈앞에 황금을 들이밀면 아무리 고상한 사람이라도 짐승으로 돌변하는 모습을 수없이 지켜보며 자랐다.

“돈으로 살 수 없는 게 있다고요? 대체 그게 뭐죠?”

“재능.”

제이크는 움찔했다. 시이나는 그에게 있어 가장 아픈 곳을 가장 차갑게 찌르고 들어왔다.

“품성. 인격. 신념. 지성. 우정. 노력. 의기. 더 말해줄까?”

제이크는 악을 지르고 싶었다. 어째서 이 여자는 자신을 괴롭히는 것일까? 그녀의 입을 막을 수만 있다면 돈을 얼마를 쏟아부어도 상관없을 듯했다.

시이나가 손가락을 튕기자 아이스 토네이도가 산산조각 터져 나갔다. 얼음 파편이 제이크의 얼굴을 후려쳤다.

“으으으으…….”

공포에 질린 제이크는 눈조차 뜰 수가 없었다. 얼굴이 박살 났을지도 모른다는 망상이 들었다.

“이제 알겠지, 제이크? 돈으로는 아무것도 살 수 없어. 그래서 너는 아무것도 가지지 못하는 거야.”

제이크의 멱살을 붙잡은 시이나가 그를 잡아당겼다.

“흐윽!”

“착각하지 마라. 학교는 돈을 받는 대가로 너희들을 가르치는 곳이 아니다. 학교야말로 돈으로 살 수 없는 것을 가르쳐 주는 유일한 곳이야. 넌 그런 소중한 공간을 제 발로 걷어찬 거야. 학교를 떠나게 되면 아무도 너에게 이런 것들을 가르쳐 주지 않을 거야.”

제이크는 심장이 덜컹 내려앉았다. 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 정말로 학교를 다닐 수 없게 되는 상황을.

시이나는 반드시 자신을 퇴학시킬 것이다. 그러면 아무것도 도전할 수 없게 된다. 그렇게 패배자가 되고, 결국 자신의 인생 또한 끝나고 만다.

‘끝났다. 나는…….’

사색이 된 얼굴에서 점차 소년의 모습이 드러나기 시작했다. 금방이라도 울먹일 듯 인상을 찡그린 제이크는 시이나의 발밑에 무릎을 꿇고 서럽게 눈물을 쏟아 냈다.

“잘못했어요, 선생님. 제가 잘못했어요. 제발 퇴학만 시키지 마세요. 한 번만 더 기회를 주세요. 다시는 안 그럴게요. 이제부터 진짜로 열심히 공부할게요.”

시로네 일행은 숙연해졌다. 학생의 신분으로 세상 밖으로 쫓겨나는 게 얼마나 두려운 일인지 알기 때문이다.

무릎을 구부린 시이나가 제이크를 일으켜 세웠다.

“징계위원회가 열리면 진심으로 잘못을 빌어. 모든 걸 제자리로 돌려놓으려면 그만한 각오가 필요한 거야. 선생님이 네 편이 되어 줄 테니까 하나씩 해 나가자.”

“감사합니다! 감사합니다!”

시로네는 돈으로 살 수 없는 게 너무나도 많다는 사실을 새삼 깨달았다. 이곳에 있는 수많은 학생들도 결국 목표를 이루기 위해서는 자신의 힘으로 달려야 한다. 

평민이면 어떻고 귀족이면 어떤가.

우리들이 바라보고 있는 꿈 또한 결코 돈으로는 살 수 없는 것일 테니까.



* * *



블랙 매지셔의 일원들은 징벌방에 갇혀 치료를 받았다.

내일쯤 징계위원회가 열릴 예정이었고 시로네 일행은 따로 자리를 마련해 교사들과 면담의 시간을 가졌다.

사드가 진술서를 작성하는 가운데, 시로네는 블랙 매지셔를 제압한 방법을 상세히 고했다. 예상했던 대로 교사들의 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐어? 스피릿 존으로 안티매직을 짓눌렀다고?”

“네. 에텔라 선생님에게 들었거든요. 마법사의 안티매직은 정신력 대결이라 함부로 시전하면 위험하다고요. 그래서 저도 모르게 방어형으로 버텨 보려고 했던 거 같아요.”

에이미를 제외한 모두는 충격에 말을 잃었다.

물론 안티매직은 전공이 아니라면 온전한 효율을 내기 힘들다. 하지만 감안하더라도 5명의 동시 공격이었다.

시로네의 스피릿 존이 블랙 매지셔 전부를 합한 것보다 강하지 않다면 불가능한 결과였다.

시이나는 시로네에게 얼굴을 들이밀었다. 눈꺼풀을 들어 동공을 관찰하더니 이상 소견이 발견되지 않자 안도의 한숨을 내쉬었다.

“앞으로는 절대 그러면 안 돼. 안티매직은 네가 생각하는 것보다 훨씬 위험한 마법이야. 이번에는 무사히 넘어갔지만 자칫하다가는 마법을 쓸 수 없게 될 수도 있어.”

강심장인 시로네도 시이나에게 직접 그런 얘기를 듣자 가슴이 철렁했다. 확실히 당시에는 에이미를 지켜야겠다는 생각밖에 없었다.

에이미는 슬그머니 시선을 회피했다. 시로네를 위험에 빠지게 만든 장본인이니 양심의 가책을 받는 건 당연했다.

시이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 어쨌거나 안티매직을 제압한 건 대단한 재능이었다. 내구력이 뛰어나다는 건 처음부터 알고 있었지만 이 정도일 줄은 예상치 못했다.

반면에 사드는 못마땅했다. 에이미조차 해내지 못한 일을 시로네가 성공했다고 하니 속이 뒤틀렸다.

그런 마음을 담아 사드가 말했다.

“시로네, 어째서 바로 알리지 않았지? 그런 일이 있으면 선생님에게 보고를 했어야지. 너보다 훨씬 클래스가 높은 선배를 혼자 구하러 갔다는 건 아무리 생각해도 납득이 안 돼.”

시로네와 에이미는 드디어 올 것이 왔다는 생각을 했다.

시이나도 이번만큼은 사드를 말리지 않았다. 블랙 매지셔의 악행으로 학생이 자퇴한 상황이었으니 작은 의혹이라도 해결하고 넘어가야 했다.

시로네는 의중을 묻듯 쳐다보는 에이미에게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀라면 설령 비밀이 밝혀진다고 해도 원망스럽지 않았다.

에이미가 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 말했다.

“알았어요. 사실대로 말씀드릴게요.”

시로네의 비밀이 누구보다 궁금한 사람은 세리엘이었다. 대체 두 사람은 언제부터 알고 지냈던 것일까? 아니, 그보다 에이미는 어째서 시로네를 감싸는 것일까?

“사실 시로네는…….”

자중의 모두가 이어지는 말을 기다리는 가운데, 에이미가 갑자기 해맑은 미소로 머리를 긁적였다.

“제 애인이에요.”

“뭐어어어?”

예상치도 못한 대답에 방이 떠나갈 듯 흔들렸다.

사드가 믿을 수 없다는 듯 다그쳤다.

“대체 언제부터? 너는 연애 같은 것에는 관심조차 없었잖아. 더군다나 시로네는 이제 막 학교에 들어온 신입생인데?”

“어렸을 적에 만난 적이 있었거든요. 그러다가 이곳에서 다시 인연이 이어진 거죠. 하하! 흔한 일이잖아요.”

에이미는 일부러 너스레를 떨었다. 이것으로 됐다. 어차피 그녀는 졸업반에 들어갈 것이고 수업 시간이 다르면 시로네와 마주칠 일도 많지 않았다.

한동안은 학교가 떠들썩하겠지만 나쁜 일은 아니었다. 임자가 있다는 사실을 알게 되면 귀찮게 쫓아다니는 남학생도 줄어들 테니까.

그녀가 생각하기에도 탁월한 임기응변이었다.

반면에 받아들이는 입장인 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 에이미는 대선배였고 학생들의 선망의 대상이었다. 당장의 사태를 수습하려는 거짓말이라는 건 알지만 그럼에도 엄청난 부담감이었다.

“그렇지, 시로네?”

에이미가 눈웃음을 지으며 돌아보았다. 억지로 웃는 티가 역력했다. 빨리 대답하지 않으면 죽여 버리겠다는 마음의 소리가 들리는 듯했다.

“아! 네, 맞아요.”

“꺄아악! 어떻게 이런 일이? 나 완전 충격, 아니 감동이야!”

세리엘이 자신의 뺨을 다다다 때리며 말을 빨리했다.

“호호, 나는 예전부터 그런 줄 알았다니까! 어쩐지 요것이 시로네만 보면 의뭉을 떨더라니. 대체 언제부터 사귄 거야? 고백은 누가 먼저 했는데?”

에이미의 친구인 세리엘까지 믿어 버리자 교사들도 의심할 수 없었다. 연인 사이였다면 한창의 혈기로 블랙 매지셔를 쫓아간 것도 이해하지 못할 바는 아니었다.

사드는 머리를 쥐어뜯으며 진술서를 작성했다.

“이번 사건의 피해자인 시로네와 에이미는 거, 건전하게 사귀는 사이로서…….”



* * *



소문은 삽시간에 퍼져 나갔다.

이제 알페아스 마법학교에서 시로네와 에이미가 연인 사이라는 것을 모르는 학생은 없었다. 블랙 매지셔의 악행으로 대자보가 붙은 탓도 있지만 수다쟁이 세리엘의 입에서 나온 무용담이 여심을 흔든 게 주효했다.

연인을 지키기 위해 홀로 적진에 침투한 시로네. 블랙 매지셔가 안티매직으로 응수했지만 사랑의 힘으로 극복하고 에이미를 구출했다.

악당 두목 제이크는 시로네의 눈빛에 압도당해 눈물 콧물을 흘리며 잘못을 빌었다는 후문. 달빛이 쏟아지는 산중에서 두 사람은 진한 입맞춤을 했다는 것이 이야기의 골자였다.

“세리엘! 너 죽을래? 대체 무슨 소문을 어떻게 퍼뜨리고 다닌 거야!”

“깔깔깔! 왜? 대충 맞는 얘기잖아!”





“대충도 안 맞는 얘기지! 내가 언제 시로네랑 뽀뽀했어?”

“어머, 내숭은. 사귀는 사이라면서 뽀뽀정도는 했을 거 아냐? 각색하려면 그 정도는 들어가 줘야 하지 않겠어?”

“네가 무슨 연극 작가니? 왜 남의 얘기를 멋대로 각색해?”

“잘됐지, 뭐. 그렇게 귀찮게 굴던 남자애들이 얼씬도 하지 않으니까.”

=======================================
[28] 돈으로 살 수 없는 것(3)





그 부분은 에이미도 만족스러웠다. 사귀는 정도가 아니라 입술 도장까지 찍혔다고 소문이 났으니 남자들의 충격이 이만저만이 아닐 터였다.

“오늘은 어떡할 거야? 시로네는 언제 만나러 가는데? 응? 응?”

“몰라. 당분간 서로 공부에 전념하기로 했어.”

에이미의 말투에서 서운한 느낌이 묻어 나왔다.

‘아무리 위장 연애라도 소문이 이렇게 났는데, 어쩜 그리 태연할 수가 있지?’

시로네의 목석같은 태도에 자존심이 상했다. 공주병은 아니지만 거울을 볼 때마다 이 정도면 어디 가서 빠지는 외모가 아니라는 생각은 했다. 하지만 시로네는 정말로 관심이 없는 듯 공부에만 전념하고 있었다. 위장 연애라도 엄연히 공식적 커플이다. 자신은 여자라서 그렇다 쳐도 남자는 조금쯤 의식을 해야 할 게 아닌가?

“몰라! 나도 신경 안 쓸 거야. 할 일이 태산인데 어디다 정신을 팔고 있는 거야?”

“역시 서운한 거지? 하긴 시로네도 너무하더라. 이렇게 예쁜 애인을 방치하다니. 나라면 하루 종일 붙어 있겠구만. 오호라! 어쩌면 그런 부분이 에이미의 철벽같은 마음을 움직인 것일까?”

“세리엘…….”

에이미의 눈이 붉게 달아오르는 것을 본 세리엘이 식은땀을 흘리며 손을 저었다.

“하하. 알았어. 이제 그만!”

에이미는 콧김을 내쉬며 분노를 내보냈다. 어떤 의미로는 시로네가 사태 파악을 제대로 하고 있는 것이다. 엄한 곳에 정신이 팔리면 기껏 위장 연애까지 하면서 남자들을 쫓아 낸 보람이 없을 테니까.

“어머! 에이미, 저기 제이크 아냐?”

제이크가 언덕길을 내려오고 있었다. 얼굴에 덕지덕지 밴드를 붙였고 커다란 백 팩을 어깨에 짊어졌다.

징계위원회의 결정으로 블랙 매지셔는 2년간 근신 처분을 받았다. 자퇴한 학생들에게 잘못을 구해야 한다는 조건이었지만 이례적인 선처인 것만은 분명했다.

“여어! 오랜만이다, 에이미.”

학교에서 쫓겨나는 사람치고는 제이크의 얼굴이 밝았다.

“아직도 안 떠났냐? 하여튼 구질구질하기는.”

“크크크! 나쁜 짓을 워낙에 많이 했는지 인사할 곳이 많아서 말이야.”

“안 어울리게 개과천선이라도 한 거야? 아서라. 사람 성격이 어디 쉽게 변하겠어?”

“뭐 그렇지. 하지만 나 같은 놈도 믿어 주는 사람이 있더라고. 그래서 이제는 나쁜 짓도 못 하겠다.”

제이크의 징계수위를 낮추기 위해 시이나가 위원회에서 고군분투했다는 얘기는 학생들 사이에서 유명했다. 그녀가 아니었다면 블랙 매지셔는 퇴학을 면치 못했을 터였다.

“그나저나 앞으로 어떡할 거야? 2년 쉬면 클래스도 떨어질 텐데.”

“자퇴한 애들에게 잘못을 빌어야지. 아마 용서해 주지는 않겠지만, 각오하고 있어. 모든 걸 되돌려 놓고 나면 무엇을 해야 할지도 생각나지 않겠어?”

에이미는 쉽지 않을 것이라 생각했다. 제이크에게 당한 아이들은 대부분 제1계급 귀족인 데다 치유할 수 없는 마음의 상처를 입었다.

맞아 죽을 가능성도 완전히 배재하지는 못했다.

제이크라면 그 사실을 누구보다 잘 알고 있을 터였다. 하지만 그는 두려워하기는커녕 오히려 홀가분하다는 태도였다.

“그만 가 봐야겠다. 내가 돌아올 때쯤이면 너는 졸업해 있겠군. 언제 기회가 주어질지 모르지만 그때가 되면 나도 최선을 다할 거야. 잘 있어라. 좋은 사랑하고.”

제이크가 손을 흔들며 돌아서자 에이미는 썩은 미소로 화답했다. 사건의 당사자인 제이크조차 시로네와 사귄다고 생각한다는 게 어처구니가 없었다.

어쨌거나 초라하게 퇴장당하는 모습을 보니 같은 학생으로서 씁쓸하기는 했다. 잠시 생각하던 그녀가 무언가를 떠올리더니 제이크를 불렀다.

“야, 제이크.”

제이크가 뒤를 돌아보았다.

“2년 따위 금방 지나간다. 포기하지 마.”

“하하! 힘든 일 생기면 연락해. 돈이라면 얼마든지 빌려 줄 테니까.”

마지막까지도 돈 자랑을 하는 재수탱이. 하지만 한편으로는 제이크답다는 생각이 들었다. 솔직히 질질 짜기라도 했으면 주먹이 나갔을지도 모르는 일이었다.

“2년이라……. 그래, 정말 아무것도 아니겠지.”

에이미는 멀어지는 제이크를 바라보며 생각했다. 최소한 2년은 학교에 다닐 수 없다. 하지만 거기에 무슨 의미가 있을까? 어차피 실력이 없으면 평생 제자리에서 썩는 게 마법의 세계였다.

“세리엘, 나 결심했어.”

“응? 시로네 만나러 가게?”

“졸업반 진급 신청할 거야.”

“뭐? 벌써? 너무 빠르잖아?”

클래스 포에 들어가면 자동적으로 졸업반 신청 자격이 주어진다. 다만 진급 시험에 떨어지면 그해에는 다시 지원할 수가 없기에 학기 초부터 신경전이 치열했다.

진급시험에 붙는다고 해도 졸업은 까마득하다. 졸업반이란 천재들이 모인 마법학교에서도 가장 뛰어난 인재들만이 들어갈 수 있기 때문이다.

마법학교 졸업생들은 졸업반을 사회보다 더 치열했던 전쟁터로 회고한다. 학창 시절의 우정은 잠시 접어두고 오직 30명의 예비 마법사들이 생존경쟁을 치르는 곳이었다.

일각에서는 이런 무한 경쟁 체제를 비판하지만 직업의 특수성을 고려하면 어쩔 수 없는 일이다.

알페아스 마법학교는 국가 지정 기관이라 졸업하면 비공인 자격증이 나오기에 정식 마법사로 인정을 받는다. 한마디로 사회 전선에 곧바로 투입되는 ‘즉시전력감’이란 뜻이었다. 

최악의 경우 전쟁터에서 생과 사를 넘나들어야 하는 만큼 졸업반에는 엄격한 잣대를 들이밀어야 한다는 게 교사들의 공통된 의견이었다.

“조금만 기다려 보는 게 어때? 아직 정원도 텅텅 비었고, 졸업반 수준이나 경향을 분석한 다음에 지원해도 늦지 않잖아?”

“아니, 머뭇거리고 싶지 않아. 지금은 앞만 보고 달리고 싶어.”

에이미의 고집을 아는 세리엘은 더 이상 말리지 못했다. 한편으로는 그녀의 천재성이 졸업반에서 어디까지 통할 것인지 기대감도 들었다.

“그래, 응원해 줄게. 너라면 할 수 있을 거야.”

“고마워. 먼저 올라가서 분위기 좀 살펴보고 있을게.”

“헤헤, 사실 나는 조금 불안해서 정보부터 수집할 생각이야. 아무튼 우리 열심히 하자.”

“그래. 나도 도와줄게.”

에이미는 후련한 마음으로 푸른 하늘을 올려다보았다.

꿈은 태양만큼 멀다. 하지만 태양만큼 찬란한 빛으로 자신을 밝히며 위를 바라보는 모든 사람들에게 길을 인도한다.

‘반드시 최고의 마법사가 될 거야.’



눈엣가시(1)





고급반 통합 수업 시간이 돌아왔다.

선후배들이 교류를 나누는 와중에도 시로네에게 다가오는 사람은 아무도 없었다.

때로는 너무 튀는 것도 문제였다. 

입학 테스트에서 교사들을 놀라게 하고, 첫 수업에서 사방식을 성공했다. 블랙 매지셔를 분쇄했고 선망의 대상인 에이미의 공식적인 애인이 되었다.

짧은 시간에 시로네가 남긴 족적은 상당했다. 그럼에도 고급반의 최하위인 클래스 세븐에 속해 있었으니 동급생들의 심정은 복잡할 수밖에 없었다.

“어라? 저기 있다, 에이미. 네 남자 친구. 시로네!”

세리엘이 멀리서 손을 흔들었다. 시로네는 인파를 헤치고 다가갔다. 에이미가 토라진 듯 팔짱을 끼고 서 있었다.

“안녕하세요, 선배님.”

“호호호! 얘는. 아직도 선배님이야? 우리들이 남도 아니고 어차피 나이도 같은데 편하게 말 놔, 말 놔.”

세리엘의 뚜쟁이 기질이 발동하는 중에도 에이미는 쀼루퉁한 반응이었다. 언젠가부터 시로네가 무관심한 것을 넘어 자신을 피하고 있다는 느낌을 받았다.

자랑은 아니지만 카르미스 에이미라면 학교에서 마다할 남자가 없다. 한편으로는 시로네가 진심으로 다가오면 어떻게 대처해야할지 수없이 고민도 했었다.

그런데 시로네는 어떠한가? 아예 친구보다 못 하다는 듯 선을 긋고 사무적인 대화 이외에는 눈길조차 주지 않았다.

“하하! 그래도 그럴 수는 없죠. 엄연히 선배님이신데요.”

시로네의 태연한 대꾸에 에이미는 하마터면 주먹을 사용할 뻔했다. 하지만 참았다. 여기서 화를 내면 매력이 없다는 것을 인정하는 꼴이었다.

“그냥 우리끼리 있을 때는 편하게 불러. 사귀는 사인데 선배라고 하는 것도 우습고.”

에이미의 떨리는 목소리에 세리엘은 새삼 사랑의 힘을 깨달았다. 자존심 빼면 시체인 그녀가 시로네의 환심을 사 보겠다고 분을 삭이다니. 원래라면 있을 수 없는 일이었다.

“아뇨, 괜찮아요. 그럼 수업 들으러 가 볼게요.”

시로네가 자리로 돌아가자 에이미는 분하고 창피해서 눈물이 날 것 같았다.

“됐어! 알아서 해! 그렇게 싫으면 하지 말든가!”

세리엘이 멀어지는 에이미를 뒤쫓았다. 그녀가 보기에도 근래 시로네의 태도가 이상하기는 했다.

“에이미, 혹시 시로네랑 싸웠어?”

“몰라! 이제 신경 안 써! 아주 자기만 잘난 줄 알아!”

시로네는 미안한 마음을 억누르며 클래스 세븐으로 돌아왔다. 에이미는 좋은 사람이다. 하지만 클래스 포의 1등과 친하게 지내기에는 난관이 너무 많았다.

시로네가 자리에 앉자 동급생들이 수군거렸다.

“잘났다, 잘났어. 그렇게 자랑하고 싶나?”

“수업 시간에도 연애질이야? 실력은 쥐뿔도 없는 게 얼굴 믿고 학교 들어왔나?”

그들의 질투심은 시로네의 예상보다 훨씬 심했다.

클래스 세븐의 평균 연령은 15세. 시로네에 비해 어린 편이었다. 특히나 이 나이대에는 한 살 터울이 큰 차이를 보이는 만큼 미성숙한 일들이 자주 일어나는 그룹이었다.

아이들은 갓 입학한 신출내기가 고급반의 전교 1등인 에이미의 선택을 받았다는 게 마음에 들지 않았다. 군중심리가 작용하면서 이제는 여학생까지 시로네를 험담하고 있었다.

“내 눈이 삐었지. 완전 날라리 아냐? 공부는 안 하고 연애만 하니까 아직도 마법 하나 구사하지 못하지.”

시로네는 에이미를 멀리하기로 했다. 자칫하면 그녀의 이미지에도 치명적인 타격을 줄 수 있기 때문이었다.

수많은 비난에 기분이 나쁘지 않다면 거짓말이다. 근래 들어서는 정도가 심해져서 슬슬 짜증도 났다.

하지만 그럴 때마다 테무란의 조언을 상기하며 참아냈다. 지금 할 수 있는 일은 최대한 빨리 상위 클래스에 올라가는 것뿐이었다.

“오늘부터 이론 수업을 줄이고 실습을 중점적으로 할 거예요. 사방식 주특기를 1시간 동안 연습하고 남은 시간에는 패턴 변화를 연습하도록 하세요.”

에텔라의 지시에 학생들이 모여 사방식을 수련했다. 하지만 시로네는 그들과 섞일 수 없었다. 

초창기에 무심코 스피릿 존을 펼쳤다가 낭패를 본 경험이 있다. 아이들이 공감각으로 전해오는 시로네의 스피릿 존을 마치 오물처럼 혐오하며 자리를 피해버린 것이다.

시로네는 한적한 곳으로 자리를 옮겼다. 클래스 세븐에서 가장 커다란 스피릿 존을 보유하고 있었기에 편하게 수련을 하려면 이 방법밖에 없었다.

1시간 동안 방어형을 수련한 시로네는 남은 세 가지 패턴을 연습했다. 방어형보다는 못했지만 공격형은 제법이었고 타깃형은 어려웠다.

가장 큰 문제라면 이탈형이었다. 난이도를 떠나서 흉내조차 낼 수가 없었다.

‘정말 까다롭네. 대체 어떻게 해야 이탈이 되는 거지?’

스피릿 존을 오른쪽으로 이탈시켜보려고 했으나 형태가 일그러지는 게 전부였다. 상위 클래스조차 이탈형을 구사하는 학생이 손에 꼽는다는 말이 과장이 아니었다.

‘중심. 중심을 옮기는 게 관건인데.’

시로네는 오류를 수정하고 다시 시도했다. 스피릿 존의 형태를 고정시킨 상태에서 천천히 중심을 이동시켰다.

위잉 하고 어지러운 기분이 들었다. 혼이 빠져나가면 이런 기분일까? 의식이 아득해지고 감각이 멀었다. 그러다가 이탈하기 직전에 스피릿 존이 공기 방울처럼 터졌다.

“후우!”

너무 어렵다는 생각밖에 들지 않았다. 정신이 빠져나가는 건 자연적인 현상이 아니다. 따라서 아주 기술적으로 접근해야만 했다.

‘차라리 중심 이동을 먼저 할까? 아니, 첫 번째 방법이 맞아. 형태가 완벽하지 않으면 중심은 움직이지 않을 거야.’

시로네가 고전하자 에텔라가 친히 다가왔다.

“시로네, 좀 어떠니?”

“이탈형이 어렵네요. 중심을 옮기는 부분이 쉽지 않아요.”

“아마도 그럴 거야. 수렴형인 너한테는 상극인 셈이니까. 사방식은 자연스러운 현상이지만 이탈형만큼은 부자연스러운 현상이거든. 그나저나 다른 사방식은 어때?”

에텔라도 시로네에게 이탈형까지는 기대하지 않았다. 그녀가 기대하는 건 시로네의 자연계적인 통찰력이지 인위적인 계산 능력이 아니기 때문이다.

“음. 나머지는…… 딱히 문제없는 것 같아요.”

시로네는 솔직히 대답했다. 그가 생각하기에도 만족스러울 정도로 사방식의 패턴 변환이 능숙해지고 있었다.

=======================================
[29] 눈엣가시(2)





에텔라는 입술을 만지작거리며 생각에 잠겼다.

“그러면 이미지 존에서 시연해 볼래?”

“네? 지금요?”

“왜? 컨디션이 안 좋아?”

“아뇨, 그런 건 아니지만.”

에텔라는 의아한 듯 눈을 깜박거렸다. 수업 첫날부터 이미지 존을 사용하고 싶다고 했던 의욕적인 학생이 근래 들어 수업에 소극적이었다.

‘무슨 일이 있는 걸까? 표정이 안 좋네. 아이들이 견제하는 것 같던데, 그것 때문인가? 생각보다 예민한 성격이네.’

에텔라가 어깨를 다독이며 말했다.

“컨디션이 안 좋으면 다음에 해도 상관없어. 클래스 세븐에서 사방식 변환이 가능한 사람은 너뿐이라서 한번 보려고 한 거거든.”

“아뇨, 해 볼게요. 평가해 주세요.”

시로네는 생각을 고쳤다. 설령 동급생들이 비난하더라도 그런 이유로 에텔라 선생님의 지도를 받을 수 있는 기회를 차버리지는 않을 터였다.

시로네가 이미지 존에 들어가자 폭언이 날아들었다.

“어라? 쟤 또 할 생각인가 보네? 튀고 싶어서 안달을 하는구만.”

“애인한테 잘 보이고 싶은 거겠지. 하긴, 저 자식 잘하는 게 저것밖에 없잖냐. 마법은 쥐뿔도 못하는 주제에.”

반면에 상급자들은 연습을 멈추고 눈을 돌렸다. 사방식의 방어형을 성공한 이후 한 달이 지났으니 얼마나 성장을 했는지 궁금했다.

“선생님, 시작할게요.”

“그래. 우선 하나씩 해 보자.”

시로네는 장기인 방어형을 시연했다. 거대한 입방면체가 강강한 자태로 만들어졌다.

상급자들이 감탄사를 터뜨렸다.

“방어형만 놓고 보면 상위 클래스네. 거의 장갑 수준이잖아, 저건.”

반면에 클래스 세븐의 학생들은 공공의 적을 대하듯 시로네를 노려보았다. 그럼에도 투덜대지 못하는 건 정말로 대단한 수준이었기 때문이다.

시로네는 사방식을 공격형으로 전개했다. 존의 크기가 줄어든 대신 수많은 가시들이 험악하게 튀어나왔다.

다음으로 타깃형이었다. 십자가의 길이는 상당했으나 실전에서 사용하기에는 회전력이 약했다. 그럼에도 일취월장이라는 표현을 쓰기에는 부족함이 없었다.

에텔라는 만족스러운 미소를 지었다. 조만간 클래스 식스로 조기 진급을 해도 무방한 실력이었다.

시로네는 거기서 멈추지 않고 이탈형을 시도했다. 에텔라에게 조언을 받으려면 실패하는 것도 중요했다.

여지없이 난관이 들이닥쳤다. 스피릿 존의 형태가 변해 버리는가 하면, 중심을 옮기더라도 이탈 직전에 존이 터져버리기 일쑤였다.

에텔라는 의외라는 듯 눈을 빛냈다. 상극의 성향이라 기대조차 안했는데 얼추 비슷하게는 가고 있었다.

반면에 이탈형을 시도할 생각조차 없는 클래스 세븐의 아이들은 저마다 안도의 한숨을 내쉬었다.

“크크크, 저거 뭐하는 거냐? 저게 무슨 사방식이야? 애들 장난이지.”

“천재라더니 별것도 아니네. 하나라도 잘하는 게 있어야지. 저래 가지고 무슨 마법사가 되겠다고.”

시로네는 기분이 상했다. 클래스 세븐에서 이탈형이 가능한 사람은 1명도 없다. 자신이 넘을 수 없는 기준을 남에게 들이미는 사고방식이 이해가 되지 않았다.

평정심을 잃자 스피릿 존이 흔들렸다. 그럴수록 동급생들은 분기탱천하여 시로네를 끌어내리기 위해 험담을 멈추지 않았다.

시연을 지켜보던 에이미가 미간을 찌푸렸다. 사방식 변환까지는 흡족했는데 갑자기 존이 흔들리고 있었다.

“대체 왜 저래? 뭐하는 거야?”

“이탈형은 원래 어려운 건데. 아이들 반응에 너무 신경 쓰고 있나 봐.”

“설마. 그 정도로 흔들릴 애가 아니야. 진짜 요즘 무슨 일 있는 거 아냐?”

“어머, 감싸기는. 하긴, 서방님이니 어련하시겠어?”

에이미는 홍안으로 세리엘의 입을 다물게 하고 생각에 잠겼다. 확실히 이상했다. 안티매직을 이긴 내구력은 어디 가고 술 취한 사람처럼 스피릿 존이 휘청거렸다.

‘정말로 내가 모르는 일이 있는 건가?’

시로네는 감정을 억누르기 위해 갖은 애를 썼다. 하지만 분노라는 것은 한 번 생기면 자기 자신을 잡아먹으면서 커지기 때문에 통제하기가 쉽지 않았다.

‘대체 왜 나를 싫어하지? 내가 뭘 잘못했다는 거야? 열심히 배우고 더 잘하고 싶을 뿐이야. 마법사가 되고 싶은 게 뭐가 나쁘다는 거야?’

스피릿 존이 당장이라도 터질 듯 요동치기 시작했다.

“어이, 잡생각이 너무 많아.”

시로네는 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 클래스 파이브 쪽에서 누군가가 말했다.

“하고 싶은 게 있으면 그냥 해. 넌 마법을 배우기 위해 이곳에 온 거잖아.”

시로네는 비로소 자신의 상태를 냉철하게 돌아보았다. 막상 정신이 들자 얼마나 어리석은 생각을 가지고 있었는지 뼈저리게 느꼈다.

‘내가 뭐하고 있었던 거지?’

잡념을 지워버린 시로네는 이탈형을 시도했다. 실패해도 좋고 성공하면 더 좋다. 중요한 건 그것을 통해서 한 단계 더 나아가는 것이었다.

직경 40미터의 존이 천천히 중심을 벗어나기 시작했다. 중심이 멀어질수록 직경은 기하급수적으로 줄었다.

이탈이 먼저인가 소멸이 먼저인가.

고급반 학생들 모두가 그 광경을 뚫어지게 쳐다보았다.

존의 크기가 직경 2미터까지 줄어들었을 무렵, 스피릿 존의 표면이 시로네의 몸에서 완벽하게 떨어져 나갔다.

클래스 세븐의 학생들이 받은 충격은 이루 말할 수 없었다. 고급반 선배들조차 쉽지 않은 기술을 성공시켰으니 정신이 멍해지는 건 당연했다.

스피릿 존이 시로네의 주위를 빠르게 맴돌기 시작했다. 매순간 새로운 정보들이 들어왔다. 막대한 정보량에 머리가 터질 듯했다. 눈을 번쩍 뜨자 스피릿 존이 퐁 하고 터지며 자취를 감추었다.

“하아, 하아.”

아무것도 하지 않았음에도 숨이 차올랐다.

“해냈다. 진짜로 이탈형을…… 성공시켰어.”

상급반이 술렁거리기 시작했다.

방어형을 성공시킨 것과는 비교가 안 되는 성과였다. 클래스 세븐은 물론 클래스 식스에서도 이탈형을 성공시킨 사람은 1명도 없었다.

세리엘이 에이미의 팔을 흔들며 호들갑을 떨었다.

“에이미, 시로네가 해냈어! 진짜로 해냈다고.”

에이미도 미소를 짓고 있었다. 감정이야 어찌 됐든 같은 꿈을 향해 달리는 동료로서 존경할 만한 재능이었다.

‘성장 속도가 엄청나다. 아니, 진짜로 너무나 빨라. 한 달 만에 이탈형을 성공시킬 정도라면 필시…….’

나와 맞먹는 재능. 혹은 그 이상.

에이미는 조금 분했다. 아마도 시로네는 하루도 빠지지 않고 정신을 단련했을 터였다. 반면에 자신은 어떠한가? 뒷골목을 전전하며 악동 짓을 일삼고 다녔다.

‘나는 왜…… 소중한 시간을 허무하게 낭비했던 것일까.’

이탈형을 성공시킨 시로네는 조언의 주인공을 찾아 클래스 파이브 쪽을 두리번거렸다. 하지만 선배들과 대화할 기회가 없었기에 목소리만으로는 누구인지 알 수 없었다.

‘고맙다는 인사를 하고 싶었는데…….’

에텔라는 박수갈채를 받는 시로네를 바라보며 생각에 잠겼다. 시로네의 성장에 모두 자극을 받고 있다. 조금 더 학급의 분위기를 고무시킬 수 있는 방법이 떠올랐다.

“흐음, 생각보다 일찍 왔네.”



* * *



근래 시로네에게는 남모를 고민이 하나 있었다. 바로 구사할 줄 아는 마법이 하나도 없다는 것이었다.

마법에 필요한 지식은 저급반 아이들이 갖출 수 있을 만큼 호락호락한 게 아니었다. 그렇기에 학교에서도 본격적인 마법 실습은 클래스 파이브부터 실시하고 있었다.

하지만 현실은 달랐다. 귀족들은 태어날 때부터 교육을 받기에 저급반 학생들이라도 하나 이상의 마법을 구사할 줄 알았다. 반면에 시로네가 공부를 한 기간은 오젠트 가문에서의 1년 6개월이 전부였다. 

시로네의 딜레마는 여기에 있었다. 한 가지 학문에 몰두하면 간단한 마법은 구사할 수 있을지 모른다. 하지만 남들과 같은 방식으로는 어릴 때부터 교육을 받은 학생들을 절대로 넘을 수 없었다.

그렇게 해서 나온 전략이 하나의 학문에서 파생되는 다른 학문들까지 통째로 공부하는 전략이었다.

그러다 보니 빌려야 하는 책의 권수가 많아져서 요새는 아예 도서관에 자리를 깔고 살다시피 했다.

학생들은 그런 시로네를 비웃었다. 당장의 수업도 못 따라가는데 중구난방으로 공부하는 건 멍청한 짓이라고 생각했다.

하지만 시로네는 생각을 고치지 않았다. 지식의 척추가 있으니 어떤 학문이라도 시간의 순서에 따라 배열이 가능하다. 즉 내용을 망각할 확률이 현저히 줄어든다는 뜻이었다.

‘당장의 성과는 미미할지 모른다. 하지만 최소 2년. 이 상태로 2년을 공부하는 게 가능하다면 각 분야의 핵심 지식이 전부 연결된다.’

이것은 곧 지식의 뼈대. 어떤 정보건 열람할 수 있는 백과사전이 통째로 머리에 들어오는 것이었다.

시로네는 심기일전하여 다시 책으로 빠져들었다. 정신을 차렸을 때는 자정이 훨씬 넘은 시간이었다. 열람실에 남아 있는 사람은 클래스 식스의 소녀뿐이었다.

시로네가 가방을 챙기면서 꾸벅 고개를 숙이자 그녀도 수줍은 미소로 마주 고개를 숙여주었다.

도서관을 나섰을 때는 새벽 2시였다. 

지금 들어가도 잘 수 있는 시간은 4시간 정도였다. 하지만 귀족 가문의 아이들보다 공부가 늦었다는 생각을 하면 자는 시간조차 아까웠다.

그럴 때면 시로네는 언젠가 읽었던 '위대한 학자들의 대담‘이란 책을 떠올렸다.

그중에서도 토르크콜린이라는 생물학자의 인터뷰가 인상 깊었다. 사람은 반드시 6시간 이상의 수면을 취해야 한다고 주장한 그는 인터뷰 말미에 이런 농담을 했다.

“물론 나는 학창 시절 4시간밖에 자지 못했지만 말이오.”

책의 저자가 물었다.

“그렇다면 당신의 연구 결과가 틀린 거 아닙니까? 당신은 4시간만 자고도 뛰어난 학자가 되었으니까요.”

토르크콜린의 대답은 이랬다.

“하하! 10대는 인간이 아닙니다. 초인이죠. 잠 따위 자거나 말거나 아무 지장도 없을 겁니다.”

시간에 쫓기는 시로네에게는 큰 용기가 되는 말이었다.

‘그래! 열심히 하자. 최선을 다하면 결과는 따라올 거야.’

졸업반 건물에 불이 켜져 있었다. 늦은 시간까지 마법 실험을 하는지 창문이 번쩍거렸다. 저 안에서 어떤 새로운 마법이 만들어지고 있을까?

시로네의 시선은 이미 졸업반을 향해 있었다.



* * *



점심시간이 끝나 갈 무렵 에텔라가 시이나를 찾아왔다. 26살 동갑내기로 벌써 4년이나 함께 근무했지만 여전히 존대를 하는 두 사람이었다.

“시이나 선생님, 시간 좀 내주실 수 있으세요?”

“네. 그런데 클래스 세븐 수업이 잡혀서 길게 얘기할 수는 없을 것 같은데요.”

마법에 대해 토론하다 보면 1시간을 훌쩍 넘기는 게 다반사였기에 시이나는 미리 양해를 구했다.

“아, 그렇군요. 시로네의 일로 상의할 게 있는데.”

시로네라는 말에 시이나도 흥미를 드러냈다. 자신이 가르치는 이론 수업은 미진한 반면에 에텔라의 실습시간에는 두각을 드러내고 있다고 들었다.

“요즘 어떤가요? 실습 점수를 보니 꽤나 높던데요.”

“확실히 그렇죠. 저번에는 사방식의 이탈형까지 성공시켰으니까요.”

“호오, 그렇군요.”

시이나는 흡족한 미소를 지었다. 시로네의 담당 교사로서 다른 교사에게 칭찬을 받는 건 즐거운 일이었다.

“그래서 시이나 선생님에게 제안을 하고 싶은데요.”

“네? 제안이요?”

에텔라가 학생의 일로 다른 담당교사에게 건의를 하는 건 상당히 드문 일이었다. 그런 만큼 파격적인 얘기일 거라는 생각에 시이나는 눈을 깜박였다.



* * *



클래스 세븐의 강의실 칠판에 화학 이론이 빼곡하게 적혔다. 필기하는 학생들은 눈과 손을 바삐 움직였다. 오늘따라 수업이 빠르다는 생각이 들었다. 예상대로 10분 정도 수업을 일찍 끝낸 시이나가 교단에서 내려왔다.

“오늘은 여기까지 하죠. 대신에 공지할 사안이 있습니다.”

학생들은 넓은 아량을 베풀었다. 수업만 일찍 끝내 준다면 귀신 볍씨 까먹는 소리를 해도 들어 줄 수 있었다.

“조기 진급자가 결정되었습니다. 아리안 시로네, 자리에서 일어나세요.”

난데없는 조기 진급에 시로네는 화들짝 놀랐다. 반면에 동급생들은 불쾌한 표정을 지었다. 조기 진급이 극히 드문 일은 아니다. 하지만 그 대상이 시로네라는 게 문제였다.

“시로네 학생은 클래스 파이브로 진급할 것입니다. 내일부터는 그쪽 시간표대로 수업에 들어오세요. 여러분도 더욱 정진하여 기회를 얻기 바랍니다. 이상입니다.”

=======================================
[30] 눈엣가시(3)





강의실이 술렁거렸다. 클래스 파이브라니. 그냥 조기 진급이 아니라 단번에 두 계단을 뛰어올랐다. 이는 학생들뿐만이 아니라 학교의 입장에서도 파격적인 결정이었다. 

“선생님! 이의 있습니다. 어떻게 시로네가 두 클래스나 올라갈 수 있죠? 시로네는 마법을 하나도 사용하지 못하는데요.”

시이나는 처음 듣는 얘기였다. 에텔라도 그런 말을 해 준 적이 없었다. 어쩌면 그녀도 모르고 있을 것이다. 저급반 수업에는 딱히 마법을 사용할 일이 없으니까.

“정말이니, 시로네?”

동급생들이 시로네를 돌아보았다. 그들의 눈동자가 이렇게 말하고 있는 듯했다.

제발 못 한다고 말해라. 못 한다고 말해.

“네. 아직 구사할 수 있는 마법은 없어요.”

“흐음.”

그렇더라도 조기 진급에 문제는 없다. 마법은 상급반부터 본격적으로 가르치고, 하급반의 교육과정은 어디까지나 스피릿 존을 강화하는 데 중점을 두고 있다.

시로네는 사방식의 기본을 모두 익혔고 스피릿 존의 크기나 내구력은 상급반에 비해서도 밀리지 않는다. 따라서 정확한 클래스를 따지자면 파이브가 적당하다.

하지만 아직도 마법을 구사하지 못한다는 건 특이한 일이었다. 학생이라면 누가 가르쳐주지 않아도 남몰래 마법을 시도해보기 마련이다. 미치도록 마법을 배우고 싶어서 마법학교에 들어온 아이들이니까.

“선생님도 의문이군요. 하지만 클래스 식스까지는 마법에 관한 평가 항목이 없습니다. 시로네의 조기 진급은 정상적으로 이루어질 것입니다.”

“절대로 용납 못해요!”

클래스 세븐의 암묵적 리더인 마크가 벌떡 일어섰다. 거구의 덩치에 어울리게 사각 턱이 우람한 학생이었다.

“어째서 학생을 편애하는 거죠? 납득할 수 있는 증거를 제시해 주기 바랍니다. 선생님도 전능만큼 전지도 중요하다고 말씀하셨잖아요! 시로네에게만 특별한 조건을 적용하는 건 상식적으로 이해할 수 없습니다!”

“맞아요! 솔직히 지금 시로네랑 성적으로 경쟁한다고 해도 제가 이길 자신이 있어요! 시로네는 이론 수업도 제대로 따라가지 못하잖아요!”

“시로네를 조기 진급시킨다면 학생회에 건의해서 청문회를 열겠습니다!”

학생들의 반발이 예상보다 훨씬 거셌다. 나이는 어려도 모두 클래스 텐부터 경쟁을 통해 올라온 아이들이다. 이번에도 시로네를 통해 자극을 받기를 기대했건만 그저 적군을 대하듯 적개심에 불타오르고 있었다.

‘내가 모르는 뭔가가 있구나.’

전쟁이라도 불사하겠다는 아이들의 표정에서 시이나는 사태가 심각하다는 걸 깨달았다. 이 정도로 저항이 심하다면 오히려 학급 분위기에 악영향을 미칠 수도 있었다.

“아직 정식으로 결정이 난 사안은 아닙니다. 정확한 공지는 교사회의를 거친 다음에 공표하도록 하죠. 오늘 수업은 이만 끝내겠습니다.”



교무실로 돌아온 시이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

특수 목적 학교의 특성상 경쟁은 필연적이다. 또한 학생들도 그러한 사실을 알고 자원해서 입학한 것이다.

‘대체 뭐지? 아이들의 그 이상한 눈빛은?’

단순한 질투심이 아니었다. 조기 진급은 예전부터 있어 왔지만 이토록 반발이 심한 적은 처음이었다.

“저기, 시이나 선생님.”

마리아라는 여학생이 시이나를 찾아왔다.

클래스 세븐에서 가장 나이가 많은 19살의 소녀로 벌써 4년째 진급을 하지 못하고 제자리를 맴도는 아이였다.

재능이 아예 없지는 않은데, 소심한 성격인 데다 겁도 많아 학교 측에서도 안타깝게 지켜보고 있는 학생이었다.

“응? 무슨 일이니, 마리아?”

“사실은…… 드릴 말씀이 있어서요.”

한참을 망설이던 마리아는 모든 걸 털어놓았다. 시로네가 현재 학급에서 어떤 취급을 받고 있으며, 아이들이 조금 전에 왜 그렇게 화를 냈는지.

이야기가 진행될수록 시이나의 미간이 구겨졌다. 단순한 감정싸움이라고 보기에는 너무나 악질적인 수법으로 시로네를 괴롭히고 있었다.

시로네와 마주치면 약속이라도 한 듯 토할 듯한 시늉을 하고, 의도적으로 시로네의 주변에 몰려와서 자기들끼리 이야기를 하는 경우도 허다했다.

마리아는 울먹이며 이야기를 끝냈다.

“지금은 제가 가장 나이가 많아서 관심도 없지만, 사실 저도 그런 적이 있어요. 그때는 공부고 뭐고 아무것도 눈에 들어오지 않았어요. 저는 시로네가 대단하다고 생각해요. 어떻게 그런 상황에서도 차분할 수 있는지.”

시이나는 사태의 전말을 파악했다. 1명의 학생이 집단으로 따돌림을 당하고 있다. 공정한 경쟁이 이루어지지 않는다면 학교가 존재해야 할 이유가 없었다.

“그래, 말해 줘서 고마워. 이제부터는 선생님이 알아서 할게.”



시로네는 자정 무렵 숙소에 도착했다. 조기 진급 얘기가 나온 이후로 아이들의 따돌림이 더욱 심해지는 바람에 차라리 일찍 들어와서 책을 읽는 게 나을 듯했다.

똑똑.

누군가가 방문을 노크했다. 시간을 확인하니 어느덧 새벽 1시가 넘어가고 있었다.

‘이 시간에 누구지?’

학생들은 외출이 불가능하고 직원들도 퇴근한 시간이었다. 혹시 아이들이 여기까지 찾아와 괴롭히려는 것 아닐까?

불안한 마음에 선뜻 다가가지 못하고 있는데 문 너머에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“시로네, 자고 있니?”

“시이나 선생님?”

시로네는 황급히 문을 열었다. 정말로 시이나였다.

“들어가도 될까?”

“아, 네. 들어오세요.”

오늘이 시이나 선생님 당직이었던가? 기숙사에서 몸을 씻고 왔는지 머릿결에 물기가 남아 있었다.

고급반 기숙사는 20대 초반의 학생들도 살고 있기에 야심한 밤에 여교사가 들락거릴 장소가 아니었다. 하지만 시이나는 동급생들 몰래 면담하기 위해 이 시간을 택했다.

여느 남학생들 방과 다르게 정리가 칼 같이 되어 있었다. 시로네의 성격을 짐작하며 그녀는 책상에 펼쳐진 책을 하나하나 확인했다. 교과서적도 있지만 아직 배울 필요가 없는 분야의 책들이 한 무더기였다.

‘역시 그랬구나. 과연 생각하는 게 남다르다.’

마치 아무 책이나 펼쳐둔 것 같지만 전체를 아는 사람이 본다면 굉장히 밀접한 관련이 있는 분야들이었다.

시로네가 여태까지 마법을 구사하지 못하는 이유가 어렴풋이 짐작되었다. 못하는 게 아니라 하지 않는 것이다.

‘입학할 때부터 전지에 약했지. 자신의 단점을 보완할 방법을 필사적으로 모색하고 있다. 이 아이는 마법을 배우고 싶은 게 아니야. 마법사가 되고 싶은 거다.’

시이나는 시로네의 방식을 지지했다. 지식과 지식을 연계하는 것은 과정은 어렵더라도 열매는 크다. 연결되어 있는 지식은 잊혀지지 않기 때문이다.

“저기, 선생님. 차라도 한 잔 드릴까요?”

“아니, 괜찮아. 물어보고 싶은 게 있어서 온 거야.”

시이나가 침대에 걸터앉자 시로네는 책상 의자를 끌어왔다. 그녀의 얼굴을 이렇게 가까이에서 보는 건 처음이었다. 사복차림에 머리를 풀고 있어서인지 학교에서보다 훨씬 어리게 보였다. 왠지 모르게 부끄럽다는 생각이 들면서 살며시 고개를 숙였다.

시이나는 담담하게 바라보았다. 

‘부끄러움을 많이 타네. 원래 이런 성격인가?’

수업 시간에는 선생님의 얼굴에 구멍을 내겠다는 듯이 집중하는 시로네였기에 이런 모습이 낯설었다.

“학교생활이 힘들지는 않니?”

“네, 재밌어요. 공부하는 것도 즐겁고.”

“어째서 말하지 않았니? 아이들이 너를 괴롭힌다던데.”

시로네는 이미 짐작하고 있었다. 사실 모르는 게 이상한 일이었다. 근래 들어서 아이들은 대놓고 자신을 괴롭히고 있었으니까.

“괜찮아요. 걱정하지 않으셔도 돼요.”

마리아에게 아이들의 행패를 낱낱이 들은 시이나는 시로네의 말을 믿지 않았다.

“이런 건 솔직하게 말해도 돼. 부끄러운 일이 아니야.”

“정말로 괜찮아요. 친구를 사귀지 못해서 아쉽지만 저를 싫어한다면 어쩔 수 없는 일이죠.”

“학생을 따돌리는 건 나쁜 짓이야.”

“감정은 강요할 수 없는 거니까요. 물론 처음에는 힘들기도 했지만 이제는 괜찮아요. 클래스 세븐의 아이들이 저를 싫어한다면 어쩔 수 없어요. 그렇다고 제가 세상 모두에게 미움을 받는 건 아니니까요.”

시이나는 이해할 수 있었다. 누군가에게는 자신이 속한 집단이 세상의 전부지만, 위를 올려다보는 자에게는 그런 집단도 잠시 들리는 경유지에 불과했다.

“더 많은 사람들을 만나보고 싶어요. 조금 더 진지하게 제 이야기를 들어줄 수 있는 사람이 반드시 있다고 생각해요.”

시로네는 조기 진급에 대한 태도를 분명히 하고 있었다. 그녀가 생각하기에도 클래스 파이브 이상이라면 시로네를 열등감 없이 받아드릴 친구가 있을 터였다.

“시로네, 너의 각오는 확실히 들었다. 교사회의에 참고하마.”

순간 이동(1)





“이상으로, 시로네의 조기 진급에 관한 소견 발표를 마치겠습니다.”

알페아스 교장과 고급반 교사들이 참석한 가운데 시이나는 클래스 세븐의 집단 따돌림 사건과 관련한 서류를 제출하고 자리에 앉았다.

내용을 접한 교사들이 인상을 찡그렸다. 시로네가 마법을 구사하지 못한다는 점을 빌미로 집요하게 따돌렸던 정황들이 속속들이 드러나고 있었다.

“이게 말이 되는 이야깁니까? 고작 이런 이유로 학급의 아이를 괴롭힌다는 게?”

“하위 클래스에서는 충분히 있을 수 있는 일이죠. 어린아이들도 많고, 머리는 굵어도 재능이 없어 머무는 학생도 있고. 일단 변별력 자체가 떨어지는 클래스니까요.”

“그렇다면 시로네를 빨리 진급시키는 게 좋겠군요. 그 아이라면 최소 4년 안에 졸업할 수 있을 겁니다. 인근 학교에서 알페아스 마법학교에 도전장을 내밀고 있는 지금, 조기 졸업생은 많을수록 좋아요.”

졸업생의 나이도 학교의 우수성을 증명하는 데이터 중의 하나였다. 사회에 나가서 활약을 못한다면 신뢰도가 떨어지겠지만 그럼에도 현재 여타 학교에서 경쟁적으로 조기 졸업생을 배출하고 있다는 소문이 돌았다.

학교를 명문 반열에 올리기 위해 사용하는 정석적인 수법이었다. 일단 명문 타이틀을 얻으면 뛰어난 인재들이 몰리고, 그런 다음에야 수업의 질을 높이는 방식이었다.

타 학교의 견제가 심한 상황에서 알페아스 마법학교가 내놓을 수 있는 방법은 조기 진급은 기본이고 질적으로도 우수한 학생을 배출하는 것이었다. 그런 의미에서 교사들은 시로네에게 거는 기대가 컸다. 

“저는 조금 부정적입니다.”

사드가 손을 들고 반대표를 던졌다. 그러자 시이나의 인상이 구겨졌다. 조기 진급이 기정사실화되는 상황에서 딴죽을 거니 얄미워 죽을 지경이었다. 하지만 알페아스는 처음으로 나온 의견에 관심을 드러냈다.

“부정적이라. 어째서 그런가?”

“시로네가 재능이 있다는 건 알고 있습니다. 하지만 이번 사건의 핵심은 시로네가 마법을 사용하지 못한다는 점입니다. 아이들의 반발도 거기에서 나온 것이고요. 그 부분에 대해서 확실히 짚고 넘어가야 하지 않겠습니까?”

시이나가 말했다.

“이미 말씀드렸을 텐데요. 시로네는 지식의 전반적인 부분을 익히느라 하나의 학문에 매진할 상황이 아닙니다. 또한 저 개인적으로는 이것이 시로네의 성장에 최적화되어 있는 방식이라고 확신하고요.”

“방식에 의문을 제기하는 게 아닙니다. 문제는 시이나 선생님께서 시로네를 너무 편애하신다는 거죠.”

“뭐라고요?”

“어찌 됐건 클래스 세븐의 아이들도 학교에 들어와서 열심히 공부하고 있습니다. 시로네가 지식을 습득할 시간이 있었든 없었든, 그 또한 평가 항목의 일부분으로 들어가야 한다는 얘기입니다. 그렇지 않다면 다른 학생들 또한 조기 진급을 시키지 못할 이유가 없지 않습니까? 스피릿 존이 시로네보다 약하더라도 이론적으로는 우위에 있으니까요.”

“궤변 늘어놓지 마세요! 저는 이번 일을 감정적으로 판단한 게 아닙니다. 어디까지나 교칙에 따라 내린 결론이에요. 하위 클래스의 주된 평가 항목은 분명 스피릿 존입니다.”

“문제는 학생들의 반발이에요. 이번 일로 의욕이 떨어질 수도 있습니다. 1명의 천재에게 모든 걸 쏟으라고 교사가 있는 건 아니잖습니까?”

“학생들의 어긋난 질투심 때문에 재능 있는 학생을 방치하는 것도 교사가 할 일은 아니죠!”

두 사람이 동시에 테이블을 치며 일어났다. 회의가 있을 때면 어김없이 나오는 진풍경이었다. 

=======================================
[31] 순간 이동(2)





거침없이 이어지는 논쟁에 나이 지긋한 교사들이 눈살을 찌푸렸다. 그럼에도 침묵을 지키는 이유는 그들의 등급이 더 높기 때문이다. 

20대 중반의 나이에 공인 6급의 마법사로 활약하고 있는 시이나와 사드, 거기에 더해 에텔라는 알페아스 마법학교의 자랑거리였다.

언쟁은 가라앉을 기미가 보이지 않았다. 에텔라가 중재하고 나섰으나 말 그대로 화염과 냉기가 맞부딪친 것처럼 누구 하나 양보하지 않는 상황이었다.

알페아스는 그저 미소만 머금고 있었다. 교육에 대한 열정이 없으면 저렇게 싸우지도 않는다. 다만 열정을 바칠 대상이 다른 것일 뿐이다.

사드는 모교의 발전을 원하고, 시이나는 학생의 성장을 원한다. 교사라면 응당 시이나의 편을 들어 주어야겠지만, 이곳 출신인 사드의 마음도 이해가 안 가는 것은 아니었다.

“두 사람의 의견은 잘 들었네. 무슨 말인지는 충분히 알았으니 이제 그만하고 자리에 앉도록 하지.”

알페아스의 말이 떨어지자마자 시이나와 사드는 거짓말처럼 언쟁을 멈췄다. 두 사람의 유일한 공통점이라면 알페아스에 대한 존경심일 것이다.

“내가 듣기로 양쪽 의견 모두 일리가 있네. 시이나 선생의 말은 논리에 합당하지. 하지만 우리는 어디까지나 교사. 아이들의 마음에 편견이 자리 잡는 것도 지양해야 하지 않겠나?”

“제 말이 바로 그겁니다, 교장 선생님.”

사드는 웃었고 시이나는 무표정했다. 하지만 알페아스도 이대로 끝낼 생각은 없었다. 곰곰이 무언가를 궁리하던 그가 웃음살을 볼록이며 의견을 냈다.

“그래서 말인데…… 이런 방식은 어떻겠나?”



고급반 건물의 게시판에 한 장의 공문이 붙었다.

게시판 앞으로 모인 수십 명의 학생들은 공문의 내용을 접하고 충격을 받았다. 

알페아스 마법학교 역사상 초유의 사태. 클래스 세븐 전원에게 진급 평가를 실시한다는 내용이었다.

공문의 주요 골자는 이러했다.

클래스 세븐 모두에게 조기 진급의 기회를 제공한다. 진급 대상자는 1명이며 테스트에 통과할 시 클래스 파이브로 상향한다. 학생들의 고민을 십분 인정하는 바, 평가는 이례적으로 스피릿 존이 아닌 마법으로 채점한다.

평가 항목은 순간 이동이다.

“수, 순간 이동? 나 할 줄 모르는데, 너 할 줄 알아?”

“아니. 당연히 못하지. 클래스 파이브 정식 지정 마법이잖아.”

“나는 한 번 해 봤는데. 근데 너무 무서워서 다시 시도할 엄두가 안 나더라.”

“멍청아! 원래 공식대로만 하면 쉬워. 응용하는 게 어려우니까 문제지.”

술렁거리는 아이들의 목소리가 갑자기 잦아들었다. 시로네가 걸어오고 있었다. 수많은 시선의 집중포화를 받으며 게시판에 도착한 그는 공문을 읽어 내려갔다. 교사회의에서 내린 결론은 학생들 간의 진검 승부였다.

‘순간 이동.’

시로네는 확실하게 머릿속에 각인시켰다.



* * *



소위 클래스 세븐 왕따 사건이라 칭해지는 이번 사태는 상급반 학생들에게도 흥미로웠다. 특히나 그 대상이 시로네라는 사실에 말들이 많았다.

“세상에나! 그런 일이 있었단 말이야? 에이미, 너 알고 있었어?”

일과가 끝날 무렵에야 게시판을 확인한 에이미는 망연자실하게 공문을 읽어 내려갔다. 세리엘이 여기저기서 주워들은 소문으로 구체적인 정황을 들려주자 주먹이 부들부들 떨렸다.

‘따돌림을 당했다고? 그것도 나 때문에?’

동급생들은 시로네와 눈조차 마주치지 않는다고 했다. 더군다나 통합 수업 시간에 에이미와 인사를 나눌 때면 아예 대놓고 욕을 하는 애들도 있다고 했다.

“어떻게 생각해? 하긴, 클래스 세븐이라면 어린아이들도 있으니까. 사실 나도 비슷한 일을 당한 적이 있었거든. 금방 진급해 버려서 별일은 없었지만.”

“어리다는 게 면죄부가 될 수는 없어. 그런 식으로 따지면 우리는 안 어린가?”

“어쨌거나 우리는 클래스 포에 있잖아. 마법은 정신적인 부분이 많이 관여되니까 나이는 상관없다고 봐야지.”

에이미는 이것저것 따지고 싶지 않았다. 사실 머릿속이 엉망진창이라 아무 생각도 나지 않았다. 그저 시로네가 당했다는 게 화가 날 뿐이었다.

“멍청이! 어째서 말하지 않은 거야?”

솔직히 털어놓고 상의를 했으면 더 좋은 해결책을 찾을 수도 있었지 않은가. 아니, 분명 그럴 것이다. 인기야 어찌됐든 클래스 포의 1등이다. 그런 사람과 사귄다는 데 허접들이 눈총을 주었다고 생각하니 자신이 당한 일처럼 화가 났다.

“시로네에게 가 봐야겠어.”

“가는 거야 좋지만 뭘 어쩌려고?”

“일단 한 대 때려야지. 그런 다음 클래스 세븐 애들 전부 집합시킬 거야. 애인 사이니까 그 정도는 해도 되잖아.”

“뭐어? 너 미쳤어? 절대 안 돼!”

“안 되긴 뭐가 안 돼? 그럼 이대로 있으란 말이야? 그것도 나 때문에 저렇게 됐는데?”

“어휴, 넌 정말 남자를 모르는구나. 어째서 시로네가 얘기하지 않은 줄 알아? 자존심이 상하니까 그런 거잖아. 그런데 거기다 대고 불을 지르면 어떡해?”

에이미는 이해할 수 없었다. 여태까지 눈조차 마주치지 않았던 이유가 고작 클래스 세븐의 아이들이 무서워서였다니.

이번 일로 자존심이 상한 건 오히려 에이미였다.

“남자들은 말이야, 인정받기를 좋아한다고. 자존심에 살고 자존심에 죽는 게 남자야. 그런데 오히려 왕따를 당했으니 좋아하는 여자에게 말하고 싶겠어?”

세리엘의 말에도 일리가 있지만 그것은 정말로 사랑하는 사이일 경우에 한해서였다. 위장연애에 불과한데도 말하지 않았다는 건 어떻게 해석을 해야 할까?

‘나 때문에 똥 밟았다고 생각하고 있겠지. 그래서 피해 다니는 거야.’

세리엘은 학교의 대처를 긍정적으로 생각했다.

“그래도 다행이지 않니? 진급시험에 합격하면 클래스 파이브에 들어갈 수 있어. 순간 이동 테스트는 정말 잘 정한 거지. 클래스 세븐 애들도 처음부터 배워야 하잖아.”

에이미의 생각은 달랐다. 특정 마법을 배우지 못한 것과 마법 자체를 배우지 못한 것과는 차이가 있었다. 

더군다나 순간 이동이라니.

순간 이동을 배울 때 가장 중요한 건 공포를 이겨 내는 것이다. 비행 마법과는 차원이 다른 속도인 데다가 자칫 장애물에 부딪치기라도 하면 목숨을 잃을 수도 있었다.

“생각해 보니까 이거 무진장 위험한 테스트잖아? 선생님들은 대체 무슨 생각이지?”

“적당히 난이도를 조절하겠지. 학생들의 열정을 시험해 볼 수도 있고. 클래스 세븐의 절반 이상이 시험에 응시할 예정인가 보더라고.”

“뭐어? 배운 적도 없으면서 그렇게 많이?”

“합격 보상이 클래스 파이브잖아. 게다가 모두 처음부터 배우는 거니까. 나라도 도전해봤을 거 같아.”

에이미는 찝찝함을 지울 수 없었다. 아마도 시험에 응시한 학생들은 선배의 도움을 받거나 전담 교사를 붙여 집중적으로 연습할 게 분명했다.

반면에 시로네는 그럴 상황이 아니었다. 전담 교사는 상상조차 할 수 없는 일이고 조언을 구할 친구조차 없을 터였다.

‘이러다 진짜 떨어지는 거 아냐?’

시로네의 재능은 인정하고 있지만 단기적인 과정만 보자면 결코 합격을 보장할 수 없는 시험이었다.

“맞다! 에이미 네가 시로네를 도와주면 어때? 이번 기회에 화해도 하고.”

“흥! 그런 꼴을 당해 놓고 상의 한마디 없었는데 도움을 받겠어? 난 그냥 계속 모른 체할래.”

“어휴, 너희들도 정말 어지간하다. 서로 좋아하면 되는 거지 그런 게 뭐가 중요해?”

“신경 끄셔. 그게 우리의 연애 방식이니까. 어차피 나도 한가한 처지는 아니야. 졸업반 진급 테스트가 코앞인데.”

“아, 맞다! 그랬지. 미안해.”

학생에게 있어 진급만큼이나 중요한 건 없다. 아무리 에이미라고 해도 졸업반이라는 높은 장벽을 넘기 위해서는 다른 곳에 신경 쓸 여력이 없었다.

“알아서 하겠지 뭐. 그 정도도 못하면 내 애인이라는 타이틀도 없는 게 나아.”

게시판에서 돌아선 에이미는 속으로 말을 이었다.

‘아무리 가짜 애인이라고 해도 말이지.’



* * *



자정이 가까운 시각.

복면을 쓴 인물이 남자 기숙사의 정원에 침투했다. 고양이를 연상시키는 몸놀림에 내딛는 걸음에는 풀이 스치는 소리조차 나지 않았다. 건물 7층에 불이 켜져 있는 것을 확인하고는 짜증스럽게 머리를 긁적였다.

‘이건 절대로 신경 쓰여서가 아니야. 내 책임도 있으니까 도와주는 거라고!’

에이미는 이를 뿌드득 갈았다. 그냥 넘어가려고 해도 시로네에게 신경이 쓰여서 공부에 집중할 수가 없었다.

“두고 봐라. 아주 싹싹 빌게 만들어 줄 테니까.”

에이미는 벽을 타고 7층으로 올라갔다. 밤중에 남자 기숙사의 문턱을 넘었다는 소문이 퍼지면 고개를 들고 다닐 수 없을 테지만 소싯적의 장난기가 어디 가는 것은 아니었다.

‘후후, 기왕 이렇게 된 거 심장이 떨어질 만큼 놀라게 해 주지.’

에이미는 창문을 열자마자 앞구르기를 했다. 착지와 동시에 계산이 이루어졌다. 시로네를 제압하고 침대에 던진다. 그런 다음 비명을 지를 정도로 팔을 꺾을 생각이었다.

“어?”

하지만 에이미는 한 걸음도 움직일 수 없었다. 시로네가 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 그리고 옆에는 시이나 선생님이 의자에 앉아 있었다.

“서, 선생님?”

“너, 에이미니?”

시이나가 안경을 고쳐 쓰고 다시 살폈다. 붉은 머리에 쌍꺼풀이 짙은 눈동자만 봐도 에이미가 분명했다.

시로네와 사귄다는 건 알고 있었으나 근래에는 각자의 목표를 위해 공부만 하는 줄 알았다. 그런데 이제 보니 하는 짓이 의뭉스럽기 그지없었다.

“설마 여태까지 이런 식으로 만난 거야? 낮에는 모르는 척하고 밤에는 밀회를 즐긴다?”

“오, 오해예요, 선생님! 그건 정말 엄청난 오해라고요!”

시이나가 황급히 손을 입에 가져다 댔다.

“쉿! 옆방에 들리겠다.”

에이미는 입을 가리고 옆방의 눈치를 봤다. 다른 곳도 아니고 남자 기숙사였다. 시로네의 방에서 여자 목소리가 들렸다는 소문이라도 퍼지면 첫 번째 용의자는 무조건 자신이 될 터였다. 물론 그렇더라도 할 말은 없는 상황이지만.

“아니, 잠깐만! 저야 그렇다 쳐도 선생님은 여기 웬일이세요? 그것도 이 시간에?”

생각해보면 지금 상황에 가장 어울리지 않는 사람은 시이나였다. 호출이라는 방법을 놔두고 야심한 밤에 교사가 사복차림으로 찾아올 이유는 없기 때문이다.

“말씀해 보세요. 이 시간에 여긴 왜 오신 거예요?”

에이미의 이유 있는 오해에 시이나의 뺨에 홍조가 들었다. 하지만 금세 본연의 자태로 돌아와 차갑게 말했다.

“진급시험 일로 조언을 해 줄 게 있어서 온 거야. 상황이 상황이니만큼 남들 눈에 띄는 건 좋지 않을 듯싶어서.”

진급시험이 이유라면 에이미도 대꾸할 말이 없었다. 자신도 그 일 때문에 왔기 때문이다.

“저기, 선배님.”

차를 준비한 시로네가 에이미에게 찻잔을 내밀며 말했다.

“일단 차라도 한 잔…….”

“흠.”

에이미는 찻잔을 들고 향을 음미했다. 예의가 바른 후배답게 손님을 맞이하는 기본자세가 되어 있었다.

“……는 개뿔! 이게 다 너 때문에 벌어진 일이잖아!”

“죄, 죄송해요!”

시로네가 사과하자 에이미는 더욱 열이 받았다. 저렇게 성질이 착해 빠졌으니까 어린 것들까지 무시하는 게 아닌가.

“일단 앉자. 하던 얘기는 마저 하고 싶으니까.”

시이나가 자리를 권했다. 에이미는 시로네의 옆에 앉아 몸을 홱 틀었다. 신경이 쓰여서 찾아오기는 했지만 여전히 시로네에게 화가 나 있는 상태였다.

“너희들도 알다시피 이번 테스트의 평가 항목은 순간 이동이야. 교장 선생님이 직접 내리신 결정이지.”

“교장 선생님이요?”

에이미는 비로소 상황이 이해되었다. 클래스 세븐에 어울리지 않는 테스트라고 생각했는데 교장 선생님의 장난기라면 충분히 그럴 만했다.

“그래. 사실 나도 그분의 의도를 잘 모르겠어. 순간 이동은 하위 클래스에서 하기에는 위험한 마법이니까.”

에이미가 물었다.

“테스트는 아마도 ‘건널 수 없는 다리’에서 하는 거겠죠?”

“확실한 건 아니지만, 사실 거기밖에 없지.”

=======================================
[32] 순간 이동(3)





건널 수 없는 다리는 훈련장 중에서도 가장 높은 해발 1,000미터의 두 산봉우리를 연결하는 다리였다. 다리의 길이는 700미터였고 골짜기 아래로는 급류가 흘렀다.

“어째서 건널 수 없는 다리죠?”

시로네의 물음에 에이미가 설명했다.

“말 그대로 건널 수 없는 다리니까. 순간 이동 실습에 사용하는 훈련장이거든. 난이도는 1에서 10레벨까지 있는데, 클래스 포인 나도 8레벨 이상부터는 목숨을 걸어야 하지.”

시이나가 말을 보탰다.

“진급시험은 1레벨로 맞출 거야. 장애물이 없는 상태지. 클래스 세븐 아이들에게는 700미터를 뛰어넘는 것조차 불가능하니까.”

에이미가 물었다.

“어? 그러면 어떻게 평가해요? 가장 먼저 도착하는 사람이 진급하는 거 아니에요?”

“가장 멀리까지 도약한 학생이 발탁되겠지. 크게 위험하지는 않을 거야. 안전장치를 가동한 상태에서 하는 데다, 고급반 선생님들이 참관할 테니까. 문제는 학생들이야. 경쟁심이 지나치다 보면 자기들끼리 충돌하는 경우도 허다하거든.”

에이미의 생각에도 그 부분이 관건이었다. 조기 진급이 걸린 테스트인 만큼 담합은 없을 테지만. 그럼에도 가장 견제를 받게 될 사람은 시로네였다.

“이런 방법은 어때요? 초반부터 시로네가 치고 나가는 거죠. 물론 정신력이 꽤 소모되겠지만 시로네 정도라면 충분히 해낼 수 있을 거예요.”

“나도 같은 생각이야. 그래서 내가 오늘부터 시로네를 전담할 거야.”

“네에? 선생님이요?”

에이미가 황당하게 눈을 치떴다. 교사가 특정 학생을 전담하는 건 형평성에도 어긋날뿐더러 자칫 이상한 오해를 사기에 충분한 일이었다.

“어째서 선생님이 그렇게까지?”

“이번 일에는 내 책임도 있으니까. 난 처음부터 시로네를 클래스 파이브에 등재할 생각이었어. 하지만 다른 선생님들의 반대로 무산되고 말았지. 내 말에 따랐으면 시로네가 괴롭힘을 당할 일도 없었을 거야.”

“하지만 소문이라도 나면 문제가 커질 텐데요. 다른 학생들도 수단과 방법을 가리지 않고 순간 이동을 연구하겠지만, 선생님이 직접 시로네를 전담했다는 말이 퍼지면 기껏 합격한 테스트도 물거품이 될 수 있어요. 그러지 말고 당분간 제가 시로네를 맡을게요. 레벨 1의 난이도라면 얼마든지 가르칠 수 있으니까요.”

시이나는 고개를 저었다.

“너는 졸업반 진급 신청을 한 걸로 알고 있는데, 거기에 집중하는 게 좋지 않을까? 시로네에게 신경 쓸 여유는 없을 거야.”

“어? 정말요, 선배님?”

시로네가 믿기 어려운 듯 되물었다. 아직 누구도 신청을 하지 않은 상태에서 가장 먼저 접수를 했다는 건 정공법으로 뚫고 나가겠다는 뜻이었다.

‘그랬구나. 정말 대단하다.’

한창 진급 시험을 준비하느라 정신이 없을 텐데도 자신을 찾아와 주었다는 게 고마웠다. 하지만 상황은 예상했던 훈훈한 분위기와는 다르게 흘러가고 있었다. 자존심에 불이 붙은 두 여자는 한 걸음도 양보하지 않았다.

“아무리 바빠도 순간 이동 정도는 봐줄 수 있으니까 선생님이 포기하시죠? 오히려 그런 참견이야말로 시로네에게 안 좋은 영향을 미칠 수가 있어요.”

“교사로서 학생에게 중요한 시기라는 걸 알고서도 묵인할 수는 없지. 졸업반 테스트는 1년에 한 번밖에 지원하지 못해. 선생님에게 맡기고 졸업반 일에 신경 쓰는 게 좋을 텐데?”

두 사람 모두 미소를 머금고 있었지만 눈을 보면 결코 웃고 있는 게 아니었다. 결국 타협점을 찾을 수 없다는 걸 깨달은 그들은 마지막으로 시로네를 돌아보았다.

“시로네, 네가 선택해. 나야, 선생님이야? 물론 여자 친구가 가르쳐 주는 게 더 좋겠지만.”

“그래, 시로네. 네가 결정하는 게 좋겠다. 졸업반 시험을 앞둔 학생보다는 선생님이 훨씬 더 잘 가르쳐 줄 수 있을 테니까.”

목소리는 다정했지만 받아들이는 입장에서는 협박이었다. 하지만 시로네는 누구에게도 흔들리지 않고 원래부터 생각했던 바를 털어놓았다.

“그냥 저 혼자 할게요. 말씀은 고맙지만 도움은 필요 없어요.”

여자들의 표정이 멍해졌다.

“선생님에게 배우는 건 형평성에 어긋나는 일이에요. 그렇다고 시험을 앞둔 선배님에게 도움을 받고 싶지도 않아요. 이번 시험은 혼자서 합격하도록 노력해 볼게요.”

“이 멍청아! 다른 애들은 과외라도 받아서 시험에 응할 거라고! 게다가 모두들 너를 견제하고 있고! 혼자서 어떻게 해 볼 수준이 아니라는 거야!”

“그렇다면 그것대로 납득할 수 있어요.”

“응?”

“선배님이 졸업반 진급을 결정한 건 정말 대단한 일이라고 생각해요. 이 정도도 이겨 내지 못한다면 앞으로는 어떤 난관도 넘을 수 없다는 각오인 거잖아요.”

“응? 그게…… 그렇긴 한데…….”

“저도 마찬가지예요. 열심히 해서 반드시 합격할게요. 남자 친구로서 부끄럽지 않게.”

시로네의 각오가 얼마나 대단한지를 깨달은 에이미는 더는 반대할 수 없었다. 무엇보다 자신의 결정을 인정해주는 그가 고마웠다.

“흥. 다, 당연히 그래야지.”

시로네에게 선택받은 사람은 없지만 분위기로는 에이미의 판정승이었다. 

시이나가 안경을 매만지며 일어섰다.

“학생의 생각이 그렇다면 선생님도 받아들여야겠지. 하지만 언제든 모르는 게 있으면 와서 물어보렴. 그건 다른 학생들도 마찬가지니까.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

시이나는 문을 열고 가기 전에 에이미에게 말했다.

“오늘은 어쩔 수 없이 넘어가지만, 앞으로는 남학생 방에 들어오는 걸 자제해. 다음에 걸리면 징계를 받을 수도 있으니까.”

에이미는 황송하게 고개를 숙였다. 그녀의 생각에도 오늘은 운이 좋았다고밖에 볼 수 없었다.

시이나가 나가자 어색한 정적이 찾아왔다. 

또래의 여자와 한 방에 있는 경험이 처음인 시로네는 한마디도 입 밖으로 내지 못했다.

그러자 에이미도 덩달아 이상한 분위기에 휩쓸렸다. 한 대 쥐어박을 생각으로 여기까지 왔지만 막상 이런 상황에 놓이자 시로네가 무서워지기 시작했다.

“그, 그럼…… 나도 갈게.”

“아, 네! 고맙습니다, 걱정해 주셔서.”

에이미는 안도의 한숨을 내쉬며 돌아갈 채비를 했다. 그러다가 문득 떠오른 듯 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“이 멍청아! 왜 나한테 말하지 않은 거야? 그런 일이 있었으면 진작 상의를 했어야지.”

“죄송해요. 하지만 말하고 싶지 않았어요.”

“자존심 때문에? 바보야, 그딴 게 뭐가 중요해?”

“그보다는…… 선배님과 헤어지고 싶지 않아서요.”

에이미의 뺨이 후끈 달아올랐다.

“사실대로 말해 봤자 사이만 더 어색해지겠죠. 하지만 저는 앞으로도 계속 선배님과 좋은 관계로 지내고 싶어요. 선배님은 제 목표니까요.”

시로네는 마법학교에 입학했던 첫날을 떠올렸다. 클래스 포의 1등에 올라 있는 카르미스 에이미라는 이름을 보았을 때부터 그의 목표는 언제나 에이미였다.

“반드시 선배님을 따라잡을게요. 그러니 선배님도 열심히 해 주세요.”

에이미는 기분이 좋으면서도 한편으로는 부담스러웠다. 사실은 그녀도 비슷한 감정을 느끼고 있었기 때문이다.

“그럼 앞으로 선배라고 부르지 마.”

“네?”

“어차피 동갑인 데다가 나도 널 인정하고 있으니까, 앞으로는 선배라고 부르지 말라고.”

“하지만 그건…….”

“내가 기분 나쁘단 말이야! 그게 뭐야? ‘선배님’ 하고 따르는 척하면서 뒤에서 추격하는 건 비겁해! 내 옆으로 와서 당당하게 경쟁하라는 말이야!”

마법학교에서의 클래스는 사회적 지위와도 연관되는 문제였다. 그런 그녀가 선배 대접을 하지 말라는 것은 시로네를 동급으로 생각하고 있다는 얘기였다.

“대신에 빨리 올라와. 입으로만 그래 놓고 구질구질하게 아래에서 머물고 있으면 내쳐 버릴 테니까. 알았어?”

에이미는 빨개진 얼굴로 창문으로 걸어갔다. 문으로는 나갈 수 없는 처지라 이번에도 월담을 해야 했다.

“에이미.”

시로네가 부르자 에이미는 어깨를 움찔하며 뒤를 돌아보았다. 하란다고 곧바로 해버리면 듣는 사람이 어떻게 되겠는가? 

하지만 시로네의 눈은 무시무시하게 불타고 있었다. 그 눈빛을 대하자 허튼 감정이 순식간에 사라졌다.

“반드시 따라잡을 거야. 졸업반에서 기다리고 있어.”

에이미의 눈이 갈매기처럼 구부러졌다. 복면에 가려져 보이지 않지만 그녀는 분명 웃고 있었다.

“흥. 그때쯤이면 이미 난 졸업해 있을 걸? 따라올 수 있으면 얼마든지 따라와 봐.”

에이미는 창문 아래로 뛰어내렸다. 창문 아래를 살폈을 때는 이미 그녀가 사라진 뒤였다.

시로네는 한숨을 내쉬었다. 강한 척하기는 했지만 어디서부터 시작해야 할지 막막한 게 사실이었다.

“순간 이동이라…….”



* * *



진급시험까지 한 달이 남았다. 그 안에 어떻게든 순간이동을 터득해야 했다. 우선 도서관에 가서 순간 이동 마법에 관한 책을 전부 긁어모았다. 재고가 없을 것이라는 예상과 달리 책을 구하는 건 어렵지 않았다.

소문에 의하면 대략 20명 정도의 학생들이 진급시험에 참가한다. 결국 그들 모두가 책에 의존하지 않고 특별한 방법으로 공부를 하고 있다는 얘기였다.

“이거 어쩌면, 진짜 떨어질지도 모르겠는데.”

시로네는 조급한 마음을 달래며 순간 이동의 기본 개념부터 착실히 익혀나갔다.

마법 역사상 가장 위대한 발견 중의 하나로 손꼽히는 광자화 이론은 마법사의 몸을 빛으로 바꾸는 마법이었다.

그렇다면 빛의 성질이 무엇이냐가 중요한데, 그것은 인간의 머리로 이해하기에는 너무나 난해했다.

입자와 파동의 성질을 동시에 가지고 있고, 상대속도가 존재하지 않으며, 질량조차 담겨있지 않았다.

하지만 케르고스는 그 난해한 성질에서 위대한 통찰을 얻었다. 상대속도가 없는 빛의 절대성을 이용하면 공간을 빠르게 뛰어넘을 수 있다는 것이다.

광자화 이론을 전지로 채택하면 누구라도 순간 이동을 성공시킬 수 있다. 그렇기에 위대한 발견인 것이지만, 문제는 그것을 얼마나 통제할 수 있는가였다.

순간 이동은 너무나 빠르게 목적지로 이동하기에 머리로 계산하고 움직이려다가는 목숨을 잃기 십상이었다.

‘하긴. 10의 20승에 달하는 속도를 계산할 수는 없지.’

시로네는 계속 책을 읽어 나갔다. 마법사들은 광속을 크게 4가지로 구분한다고 하는데, 그것이 바로 초광속, 광속, 아광속, 준아광속이었다.

초광속은 빛보다 빠른 속도로, 이론상 시간을 역행하는 타임슬립 마법이 가능한 경지다. 하지만 아직까지는 어떤 마법사도 도달하지 못한 미지의 영역이었다.

따라서 인간 중에 가장 뛰어난 빛의 마법사라면 광속을 구사하는 자들이었다. 신의 영역이라 칭해지는 스톱 마법을 익힐 수 있지만, 이 경지에 도달한 마법사 또한 역사를 통틀어서 손에 꼽는다고 했다.

결국 빛을 다루는 대부분의 프로 마법사들은 아광속의 영역에서 실력이 나뉘는 셈이다.

마법사들의 정의에 따르면 아광속은 ‘물질의 최고 속도를 훨씬 초월하지만 빛보다는 훨씬 느린 속도’였다.

또한 아광속은 공간이동의 기본 전능이기도 하다. 광속의 경지라면 이동에 시간이 걸리지 않겠지만 아광속만 다루더라도 수 초 이내에 목적지에 도착하는 게 가능했다.

시로네는 연신 감탄하며 책을 읽었으나 아직까지는 현실로 와 닿지 않았다. 그가 신경 써야 할 것은 빛의 마지막 속도인 준아광속이었다.

마법사들이 내린 준아광속의 정의는 ‘생물의 최고 속도를 초월하지만 아광속보다는 훨씬 느린 속도’였다.

그렇기에 순간 이동이 빛의 성질을 지니고 있다고 해도 인간의 눈으로 동선을 포착할 수 있는 것이다.

공간을 왜곡시킬 만한 속도가 아니기에 주위 환경을 착각하면 돌이킬 수 없는 불상사가 벌어질 수 있다.

‘엄폐물 하나라도 놓치는 순간 끝장이다. 광자화 이론으로 질량을 줄인다고 해도 속도가 있으니 치명적인 충격일 거야.’

시이나가 건널 수 없는 다리에 장애물이 없다는 사실을 강조한 이유를 깨달았다. 하지만 그녀는 학생들 사이의 충돌에 대해서는 별다른 대책이 없다고 말했다.

‘정말로 할 수 있을까? 기본 공식만 가지고?’

=======================================
[33] 순간 이동(4)





A지점에서 B지점으로 도착하는 시간은 1초 이내. 그 안에 머릿속으로 변수를 계산한다는 건 상당히 어려운 일이다. 무엇보다 순간 이동의 특성상 단거리를 여러 번 반복해야 하니 횟수가 늘어날수록 혼란을 커질 터였다.

“아, 그렇구나.”

시로네는 손바닥을 내리쳤다. 머리로는 계산할 수 없지만 직관으로 느낄 수는 있다. 

스피릿 존을 통해 나무의 이파리 개수를 셀 수 있듯, 빛의 속도 또한 통찰을 통해서 인식하는 것이다.

알페아스가 원하는 게 바로 이것이었다. 누구나 익힐 수 있지만 재능에 따라 수준이 극명하게 갈리는 마법.

시로네는 자신감을 얻었다. 비록 전지에서는 뒤처지지만 전능이라면 12살 때부터 매일 같이 갈고 닦아왔다.

시험까지는 앞으로 30일.

시로네는 케르고스의 광자화 이론을 전지화 시키기 위해 최선을 다했다. 수업이 끝나면 숙소에서 밤새도록 책을 들이팠다. 그렇게 20일이 지나자 혼자서 책을 읽는 것으로는 더 이상 공부할 내용이 없었다.

그날부터 클래스 세븐 전용의 훈련장을 찾았다. 동급생들은 모두 비공개 훈련을 하는 모양인지 한적하게 비어 있었다.

시로네는 광자화 이론의 전지를 스피릿 존의 전능에 결합시켰다. 처음 시도한 탓에 감각을 찾는 게 어려웠다. 

전지와 전능 사이에 시로네가 서 있다. 그 상태에서 시로네를 지우는 순간 전지와 전능이 달라붙으면서 마법이 발동하는 방식이었다.

시로네는 무아지경의 상태에서 마법을 시전했다. 몸이 분해되는 느낌이 들면서 빛이 번쩍 터졌다. 앞으로 나가기 위해 고개를 까닥하는 것과 동시에 녹아내린 세상이 덮쳐왔다.

“으아아아!”

5미터의 거리를 이동한 시로네는 도착과 동시에 바닥을 뒹굴었다. 온몸의 뼈가 부서지는 기분이었다.

“으으으…….”

이를 악물며 고통을 참는 와중에도 실패라는 단어가 머릿속에 새겨졌다. 광자화로 질량을 완벽하게 떨어뜨리지 않으면 준아광속으로 전진한 충격력이 고스란히 들어왔다.

혼자서 시도하기에는 너무 위험한 마법이었다. 

하지만 개인교사는커녕 조언을 구할 선배도 없는 시로네는 몸으로 부딪히며 익히는 수밖에 없었다.

‘포기하지 않아. 반드시 해내겠어.’

그날부터 시로네는 수많은 시행착오를 거치며 오류를 수정했다. 일견 무식한 방법이지만 최후에는 몸으로 학습한 기억만이 남는 법이다.

며칠이 지나자 정체를 알 수 없는 사람이 훈련장에 나타나 시로네를 살폈다. 누군가가 보낸 첩자일 테지만 신경 쓰지 않았다. 어차피 여기 외에는 마땅한 장소도 없었다.

얼마나 많이 바닥을 뒹굴고 입술을 땅에 찍었을까. 전신에 멈이 들고 아침에 일어날 때마다 뼈마디가 쑤셨다.

그렇게 마지막 날이 다가왔다.

자정이 되기까지 10분이 남은 무렵, 시로네는 비틀거리며 제자리로 돌아갔다.

“절대로…… 포기하지 않아…….”

먼지를 들이마셔서 목이 칼칼했다. 반쯤 풀린 눈으로 훈련장의 중앙에 우두커니 섰다. 

오류는 대부분 수정되었다. 남은 것은 고통을 이겨 내는 끈기, 그리고 두려움을 극복하는 의지였다.

시로네는 움직이지 못했다. 순간 이동을 시전하기가 너무 두려웠다. 체력은 떨어질 대로 떨어졌고, 이제는 뼈에도 멍이 들었는지 닿기만 해도 욱신거렸다.

“하자……. 해야 돼…….”

시로네는 넋이 나간 채로 중얼거렸다. 어쩌면 잘된 일일 지도 모른다. 수고를 들이지 않아도 저절로 나를 잊을 수 있을 테니까.

“순간…… 이동.”

상체가 기우는 극한의 미분점에서 시로네의 육체가 10미터를 뻗어 나갔다. 빛에 비할 바는 아니지만, 인간의 눈으로는 섬광이 지나간 듯한 속도였다.

목적지에 도착한 시로네는 앞으로 쏟아지려는 상체를 황급히 붙잡았다.

“…….”

그렇게 한참을 서 있었다. 느껴지지 않는다. 이번만큼은 지독한 통증이 전해지지 않았다.

“헤헤, 해냈다.”

자정을 알리는 종소리가 들렸다.

그 경건한 소리를 들으며 시로네는 서 있는 자세 그대로 땅바닥에 쓰러졌다. 흙냄새가 코끝을 자극했다.

30일 동안 순간 이동으로 전진한 거리는 고작 10미터. 하지만 처음으로 도약한 10미터였다.

‘이걸로 얼마나 멀리 갈 수 있을까?’

건널 수 없는 다리의 700미터를 통과하려면 최소 70회의 순간 이동을 시전해야 한다. 더군다나 경주라면 스태미나도 신경을 써야 했다.

순간 이동을 1회 시전하는 것은 공격 마법을 1회 시전하는 것보다 훨씬 비효율적이다. 

10미터를 움직이기 위해 순간 이동을 시전한다면 차라리 빠르게 달리는 편이 낫기 때문이다.

결국 핵심은 연계성이다.

쉬지 않고 시전할 수 없다면 순간 이동은 차라리 안 하느니만 못 한 마법이었다.

완벽하게 광자화가 걸린 상태로 목적지에 도착하면 관성은 사라진다. 덕분에 마법사의 몸이 박살나지 않는 것이지만 연계를 하려면 처음과 같은 집중력이 필요했다.

‘이럴 시간이 없어. 누워 있으면 안 되는데. 조금 더 연습을 해야 돼. 적어도 연계하는 부분을 더 보강해야…….’

의욕은 그대로였으나 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 의식이 심연 속으로 빨려 들어가고, 시로네의 눈꺼풀이 스르륵 감겼다.

그렇게 다음 날 아침이 밝았다.



* * *



마크는 창문을 열고 상쾌한 아침 바람을 맞았다. 늘어지게 기지개를 켜고 욕실로 들어가 세안을 했다. 옷을 갈아입는 동안 미소가 떠나지 않았다. 

오늘은 그의 인생에서 역사적인 날이 될 것이었다.

‘클래스 세븐에서 고속 진급. 흐흐. 클래스 식스 애들이 어떤 대접을 할지 벌써부터 기대되는데?’

마크는 15살이라는 나이가 믿기지 않을 만큼 체구가 건장했다. 마법 세계에서 육체는 그리 중요하지 않지만 어린 아이들은 일단 눈에 보이는 크기에 주눅이 드는 법이다. 거기에 더해 마법적인 재능도 타고났으니 클래스 세븐에서 그를 건드릴 사람은 아무도 없었다. 덕분에 시로네를 몰아세워 이런 기회까지 얻었으니 자부심은 더욱 강해졌다.

“도련님, 기분은 어떠십니까?”

가느다란 체구의 남성이 문을 열고 인사했다. 한 달 동안 마크에게 순간 이동을 개인 지도한 마법사였다. 촌각을 다투는 일이라 급하게 구인했지만 이래봬도 공인 9급의 마법사인 데다 모사에 능한 인물이었다.

“괜찮아요. 시로네는 어때요?”

“여전합니다. 순간 이동이 익히기 쉽다고 한들 혼자서 하는 데는 한계가 있습니다. 진급시험을 치른다고 해도 도련님의 상대는 되지 못할 겁니다.”

“흠. 그래도 방심하면 안 되죠. 스피릿 존만큼은 나보다 크니까.”

마크는 방금 내뱉은 말에 만족했다. 흔히들 천재의 약점은 게으름이라고 하지 않던가. 하지만 자신은 다르다. 타고난 재능에 노력까지 곁들였으니 시로네에게 질 리가 없었다.

“그건 그렇고, 작전에 참가하는 애들은 몇이나 되나요?”

“어제까지 들은 바로는 4명입니다.”

“꽤나 적네요. 공인 마법사에게 개인 지도를 받을 수 있는 기회는 흔치 않은데.”

“주제를 모르고 욕심을 부리는 것이겠죠. 어쩌면 알량한 자존심일 수도 있고요.”

마크는 작전 참가를 거부한 학생들을 떠올리며 코웃음을 쳤다. 재능이라고는 쥐뿔도 없는 것들이 조기 진급의 기회에 눈이 멀어 제 발로 복을 걷어찬 셈이었다.

‘알아서 하라지. 어차피 진급은 바로 나, 슬라이더 마크의 차지니까.’

슬라이더 가문은 귀족서열 제3계급으로 아주 높은 등급은 아니지만 가족들 대부분이 마법협회에서 근무하고 있기에 마법 사회에서는 영향력이 상당했다.

콧대 높은 제1계급 자제들은 코웃음을 치겠지만 어차피 그런 애들은 마법에 확신이 없으면 입학자체를 안 하기 때문에 클래스 세븐 같은 곳에서 오래 있지도 않는다.

어떤 경쟁이든 상위권이 있으면 하위권도 있는 법. 마크는 어중간한 성적의 아이들을 끌어들여 작전조를 편성하기로 했다. 졸업 후에 협회에 취직할 수 있게 도와주겠다는 제안을 하자 몇 명이 넘어왔다. 합격자 1명이라는 바늘구멍을 통과하느니 거래를 하는 게 현실적이라는 판단이었다.

“4명 정도면 충분해요. 초반에 밟아 버리면 되니까.”

“순간 이동은 어떻습니까?”

마크는 문을 열고 나가며 엄지를 세웠다.

“완벽해요. 700미터 정도는 눈 감고 건너 드리죠.”

“건승을 빕니다, 도련님.”

공인 9급의 마법사는 마지막 날까지 마크를 예우했다. 그의 입장에서는 까마득한 후배지만 마법 협회의 기술고문인 아버지가 고용했으니 고용주의 아들이기도 했다.

마크는 고급반 건물로 향했다. 진급시험이 잡힌 날이라 수업이 없지만 테스트에 참가하지 않은 학생들은 남아서 자습을 하고 있었다. 마크 또한 작전조와 회의를 하기 위해서 일단 이곳을 찾았다.

예상대로 자습하는 아이들의 표정은 좋지 않았다. 시험을 치를 자격조차 얻지 못했다는 자괴감 때문이었다.

마크는 그들의 면면을 살피며 우월감을 만끽했다. 오늘 교실에 남은 자들은 아마 사회에 나가서도 자신의 구두나 닦을 처지라는 걸 생각하니 절로 웃음이 터졌다.

“여어, 마리아! 너도 시험 포기야?”

마크는 멀리서 다가오는 마리아를 향해 손을 들었다. 그러자 마리아의 얼굴이 창백해졌다. 시로네 왕따 사건을 시이나에게 고발한 이후 그녀 또한 왕따가 되어버렸다.

마크는 어쩔 줄 모르는 마리아를 혐오스럽게 바라보았다.

‘쳇. 박쥐 같은 여자애. 같이 괴롭힐 때는 언제고 자기 혼자 쏙 빠져나가? 나이만 많았지 정말 쓸모없다니까. 저런 건 도대체 학교에 왜 다니는 거야?’

겁에 질린 마리아가 먼저 말을 걸어왔다.

“마크, 실습장에 안 갔어? 너도 자습하려고?”

“하하! 그럴 리가 있겠어? 내가 너도 아닌데 말이야. 시간이 남아서 친구들이나 만날까 하고 온 거야.”

4살이나 어린 마크에게 하대를 당하는 마리아의 기분은 울적했다. 하지만 실력이 미천한 탓이라 누구를 원망할 수도 없었다.

“너야말로 이런 데서 뭐하냐? 오늘 하루 공부한다고 뭐가 달라져? 그러니까 성적이 안 나오지. 실습장에 올라와서 견학을 하라고, 견학을. 잘하는 사람을 보고 배우는 것도 공부야.”

“응, 그렇지…….”

마크의 훈계를 들으면서도 마리아는 어색한 미소를 고수했다. 빨리 대화를 끝내고 자리를 떠나고 싶을 뿐이었다.

“그, 그럼 힘내. 꼭 합격하길 바랄게.”

“킥! 정말 그렇게 생각해?”

마크의 비소에 마리아는 심장이 덜컹 내려앉았다.

“지금까지 동급생이라서 참아 준 거야. 하지만 내가 선배가 된다면 그때는 각오해 두라고. 선생님에게 고자질한 일은 잊지 않을 테니까.”

마리아는 다급함에 변명을 하려고 했지만 머릿속이 하얘져서 아무런 말도 떠오르지 않았다. 결국 체념한 그녀는 고개를 숙이고 종종걸음으로 멀어져갔다.

마크는 코웃음을 치고는 작전조가 모인 교실로 들어갔다. 텅 비어 있는 강의실에 4명의 동급생이 기다리고 있었다.

남자가 셋, 여자가 하나. 한 달 동안 시로네를 방해하기 위해 훈련을 해 온 학생들이었다. 특히나 중점적으로 연습한 부분은 100미터 이내에서 벌어지는 상황이었다.

시로네도 분명 견제당한다는 사실을 알고 있을 테니 초반에 치고 나갈 터였다. 어떻게든 그 전에 탈락을 시키는 게 관건이었다.

고의적인 충돌은 징계를 받을 수도 있기에 조심해야겠지만, 마크의 입장에서는 사실 들입다 박아 버려도 상관이 없었다. 희생한 만큼 보상을 해 주면 그만이기 때문이다.

“어때? 작전은 제대로 세웠겠지?”

“응. 출발하자마자 두 사람이 먼저 시로네에게 달라붙을 거야. 그사이에 남은 두 사람이 너를 엄호할 거고. 만약 시로네가 거기서 더 치고 나온다면 최후의 방법을 써야겠지.”

시로네를 떨어뜨릴 기회는 고작해야 두 번이 한계였다. 하지만 100미터 내에서 승부를 보는 것치고는 만족스러운 횟수였다.

아마도 시로네의 도약 거리는 정석적인 10미터. 그렇다면 작전조는 초반 10회 이내에 시로네를 추락시키면 된다.

“오늘의 도움은 잊지 않을 거야. 내가 조기 진급하면 너희들을 이끌어 주지.”

“그래. 우리는 너만 믿고 있을게.”

마크는 만족스러웠다. 모든 게 계획대로 되어 가고 있었다. 자랑스러운 두 클래스 조기 진급의 주인공은 자신이 될 것이었다.

“좋아! 출발해 볼까?”

=======================================
[34] 순간 이동(5)





순간 이동 실습장.

해발 1,000미터의 봉우리에 학생들이 속속들이 도착했다. 수업이 없기 때문에 클래스 세븐의 아이들은 물론이고 상위 클래스의 학생들까지 결과를 확인하기 위해 몰려들었다.

오늘이 지나면 클래스 세븐에서 1명의 학생이 클래스 파이브로 진급하게 된다. 

보통 하나의 클래스를 넘는 데 평균 2년이 걸리는 걸 감안하면 최악의 경우 4살 이상 어린 학생이 동급생으로 올라오게 된다는 얘기였다.

“우와! 여기가 건널 수 없는 다리구나. 나 여기 처음 와 봐.”

진급시험에 참가한 학생들은 실습장의 어마어마한 규모에 혀를 내둘렀다. 700미터 떨어진 반대편 봉우리에도 교사들과 학생들이 모여 있었다.

“그런데 어째서 건널 수 없는 다리지? 다리가 어디 있다는 거야?”

“바보야, 저기 있잖아.”

봉우리와 봉우리 사이를 긴 철봉이 연결하고 있었다. 길이가 길어질수록 장력은 떨어진다. 700미터 길이의 봉이 뻗어 있다는 것만으로도 연금물질임을 알 수 있었다.

몇몇 학생들이 단애로 걸어가 아래를 살폈다. 교사들의 말과 다르게 안전장치는커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다.

“이게 뭐야? 떨어지면 죽는 거 아냐?”

공간 이동으로 봉우리를 뛰어넘은 사드가 말했다.

“걱정할 필요 없단다. 안전장치는 확실하니까.”

학생들은 안심할 수 없었다. 실제로 다른 학교에서는 순간 이동 실습 중에 학생이 사망한 경우도 있다고 들었다.

“어떤 식으로 작동하는 건데요?”

“100미터를 추락하게 되면 자동적으로 에어 네트 마법이 발동하게 되어 있지. 안전장치가 눈에 보이면 긴장을 하지 않기 때문에 비가시적으로 설계한 거야.”

“만약 고장이라도 나면 어떻게 하죠?”

“하하하! 그럴 경우가 없다고는 말 못 하지. 하지만 아직까지 그런 일은 일어나지 않았단다.”

“그러니까 절대로 안전하다는 보장은 없는 거네요?”

“흠, 말하자면 그렇다고 할 수 있지.”

학생들의 얼굴이 창백해졌다. 그러자 사드가 만족한 표정으로 돌아섰다. 안전장치가 고장 났다고 해도 사고는 일어나지 않을 것이다. 그것을 위해 고급반 수업을 전부 중단시키고 교사들을 불러 모은 것이니까.

하지만 설령 사고가 난다고 해도 어쩔 수 없는 일이었다. 마법학교는 왕국이 지원하는 특수 목적에 해당하는 학교라서 수업 중에 부상을 당하거나 죽는다고 해도 과실을 묻지 않는 게 원칙이었다. 학생들도 이미 그런 사실을 숙지하고 고급반에 지원을 하는 것이었다.

“여기는 진짜 오랜만에 오네. 에이미, 저쪽으로 가자.”

세리엘이 에이미의 손을 잡아끌며 언덕을 올랐다. 에이미는 못내 싫은 기색이었지만 결국 그녀가 이끄는 대로 걸음을 옮기며 말했다.

“보고 싶지 않다니까. 클래스 세븐 수준이야 뻔한데.”

“어머, 얘는! 남자 친구가 당당하게 클래스 파이브에 오르는 날인데 무슨 소리야? 이런 날에 애인이 응원해 주지 않으면 언제 점수를 따겠어?”

“쳇! 응원을 하나 마나 합격할 놈은 합격하고 떨어질 놈은 떨어지는 거지, 무슨.”

대범한 척을 하는 에이미였지만 속으로는 꽤나 신경이 쓰였다. 과연 한 달 사이에 순간 이동의 수준을 얼마나 끌어 올렸을까. 과연 순간 이동을 할 수 있기는 한 건가?

순간 이동의 감각을 익히는 데에는 실전 연습이 최고였다. 하지만 그 과정이 워낙에 고통스럽기에 대부분은 실력자의 조언에 따라 요령을 먼저 익히고 들어간다.

반면에 에이미는 말 그대로 몸으로 부딪쳐 터득한 타입이었다. 물론 어릴 때부터 스키마를 체득한 덕분에 크게 고생스럽지는 않았다.

‘하지만 시로네는 아니겠지. 그렇다고 포기할 성격도 아니고. 컨디션이 괜찮아야 할 텐데.’

시로네만큼은 아니어도 클래스 세븐에는 주목할 만한 재능이 제법 포진해 있었다. 상황에 따라서는 시로네가 떨어진다고 해도 이상한 일이 아니었다.

“어? 근데 시로네가 아직 안 온 거 같은데?”

망원경으로 봉우리를 살핀 세리엘이 말하자 에이미는 황급히 망원경을 뺏어 들었다. 그녀의 말대로 벼랑에 서 있는 20명의 학생 중에 시로네는 보이지 않았다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

“설마 실패한 건 아니겠지?”

장담할 수 없었다. 시로네였기에 믿고 있기는 했지만, 사실 독학으로 익힐 만큼 녹록한 마법이 아니었다.

‘이 멍청이가…… 대체 어디서 뭐하고 있는 거야?’



* * *



따가운 햇살에 시로네는 눈을 떴다. 평소와 다르게 시야가 낮고 하늘이 높았다. 눈앞으로 어치 한 마리가 뛰어오르자 정신이 번쩍 들었다.

“으아아! 이게 뭐야!”

주위를 두리번거리자 훈련장 한가운데였다. 어젯밤에 쓰러진 뒤로 여태까지 잠을 자고 있었던 것이다.

날마다 3시간씩만 자고 공부를 한 데다 남은 일주일은 육체까지 혹사시켰으니 기절한 것이나 다름없었다.

‘진급시험!’

시로네의 등골을 타고 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 허탈감을 느낄 새도 없이 땅을 박차고 튀어나갔다. 해발 1,000미터를 오르려면 컨디션이고 뭐고 무조건 달려야 했다.

‘제발! 제발!’

건널 수 없는 다리(1)





“시작하겠습니다, 교장 선생님.”

“음, 그러게.”

시이나가 하늘을 향해 조명 마법을 터뜨리자 실습장에 긴장감이 감돌았다. 반대편 봉우리에서 조명을 확인한 에텔라가 학생들을 돌아보며 말했다.

“선생님이 신호를 보내면 절벽으로 달리세요. 순간 이동으로 가장 멀리까지 간 사람이 진급 테스트에 합격할 수 있습니다.”

학생들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 건널 수 없는 다리의 난이도는 레벨 1로 장애물이 없지만 허공을 날아야 하는 공포는 상상을 초월했다.

등수를 떠나서 최소 70회 이상의 순간 이동을 연계해야 안전하게 땅을 밟을 수 있다. 게다가 중간에 리듬이 깨지기라도 하면 추락의 공포로 스피릿 존마저 사라질 터였다.

‘어차피 못 건너. 결국 추락을 하긴 할 텐데, 안전장치가 작동되지 않으면 어떡하지?’

안전하다고 말해 줘도 믿지 못하는 게 사람의 심리인지라 학생들 대부분은 긴장감에 몸이 굳었다. 그나마 여유가 있는 사람은 마크와 작전조 정도였다.

‘흥. 매일같이 연습했어. 방해만 받지 않으면 칠십 번 정도야 충분하지.’

변수라면 시로네의 불참이었다. 마크의 전담 마법사가 시로네의 진도가 더디다는 보고를 했지만 눈으로 보기 전까지는 믿을 수 없었던 게 사실이다. 그런데 막상 이렇게 되자 별것도 아닌 놈에게 긴장했다는 생각이 들었다.

‘순간 이동. 익히지 못했군. 하긴, 원래부터 스피릿 존 말고는 별 볼 일 없는 놈이었지.’

시로네의 부재로 가장 초조한 사람은 에이미였다. 대범했던 모습은 사라지고 절벽 위를 불안하게 돌아다니고 있었다.

“뭐야! 어떻게 된 거야! 대체 왜 안 와!”

“에이미, 저기 봐!”

세리엘이 반대편 봉우리를 가리켰다. 에이미가 망원경으로 확인하자 시로네가 정상으로 달려오고 있었다. 어디서 굴렀는지 옷에 흙먼지가 잔뜩 끼었고 숨조차 쉬지 못한 듯 얼굴이 새파랗게 떠 있었다.

“어디서 뭐 하다가 이제 온 거야! 저 바보가!”

세리엘이 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래도 다행이네. 시간 내에 도착해서. 하지만 지쳐 있을 텐데 괜찮을까?”

“몰라! 알 게 뭐야! 탈락 안 한 것만 해도 다행이지!”

어쨌거나 시험장에 도착한 걸 보면 순간 이동은 할 수 있게 된 듯했다. 입술이 터져 있고 팔에 시퍼렇게 멍이 들어 있는 모습을 보자 시로네의 고행이 절로 그려졌다. 에이미는 이성을 되찾고 주위를 둘러보았다.

“오늘은 바람이 꽤 부네. 어려운 시험이 되겠어.”

비행 마법 플라이만큼은 아니지만 순간 이동도 풍속이나 기압에서 완전히 자유로운 건 아니었다. 한시도 집중력을 잃어버려서는 안 되는 시험이 될 터였다.

시험을 기다리던 학생들은 시로네의 등장에 표정이 굳어졌다. 포기한 줄 알고 방심하던 찰나에 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 

“쳇! 저 자식 일부러 저런 거야. 혼란시키려고 말이야.”

“순진한 척하더니 아주 간사하네. 이런 비겁한 짓까지 해서라도 진급하고 싶나?”

아이들의 정신에 충격을 준 건 사실이지만, 시로네는 체력이 방전된 상태였으니 오히려 손해를 본 셈이었다.

에텔라는 숨을 헐떡이는 시로네를 보고 고민에 빠졌다. 시험 시작 전까지 도착했으니 자격에는 문제가 없지만 시험이란 동등한 상황에서 실력을 평가해야 한다.

‘이대로 진행시켜도 형평성에 문제가 없을까?’

그녀는 주황색 조명 마법을 하늘로 쏘아 올렸다. 청색은 준비 완료, 적색은 테스트 시작, 주황색은 물음표였다.

에텔라의 조명탄을 확인한 교사들이 의견을 나누었다. 지금 당장 시작해야 한다는 주장과 10분이라도 휴식을 줘야 한다는 의견이 엇갈렸다.

“교장 선생님은 어떻게 생각하세요?”

알페아스는 단호했다.

“시작하도록 하게. 컨디션을 조절하는 것도 시험을 앞둔 학생의 역량이지. 우리가 나설 일은 아닌 것 같네.”

“알겠습니다. 그럼…….”

시이나가 적색 조명으로 속행의 뜻을 전했다. 시로네는 일렬로 서 있는 학생들 사이에 끼어들었다. 친절하게 자리를 비켜주는 사람은 마크가 심어 놓은 작전조였다.

학생들은 하나같이 긴장했다. 아무리 특별훈련을 받았더라도 1,000미터 낭떠러지를 달리는 건 다른 문제였다. 누구에게나 동등한 미지의 세계. 발밑으로 하늘이 펼쳐질 때 과연 무엇이 보일지, 어떤 기분일지, 얼마나 두려울지는 닥치지 않고서는 몰랐다.

“그럼 이제부터 클래스 세븐의 조기 진급 테스트를 시작하겠습니다. 준비하세요.”

학생들이 달릴 자세를 취했다. 심장박동 소리만이 들리기 시작할 무렵 에텔라가 조명 마법을 시전했다.

펑 소리와 함께 적색의 구체가 하늘로 솟구쳤다. 건너편의 교사들이 서류철을 넘기며 기록할 준비를 하고, 학생들이 누가 먼저랄 것도 없이 땅을 박차고 뛰어나갔다.

‘선두! 선두를 차지해야 돼!’

‘1등으로 치고 나가면 아예 가능성이 없는 것은 아니야!’

대부분의 학생들이 비슷한 생각이었다. 그러자 다리에 힘이 풀린 시로네는 상대적으로 뒤쳐질 수밖에 없었다.

하지만 만회할 기회는 아직 남았다. 벼랑을 앞두고 어느 지점에서 순간 이동을 시전할 것인지는 각자의 각오에 따라 달라지기 때문이다. 가장 좋은 스타트는 절벽을 박차고 날아오른 다음에 순간 이동을 시전하는 것이다.

하지만 과연 그럴 수 있는 사람이 얼마나 될까? 긴장도가 가장 높은 시작 지점인 데다가 건널 수 없는 다리는 해발 1킬로미터의 고도였다. 

풍속, 풍향, 기압 온도 등 모든 환경이 연습과 다르다. 맨몸으로 날아올랐다가 혹시라도 마법이 실패하면 그것으로 끝이었다. 가급적 재기의 기회가 있는 지상에서 스타트를 끊고 싶은 것이 인지상정이다.

시로네의 예상대로 절벽까지 5미터가 남은 상황이 되자 공포를 견디지 못한 학생들이 먼저 순간 이동을 시전하여 날아가기 시작했다. 그러자 나머지 학생들이 속속들이 뒤따랐다. 선두를 유지하는 그룹에서 스타트를 끊지 않은 사람은 마크 일행이 유일했다.

‘안 돼! 조금만 더!’

그는 차오르는 두려움을 억누르며 발을 굴렀다. 시로네는 분명 최상의 스타트를 노리고 있을 것이다. 그렇다면 자신도 그에 준하는 스타트 포인트가 필요했다.

‘할 수 있을까? 떨어지면 어떡하지?’

이를 악물고 마음을 다잡아도 울렁거리는 기분은 지워지지 않았다. 마크를 호위하는 작전조가 버티지 못하고 섬광으로 쏘아지자 그도 결국에는 순간 이동을 시전했다.

학생의 절반 이상이 절벽을 벗어난 상황에서도 시로네는 여전히 달리는 중이었다. 그런 만큼 시로네와 속도를 맞추고 있는 작전조는 피가 마르는 기분이었다.

이대로 가면 절벽에서 떨어지고 만다. 벼랑까지 두 걸음이 남은 시점에서 결국 작전조가 먼저 마법을 시전했다. 그럼에도 시로네는 계속 발을 굴렀다. 위험의 본질을 이해한 그에게 공포는 어떠한 방해거리도 되지 않았다.

아직 첫 번째 턴이 끝나지 않은 시점이다. 스타트만 잘 끊는다면 지상에서 뒤처진 부분을 만회할 수 있었다.

=======================================
[35] 건널 수 없는 다리(2)





치열한 심리전이 벌어지는 것과 다르게 멀리서 지켜보는 관중들의 눈에는 그저 우르르 뛰어내리는 것으로밖에 보이지 않았다. 그만큼 초 단위에서 벌어지는 접전이었다.

‘떨어지기 전까지는 떨어진 게 아니다.’

절벽이 한 걸음 앞까지 다가온 상황에서도 시로네의 몸은 빛나지 않았다. 그러자 오히려 구경하는 학생들의 심장이 벌렁거렸다. 벼랑의 끝을 박차고 날아오른 시로네는 최대한 멀리 도약했다. 어마무시한 부유감. 강풍이 몸을 흔들고 산새들이 까마득한 발밑에서 무리를 지어 날아다녔다.

시로네는 오직 순간 이동에 집중했다. 도약의 임계점에서 마침내 그의 몸이 번쩍이며 섬광으로 튀어나갔다.

시로네를 마지막으로 모두 1턴을 끝냈다. 당연하게도 2턴으로 넘어가는 시점에서 순위가 뒤집혔다. 스타트를 먼저 끊은 그룹이 후미로 처지게 되는 것이다.

시로네는 주행에서 벌어진 격차를 만회했다. 무엇보다 근소한 차이로 마크를 앞설 수 있었다.

마크는 뒤에서 튀어나온 시로네를 보고 기겁했다. 얼마나 스타트를 늦게 끊었으면 1턴 째에 자신을 앞지를 수 있단 말인가. 물론 아직까지 선두 그룹의 격차는 10미터 안이기에 순위는 얼마든지 뒤바뀔 수 있지만 기대했던 작전이 수포로 돌아간 것은 기분이 나빴다.

“이 자식! 거기 안 서!”

간발의 시간차를 두고, 시로네와 마크가 거의 동시에 순간 이동 마법을 시전했다.



* * *



진급시험이 시작되기 10분 전.

우중충한 얼굴로 실습장을 향하는 한 소녀가 있었다.

에를랑 마리아.

귀족서열 제3계급 에를랑 가문의 삼녀로 일찍이 마법적 재능에 눈을 떠 알페아스 마법학교에 입학한 방년 19세의 재인이었다.

비록 지금은 클래스 세븐에 머물며 4살 어린 마크에게도 조롱을 당하는 처지지만, 처음부터 그녀가 두각을 드러내지 못한 것은 아니었다.

10살에 학교에 입학해 무려 9년 동안 치열하게 싸워 왔다. 하지만 어느 순간 그런 경쟁이 무의미하게 느껴졌다.

아득바득 기를 쓰며 상위 클래스로 올라가야 하는 이유를 알 수 없었다. 진급을 해봤자 새로운 경쟁의 시작이다. 그녀가 사는 인생은 도착지가 없는 마라톤일 뿐이었다.

“하아, 내가 지금 뭐하고 있는 거지?”

치고 올라간 타이밍을 놓쳐 버린 탓일까. 클래스 세븐에서 가장 나이가 많다는 걸 깨달은 순간부터 모든 것이 허무했다.

클래스 텐의 입학생이 클래스 세븐까지 올라갈 확률은 대략 40퍼센트였다. 절반 이하의 확률을 뚫었다는 건 자부심을 가져도 좋은 일이다.

마리아도 15살에 클래스 세븐에 들어왔을 때는 하늘을 날듯이 기뻤다. 하지만 행복은 잠시였고, 점차 좁아지는 진급의 틈새에 두려움을 느꼈다.

아이러니하게도 가장 성적이 좋았던 때는 클래스 세븐에 진급한 첫 번째 해였다.

하지만 다음 해부터는 점차 성적이 떨어지더니 이제는 신입생한테도 무시를 당하는 수준까지 왔다.

경쟁하는 게 두려웠다. 목숨을 걸고 무언가를 해야 한다. 조금 더 집요하고 조금 더 완벽해져야 한다. 이런 생각을 할 때마다 숨이 막히는 기분이었다.

학교를 떠나지 못하는 이유는 관성 때문일까, 아니면 조금이나마 열정이 남아 있기 때문일까. 그도 아니라면 노력한 시간이 아까워서 고집을 부리는 걸까?

마법이 좋아서 마법학교에 입학했던 마리아는 정체성을 잃어 가는 자신의 모습을 발견하고 한숨을 내쉬었다.

진급시험 같은 것은 남의 일에 불과했다. 그렇다고 어린아이들과 교실에 남아 자습이나 하는 것도 자존심이 상했다. 

그런 생각을 하며 정처 없이 걸었다. 그러다가 문득 실습장에 가야겠다는 생각에 발길을 돌린 참이었다.

아마도 저 꼭대기에는 빛나는 재능들이 호전적인 경쟁을 치르고 있을까? 그들을 보면 자괴감은 더욱 심해지겠지만, 어차피 그녀는 열정의 수명이 다해 가는 것을 느꼈다.

지푸라기라도 잡는 심정으로, 혹은 어떤 해프닝이라도 벌어져서 조그마한 자극이라도 생기지 않을까 하는 마음으로, 그렇게 허무한 발걸음을 옮겼다.

“응?”

봉우리 쪽에서 에텔라 선생님의 조명 마법이 솟구쳤다. 푸른색인 걸 보아하니 시험 준비가 한창인 모양이었다.

학생들의 함성 소리가 메아리를 타고 들렸다. 그곳으로 향할 자신감을 잃은 마리아는 걸음을 멈췄다. 그들의 함성이 닿는 곳은 자신이 아니었다.

‘내 자리는 저기에 없어. 클래스 세븐에서도 뛰어난 애들만 저곳에 있겠지.’

그 순간 어떤 악마 같은 생각이 머릿속에 박혀들면서 마리아에게 길을 인도했다. 

처음에는 그저 하나의 가능성이 존재한다는 사실을 외면하고 싶지 않아서 발길을 돌렸을 뿐이다. 

그러다가 정신을 차렸을 때는 이미 건널 수 없는 다리의 기관통제실에 도착해 있었다. 

어쩌면 끝난 게 아니라는 희망. 

그 희망을 부여잡고 그녀는 기관실의 문을 열었다. 직원이 의자에 앉아 하품을 하고 있었다. 보통의 진급시험이라면 교사가 대동하겠지만 오늘은 건널 수 없는 다리의 기관 장치가 꺼져 있고 학생들의 안전을 위해 총출동한 상태이기 때문에 보이지 않았다.

긴장이 풀린 직원이 다리를 쭉 뻗고 휘파람을 불었다. 하지만 잠시 후 눈꺼풀이 스르르 감기며 고개가 꺾였다.

깊은 잠에 빠진 직원의 뒤편에 마리아가 서 있었다.

정신을 이완시키는 수면 마법은 마법사에게는 거의 통하지 않지만 마법을 모르는 사람에게는 효과가 상당했다.

마리아는 기관 장치를 둘러보았다. 에어 네트의 안전장치가 가동되어 있고, 측면에는 건널 수 없는 다리의 난이도를 조정하는 회전식 스위치가 보였다.

그녀는 안전장치 버튼에 손가락을 댔다. 몸이 부들부들 떨렸다. 과연 이게 옳은 일일까? 아니, 옳고 그름을 떠나 정말로 내 수준에서 할 수 있는 일일까?

버튼만 누르면 된다. 평소의 그녀라면 절대로 상상할 수 없는 끔찍한 결과를 초래하겠지만, 사람이 무언가에 홀리다 보면 달콤한 보상만이 머릿속에 가득 차는 법이다.

마리아는 버튼을 눌렀다. 막상 실행에 옮기자 헛웃음이 나올 만큼 간단했다. 끔찍한 일도, 비참한 결과도 없다. 그저 버튼을 눌렀을 뿐이다.

절벽에 설치된 에어 네트의 조명등이 붉은빛을 잃어 갔다.



* * *



펑펑펑펑펑!

학생들의 무리에서 폭음성이 터졌다. 20명이 각기 점멸하며 1,000미터의 고공을 질주하는 상황이었다.

전체적으로 세 번째 턴이 진행된 시점에서 선두와 후미의 거리 차는 그리 벌어지지 않았다. 

거대한 인간 군상이 움직이는 형세였다.

하지만 수준의 차이는 드러났다. 스타트를 일찍 끊었던 자들의 대부분은 발밑에 아무것도 걸리는 게 없는 공허함을 견디지 못하고 정신이 흔들렸다.

‘헉헉! 진짜 떨어지는 거야? 여기를?’

아래를 내려다보니 만 리의 낭떠러지였다. 안전장치가 정말로 설치되어 있는 것인지, 아니 설령 안전하다고 해도 무조건 100미터를 추락해야 한다는 건 끔찍한 일이었다.

스피릿 존이 약화되면서 도약 거리가 줄어들었다. 그럴수록 선두 그룹과의 격차는 순식간에 벌어졌다.

스피릿 존은 극도로 예민한 정신 상태. 따라서 조금만 집중이 흐트러져도 유지시킬 수가 없었다. 결국 순간 이동의 전능에 실패한 후미 그룹의 학생들이 곤두박질치기 시작했다.

“으아아아아!”

“사, 사람 살려! 살려 주세요!”

와하하하하하!

건너편에서 지켜보는 선배들이 폭소를 터뜨렸다. 이미 건널 수 없는 다리를 경험한 그들은 허둥대는 후배들의 모습이 귀여울 따름이었다. 교사들도 미소를 지으며 탈락한 학생들의 평가를 서류에 꼼꼼하게 기록했다.

하지만 축제 같던 분위기는 한순간에 뒤바뀌었다.

누가 먼저라고 할 것 없이 교사들이 놀란 표정으로 고개를 쳐들었다. 에어 네트에 걸리고도 남을 시간이건만 사이렌 소리가 울리지 않고 있었다.

“뭐야! 어떻게 된 거야! 기관실!”

“제가 가 보겠습니다!”

사드가 공간 이동을 시전했다. 하늘 위로 섬광이 치솟으며 기관실이 있는 곳으로 휘어들어갔다.

“일단 학생부터 구하겠습니다!”

시이나가 절벽 아래로 다이빙하며 무서운 속도로 순간 이동을 시전했다. 건너편에서 지켜보던 에텔라도 상황이 이상함을 깨닫고 아래로 뛰어내렸다.

“교장 선생님, 어떡하죠? 시험을 중단해야 할까요?”

알페아스는 흐음 하고 숨을 내쉬었다. 공인 6급의 마법사가 2명이나 갔으니 학생들은 무사할 것이다. 다만 이대로 시험을 진행시킬 것인지는 생각해 볼 문제였다.

학교 측의 입장에서는 시험을 중단시키는 게 편했다. 하지만 그렇게 되면 사력을 다해 선두 그룹을 유지하고 있는 학생들은 보상 받을 수 없는 손해를 보게 된다. 안전이 보장되는 한에서는 참가자의 의지를 존중하는 게 좋았다.

“일단 지켜보세. 20명 정도는 충분히 지킬 수 있으니. 이대로 끝난다면 학생들의 열정을 우습게 보는 게 아니겠나?”

낭떠러지에서 시이나와 에텔라가 동시에 솟구쳤다. 에어 네트 마법에 갇힌 학생들이 뒤를 따라 상승했다.

“무슨 일이지? 뭔가 문제가 생겼나 봐.”

세리엘이 망원경으로 허공을 살피며 말했다. 다른 학생들도 예상치 못한 상황에 웅성거렸다. 

하지만 에이미는 분위기에 휩쓸리지 않았다. 공인 6급의 교사가 버티고 있는 곳에서 추락사가 일어나는 멍청한 상황은 벌어지지 않는다. 게다가 선두의 학생들은 여전히 흐트러짐이 없었다. 자신이라도 그랬을 것이다. 클래스 파이브가 걸렸는데 안전 따위가 대수겠는가?

반면에 중위권 그룹에서는 눈에 띄게 소요가 일어났다. 교사들이 절벽 아래로 뛰어내려 학생들을 붙잡아 오는 걸 보고 문제가 생겼음을 직감한 것이다.

‘안전장치가 없어?’

여태까지 공포를 버틸 수 있었던 건 아무리 실전과 흡사해도 실전은 아니었기 때문이다. 하지만 이제는 정말로 천 길 낭떠러지를 떠다니는 상황이었다.

“으아아아! 안 돼!”

“선생님! 구해 주세요! 시험 포기할게요!”

“이러다가 죽는 거 아냐!”

중위권 그룹이 속속들이 추락하기 시작했다. 교사들이 빛을 번쩍번쩍 뿜어내며 학생들을 구출하는 진풍경이 펼쳐졌다.

그런 상황에서도 선두 그룹의 질주는 멈추지 않았다. 그들 또한 안전장치에 문제가 생겼다는 건 알고 있지만 오히려 쾌재를 불렀다.

‘기회다! 최대한 많이 탈락해라.’

마법학교에 입학하기 전에는 세상에서 둘도 없는 천재라는 소리를 들으며 자라온 아이들이었다. 그들의 호승심은 보통 또래의 아이들과 궤를 달리했다. 현재까지 선두 그룹이 전진한 거리는 270미터. 클래스 세븐치고는 굉장한 수준이었다.

시로네는 여전히 1등을 유지하고 있었다. 마크와 작전조가 번갈아 가며 그를 앞질렀지만 다음 턴에서는 여지없이 역전 당했다. 순간 이동을 27회 연계하는 동안 1턴의 도약 거리는 10미터로 조금의 오차도 없었다.

‘오로지 순간만을 거듭한다. 연계의 개념은 지우자.’

시로네가 이번 테스트를 대비하면서 가다듬은 기계적인 루틴이 빛을 발하고 있었다. 어떤 조건이 충족될 경우 인간은 기계보다 훨씬 정밀해질 수가 있는데, 그것이 바로 반복 강박이라는 무의식의 작용이었다. 강박을 이용하는 인간은 무섭다. 그들이 무언가를 해야겠다고 결심하면 마치 기계처럼 장벽을 허물며 나아가기 때문이다.

‘젠장! 진짜 끈질기네! 다른 놈들은 뭐하는 거야!’

마크는 짜증이 났다. 시로네가 선두를 놓치지 않는 탓에 작전조가 끼어들 여지가 없었다. 매서운 눈초리로 옆을 돌아보자 눈이 마주친 작전조의 여학생이 움찔했다. 최후의 수단을 시작하라는 무언의 압박이었다. 

방법은 동반자살.

하지만 안전장치가 꺼져 있는 상태였다. 그녀는 과연 이게 맞는 일인지 의심이 들었다.

‘아니. 할 수밖에 없어. 이대로 죽으나 실패한 인생을 사나 그게 그거야.’

그녀는 집중력을 최고조로 끌어올렸다. 완주를 포기하고 순간 이동을 시전하면 잠시나마 선두를 차지할 수 있었다.

순간 이동을 고속으로 연계한 그녀가 시로네의 앞을 가로막았다. 동시에 또 한 명의 작전조가 시로네의 왼쪽 루트를 차단했다. 

정면과 측면을 막은 상태에서 여학생이 속도를 줄이자 시로네도 도약 거리를 줄일 수밖에 없었다.

=======================================
[36] 건널 수 없는 다리(3)





‘미안하다. 우리도 먹고살아야지.’

남학생이 눈을 질끈 감으며 시로네 쪽으로 순간 이동을 시전했다.

충돌이 일어난다면 치명상은 피할 수 없다.

“크윽!”

공포에 신음성이 절로 새어 나왔으나 각오하고 있던 충격은 느껴지지 않았다.

눈을 뜨자 시로네가 여전히 옆에 있었다.

‘방향을 틀었어.’

동반 자살보다 회피가 낫겠지만 거리에서 손해를 봤으니 승리는 물 건너간 셈이었다.

여학생과 남학생이 만족스러운 표정으로 추락하고, 마크가 시로네의 선두 자리를 탈취했다.

‘이런……!’

조금 전의 회피로 반복 강박이 끊긴 시로네는 순간 이동의 템포를 끌어 올리기 위해 이를 악물고 정신을 집중했다.

“방금 저 애들, 움직임이 좀 이상하지 않았어?”

고급반 학생들에게서 말이 나왔다.

“나도 그렇게 느꼈어. 무리하다가 엉킨 거 아닐까? 설마 진짜로 부딪치려고 하지는 않았을 테고.”

“아니, 일부러 부딪쳤어.”

클래스 파이브의 학생들이 뒤를 돌아보았다.

쇳소리처럼 가느다란 목소리의 주인공은 클래스 파이브의 메르코다인 이루키였다.

일전에 이미지 존에서 시로네에게 조언을 건넸던 당사자로, 빼빼 마른 몸에 눈은 짝짝이고 이빨은 들쑥날쑥했다.

“네가 그걸 어떻게 확신해? 이런 경우 심증은 있지만 당사자가 아닌 이상 모르는 거야.”

손바닥을 펼친 이루키가 주먹을 치받으며 말했다.

“1명이 길목을 막고 측면에서 때리는 거지. 순간 이동의 즉시성과 공간 도약, 이 두 가지를 동시에 봉쇄하는 훌륭한 작전이야. 시로네가 회피하지 않았다면 여기서 경기는 끝났겠지. 물론 나라면 운동방정식을 계산해서 아슬아슬한 타이밍에 빠져나갈 수 있었겠지만.”

동급생들이 다시 시험장 쪽으로 고개를 돌렸다.

‘더럽게 잘난 척하네.’

한편 마크와 차이가 벌어진 시로네는 조금씩 초조해지기 시작했다.

남은 거리는 350미터.

절반을 지나간 시점에서 시로네와 마크를 제외하면 모든 참가자들이 탈락한 상황이었다.

‘이겼다! 내가 이겼어!’

1등을 확신하는 순간 마크는 전율했다.

눈앞에 가로막는 자는 아무도 없었고, 40회 가까운 순간 이동을 시전했음에도 피로조차 느끼지 못했다.

‘오늘의 나는 평소와 다르다. 합격은 나야!’

클래스 파이브의 고속 진급, 부러워하는 동기들의 얼굴, 클래스 식스 선배들의 굴욕감 등이 뇌리를 스쳤다.

“하하하! 내가 1등이다!”

마크가 순간 이동의 템포에 박차를 가하자 시로네와의 거리가 더욱 벌어지기 시작했다.

‘그렇다면…….’

시로네의 리듬이 갑자기 빨라지자 순간 이동의 파공음이 북을 두드리듯 울려 퍼졌다.

학생들의 흥분이 최고조에 달했다.

“시로네가 따라잡기 시작했다! 여기가 승부처야!”

“마크! 더! 더 빨리! 더, 더, 더!”

그때 마크의 눈에 이상한 변화가 감지되었다.

건널 수 없는 다리의 철봉이 기하학적으로 휘어지더니 엄청난 속도로 다가오기 시작한 것이다.

발끝이라도 걸리면 골절상은 기본이고 중심이 깨져 추락을 피할 수 없었다.



-경고. 경고. 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 가동합니다. 레벨 10. 레벨 10.



고급반의 학생들이 기겁했다.

“레벨 10이라고?”

건널 수 없는 다리의 최고 난이도.

고급반의 상위 클래스조차도 이토록 흉흉한 형태로 철봉이 휘어지는 것은 처음이었다.

“이게 대체 어떻게 된 일입니까! 갑자기 기관 장치가 가동되다니!”

교사들은 혼란에 빠졌다.

안전장치가 꺼진 것도 모자라 최고 난이도의 트랩이 가동되어 버린 상황이었다.

“사드 선생은 뭐 하는 거야! 기관실로 갔잖아!”

“교장 선생님, 어떻게 하죠? 진급시험은…….”

알페아스는 시로네와 마크를 덮치기 일보 직전인 휘어진 철봉을 바라보며 혀를 끌끌 찼다.

학생들이 어떤 각오로 졸업 시험에 임하는지 알고 있기에 가급적 그들의 의지를 존중하고 싶었으나 건널 수 없는 다리의 레벨 10이라면 얘기가 달라진다.

‘애초에 변별력 자체가 없다. 저 아이들의 클래스로는 통과할 수 없어.’

알페아스가 씁쓸하게 말했다.

“시험 취소하고 기관 장치 해제하게.”

말이 떨어지는 것과 동시에 한 줄기의 섬광이 시험장의 하늘로 솟구쳤다.

사드를 찾아 기관실로 떠난 시이나였다.



* * *



한편 시험장의 상황을 모르는 사드는 혼자 콧김을 씩씩 불어 대며 기관실의 입구로 다가갔다.

“젠장! 누군지 걸리기만 해 봐라!”

미치지 않고서야 담당 직원이 기관 장치를 해제할 일은 없으니 교내의 악동들이 수작을 부린 게 분명했다.

“도대체 누가……!”

소리치며 문고리를 거칠게 돌리는데 딸칵하고 안에서 잠겨 있는 소리가 들렸다.

“이 자식이!”

스피릿 존을 펼치자 문 안쪽에서 누군가가 등을 대고 앉아 있는 게 느껴졌다.

손에 불기운을 피워 올린 사드가 말했다.

“열어. 파이어 스트라이크를 시전할 거다. 열지 않으면 너도 날려 버릴 거야.”

“상관없어요. 아니, 제발 그렇게 해 주세요, 선생님.”

예상 밖으로 마리아의 목소리였다.

그녀의 전담 교사는 아니지만 사드가 부임하기 전부터 학교에 다녔던 학생이니 착각할 리는 없었다.

“너, 마리아냐? 이게 무슨 짓이야?”

“죄송해요, 선생님. 저를 용서하지 마세요.”

“문 열어. 일단 얼굴부터 보고 얘기하자.”

“저는 이제 퇴학이겠죠? 아니지, 감옥에 가게 될까요?”

“아니야, 마리아. 어떤 사정이 있는지 모르지만 선생님이 들어 줄게. 일단 문부터 열어.”

“상관없어요. 살고 싶지 않아요. 그냥 이대로 죽어 버렸으면 좋겠어요.”

사드는 이글거리는 불을 잠재웠다.

“하아. 그래, 나오기 싫으면 나오지 마라.”

평소 마리아의 행실로 봤을 때 제정신이 아니었고, 그렇다면 문을 박살 내도 소용이 없을 터였다.

사드는 철문에 등을 대고 앉아 어린 시절 지긋지긋하다고 생각했던 알페아스 마법학교의 하늘을 바라보았다.

당장 튀어나오라고 윽박지르지 않은 것만으로도 마리아의 마음은 조금이나마 진정이 되었다.

“선생님.”

“왜?”

“제가 미우시죠?”

“난 여자는 안 미워해.”

기본적으로 여자를 좋아하지만, 지금의 발언은 그것과 무게가 다른 사드만의 괴팍한 신념이었다.

“어째서 세상은 불공평한 걸까요?”

“하하! 불공평한 게 싫으냐? 너처럼 예쁘게 태어나는 경우도 드물어.”

“천재 마법사라고 불리는 선생님은 몰라요, 재능이 없다는 게 어떤 건지. 잘해 보고 싶어도 절망감이 앞서요. 뭘 해도 안될 것만 같아요. 그게 얼마나 막막한 기분인지 아세요?”

“……알지.”

마리아는 철문 쪽으로 고개를 돌렸다.

“선생님이요?”

“스물두 살에 졸업했으니 교사가 된 지도 벌써 4년이네. 네가 입학했을 당시에 나는 졸업반이었겠구나. 내가 여기 출신인 건 알고 있지?”

“네.”

“그럼 떠올려 봐. 사드라는 학생이 이 학교에 다니고 있다는 얘기를 들어 본 적이 있니?”

그러고 보니 전혀 기억이 나지 않았다.

입학하자마자 학생들의 입방아에 오르내리는 시로네의 경우만 봐도 특이한 일이었다.

“아뇨. 한 번도 못 들어 봤어요.”

“그렇겠지. 성적은 중하위, 재능도 없지, 그렇다고 집안이 빵빵하지도 않지, 항상 학교 밖에서 싸움만 하고 돌아다녔지.”

“선생님이요?”

“그래. 클래스 하나 뛰어넘을 때마다 꼬박꼬박 2년을 채웠지. 졸업반에서는 3년이나 꿇었고. 하하! 물론 지금의 너보다는 상황이 조금 나아 보이긴 하지만.”

사드는 마리아의 부루퉁한 표정을 상상하며 말했다.

“하지만 어차피 똑같은 거 아닌가? 최고가 될 수 없는 이상 누구든지 언젠가는 꺾이게 되어 있어. 나도 마찬가지였지. 어떻게 졸업반까지는 올라갔지만 매번 낙방했거든.”

“그런데 어떻게…….”

“잘나가는 교사가 됐냐고? 다 운이야, 운. 최선을 다했다고 하지만 남들만큼 한 것은 아니고, 누군가를 꺾기 위해 발버둥 치는 것도 염증이 나고. 그런데 어느 날, 어떤 사람이 나에게 이런 말을 하더라고.”

사드는 당시를 회상하며 말했다.

“네가 경쟁에서 이길 수 없는 건, 이기지 못해서가 아니라 이기고 싶어 하지 않기 때문이라고.”

마리아는 그 말을 조용히 읊조렸다.

“마리아, 꼭 누군가를 이겨야 할 필요는 없어. 네가 마법을 좋아하면 그것으로 된 거야. 이 세상에는 누군가와 경쟁하고 싶어 하지 않는 사람도 있는 법이야. 나처럼 말이야.”

마법이 좋아서 학교에 입학한 열 살의 소녀는 9년이 지난 지금 만신창이가 되어 있었다.

“그 사람을 만나고부터 내 인생이 변했지. 생각해 보면 정말 괴짜 같지. 교사가 되어 가지고 그런 말을 하다니.”

“그분이 선생님이셨어요?”

“그래. 내 스승님인 알페아스 교장 선생님.”

마리아의 고개가 홱 돌아갔다.

“네? 교장 선생님이요?”

“그날 이후로 나는 정식 제자가 되었고 개인 지도를 받았지. 엄청난 특혜야. 덕분에 인생 폈지, 뭐. 대륙에서 이름난 마법사에게 가르침을 받았으니 나처럼 개차반 같은 놈도 천재 소리를 들으며 떵떵거리고 사는 거 아니겠냐? 어때? 부럽지? 인생은 다 운이야, 운. 하하하!”

마리아는 다시 울적해졌다.

“그래서 내가 해 주고 싶은 말은, 세상은 결국 불공평하다는 거야. 누군가는 재능을 타고나고, 누군가는 악바리처럼 경쟁에 뛰어들고. 하지만 재능도 없고 경쟁도 싫은 나 같은 사람에게도 가끔은 기적이 일어나기도 한다는 거야. 그렇기에 다들 희망을 안고 살아가는 거 아니겠어?”

사드는 자리를 털고 일어나 돌아섰다.

“누구에게나 기적은 찾아올 수 있어. 벌써부터 포기하기에는 여태까지 버린 시간이 아깝잖아. 조금만 더, 아주 조금만 더 해 보면 어떨까?”

마리아는 무릎에 얼굴을 파묻었다.

“아무 재능도 없는 제가 찾아올지 안 올지도 모르는 기적을 기다리면서 인생을 걸어야 하나요? 만약에 찾아오지 않으면요? 그러면 저는 어떻게 되는 건데요?”

“무슨 소리를 하는 거야, 마리아?”

사드가 철문에 손을 대고 미소를 지었다.

“이렇게, 지금 너에게도 기적이 찾아왔잖아.”

마리아의 눈에 눈물이 차올랐다.

“나하고 다시 해 보자. 남들처럼 승승장구하지는 못했지만 벌써부터 너를 단정 짓지 마. 정말로 운이 없었던 것일 수도 있어. 방법이 잘못되었던 것일 수도 있어. 학교 수업이 모두에게 효율적인 건 아니니까. 그러니 다시 한 번 너를 맡겨 주면 안 될까? 반드시 마법사로 만들어 줄게.”

마리아는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“선생님, 정말요? 저도 할 수 있을까요?”

“할 수 있어. 마법이 네 인생의 전부라면 절대로 포기할 필요가 없는 거야.”

덜컹 소리가 들리고 퉁퉁 부은 눈으로 자물쇠를 열고 나온 마리아가 급하게 소리쳤다.

“선생님! 빨리 장치를……. 장치가……!”

“응? 장치?”

700미터를 도약한다고 해도 순간 이동 마법이라면 그리 오랜 시간은 걸리지 않는다.

지금쯤이면 테스트의 막바지를 향해 가고 있을 것이고 여태껏 무소식인 것을 보아하니 교사들의 역량으로 무사히 진급시험이 끝난 모양이었다.

그 순간 사드의 기대를 배신하듯 날카로운 소리를 내며 섬광이 추락했다.

“사드 선생님! 지금 뭐 하시는 거예요!”

눈에 불을 켜고 달려드는 시이나의 얼굴에는 분노와 다급함이 뒤섞여 있었다.

사드의 멱살을 잡으려던 그녀가 마리아를 발견하고는 어리둥절한 표정을 지었다.

“마리아? 네가 왜 여기에?”

사드가 물었다.

“왜요? 무슨 일이라도 있나요?”

시이나가 다시 소리쳤다.

“빨리 기관 장치를 해제하세요! 건널 수 없는 다리의 난이도가 레벨 10으로 맞춰졌다고요!”

“네에?”

안전장치만 해제시킨 게 아니었단 말인가?

마리아의 말을 떠올린 사드는 사실임을 깨닫고 황급히 기관실로 발길을 돌렸다.

그때 또다시 한 줄기의 섬광이 휘어져 들어왔다.

공간 이동으로 날아온 에텔라가 시이나와 사드를 발견하고는 헐레벌떡 이쪽으로 달려왔다.

“선생님! 큰일 났어요, 큰일!”

말 그대로 초대형 트랩이 가동된 상황이었기에 시이나는 덜컥 겁부터 났다.

“왜 그러세요? 설마 사고라도……?”

에텔라가 충격이 가시지 않은 눈으로 소리쳤다.

“시로네가…… 시로네가!”

=======================================
[37] 건널 수 없는 다리(4)





* * *



교사들은 패닉 상태에 빠졌다.

건널 수 없는 다리의 난이도가 레벨 10으로 오른 것은 고급반 수업에서 처음 있는 일이었다.

“선생님! 저, 저기!”

한 교사가 손을 들어 가리켰다.

입체적인 구조물로 얽혀 있는 철봉의 중심으로 시로네와 마크가 뛰어들고 있었다.

“제길! 무모하기는!”

접전을 펼치고 있는 당사자들의 판단은 이대로 시험을 속행하는 것이었다.

진급에 대한 집념은 칭찬할 만했지만 교사들의 입장에서는 자살행위라는 생각밖에 들지 않았다.

‘엄청난 트랩이다. 이걸 어떻게 빠져나가지?’

목숨이 오가는 판국에서도 시로네는 오직 건널 수 없는 다리를 통과하는 방법만을 찾고 있었다.

철봉이 휘면서 만들어지는 구조물은 ‘웨이브 진행 방식’으로, 마치 파도처럼 끝없이 밀려드는 구성이었다.

‘제자리에서 기다려 봤자 트랩은 끝없이 밀려들 거야.’

결국 최단시간에 웨이브를 돌파하여 어떻게든 건너편에 도착하는 게 관건이었다.

첫 번째 웨이브는 철봉이 휘어지면서 채찍처럼 쇄도하는 구조였고, 손쉽게 회피한 마크는 나름 자신감을 얻었다.

‘이 정도라면 뭐…….’

아무리 어려운 난이도라도 진급을 할 수 있는 것은 1등만의 특권.

‘위험수위가 높아질수록 변별력도 높아지지. 차라리 잘된 일이야.’

마크의 경쟁심은 이런 상황에서도 빛을 발했다.

‘안 돼! 큰일 났다!’

반면 시로네는 당장의 위험이 아닌 앞으로 닥쳐올 미래의 재난까지 계산하고 있었다.

웨이브 시작 지점에서 관찰한 바에 의하면 레벨 10의 장애물은 그때그때 회피한다고 빠져나갈 수 있는 구조가 아니었다.

1차, 2차, 3차, 최소한 5차 이상의 웨이브를 전부 분석한 상태에서 움직이지 않으면 결국 막다른 곳으로 몰리게 된다.

“뭐, 뭐야?”

예상대로 마크는 첫 번째 함정을 피하자마자 넋을 잃은 표정을 지었다.

수직 웨이브 다음에 이중 수평선이 밀려들고, 그 다음에는 삼중 수평선이 물결처럼 흔들리며 밀려왔다.

철봉의 전진 속도로 보건대 타이밍이 조금만 어긋나도 뼈가 부러질 위력이었다.

‘안 돼. 저건 못 피해.’

세 번째 함정보다 높은 위치에서 상태를 주시하고 있던 시로네가 금방이라도 허리가 부러질 상황에 처한 마크를 향해 빠르게 내려갔다.

“크윽!”

마크가 트랩에 걸리기 직전, 처참한 결말을 상상한 학생들이 눈을 질끈 감았다.

하지만 비명은 들리지 않았고, 그들이 다시 눈을 떴을 때는 시로네가 마크의 허리를 끌어안고 순간 이동을 연계하며 함정을 빠져나가고 있었다.

“시로네!”

마크를 구한 것은 대단한 용기지만 일견 무모한 선택이라는 생각도 들었다.

더군다나 엄연히 테스트 중이 아니던가.

“뭐야? 착한 것도 정도가 있지.”

“그런 말이 어디 있어? 사람이 죽게 생겼는데 당연한 거 아냐?”

“당연하다고? 너라면 저렇게 할 수 있겠어?”

“이 자식이! 거기서 내가 왜 나와?”

학생들이 설전을 벌이는 와중에도 이루키만은 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

‘그런 게 아니란 말이다, 이 바보들아…….’

트랩은 시야의 끝까지 뻗어 있었고 그것을 바라보는 시로네는 가슴이 답답했다.

그물 형태의 망이 다가올 때는 테스트가 시작되고 처음으로 머릿속이 창백해질 정도였다.

‘저걸 어떻게 피하라는 거야?’

무려 20제곱미터에 이르는 거대한 트랩이 다가오자 파리채를 기다리는 날벌레가 된 기분이었다.

“으아아! 살, 살려 줘!”

마크가 발버둥을 치기 시작했다.

이미 용기가 꺾여 버린 이상 테스트 중에 다시 정신을 차리기란 불가능한 일이었다.

여기에서 죽는다.

그런 확신이 들 만큼 다가오는 함정의 숫자는 끝이 없었고 형태 또한 갈수록 기괴해지고 있었다.

“가만히 좀 있어!”

시로네가 돌파구를 찾아 머리를 굴렸으나 빠져나갈 공간조차 없는 거대한 장벽 앞에서 순간 이동은 무력할 뿐이었다.

‘아니, 아니야. 빠져나갈 수 없는 함정이라면 처음부터 만들지도 않았을 거야.’

그 순간 뇌리에 섬광과도 같은 생각이 꽂혔다.

‘그거다!’

“으아아아! 우린 다 죽고 말 거야!”

마크가 비명을 지르는 것과 동시에 시로네가 순간 이동을 시전하자 이루키가 벌떡 일어나 외쳤다.

“바로 그거야!”

순간 이동으로 후진을 선택한 시로네는 그물이 다가오는 속도보다 빠르게 거리를 벌렸다.

다리를 건너야 한다는 생각에 집착하느라 뒤가 비어 있다는 사실을 잊고 있었던 것이다.

‘물러서서 충분히 거리를 확보한 다음 그물을 통째로 뛰어넘으면 간단한 일이야.’‘

타이밍을 잡은 시로네는 사선으로 상승했고, 아슬아슬하게 그물의 외곽 프레임이 발끝을 스치고 지나갔다.

‘일단 통과. 하지만…….’

레벨 10의 난이도는 호락호락하지 않았다.

시로네가 고도를 높이자 그에 맞춰 철봉의 위치가 전체적으로 상승하면서 다음 함정이 쇄도하고 있었다.

세리엘이 답답한 듯 소리쳤다.

“어째서 저런 무모한 짓을 하는 거지? 마크가 탈락하면 무조건 진급할 수 있는 거잖아.”

에이미가 말했다.

“그런 선택은 하지 않을 거야. 원래부터 그런 성격이잖아.”

“착한 건 알고 있어. 하지만 굳이 저럴 필요는 없잖아. 증명할 수는 없지만 마크는 애들을 고용해서 방해하는 치졸한 짓을 했어.”

“시로네는 1등을 하고 싶은 게 아니야.”

남이 주는 숫자 따위를 얻기 위해 경쟁하는 게 아니다.

“진급시험에 통과해 더 높은 수준이 되고 싶은 거지. 스스로 납득할 수 없다면 진급해 봤자 소용없다는 걸 알고 있는 거야.”

그렇게 시로네의 마음을 십분 이해하는 에이미였지만, 그렇기에 더욱 안타까운 마음이 들었다.

‘하지만 이번에는 재수가 없었어. 너무 위험해. 이 시험은 여기서 중단시키는 게 맞아.’

건널 수 없는 다리의 레벨 10은 클래스 포의 수준에서는 누구도 건널 수 없다.

시로네가 여전히 버티고 있기는 하지만 에이미의 경험에 의하면 여태까지 통과한 함정들의 난이도는 고작해야 6레벨 정도였다.

“으아아아아! 으아아아아!”

귀청이 울릴 정도로 고함을 지르던 마크의 눈자위가 하얗게 변하더니 결국 게거품을 물고 기절했다.

반면에 시로네의 정신은 더욱 첨예해졌다.

어느 순간부터 자신의 존재마저 잊은 채 함정을 통과하자 발을 동동 구르던 교사들도, 호들갑을 떨던 학생들도 이제는 침묵을 지켰다.

알페아스마저 경탄에 경탄을 거듭하며 시로네의 현란한 움직임에 시선을 빼앗긴 상태였다.

‘위기는 잠재력을 끌어 올리지. 하지만 누구라도 인내의 한계는 있는 법이다. 그런데 어떻게?’

아직까지 버틸 수 있는 것인가?

현재 건널 수 없는 다리는 시속 200킬로미터의 속도로 질주하고 있었다.

보통의 학생이라면 속도만으로 압도당하여 의식을 잃어버려도 무방한 상황.

그런데도 시로네는 시커먼 철봉의 구조물 사이를 마치 번개처럼 번쩍거리며 관통하고 있었다.

‘처음부터, 한계는 없었다는 것인가?’

상승세를 타더라도 끝없이 치솟지 못하는 이유는, 인간이라면 누구나 스스로 만족해 버리는 순간이 오기 때문이다.

마법도 마찬가지였다.

모든 마법사가 최고가 되지 못하는 이유가, 단지 실력이나 재능의 문제만 있을까?

어떤 경지에 오르면 스스로 만족해 버리고 마는 그릇이라는 한계치는 인간의 심리에 작용할 수밖에 없는 불가항력의 장벽이었다.

‘시로네, 너는 인간의 몸으로 무한을 꿈꾸는 것이냐?’

애초부터 그릇이 존재하지 않는 것 같다.

만족에 대한 기준 자체가 없기 때문에 끝없이 올라가는 난이도에도 정신이 감당해 내고 있는 것이다.

무아지경에 빠져 있을 게 분명한 시로네는 어쩌면 이 순간을 기억하지 못할 것이다.

하지만 카르시스 수도회의 최연소 비숍인 에텔라는 오늘 지켜본 시로네의 무용을 평생 잊지 못할 듯했다.

‘무한분의 일에 가까운 탈출구를 실시간으로 끝없이 찾아내고 있다.’

대체 어떤 정신이면 저게 가능할까?

‘위대한 고승조차 좌탈입망 상태에서나 유지될 수 있는 정신력인데.’

구조물은 이제 복잡한 단계를 지나 기괴한 느낌이 들 정도로 꼬여 가고 있었다.

규칙 자체가 느껴지지 않는 혼돈의 함정이었다.

‘더욱 잘게 쪼개야 돼.’

1미터 이내로 움직이지 않으면 피할 수 없을 정도로 웨이브가 짧아지자 시로네의 도약 거리도 줄어들었다.

하나를 피하고 다음 하나를 계산할 수 있는 상황이 아니라면 처음부터 전부 분석하고 뛰어들어야 한다.

좌우좌좌우좌…….

시로네는 고리 형태로 겹쳐서 날아드는 트랩을 눈에 각인시키고 패턴을 떠올렸다.

순간 이동을 시전하자 섬광이 지그재그로 움직이며 구조물 사이를 관통했으나 이번에는 똑같은 형태의 트랩이 수직으로 밀려들었다.

패턴을 계산할 시간조차 없었다.

‘더 조밀해야 돼!’

시간이 더욱 잘게 쪼개지더니 순간 이동의 섬광이 포물선을 그리며 아래로 휘어졌다.

학생들은 물론이고 교사들까지 입을 벌린 가운데 이루키가 짝눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“레인보우 드롭! 결국 거기까지 가는구나!”

물결처럼 휘어지는 섬광이 마치 미꾸라지처럼 서클의 중앙을 유영하듯 관통했다.

레인보우 드롭은 순간 이동의 고등 기술로, 졸업반의 전공자 수준에서나 가능한 마법이었다.

그렇기에 고급반의 학생들은 섬광이 휘어지면서 함정을 빠져나간 지금의 상황을 이해하지 못했다.

“정말 가능한 거야? 순간 이동이 어떻게 휘어질 수가 있지? 빛은 직선으로만 움직이잖아?”

이루키가 머리를 똑똑 두드리며 말했다.

“간단한 원리야. 원을 미분하면 무한의 직선이 나오지. 순간 이동의 간격을 1천분의 1 정도로 쪼개 버린 거야.”

“1천분의 1? 인간이 그게 돼?”

“계산이 불가능하더라도 감각적으로 상상은 할 수 있어. 전지보다는 전능의 힘이 엄청난 놈이야. 한마디로 나와는 반대 성향의 천재라고 할 수 있지.”

학생들은 이루키의 말을 외면하듯 고개를 돌렸다.

‘천재 좋아하네. 클래스 파이브 주제에.’

한편 그러는 사이 건널 수 없는 다리의 속도는 최고치에 다다르고 있었다.

철봉의 잔상이 길어져서 이제는 눈이 적응한 당사자가 아니면 구조물의 형태조차 분간할 수 없을 지경이었다.

그 잔상 속을 빠져나가는 시로네의 모습은 기술을 뛰어넘어 예술의 수준까지 도달해 있었다.

직선의 빛을 잘게 쪼개어 곡선의 궤적을 운용하는 광경에 모두가 넋을 잃은 상태였다.

“설마 진짜로…… 되는 거야?”

건널 수 없는 다리의 도착 지점까지 남은 거리는 고작해야 30미터.

이제는 학생들도 다른 생각을 접어 두고 오직 시로네의 통과만을 마음으로 응원하고 있었다.

마법학교 역사상 처음으로 고급반 학생이 건널 수 없는 다리를 마스터할 수도 있는 상황이었다.

“교장 선생님! 저기!”

누군가 다리의 도착 지점을 손으로 가리키자 그곳을 지켜본 모든 교사들의 얼굴이 창백해졌다.

드디어 올 것이 오고야 말았다.

도착 지점에서부터 철봉이 불붙은 머리카락처럼 꼬이기 시작하더니 입체적인 거대한 구조물을 만들기 시작했다.

“용의 미로다! 저건 안 돼! 빨리 장치를 해제해!”

용의 미로는 레벨 10에서 딱 한 번만 등장하는 함정으로, 완성 형태가 용의 얼굴을 닮았다고 해서 붙여진 이름이었다.

외관은 비슷하지만 내부 구조는 만들어질 때마다 다르고, 함정을 구조하는 데 들어가는 철봉의 길이만 무려 600미터에 달했다.

철봉이 꼬이는 과정부터 미리 파악하고 탈출 패턴을 발견하지 않으면 용에게 삼켜져 만신창이가 되어 버리는 무시무시한 함정이었다.

한계까지 집중하고 있는 시로네의 눈에도 철봉이 꼬여 가는 모습이 심상치 않았다.

눈을 깜박이는 것조차 잊고 구조물의 패턴을 머릿속에 담아 두고 있는 그때 옆구리에서 흔들림이 느껴졌다.

“으아아아! 뭐야! 사람 살려!”

의식을 되찾은 마크가 시간을 뛰어넘어 거대해진 함정을 발견하자 찢어질 듯한 비명을 질렀다.

단계별로 트랩을 통과한 게 아닌 그의 눈에는 분석할 엄두도 나지 않을 만큼 빠르게 질주하는 함정의 향연이었다.

‘온다!’

그런 상황에서도 용의 미로는 사상 최고치의 속도로 입을 벌린 채 돌진해 오고 있었다.

=======================================
[38] 건널 수 없는 다리(5)





도착까지 걸리는 시간은 1초 남짓, 이번만큼은 시로네도 심장이 철렁할 수밖에 없었다.

‘포기하면 안 돼!’

전기 자극이 뇌를 강타하면서 시로네는 마크의 비명으로 흔들렸던 스피릿 존을 다시 정비했다.

여기까지가 10분의 1초.

시로네는 생각했다. 여유로운가?

하지만 1초를 10으로 나누는 상상은 할 수 있어도, 0.1초를 열 번 느끼는 건 불가능했다.

따라서 방법은 단 하나, 계속 쪼개는 것이었다.

100분의 1초.

용의 미로가 만들어지는 과정을 머릿속으로 재구성했다.

전체적인 형태는 칠각형의 별 모양. 갈림길은 6개.

1천분의 1초.

미로의 형태를 되짚은 끝에 탈출구를 찾아냈다.

빠져나가기 위해서는 최소 아홉 번의 순간 이동을 연달아 시전해야 한다.

‘안 돼! 마크를 데리고는 불가능하다!’

두 사람이 빠져나갈 틈이 없으면 다른 루트를 찾아내는 수밖에 없었다.

그 순간 용의 미로가 시로네를 집어삼켰다.

남학생들은 차라리 고개를 돌려 버렸고 여학생들은 참혹한 결말을 떠올리며 비명을 질렀다.

세리엘의 비명 소리가 가장 컸다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

좁은 공간에서 몰아치는 파공음이 마치 시로네와 마크의 절규 소리처럼 들렸다.

그리고 마침내 소리가 사라졌다.

1만분의 1초.

통찰로 음미하기에도 까마득히 아련한 시간 속에서, 시로네는 다시 한 번 모든 패턴을 분석하여 탈출구를 찾아냈다.

순간 이동의 섬광이 용의 미로를 빠져나왔고, 찬란한 빛으로 번쩍이는 시로네가 결승선을 통과하여 착지했다.

“하아, 하아.”

시로네는 마크를 내려놓고 몇 걸음을 더 걸어다가가 참지 못하고 무릎을 꿇었다.

아무도 소리를 내지 못한 채, 학생들은 마치 귀신을 보듯 공포에 질린 눈으로 시로네를 향하고 있었다.

에텔라가 사드를 찾아 떠난 시이나를 향해 공간 이동을 시전하고, 그로부터 얼마 지나지 않아 기관 장치가 꺼지며 에코의 음성이 들렸다.



-건널 수 없는 다리의 기관 장치를 해제합니다. 레벨 제로. 레벨 제로.



철봉의 이동속도가 느려지고 나무 넝쿨처럼 자라 있던 구조물이 수평을 되찾으면서 최초의 건널 수 없는 다리의 형태로 되돌아오기 시작했다.

“뭐, 뭐야…….”

학생들이 느끼는 건 한 가지였다.

“정말 이게 가능한 일이야?”

“말도 안 돼. 레벨 10이었는데. 그것도 용의 미로를 통과했어.”

학생들이 웅성거리는 소리에, 지상에 주저앉아 있던 시로네는 그제야 정신을 차리고 주위를 돌아보았다.

‘뭐지? 왜 나를 보고 있지?’

중간마다 기억이 비어 있었으나 건널 수 없는 다리를 건넜다는 것은 불변의 사실이었다.

그제야 현실이 머릿속으로 정리되면서 시로네의 얼굴이 울상으로 변했다.

“흐아, 진짜 죽는 줄 알았잖아.”

새로운 역사를 쓴 사람의 입에서 나왔다고 보기에는 허망할 정도로 멋이 없는 발언이었다.

하지만 세리엘은 이것이야말로 절벽에서 뛰어내리기 전의 시로네라는 것을 알고 있었다.

“에이미! 시로네가 해냈어! 네 남자 친구가 해냈다고!”

남자 친구라는 말은 뺐으면 좋았겠지만 눈물을 흘리며 기뻐하는 세리엘의 모습에 에이미는 이번만은 넘어가 주었다.

학생들이 경쟁하듯 다가와 시로네에게 말을 건넸다.

“축하한다! 너 진짜 멋있었어!”

“그럼 이제 클래스 파이브로 진급하는 거야? 하하하! 클래스 식스 애들은 속 좀 쓰리겠는데?”

시로네가 축하를 받는 동안 기관실로 갔던 교사들과 마리아가 공간 이동으로 도착했다.

시이나는 시로네부터 살폈다.

학생들에게 둘러싸여 정신이 없기는 했으나 크게 다친 데는 없는 모양이었다.

‘용의 미로를 통과했다고? 대체 어떻게 한 거지? 졸업반 애들도 수십 번씩 연습을 하는 난이도인데.’

역사적인 장면을 놓치게 만든 사람에게 눈총을 주자 사드가 어깨를 으쓱하며 변명했다.

“알다시피, 아니 모르겠지만, 나름대로 최선을 다했어요.”

시이나는 한숨을 내쉬고 알페아스에게 걸어갔다.

설마 그럴 리는 없겠지만, 시로네와 마크가 동시에 들어왔다면 확실히 결과를 공표하는 게 뒷말이 없을 터였다.

“교장 선생님, 일단 합격자 발표를…….”

깜박하고 있었던 알페아스가 정신을 차린 표정을 짓더니 인자한 미소로 학생들에게 말했다.

“조기 진급시험의 합격자는 아리안 시로네입니다. 시로네를 클래스 파이브로 진급시키겠습니다. 하지만 시험에 참가한 모든 학생들이 자랑스럽습니다. 오늘 보여 준 여러분의 용기는 앞으로 알페아스 마법학교를 이끌어 나가는 원동력이 될 것입니다. 모쪼록 정진하여 좋은 성과가 있기를 바랍니다.”

선배부터 시작된 박수갈채가 후배들로 이어졌다.

더 이상 시로네의 조기 진급에 불만을 갖는 사람은 없었고, 직접 대결한 마크조차도 인정할 수밖에 없었다.

‘천재라는 게, 정말로 있구나.’

용의 미로에서 엄청난 속도로 순간 이동을 시전했던 상황이 지금도 뇌리에 선명하게 박혀 있었다.

재능의 문제가 아니었다.

불가능한 상황 속에서 누군가는 좌절하고 후퇴하지만, 그것을 뛰어넘어야겠다는 생각밖에 없는 자가 있는 것이다.

‘이러면 변명의 여지조차 없잖아.’

마크는 후들거리는 다리로 시로네에게 걸어갔다.

이번 테스트에 모종의 협약이 있었다는 건 대부분의 학생들이 예상하고 있었으나 마크는 이미 각오했다는 듯 모두의 앞에서 패배를 인정했다.

“선배님, 제가 졌습니다. 멋진 승부였고 정말 많은 걸 배웠습니다! 앞으로 잘 부탁드리겠습니다!”

알페아스의 승인이 떨어졌기 때문에 지금부터는 선배라고 불러야 할 것이다.

“그래, 오늘 고생했어. 나도 열심히 할게.”

그 모습을 흡족하게 바라보던 에이미가 몸을 돌리며 세리엘에게 말했다.

“우리는 그만 내려가자.”

“어? 왜 벌써 가? 오늘 같은 날은 애인하고 있어야지.”

“그럴 시간 없어. 시로네가 해냈으니 이제는 내 차례야. 나도 진급시험을 준비해야지.”

“정말 괜찮아, 이대로 가도?”

에이미도 발걸음이 떨어지지 않기는 마찬가지였으나 흥분을 가라앉히려면 당장 무언가라도 해야 할 것 같았다.

“에이미.”

시로네가 부르자 에이미가 어깨를 들썩이며 돌아섰다.

두 사람이 서로를 마주 보자 주위에 있던 학생들이 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“방금 이름 부른 거야?”

“당연하지. 사귀는 사이잖아?”

“아무리 그래도 에이미 선배님인데…….”

여태까지 1등을 한 번도 놓친 적이 없는 에이미는 후배들에게 선배 이상의 의미였다.

지금 당장 졸업반에 들어가도 충분히 활약을 할 수 있다고 평가받는 만큼, 지금의 상황은 놀라웠다.

시로네는 주위의 반응에 신경 쓰지 않고 에이미를 향해 손가락 2개를 펼쳐 보이며 웃었다.

“이제 두 계단 남았다.”

“하하…….”

올라간 에이미의 입꼬리가 부들부들 떨렸다.

그녀가 졸업반 진급 테스트에 통과했을 경우 이제 시로네와의 격차는 두 계단이었다.

“가자, 세리엘.”

“응? 어, 알았어.”

에이미가 몸을 돌리며 멀어지자 세리엘이 황급히 그녀의 뒤를 따라 산을 내려갔다.

클래스 세븐을 제외하고 다른 고급반 학생들도 하나둘씩 흩어졌고, 그제야 사드가 알페아스에게 다가갔다.

“교장 선생님, 마리아의 일로 드릴 말씀이 있습니다.”

사드는 기관실에서 있었던 일들을 빠짐없이 보고했다.

“그랬구먼. 어쩌다가 그런 실수를…….”

알페아스가 안타까운 표정으로 중얼거리자 마리아가 다가와 깊숙이 허리를 숙였다.

“죄송합니다. 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 말았어요. 어떤 죗값을 치르더라도 달게 받겠습니다.”

“흐음, 일단은…….”

그때 마크가 끼어들었다.

“한 가지 고백할 게 있어요. 오늘 있었던 일은 전부 저 때문에 벌어진 거예요.”

교사들의 시선이 돌아간 곳에 마크가 삐딱한 표정을 지으며 서 있었다.

“그게 무슨 말이냐, 너 때문이라니?”

“사실은 오늘 아침에 마리아 속을 엄청나게 긁어 놨거든요. 사실 저라도 그런 얘기를 들었으면 꼭지가 돌아 버렸을 거예요. 그러니까 징계는 제가 받을게요. 원인 제공자니까.”

시이나가 말했다.

“설령 그렇더라도 마리아의 행동에도 문제는 있어. 그리고 어째서 그런 얘기를 하는 거지? 모르고 넘어갈 수도 있었던 부분인데.”

“제가 착한 놈은 아니지만 책임질 각오도 없이 일을 저지를 만큼 찌질하지는 않아요. 어차피 애들도 다 알고 있는데 입 다무는 것도 쪽팔리는 일이고. 덧붙이자면 시로네 선배님을 견제할 작전을 짠 것도 저예요.”

어떤 상황에서든 이기면 그만이라는 생각을 하며 살았던 마크지만 이번 시로네와의 일전으로 깨달은 바가 있었다.

‘실력으로 압도한다.’

잡다한 생각 따위는 접어 두고 오직 눈앞의 난관을 뛰어넘어 승리를 쟁취하는 모습은, 여태까지 마크를 이루고 있던 사고방식을 송두리째 흔들 만큼 강렬한 충격이었다.

“아무튼 그렇게 됐습니다. 저에게 내리는 징계는 뭐가 됐든 달게 받겠지만 다른 애들은 좀 봐주세요. 특히 마리아는…….”

마리아를 흘끗 바라본 마크가 말했다.

“스트레스 엄청 받았을 거예요. 날마다 애들끼리 작당해서 괴롭혔거든요. 미치지 않고서야 이런 짓을 하겠어요?”

알페아스 또한 마리아에 대해서는 생각이 깊었다.

성적이 좋지는 않았으나 학교의 누구보다 긴 시간 동안 묵묵히 단련해 왔던 마법사 지망생이다.

돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 퇴학당할 위기에 처해 있는 모습에서 젊은 날의 자신이 보이는 건 어쩔 수 없었다.

‘스승님…….’

알페아스의 과거를 알고 있는 사드는 애잔한 심정으로 그를 바라보았다.

미르히 가문의 빛.

알페아스가 처음으로 이름을 알린 건 빛의 마법이었다.

지금이야 케케묵은 이론이 되었지만 당시에는 기발한 발상으로 왕이 하사하는 골드서클상까지 수상했었다.

하지만 빛나는 재능은 젊은 알페아스를 혼란의 수렁으로 빠트렸다.

한순간의 잘못된 판단으로 10년이라는 세월 동안 어둠 속을 헤매지 않았었다면 어땠을까?

어쩌면 알페아스는 역사에 이름이 새겨질 위대한 마법사가 되어 있을지도 몰랐다.

“두 사람 모두 징계위원회에 회부하마. 마리아는 기관 장치를 불법으로 작동시켜 시험을 방해한 죄가 있다. 또한 불필요한 위험을 야기했지. 다만 마크가 원인을 제공한 만큼 참작하여 징계를 내릴 것이다.”

마리아와 마크가 고개를 숙이자 클래스 세븐의 학생들이 하나둘씩 손을 들기 시작했다.

“선생님, 제가 마리아를 괴롭혔어요. 그렇다면 저에게도 책임이 있는 것 아닌가요?”

“저는 작전조에 들어가서 시로네 선배를 공격했어요.”

클래스 세븐 모두가 손을 들었다는 것은 이번 마리아 사건이 학급 전체의 문제에서 기인했다는 뜻이다.

어차피 불거질 사안이었지만 자진해서 죄를 고하는 용기는 마법사답다고 할 수 있었다.

“그렇다면 전원에게 징계를 내리겠다. 모두들 돌아가서 판결을 기다리도록 해라.”

“마리아는 어떻게 되는 건가요?”

“징계위원회에 반영할 것이다. 학급 전체를 대상으로 징벌이 내려질 것이고, 마리아 혼자서 모든 죄를 뒤집어쓰지는 않을 것이야.”

확답은 아니었지만 다른 사람도 아닌 교장의 말이었기에 무게감은 상당했다.

시이나가 물었다.

“너무 위험한 발언 아니신가요? 아직 징계가 어떻게 내려질지도 모르는데.”

“우리는 교사일세. 학생을 올바르게 이끄는 사람이지 심판하는 판사가 되어서는 아니 되네. 저 아이들은 우리가 가르치고 키워야 할 제자들이야.”

마리아가 참지 못하고 펑펑 눈물을 쏟아 냈다.

“감사합니다. 죄송합니다.”

그 모습을 바라보는 사드의 입가에 미소가 번졌다.

‘잘됐구나, 마리아.’

아마도 지금의 상황은 마리아의 인생에서 다시는 오지 않을 기적 같은 기회일 터였다.

마치 알페아스를 만났을 당시의 사드처럼.

‘세상은 운이라지만…… 포기해 버리면 그 운조차도 얻을 수 없는 것이지.’

마리아가 마법을 정말로 사랑하지 않았다면 그 오랜 시간을 클래스 세븐에서 버틸 수 있었을까?

비록 불공평한 세상이지만 사드는 그렇기에 살아 볼 가치가 있다고 생각했다.

정말로 간절히 꿈꾸고 버텨 낸다면, 누구에게나 기회는 찾아오는 법이니까.

=======================================
[39] 또 1명의 천재 (1)





시로네는 클래스 파이브로 진급했다.

지식의 척추라는 독특한 공부 방식을 알고 있는 시이나가 전담 교사가 됐다는 건 행운이었다.

한 번에 클래스가 두 계단이나 상승했기에 진도에 따라가지 못하는 경우가 있었지만 시로네는 기존의 방식을 끝까지 고수했다.

고급반은 매주 한 번씩 시험을 치르고 월말에 최종 시험을 거쳐 한 달의 등수를 책정하는데, 시로네는 첫 번째 시험에서 40명 중에 40등을 했다.

총 11개의 과목이었고, 평균 점수는 고작 32점.

다만 과목별 점수가 전부 30점에서 33점 사이에 고루 분포되어 있다는 것은 주목할 만했다.

두 번째 이론 시험의 평균 점수는 34점이었다.

‘평균 2점의 상승은 사소해 보일 수도 있지. 하지만…….’

전 과목의 점수가 동시에 올랐다.

세 번째 시험도 비슷하여, 이번에는 더욱 가파른 상승세로 과목별 점수가 전부 36점에서 39점 사이에 분포되었다.

‘전체가 한꺼번에 올라가고 있다.’

전반적으로 상승하는 시로네의 성적 그래프를 보고 있노라면 그의 의지가 느껴졌다.

‘다행이야. 하위권에서 오래 머물 경우 자신감 저하로 이어질 수가 있는데.’

그래프에서는 그러한 불안감이 조금도 보이지 않고, 묵묵히 자신의 길을 걸어가고 있었다.

‘이론 시험은 중요하다. 전지를 평가하는 주요 항목 중의 하나니까.’

교사들은 대략 60점 이상부터 마법을 구사할 수 있는 최소의 기준으로 보고 있다.

‘한 달에 10점씩 올린다고 치면 세 달 후부터는 기초적인 마법의 운용이 가능하다. 만약 그렇게 된다면…….’

불과 반년도 되지 않아서 마법의 기본기는 거의 구사할 수 있게 되는 셈이다.

물론 인간은 기계가 아니기에 성향에 따라 적성도 차이가 나게 되고 고득점으로 갈수록 그 격차는 벌어질 것이다.

하지만 지금 그래프를 보고 있노라면 어쩌면 가능할지도 모른다는 묘한 기대감이 들었다.

과연 한 과목도 놓치지 않은 상태로 어디까지 점수를 끌어올릴 수 있을까?

그 결과에 따라 시로네의 잠재력이 어느 정도인지 판가름 날 터였다.

‘교우 관계도 원만하고.’

성적이 낮다고 시로네를 무시하는 학생은 없었다.

클래스 파이브 정도가 되면 학생들의 지상 과제는 당장의 등수가 아닌 졸업반으로 맞춰진다.

세계 각국은 최고 수준의 마법 체계를 유지하는 데에 돈을 아끼지 않고 있고, 그런 상황에서 학생들에게 중요한 것은 전공을 특화시켜 다른 마법사와 차별성을 갖는 것이다.

따라서 아직 별다른 특기가 없는 학생들은 빛의 스페셜리스트인 시로네를 부러워하고 있었다.

‘내가 생각해도 광자 계열이 잘 맞는 것 같아.’

무엇보다 광자 계열은 전지보다 전능이 더 크게 작용하는 분야였다.

물론 전지 쪽도 상당히 발전된 이론을 구축한 상태지만 빛의 성질을 이용하기 위해서는 아무래도 인간의 머리로는 한계가 있는 법이다.

실제로 시로네가 시간의 분절성을 통찰력으로 느끼지 못했다면 건널 수 없는 다리를 완주하지 못했을 터였다.

이런 연유로 동급생들은 시로네를 무시하지 못했고, 통합 수업 시간에는 후배들이 인사를 하는 경우도 빈번했다.

아이러니하게도, 후배들 중에서 가장 시로네를 잘 따르는 학생은 징계를 받고 돌아온 마크였다.

“선배님, 여기 앉으세요. 제가 자리 맡아 놨어요.”

“응, 고마워.”

클래스 세븐의 대장 격인 마크는 시로네와 친하게 지낼 수 있다는 사실에 자부심을 느꼈다.

“어머! 여기 있었네? 내 자리도 있을까?”

“헉! 안녕하십니까, 선배님!

마크가 벌떡 일어나 세리엘에게 인사했다.

세리엘이라면 무려 클래스 포의 상위권에 있는 사람이니 범접할 수 없는 대선배였다.

개의치 않는 듯 손을 휘적거린 세리엘이 시로네의 옆에 앉자마자 찰싹 달라붙었다.

“우리 시로네, 요즘 힘이 없어 보이네. 하긴, 애인이 떠났으니 당연한 일인가?”

“하하! 그런 거 아니에요.”

일주일 전에 에이미는 진급 테스트를 거쳐 마침내 졸업반에 진급하게 되었다.

세리엘의 말에 의하면 손쉽게 통과했다고 하는데, 이를 바득바득 갈면서 단련했을 것은 보지 않아도 알 수 있었다.

“저보다는 선배님이 외로우시겠어요. 에이미랑 항상 함께 다녔었는데.”

“그렇지 뭐. 하지만 괜찮아. 나도 조만간 졸업반에 들어갈 생각이거든.”

“네? 졸업반에요?”

세리엘이라면 자격은 충분했다.

클래스 포에 쟁쟁한 실력자들이 많지만 그녀 또한 회복 마법에서는 두각을 드러내는 재능이었다.

게다가 졸업반은 오직 전공에 집중하는 클래스이니 변별력이 높은 회복 마법이라면 유리한 점이 많을 터였다.

“친구 따라서 들어가는 곳은 아니지만…… 나도 에이미처럼 너를 보고 자극을 받았거든. 원래는 적당히 보건소나 들어가서 대충 사는 게 꿈이었는데, 왠지 이렇게 끝내기는 아깝다는 생각이 들더라고.”

학교에서 인정하는 재인의 입에서 보건소 직원이 꿈이라는 얘기를 듣자 마크가 울상을 지었다.

“선배님이 그런 말씀을 하시면 저는 어떻게 되는데요?”

“후후, 너무 걱정하지 마. 나도 딱히 잘하는 게 있어서 여기까지 올라온 건 아니니까. 열심히 하면 누구라도 클래스 포까지 올라올 수 있어. 시로네가 특이한 경우지.”

시로네는 황급히 손을 저었다.

“아니에요. 저도 사실 운이 좋은 편이에요. 저번에 진급 시험도 정규 과정은 아니었잖아요.”

“그렇게 뺄 거 없다니까. 장담하건대 너도 조만간 졸업반에 들어가게 될 거야. 에이미가 절대로 졸업반 동기는 안 할 거라고 기를 쓰고 있기는 하지만. 후후, 아무튼 열심히 해 봐.”

‘졸업반 동기는 절대 불가라.’

에이미다운 발언이었고 그녀가 이를 부득부득 갈면서 훈련에 매진하는 모습을 상상하자 몸이 뜨거워졌다.

“맞다. 그러고 보니 에이미는 전공 정했어요?”

“뭐야? 아직도 모르고 있었단 말이야? 예전부터 생각했는데 너희들 정말 심심하게 사귀는구나.”

“원래 그렇잖아요.”

시로네가 미소를 지으며 얼버무리자 세리엘이 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“흐음, 에이미야 주특기는 화염 마법이고, 사방식은 타깃형에 특화되어 있으니까. 일전에 듣기로는 아마도 스나이퍼를 목표로 하고 있는 것 같던데.”

화염 마법사의 대부분은 전투 마법사를 지향하지만 스나이퍼는 꽤나 독특한 분야였다.

“스나이퍼라면, 군인이 되는 거 아닌가요?”

시로네의 심정을 읽은 세리엘이 씁쓸하게 웃었다.

“할 수 없지. 나도 에이미가 군인이 되는 건 좀 묘하다고 생각하지만 재능이 있는 쪽으로 직업을 정하는 게 일반적인 거잖아. 게다가 에이미는 제1계급 가문 카르미스야. 가문의 명예를 위해서라도 뭐라도 해야 할 테고.”

시로네는 걱정스러웠다.

“하지만 위험한 일이잖아요. 필요에 따라서는 전쟁터에 나가서 사람도 해쳐야 하고.”

“그럴 수도 있겠지만, 막상 전쟁이 일어나면 전공 같은 것은 아무런 상관도 없어. 마법사 직업을 가진 사람이면 예외 없이 전장에 투입될 테니까. 마법학교도 왕국의 명령에 따라 예비 마법사를 배출하는 훈련소가 될 거야. 그때부터는 졸업이고 뭐고 없어. 기초 군사훈련 받고 무조건 투입이지.”

삼키기 어려운 쓰디쓴 진실이었다.

“그래서 특수 목적 학교인 거죠. 교육 중 사망자가 발생해도 절반의 책임은 학생이 지는 거고요.”

“냉정하게 말해서 우리도 결국 왕국의 부속품인 셈이지. 오히려 에이미처럼 뛰어난 실력자가 많을수록 전쟁 억제력이 강해지는 거야.”

“그렇긴 하지만…….”

토르미아는 나름대로 강대국이지만 항시 평화가 유지될 수는 없기에 군인이 안전한 직업은 아니었다.

외교적인 마찰로 타국과 전쟁을 치를 수도 있고, 동맹 관계에 있는 왕국에서 지원을 요청한다면 어쩔 수 없이 에이미도 최전선에 나가서 싸워야 했다.

호전적인 마크는 거기에 대해서는 심각하게 생각하지 않고 다른 쪽에 관심을 가졌다.

“에이미 선배님이 장교가 된다, 상상만 해도 부대에서 인기 끝내주겠네요. 솔직히 선배님의 귀여운 외모하고 군인은 조합이 안 돼요.”

“호호호! 그건 네가 에이미 성격을 몰라서 그래. 내 생각에는 오히려 꽤 잘 어울릴 것 같은데? 그리고 시로네, 너무 걱정하지 마. 어차피 마법사들은 전장에서 칼부림을 하는 것도 아니고, 스나이퍼도 첩보전에 주력하는 편이니까. 생각해 보면 멋있잖아? 미녀 첩보원 에이미.”

“하하, 그것도 그러네요.” 

시로네는 거기에서 생각을 접었다.

걱정이 되는 건 사실이지만 학교에서 1등을 놓친 적이 없는 수재가 어련히 알아서 선택한 일일까.

당사자가 결정한 일에 과도한 걱정을 하는 것은 오히려 에이미의 자존심을 깎아내리는 일이라는 생각이 들었다.

이론 수업이 끝나고 본격적으로 스피릿 존의 실습 시간이 되자 학생들이 자리에서 일어났다.

실습은 같은 클래스끼리 훈련을 하도록 되어 있기에 시로네도 마크와 세리엘과 헤어져 클래스 파이브의 학생들이 모여 있는 곳으로 향했다.

클래스 파이브는 고급반에서도 동갑내기들이 가장 많이 모여 있는 클래스였고, 시로네의 나이도 그 평균 커트라인에 정확히 포함되어 있었다.

비록 시험 때면 라이벌 의식에 불타오르지만 평소에는 경쟁을 잊고 웃고 떠들 수 있는 클래스이기도 했다. 

덕분에 시로네도 다른 클래스보다는 남의 눈치를 덜 보면서 스피릿 존을 훈련할 수 있었다.

동기들은 필요할 때면 서슴없이 대화를 걸었고, 조금 심심해진다 싶으면 다른 친구들을 찾아가 잡담을 나누었다.

“시로네, 오늘도 활활 타오르네. 괜찮으면 같이 하자.”

클래스 파이브의 네이드가 말을 걸어왔다.

연녹색 머릿결이 찰랑이는 개구쟁이 같은 얼굴.

외모만큼이나 성격도 쾌활하고 사교성도 좋아서, 무리에서 누군가 소외되는 모습을 못 보는 오지랖 넓은 소년이었다.

마법은 성격을 닮는 것인지 그의 성적 또한 특출하게 잘하는 과목도, 못하는 과목도 없었다.

유일하게 특이한 점이라면 다양한 마법 계통 중에서도 상당히 드물다는 전기 마법을 구사할 수 있다는 정도였다.

‘전기라……. 빛과 닮았지만 또 다른 분야지.’

마법은 어떤 속성을 익히느냐에 따라 전지와 전능의 중요도가 다르게 분류된다.

예를 들어 빛의 마법이 전지보다는 전능이라면 빙결 마법은 전지의 역량에 좌우되는 편이었다.

그런 식으로 따졌을 때 전기 마법은 전지와 전능이 5 대 5 비율로 밸런스를 맞추지 않으면 불가능한 분야였다.

‘어쩌면 이런 것도 성격을 닮은 것인지도 모르겠네.’

처음에는 그렇게 생각한 시로네였으나 클래스 파이브에 올라와서 막상 얘기를 들어 보자 속사정이 따로 있었다.

네이드의 꿈은 마법사가 아닌 마법 공학자.

어릴 때부터 꾸준히 전기를 다룬 덕분에 전지와 전능에 대한 이해도가 절로 높아졌고, 덕분에 마법학교에 들어와서도 전기 마법을 구사하는 데 별다른 문제가 없었다.

“그래, 같이 하자. 그럼 사방식…….”

“그나저나 에이미 선배님 말이야, 실제로 만나면 성격은 어때? 막 여성스러운 성격?”

시로네가 허락하자 실습은 뒷전으로 미루고 곧바로 대홧거리를 꺼내는 네이드였다.

‘내가 이럴 줄 알았지.’

사람을 모이게 만드는 재주가 있는 친구였고, 작은 이야깃거리라도 있으면 학생들은 무조건 그를 찾았다.

증명이라도 하듯 클래스 파이브의 두 학생이 말싸움을 하며 이쪽을 향해 걸어왔다.

“아, 진짜! 그게 아니라니까! 도대체 왜 내 말을 이해 못 하는 거야?”

“그러니까 내가 말하잖아! 정말로 중요한 건 그게 아니라고! 예전부터 느꼈는데 진짜 이상한 성격이네.”

두 사람이 서로 삿대질을 하며 다가오는 모습에 시로네는 멍한 표정을 지었다. 

언성이 높아지는 것을 보아하니 마법에 대한 심도 있는 토론을 벌이고 있는 게 아닌가 싶었다.

“엇! 잘됐다! 시로네이드, 내 얘기 좀 들어 봐.”

클래스 파이브의 학생들은 시로네와 네이드가 같이 있으면 한데 묶어 시로네이드라고 불렀고, 도착하자마자 누가 먼저랄 것도 없이 자신을 가리키며 말을 털어놓았다.

=======================================
[40] 또 1명의 천재(2)





“너희들은 에텔라 선생님하고 시이나 선생님 중에 어느 쪽이 취향이야? 아, 시로네는 에이미 선배님이 있어서 신경도 안 쓰려나? 네이드, 너는 어때?”

“흠. 내 취향으로는 에텔라 선생님이지. 물론 시이나 선생님도 괜찮긴 하지만.”

“오오! 동지여. 역시 에텔라 선생님이 최고지. 얼굴은 동안인 데다가 몸매도 끝내주고. 특히나 가슴은…… 어휴.”

에텔라는 매력적이었다. 커다란 안경 때문에 맹하게 보이고, 허리까지 기른 머리도 대충 묶고 다니지만 그럼에도 미인이었다. 특히나 어린 아이의 얼굴에서 그대로 몸만 자란 듯 풍만한 볼륨은 학생들이 열광하는 제1순위였다.

열변을 토하던 아이들이 갑자기 말수를 줄이더니 대화를 끝내고 멀어져갔다. 이상하게 생각한 시로네는 스피릿 존을 중단하고 고개를 돌렸다. 

기괴하게 생긴 소년이 걸어오고 있었다. 클래스 파이브의 괴짜 메르코다인 이루키였다. 직설적인 성격이라 동급생들은 그를 멀리하지만 만인의 친구 네이드만큼은 달랐다.

“여어. 이루키. 설마 연습하려고 온 거야?”

“아니. 영내 순찰. 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 해?”

“그냥 똑같지 뭐. 선생님들 중에 누가 더 나은가, 그런 거.”

네이드는 문득 깨닫고 시로네를 돌아보았다.

“아, 시로네! 얘기하는 건 처음이지? 이루키라는 놈이야. 클래스 파이브의 아웃사이더지.”

클래스 파이브에 진급한 지도 한 달이 되어 가지만 이루키와 대면하는 건 처음이었다. 일부러 피한 게 아니라 수업에 참석하는 날보다 빠지는 날이 더 많았기 때문이다.

“오호! 아리안 시로네. 학교가 주목하는 천재 아니신가? 영광스러워서 일기에라도 적어야겠는데?”

시로네는 아이들이 그를 멀리하는 이유를 알 수 있었다. 사람을 분석하는 눈빛 하며 말투에도 배배 꼬인 느낌이 묻어 나왔다.

“안녕? 난 시로네. 앞으로 잘 부탁해.”

“크크, 천재가 부탁은 무슨. 클래스 세븐에서부터 널 지켜봐 왔지. 이탈형을 성공했을 때도 그렇고, 건널 수 없는 다리를 건넜을 때도 그렇고.”

“응? 날 지켜봤다고?”

시로네는 그 순간 깨달았다. 쇠가 긁히는 듯 가느다란 음성. 아이들의 비난을 받고 스피릿 존이 흔들렸을 때 조언을 해 주었던 목소리였다.

“그럼 그때 나에게 말해 준 사람이 너였어?”

“답답해서 한마디 한 거야. 어린애들에게 휘둘리는 게 마음에 안 들기도 했고.”

이루키는 귀찮다는 듯 손을 휘저었지만 시로네의 입장에서는 고마운 일이었다. 그의 조언이 아니었다면 슬럼프에서 빠져나오기가 훨씬 힘들었을 터였다.

“고마워. 정말로 큰 도움이 됐어.”

이루키는 시로네를 빤히 바라보았다.

“너, 되게 재미없는 애구나?”

“응? 재미없어?”

살면서 처음 들어 보는 말인데다 묘하게 기분이 나빴다. 그러자 네이드가 탁월한 감각으로 분위기를 되돌렸다.

“야, 야! 이루키. 그래도 고맙다고 하는 사람에게 그런 말은 실례지.”

이루키는 어깨를 으쓱하며 몸을 돌렸다.

“그래? 칭찬이었는데. 아무튼 열심히 해 봐. 물론 호락호락하지는 않겠지만. 클래스 파이브에는 꼴통들이 많거든. 킥킥킥.”

멀어지는 이루키의 등에 대고 네이드가 소리쳤다.

“야, 어디 가? 같이 연습하자.”

“귀찮아. 잠이나 잘래.”

시로네는 어처구니가 없다는 듯 입을 벌렸다. 수업 시간이 귀찮다고 잠을 자다니. 클래스 파이브는 고급반 중에서도 상위에 위치한 곳이었다. 저런 아이가 어떻게 여기까지 올라올 수 있었는지 이해가 되지 않았다.

“조금…… 이상한 성격인 것 같네.”

“미안해, 시로네. 사귀고 보면 그리 나쁜 애는 아니야.”

“하지만…….”

“하하! 무슨 생각 하는지 알아. 그냥 파고들어 봐야 우리만 피곤해져. 저 녀석도 천재거든. 너랑은 다른 유형의 천재라서 문제지만.”

“천재? 이루키가 천재야?”

“아하! 너는 입학한 지 얼마 되지 않아서 모르겠구나.”

네이드는 이루키라는 인물에 대해 말해주었다. 천재라는 말과 달리 성적은 네이드와 비슷했다. 하지만 동급생 중에서 그를 실력으로 깔보는 사람은 없었다.

이루키는 한쪽으로 치우친 인간의 전형이었다. 문학이나 예술 등 감성이 좌우하는 과목에서는 여지없이 빵점을 받지만, 계산 능력이 요구되는 과목만큼은 눈을 감고도 만점을 받는 천재였다.

처음에는 교사들도 이루키의 재능에 눈독을 들이고 너도나도 전담을 맡으려고 했다. 하지만 성격이 워낙에 천방지축이라 지금은 대부분 포기해 버린 상태였다.

그럼에도 수학적인 분야에서는 졸업생조차 뛰어넘었다는 얘기가 나오는 만큼, 조만간에 클래스 파이브를 떠나리라는 관측을 내놓는 교사들이 많았다.

이루키의 전공 분야는 특수한 뇌 기능을 가진 사람만이 가능하다는 계산물리학으로 1억도 이상의 고열 같은 극한의 환경에서 벌어지는 현상을 수치로 계산하는 학문이었다.

학술계에서는 이런 계산이 가능한 뇌를 가진 자를 ‘서번트 신드롬’이라고 부른다. 보통은 자폐아에게서 발현되지만 정상적인 사람들에게서도 서번트 신드롬이 나타나기도 한다.

원인은 정확하지 않지만 태아 시절에 뇌의 특정부위가 손상되었다가 자연 치유되는 과정에서 인간과 다른 독특한 사고 회로가 열린 게 아닌가 하는 의견이 지배적이다.

통찰 또한 생각과는 다른 사고 회로를 사용한다는 점에서 유사한 면이 있지만 이루키의 서번트 신드롬은 기계적인 연산이라는 측면에서 달랐다. 

이루키는 오늘부터 4만 년이 지난 후의 날짜를 1분 안에 도출해 낼 수 있다. 또한 잠을 자지 않는다면 원주율의 소수점 아랫자리 숫자를 평생 동안 읊조리는 일도 가능했다.

네이드의 설명을 들은 시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 정말로 그게 가능하다면 엄청난 재능이었다.

“그런 사람이 왜 아직도 클래스 파이브에 머물고 있는 거야? 아니, 아무리 그렇다고 해도 빵점이라는 게 말이 돼? 찍어도 몇 문제는 맞힐 텐데.”

“크크크. 그게 말이야, 늘 이런 식이거든. 한 달 전에 어떤 일이 있었냐면…….”

네이드는 이루키가 이론 시험을 치렀을 당시의 일화를 들려주었다. 예상대로 자연과학에서는 만점을 받았지만 문학 시험에서 교사의 눈에 거슬린 게 문제였다.

시인 길베르토의 <인생은 낙엽>이라는 시의 일부분이 발취된 문제였다.

마지막 시구의 ‘갈지자로 떨어지는 낙엽이여’에서 낙엽이 갈지자로 떨어진 이유를 답하라는 요구에 대다수의 학생들은 죽음의 두려움을 표현했다는 식으로 의견을 제출했다.

하지만 이루키의 답은 이랬다.



- 낙엽의 표면에 흐르는 유체(여기서는 기체)의 속력이 각기 다른 공기저항으로 걸리게 되므로, 압력이 작용하는 힘 벡터의 합이 큰 방향으로 움직임.

이하 낙엽의 표준 모델을 사용한 방정식을 첨부함.

그 아래로는 알아먹을 수조차 없는 요상한 수식이었다. 이루키의 성격을 아는 교사들은 그런가 보다 하고 넘겼으나 문학 교사인 아델리아만큼은 용납할 수 없었다.

세 아이의 엄마인 그녀는 살이 포동포동 오른 몸을 이끌고 강의실로 달려갔다. 그리고 수업을 기다리는 이루키의 앞에 시험지를 탁 하고 내려놓으며 해명을 요구했다.

“이루키! 이게 뭐니?”

“시험지요.”

“그거 말고! 네가 써 놓은 답을 봐! 이건 문학 시험이지 수학 시험이 아니야!”

“수학과 문학을 구분하는 자체가 문학의 허구성을 증명하는 거 아닌가요?”

아델리아의 통통한 얼굴이 통구이처럼 빨개졌다.

“네가 뭘 안다고 잘난 척이니? 넌 학생이야. 전공자처럼 행동하기엔 아직 몇 년은 일러! 세상에는 네가 수학적으로 파악할 수 없는 깊고 오묘한 사상도 존재하는 법이야.”

“선생님, 그런 건 없어요. 만약 세상의 어떤 부분이 비논리적이라면 무서워서 어떻게 살죠? 지금 당장 제 몸이 오크로 변할지도 모르는데 말이에요.”

“그러니까 네 말은 모든 게 논리적이다? 길베르토 시인의 시구마저도?”

“물론이죠. 그래서 답을 적은 거고요.”

아델리아는 한참이나 씩씩대더니 삿대질을 하며 소리쳤다.

“그렇다면 대답해 봐. 죄 없는 천 명의 사람이 죽을 위기에 처해 있어. 하지만 너는 다른 죄 없는 한 사람을 죽여서 모두를 구할 수 있는 권한이 있어. 어떤 선택을 할 거지?”

“천 명을 죽이죠. 천 명의 목숨은 증명이고 1명의 목숨은 가설이에요. 처음부터 등치를 세울 수 없는 수식이에요.”

아델리아는 배 속에서 올라오는 울분을 초인적으로 억눌렀다. 이런 식으로 나온다면 그녀에게도 생각이 있었다.

“신은 있다, 없다? 대답해 봐!”

“없을 수는 있다.”

아델리아는 더욱 독기가 올랐다.

“엄마와 아빠, 둘 중에 누가 더 좋아? 하나만 대답해!”

“엄빠요.”

“나가.”

강의실 문을 가리키는 아델리아의 손끝이 부르르 떨렸다.

“나가, 이 자식아! 너 같은 건 내 수업에 들어올 자격도 없어! 나가!”

아델리아의 건의로 교무회의가 열렸다. 결국 이루키의 문제 풀이에 교권에 대한 조롱이 섞여 있다고 판단한 교사들은 인문 과목에 대한 모든 점수를 빵점으로 처리했다.



“우와! 진짜 장난 아니구나.”

이루키의 일화를 들은 시로네는 그가 자신과 같은 18살의 학생이라고 생각할 수 없었다.

교사에게 덤비는 성질머리도 그렇지만 학생 신분에서 자신의 생각을 관철시킨다는 건 엄청난 강단이었다.

“하하! 그렇다니까. 아무튼 그런 성격이야. 정말 친해지기 어려운 놈이지.”

“듣고 보니 그 정도 성격이면 나한테 재미없다고 한 말도 이해가 되네. 그런데 어째서 그게 칭찬이라고 한 거지?”

“모르지 뭐. 너한테서 남들과 다른 비범함을 봤을 수도 있고. 그래서 나도 일부러 소개를 했던 건데. 어쩌면 너랑은 잘 지낼 수 있을까 싶어서.”

시로네는 이루키라는 아이에게 호기심이 생겼다. 이럴 줄 알았으면 조금 더 말을 붙여 볼 것을 그랬다. 그런 생각으로 이루키를 찾는데 시로네가 의외라는 듯 눈을 갈아 떴다.

“어? 네이드, 저기 좀 봐.”

이루키가 잠에 취한 얼굴로 이미지 존을 향하고 있었다. 그가 접근하자 아이들이 알아서 물러났다. 사람이 싫어서 피한다기보다는 오히려 자리를 내주는 분위기였다.

“젠장! 저 자식 또 무슨 생각으로 저러는 거지? 가 보자.”

시로네는 네이드를 따라 이미지 존으로 달려갔다. 두 사람 외에도 학생들이 하나둘씩 모여들고 있었다.

“저 자식 또 왜 저래? 혹시 예전처럼 옷 벗고 드러누워 버리는 거 아냐?”

누군가의 말에 시로네는 눈을 휘둥그레 떴다. 여학생들도 있는데 옷을 벗어 버리다니.

우려와 달리 이루키는 정상적으로 스피릿 존을 펼쳤다. 직경 15미터의 구체. 클래스 파이브치고는 작은 편에 속했다.

하지만 문제는 크기가 아니었다. 사방식 중에서도 가장 어렵다는 이탈형을 자유자재로 부리고 있었다.

“히야! 이루키 자식, 오랜만에 하는데?”

“말려야 되는 거 아냐? 에텔라 선생님한테 이미지 존 사용 금지 먹었잖아.”

“내버려 둬. 말린다고 들을 놈이냐?”

작게 줄어든 구체가 엄청나게 넓은 반경을 돌아다니고 있었다. 이루키는 시로네와 눈을 맞췄다. 그리고 손가락을 튕기자 타깃이 올라와 주위를 빠르게 돌아다녔다. 

학생들이 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다. 허락을 받은 경우를 제외하면 타깃을 올리는 건 금지였다. 하지만 그런 생각은 잠시였고 이어진 시연에 넋을 잃었다.

“우와…….”

이루키의 존이 타깃을 추적했다. 마치 원래부터 정신이 출타한 사람처럼 움직임이 자유자재였다. 속도마저 압권이라 구체가 허공을 가를 때마다 바람이 우는 환청이 들렸다.

“어? 이루키! 지금 뭐하는 거야!”

클래스 포를 지도하고 있던 에텔라가 황당한 표정으로 헐레벌떡 뛰어왔다. 하지만 이루키는 작심한 듯 시연을 멈추지 않았다. 타깃을 집어삼킨 스피릿 존의 중심부에서 작은 빛들이 거품처럼 보글거렸다.

“아토믹 봄.”

“저 미친놈이!”

아이들이 바깥으로 허리를 뒤트는 순간 사람을 밀어낼 만큼 막강한 폭발이 터졌다. 생전 처음 듣는 굉음에 시로네는 아찔했다. 서 있던 학생들이 모조리 엉덩방아를 찧었다.

시로네는 창백한 표정으로 앞을 돌아보았다. 이루키가 뒷짐을 지고 자신을 바라보고 있었다.

“다음에 보자, 시로네.”

=======================================
[41] 또 1명의 천재(3)





다음에 보자는 게 무슨 소리인지는 조금 후에 에텔라에게 귀를 붙잡혀서 끌려 내려가는 것으로 알 수 있었다.

“이루키! 한 번만 더 그러면 징계받는다고 했지!”

“아야야야야! 장치는 안 망가지게 조절했어요. 아시잖아요, 제가 작심하고 터뜨리면 어떻게 되는지.”

“이것이 반성을 안 해! 넌 오늘부터 일주일간 근신이야! 수업에 나오지 마!”

“으악! 그건 너무 가혹한 처사입니다!”

이루키는 우는 소리를 했지만 끝까지 잘못했다고는 하지 않았다. 오히려 시로네와 네이드를 돌아보며 웃기까지 했다.

“하아! 결국 또 저지르고 마는구나. 시로네, 미안. 내가 가 봐야겠다.”

네이드가 자리를 먼저 떴다. 시로네는 강렬한 느낌에 사로잡혀 그가 떠난 지도 몰랐다. 다른 학생들도 마찬가지인지 수많은 말들이 나오고 있었다.

“저 자식 그래도 대단하지 않냐? 예전보다 기폭 반응이 더 빨리 일어나는 것 같아. 폭발력은 비슷한데 말이야.”

“아무래도 서번트 신드롬이니까, 반응식은 기가 막히게 계산하겠지.”

시로네가 끼어들었다.

“반응식이라는 게 폭발을 일으키는 식을 말하는 거야?”

“응. 나도 기폭 마법은 잘 모르지만 반응식을 어떻게 계산하느냐에 따라 폭발력이 달라진다고 하더라고. 화염 마법의 기초인 이그나이트하고 비슷한 개념일걸?”

“그렇구나. 저 정도의 폭발력이라면 굳이 화염 마법을 배울 필요도 없겠네.”

“아니. 화염 마법하곤 용법이 달라. 일단 화염 마법은 즉시 발동이거든. 이루키도 화력이 세지면 기폭까지 꽤나 시간이 걸릴 거야.  뭐, 그 반응 시간을 줄이는 게 기폭 마법사의 숙제겠지만 말이야.”

시로네의 통찰력이 순간 이동에 특화되어 있다면 초인적인 계산 능력의 이루키에게는 기폭 마법이 제격인 셈이었다. 

특히나 기폭 마법의 장점이라면 스피릿 존보다 커다란 폭발을 일으킬 수 있다는 점이었다. 마법은 기폭만을 할 뿐이고 폭발 자체는 결과물이기 때문이다. 결국 거리가 멀어질수록 존이 작아지는 이탈형에게 최적화된 마법이었다.

‘메르코다인 이루키…….’

첫인상만큼은 확실히 폭발처럼 강렬했다.



* * *



클래스 파이브에 들어와서 첫 번째 월말 평가를 치렀다. 

시로네의 점수는 평균 41점. 여전히 등수는 하위권이었지만 한 달 사이에 모든 과목을 10점이나 올렸다.

수업이 끝나자 학생들은 기지개를 켜며 책상을 정리했다. 굶주린 배를 채우러 교내 매점으로 향하는 아이도 있었지만, 대부분은 짝을 지어 연구회로 향했다.

연구회가 없는 시로네는 도서관에 들를 예정이었다. 평균 40점대의 성적이 만족스럽지는 않았지만 근래 들어 지식의 척추에 살을 붙여나가는 속도가 빨라지고 있다는 건 기분 좋은 일이었다.

“저기, 시로네.”

한 여학생이 시로네에게 다가왔다. 강의실의 구석에서는 그녀의 친구들이 흥미진진하게 반응을 살피고 있었다.

“응. 무슨 할 얘기라도 있어?”

“애들하고 상의를 해 봤는데, 혹시 연구회에 가입하지 않을래? 물질이동 마법을 연구하는 중인데, 네가 들어오면 성취도가 높을 거 같아서. 광자화 이론하고도 관련이 많기도 하고.”

클래스 파이브에 올라와서 몇몇 그룹에게 제안을 받기는 했지만 자신의 전공이 반드시 필요한 연구회는 처음이었다.

‘흐음. 한 번 해볼까?’

학교에서 학생을 평가하는 항목은 크게 세 가지로 나뉜다. 

실기 시험, 이론 시험, 수행평가.

수행평가는 방학 중에 하는 과제로 자유 주제로 논문을 써서 제출하면 된다. 다만 연구회의 발표회로 대체할 수 있기에 대부분의 학생들은 학기 중에 끝내버리는 편이다.

시로네도 시간을 절약하고 싶은 마음에 연구회의 입회 자격을 찾아본 적이 있지만 결국에는 마음을 돌렸다. 

지금 당장은 이름값을 보고 제안하지만, 막상 활동을 시작되면 그들의 수준에 맞출 수 있을지 자신이 없었다.

“음, 어떡하지? 근래 공부하는 분야가 있는데 아직 성과가 안 나와서. 당분간은 그쪽에 신경을 쓸 생각이야.”

“아, 그렇구나. 그럼 할 수 없지.”

“일부러 제안해 줬는데 거절해서 미안해.”

“후후, 아니야. 미안할 일이 뭐가 있어? 만약 생각 있으면 얘기해 줘.”

여학생은 오히려 시로네를 배려하며 친구들에게 돌아갔다. 사실 클래스 파이브 정도 되면 감정적으로 행동하는 학생은 많지 않았다. 물론 이루키 같은 괴짜도 엄연히 존재하지만.

여학생 일행이 강의실을 나가고 얼마 지나지 않아 복도에서 즐거운 웃음소리가 들렸다.

‘좋겠다. 재밌겠다.’

시로네는 마음 한구석이 아려 왔다. 자신에게도 리안과 에이미라는 친구가 있었지만, 리안은 분야가 달랐고 에이미는 졸업반이라 정신이 없었다.

인생이 결국 외로운 전장이라지만, 클래스 파이브를 다니면서 함께할 전우가 없다는 건 참으로 쓸쓸한 기분이었다.

“어? 시로네, 지금 나가는 거야? 나랑 같이 가자.”

네이드가 뒤에서 목을 끌어안았다. 강의실에 마지막까지 남아 있을 때면 여지없이 달려오는 그였다.

두 사람은 이런 저런 이야기를 나누며 기숙사로 향했다. 대부분의 이야기가 시로네가 좋아하는 주제였다.

“도서관도 좋지만 연구회에도 전문 서적은 꽤 돌거든. 그러고 보니 아까 왜 거절한 거야? 거기 꽤 준수한 연구회인데.”

“아무래도 시간이 없을 거 같아서.”

“하긴, 너는 이론 성적부터 올려야지. 그래도 부럽다. 나는 그런 의욕도 없는데 말이야.”

시로네가 웃으며 말했다.

“너는 친구도 엄청 많잖아. 그러니 아무 연구회나 들어가도 괜찮을 거 같은데?”

“무슨 소리야. 당연히 연구회 정도는 이미 가지고 있지. 무려 회장이라고.”

“어? 정말? 여태까지 모르고 있었네.”

네이드라면 특정 그룹에 소속되는 걸 싫어할 것이라 넘겨짚고 물어보지도 않았다. 그런데 회장이었다니.

“무슨 연구회인데?”

“하하! 사실 떠벌리기 부끄러운 연구회라서. 사람도 나 포함해서 달랑 2명밖에 없고.”

“어? 그러면 최소기준에 못 미치는 거 아니야? 지원금도 끊겼을 텐데.”

학교에서 요구하는 연구회의 최소 인원은 3명 이상이었다. 1명은 단수고 2명은 복수, 3명부터가 집단이기 때문이다.

“저번 학기에 선배님들이 졸업해 버렸거든. 그래서 회장직도 물려받은 거고. 안 그래도 걱정이 이만저만이 아니야.”

“아, 그랬구나.”

교내에 수많은 연구회가 있지만 졸업반 멤버가 속해 있는 연구회는 흔치 않았다. 더군다나 졸업을 했다는 것은 학교 최고의 선배들이라는 얘기였다.

“괜찮으면 한번 구경해도 될까?”

“정말? 넌 연구회에 관심 없는 줄 알았는데?”

“관심은 쭉 있어 왔어. 하지만 내가 들어가면 민폐가 될지도 모르고, 가입은 신중하게 해야 할 거 같아서.”

“하하하! 무슨 말이야? 연구회라고 해 봤자 그냥 애들끼리 공부하면서 노는 것뿐이야. 부담감 느낄 필요 전혀 없다고.”

“으음, 그런가?”

“사실 예전부터 느꼈던 건데, 솔직히 너 다가가기 어려운 면이 있어. 왜 우리들 또래는 막 때리고 장난치고 고추도 만지고 그러면서 놀잖아. 클래스 파이브에도 개차반은 있지만 대부분 사귀어 둬서 나쁜 애들은 없어. 조금 더 애들을 편하게 대해 봐. 물론 고추를 만지게 해 달라는 건 아니지만. 하하하!”

새겨들을 필요가 있는 얘기였다. 생각해 보면 리안이나 에이미의 경우에도 그들이 먼저 손을 내밀어 주었다. 

시로네가 또 다시 심각하게 파고들자 그 모습을 지켜보던 네이드가 결심한 듯 외쳤다. 

“좋아! 기분이다. 이건 정말 특별한 경우인데, 우리 연구회 소개시켜 줄게. 대신 나중에 시시하다고 놀리면 안 된다?”

“정말? 그러면 나야 고맙지.”

“또 그런다. 친구 사이에 고맙고 말고가 어딨어? 자, 빨리 가자!”



* * *



시로네는 네이드를 따라 마법학교 중앙공원에서 북서쪽에 위치한 외진 곳으로 들어갔다. 100여 개의 거대한 정사면체가 복잡한 구조로 콜로니를 형성하고 있었다. 재질은 철이었고 표면에는 마법 문양이 새겨져 있었다. 규모도 그렇지만 형태도 상식을 파괴했다.

“여긴 어디야?”

“마법 기재를 모아 두는 창고야. 우리 연구회는 창고 안에 있거든. 하하!”

연구회의 연구실은 따로 정해져 있지 않다. 연구회가 개설되고 일정 회원이 모이면 학교 측에서 비어 있는 방을 내어주는 식이었다. 

아무리 그래도 창고라니. 거대한 부지를 자랑하는 학교에서 이토록 외딴 곳에 연구실을 내준다는 게 이해되지 않았다.

“여기는 대대로 선배님들이 지켜 온 아지트 같은 곳이야. 우리 연구회 사실 꽤나 역사가 깊거든. 여기를 차지하려고 엄청나게 노력했다던데.”

“하지만 이건 좀…….”

“하하! 괜찮아. 여기는 없는 게 없거든. 창고의 물건만 있으면 뭐든지 만들 수 있다고. 아, 절대 발설하면 안 돼. 너니까 믿고 말하는 거야.”

“헉! 정말?”

학교에서는 평범한 학생인 네이드가 창고의 물품을 불법적으로 사용하고 있을 줄은 몰랐다. 어안이 벙벙한 상태로 네이드를 따라 건물로 들어갔다. 구조가 복잡한 만큼 출입구도 여러 개였다. 게다가 100개에 가까운 건물이 전부 연결되어 있어서 미로를 헤매는 수준이었다.

“헤헤! 멋지지? 하지만 유심히 관찰할 필요는 없어. 우리가 틈날 때마다 건물 구조를 바꿔 버리니까.”

“건물 구조를 바꾼다고? 그게 가능해?”

“이곳의 정식 이름은 마법 창고 이스타스. 건물 자체가 마법 장치야. 물건을 찾아서 빼내는 것보다 건물을 움직여서 출입구로 보내는 게 훨씬 빠르니까. 적재성과 운반성을 동시에 고려한 공학 설계지. 그래서 학교에 실습이 있는 날이면 구조가 바뀌는 경우가 허다해. 그러니 무슨 짓을 해도 우리를 찾을 수가 없지.”

마지막 말을 내뱉으며 네이드는 킬킬대었다. 아무도 찾을 수 없는 아지트라. 여기까지 듣자 시로네도 가슴이 두근거리기 시작했다.

“사실 길을 찾는 방법은 간단해. 하지만 너는 아직 회원이 아니니까 가르쳐 줄 수 없어.”

네이드는 복잡한 길을 한 치의 망설임도 없이 걸어갔다. 스무 개의 건물을 지나 도착한 곳은 파란색으로 칠해진 장소였다. 한 건물에 대략 10여개의 크고 작은 창고가 있었는데 네이드의 연구회는 그중에서 가장 큰 창고였다.

“짜잔! 도착. 바로 여기야.”

시로네는 긴장한 얼굴로 다가갔다. 대체 무슨 연구를 하기에 이런 곳에 숨어든 것일까?

철문에 도착하자 연구회 간판이 삐뚤게 붙어 있었다.



- 초자연심령과학연구회



“심, 심령과학?”

수많은 분야를 떠올린 와중에도 심령과학은 생각의 언저리에도 걸치지 못한 종류였다.

“어때? 우리 연구회 끝내주지? 말 그대로 초자연적인 현상을 연구하는 거야. 귀신이나, 영혼, 사후 세계, 외계인, 지옥, 신. 이런 것들이지.”

시로네의 당황스러운 표정이 점차 사라졌다. 생각해보면 은근히 호기심이 동하는 주제였다.

‘신의 존재라.’

신의 이름을 빌린 사람은 역사적으로 무수히 많지만, 신이 직접 세상에 모습을 드러낸 적은 한 번도 없었다.

“그래, 이거 흥미롭겠다. 마법적이지 않을 수는 있지만 연구할 만한 가치는 있을 수도.”

“하하! 그렇지? 역시! 너라면 알아줄 거라고 생각했어! 일단 들어와. 내가 구경시켜 줄게.”

네이드는 시로네의 손을 잡아끌고 문을 열었다. 정갈한 철학적 사유의 공간일 것이란 생각과 달리 시로네를 반기는 것은 자욱한 먼지였다.

시로네는 먼지 폭격에 눈살을 찌푸렸다. 문 한 번 세게 열었다고 이 정도로 먼지가 피어오르는 건 정상이 아니었다.

창고는 15평 정도였다. 책상은 다리가 부러져 있고 테이블 위에는 언제 먹었는지도 모를 빵 부스러기와 구겨진 종이로 가득했다. 창고를 연구실로 개조했다더니, 그들이 개조한 건 간판뿐인 듯했다.

“좀 더럽지? 다니다 보면 익숙해져. 들어와, 들어와.”

시로네는 어째서 창고를 치우지 않고 자신의 눈을 풍경에 맞춰야 하는지 이해하지 못했다. 하지만 그런 생각은 전방에 걸려 있는 칠판을 보는 순간 사라졌다.

간판처럼 삐딱하게 기울어진 칠판에 현기증이 날 정도로 빼곡한 수식이 적혀 있었다. 지금도 빠르게 분필을 놀리는 한 소년의 작품이었다. 

“어?”

시로네는 서기를 끝마치고 돌아서는 소년의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 징계를 받아 며칠간 수업에 들어오지 않던 이루키였다.

=======================================
[42] 또 1명의 천재(4)





“어어? 어?”

시로네가 놀라 말을 잇지 못하자 네이드가 멋쩍게 웃으며 설명했다.

“하하! 미안해. 사실 우리 연구회가 악명이 좀 있어서 멤버를 밝히면 곤란하거든.”

괴팍한 이루키가 네이드와 친구로 지내는 이유였다. 다만 문제는 연구회의 성질이었다. 이성적이고 냉철한 그가 비과학적인 연구회에 몸담고 있다는 건 이해가 되지 않았다.

“이루키가 이런 분야에 관심이 있었단 말이야?”

“오히려 그 반대야. 비판적인 입장에서 접근하는 거지. 이루키는 세상에 논리적이지 않은 건 없다고 믿거든. 그러니 이것만큼 좋은 먹잇감이 어디 있겠어?”

이루키는 시로네를 눈치채지 못한 듯 무언가를 계속 웅얼거리며 돌아다니고 있었다. 그러다가 잠깐 네이드 쪽을 살피더니 놀란 얼굴로 다가왔다.

“어? 시로네!”

대답할 겨를도 없이 성큼성큼 다가온 이루키가 다짜고짜 시로네의 어깨를 흔들며 말했다.

“마침 잘 왔다. 내가 지금 엄청난 걸 생각해 냈거든! 그러니까 뭐냐면, 가장 작은 물질을 쪼개는 거야. 가장 작은데 어떻게 쪼갤 수 있냐고 생각하지? 내 말이 바로 그거야! 쪼개 버리면 더 이상 물질이 아니라고! 그럼 도대체 뭘까? 내가 3일 동안 계산을 해 봤거든. 그런데 놀랍게도 세상에! 엄청난 에너지가 안에 담겨 있어. 이게 가능하다면 어떨까? 응? 어떻게 될 거 같아? 빨리 말해 봐.”

워낙에 말이 빨라서 자세히 듣지도 못했다. 하지만 불타는 눈빛을 대하자니 뭐라도 대꾸를 해야 할 것 같았다.

“그, 글쎄? 에너지가 방출되겠지?”

“바로 그거야! 엄청난 폭발! 도시 하나를 통째로 날려 버릴 수 있는 폭발 말이야! 상상할 수 있지? 응? 너라면 상상할 수 있을 거야!”

시로네는 어안이 벙벙했다. 도시 하나를 통째로 날린다고? 가능하고 말고를 떠나서 끔찍한 발상이었다.

“하지만 그렇게 되면 사람들이 죽잖아. 도시에 사는 사람들은 전부 죽을 거야.”

“그게 무슨 말이야? 폭발이라니까, 폭발! 도시가 날아가 버린다고!”

“그러니까! 폭발이 터지면 그곳에 살고 있는 사람들은 어떻게 되는데?”

“응? 살고 있는 사람들?”

이루키는 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃했다. 시로네는 비로소 깨닫고 되물었다.

“너…… 설마 한 번도 생각해 보지 않은 거야?”

“당연하지. 얼마나 큰 폭발력을 낼 수 있는가가 중요하잖아. 그런 것까지 생각해야 하나?”

시로네는 섬뜩했다. 차라리 인간 따위 죽어도 상관없다고 말했으면 조금은 납득했을 것이다. 하지만 이루키는 정말로 생각조차 하지 않고 있었다.

“어떻게 그럴 수가 있지? 마법사가 자신의 마법이 미칠 여파를 생각하지 않는 게 말이 돼?”

“어리석은 소리를 하는구나, 시로네. 그런 건 인류학자가 생각하면 되는 거야. 자신이 할 수 있는 것을 끝까지 밀어붙이는 게 천재의 의무란 말이야.”

“누군가를 해칠 수밖에 없는 천재라면 바보가 훨씬 나아.”

“소수의 천재가 다수의 바보들을 먹여 살리는 거야. 역사가 증명하고 있어. 또한 우리가 속한 현실이기도 하고. 시로네, 난 이상론을 들먹이는 걸 아주 싫어해.”

“아니, 너의 논리야말로 패배주의에 찌들어 있어. 이상은 충분히 실현될 수 있어!”

“이상이기 때문에 이상인 거야.”

시로네와 이루키가 앙숙처럼 으르렁대자 네이드가 난감한 눈웃음을 지으며 끼어들었다.

“자, 자! 그만하자. 토론은 좋은 거지만 충돌은 좋지 않아. 일단 차분히 앉아서 이 안건에 대해서 얘기를 해 보자고.”

“아니. 할 말 없어. 네이드, 나 간다!”

시로네는 몸을 팽 돌려 연구회를 나가버렸다. 네이드가 황급히 뒤를 쫓으며 소리쳤다.

“시로네! 같이 가야지! 너 혼자서 어떻게 길을 찾아?”

“내버려 둬. 구조가 바뀐 것도 아니잖아. 왔던 길 정도는 외우고 있겠지. 그 정도도 못 하면 정말로 바보인 거고.”

문 밖으로 나갔을 때 이미 시로네는 보이지 않았다. 되돌아온 네이드가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“대체 왜 그런 거야? 너라면 충분히 납득시킬 수 있는 방식으로 말을 할 수도 있잖아.”

“글세. 나도 잘 몰라. 어쩌면 라이벌이라 그런 걸 수도 있겠지. 둘 중 한 명은 추락해야하니까.”

이루키의 입에서 라이벌이라는 말이 나오는 건 극히 드문 일이었다. 오만한 성격도 한 몫을 하지만 그보다는 경쟁 자체에 관심이 없는 아이였다.

여자도, 재물도, 명예도 그를 움직이지 못했다. 그가 빠져 있는 건 오직 수식뿐이었다.

“시로네가 라이벌이라고? 너 그 말 진심이야?”

이루키는 소파에 앉았다. 엉덩이가 파묻히자 먼지가 모락모락 피어올랐다. 

“너도 봤지? 순간 이동 테스트. 건널 수 없는 다리.”

“봤지. 그래서 우리랑 동급생이 된 거잖아.”

“순간 이동을 처음 배운 사람이 레벨 10, 그것도 용의 미로를 빠져나가려면 생각을 얼마나 빨리해야 할까?”

이루키가 자신의 머리를 두드리며 말했다.

“내 계산에 의하면 시로네가 찰나의 순간 시간을 쪼갠 단위는 최소 10,000분의 1초야.”

“10,000분의 1초…….”

네이드는 아찔했다. 숫자로 표현된 그 시간의 간극을 떠올리노라면 머리가 터질 듯했다. 

이루키가 킥킥 쇳소리를 내며 웃었다.

“그야말로 통찰이 가진 신비로움이야. 노력보다 빠르고 지식보다 정확하지. 어떤 의식적인 계산 능력도 직관의 속도보다는 느릴 거야. 하지만 말이야, 네이드.”

이루키의 눈동자에 광기가 휘몰아쳤다.

“과연…… 나라면 어떨까?”

“…….”

시로네의 통찰력과 이루키의 계산 능력. 과연 무엇이 더 빠를까? 두 사람의 충돌을 떠올린 네이드는 오싹한 전율을 느끼며 침을 삼켰다.





리미트리스(1)





시이나의 호출을 받은 시로네는 교무실로 갔다. 책을 읽고 있던 그녀가 시로네를 교사 휴게실로 데려갔다. 그리고 시로네에게 차를 권하며 말했다.

“자, 저번에 대접을 받았으니 이번에는 내가 대접해야지.”

“하하! 감사합니다.”

클래스 파이브에 올라오면서 시로네의 넉살은 꽤나 좋아졌다. 근래에는 동급생들과 우스갯소리도 자주 한다는 얘기를 들었다. 

“그런데 무슨 일로 저를 찾으셨어요?”

“성적표를 봤어. 성장세를 유지하고 있더구나. 특히나 내가 가르치는 화학 점수가 가장 높다는 것이 고무적이야.”

“헤헤, 그래 봤자 1점 차이인데요, 뭐.”

시로네가 이토록 오래 상승세를 유지할 줄은 전담 교사인 시이나도 예측하지 못했다. 평균 45점대를 달리는 중에도 과목당 편차가 2점이 나지 않는다는 것은 당분간 계속 끌어올릴 수 있다는 뜻이었다.

“이대로 가면 다음 달부터는 중상위권에 안착할 수 있을 거야. 그렇게 되면 학교 측에서도 너의 공부 방식을 주목하게 될 거고.”

“아니, 딱히 주목을 받으려고 한 건 아닌데요.”

“물론 알고 있어. 그래서 말인데, 오늘 선생님이 부른 이유는 한 가지 제안을 하려고.”

“제안이라뇨?”

“두 달마다 한 번씩 실습 시험이 있는 건 알고 있지? 이번 달에는 타깃팅 시험이 있더구나. 뭔지 알고 있니?”

“네. 에이미가 클래스 포에 있을 때 봤어요. 시간 내에 타깃을 적중시키는 테스트잖아요. 특히 에이미는 타깃형이라 엄청 빨랐죠. 정말 멋있었어요.”

시이나는 눈빛이 반짝이는 시로네를 보며 웃었다.

“그래. 에이미는 졸업반에서 잘하고 있나 보더구나. 여자 친구랑 떨어져서 서운하겠어.”

고급반과 졸업반은 커리큘럼이 다르기 때문에 만나기가 여의치 않았다. 주말에 데이트를 할 수도 있지만 실제로 사귀는 사이도 아닌데다 그마저도 시간을 내기 어려웠다.

“열심히 하고 있다는 것만 알면 괜찮아요. 남자 친구로서 응원해야죠.”

시로네와 에이미처럼 건전하게 사귀는 커플도 드물 것이다. 이렇게만 지내 준다면 학교 측에서 연애를 권장하고 싶을 정도였다. 

“그래. 서론은 이쯤에서 끝내고, 오늘 너를 부른 이유는 실습 시험 때문이야. 순간 이동 말고 딱히 배워 둔 마법이라도 있니?”

“아뇨. 성적을 보시면 알겠지만 아직까지는 기준에 미치지 못해서…… 아차! 그렇구나!”

시로네는 뒤늦게 깨달았다. 실습 시험을 치르려면 액티브 마법을 구사할 수 있어야 한다. 굳이 공격 마법일 필요는 없지만 시로네가 유일하게 배운 순간 이동은 효과가 지속되는 패시브 마법이었다.

반면에 액티브 마법은 효과가 단발적인 마법으로 파이어, 윈드커터, 힐링, 아이스 소드, 라이트닝 볼트, 아토믹 봄 등 종류가 다양했다.

타깃을 맞힐 수 있는 마법이 하나라도 있어야 시험을 치를 게 아닌가? 시로네의 발등에 불이 떨어진 셈이었다.

“어떡하죠? 공부에 신경 쓰느라 생각도 못 했어요.”

“걱정할 것 없어. 레인보우 드롭까지 터득한 너라면 간단한 액티브 마법은 할 수 있을 테니까.”

“하지만 제 이론 성적은 평균 45점이에요. 최소 60점 이상이 아니면 발동이 어렵다고 하셨잖아요.”

“그렇지. 하지만 한 가지 있잖니. 그것도 100점에 가까운 전지가.”

여태까지 치른 이론 시험 중에 100점은커녕 50점을 넘긴 과목도 없었다. 하지만 시로네는 곧바로 깨달았다. 시이나의 말대로 분명 한 가지가 남아 있었다.

“아! 광자화 이론!”

“그래. 순간 이동은 실습 평가라서 간과하고 있었지만 광자화 이론만큼은 충분히 공부했으니 액티브 마법으로 응용이 가능할 거야.”

“그렇군요! 감사합니다, 선생님.”

“전담 교사로서 당연히 해야 하는 조언이야. 딱히 감사할 필요 없어. 앞으로도 어려운 일이 있으면 언제든지 와서 상담해.”

“네. 그럼 바로 상담할게요. 광자화 이론에서 발전시킬 수 있는 액티브 마법이 어떤 게 있을까요?”

시이나는 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다.

“혹시 광자 출력이라고 들어 봤니?”

“책에서 봤어요. 광자를 쏘는 거죠?”

‘광자 사출’이라 부르는 현상이었다. 다만 물리력이 없기에 쏘아 보낸다고 딱히 어떤 일이 벌어지는 건 아니었다. 산에서 길을 잃었을 때 주변을 밝힐 수는 있겠지만, 그러느니 조명 마법을 시전하는 게 훨씬 간편했다. 위대한 발견이라 불리는 광자화 이론도 이렇듯 액티브와 패시브에 따라 효율이 극명하게 갈렸다.

하지만 현재 마법사회의 선진을 이끄는 상아탑에서는 광자 출력이 마법의 미래라는 견해를 내고 있었다. 빛보다 빠른 건 없다. 게다가 직사의 성질을 이용하면 정보 분야에서 혁신을 이끌어 낼 수 있다는 분석이었다.

시이나는 이런 최신 경향을 토대로 시로네를 설득했다.

“앞으로 광자 출력의 미래는 밝다고 할 수 있어. 네가 졸업할 때쯤이면 벌써 소기의 성과가 나올지도 모르고. 미리 익혀 두는 것도 나쁘지 않을 거야.”

“네. 그럼 연습해 볼게요.”

시로네는 고민하지 않고 그러겠노라고 답했다.

어차피 실습 평가를 치르기 위해서는 액티브 마법이 필요했고 당장 터득할 수 있는 건 광자 출력뿐이었다.

면담을 마친 시로네는 훈련장으로 향했다. 시험이 얼마 남지 않았기에 지금부터 연습을 해도 시간이 촉박했다.

시로네는 손을 내밀고 정신을 집중했다. 마법은 스피릿 존에서 벌어지는 현상이기에 굳이 어떤 행동을 취할 필요는 없지만, 행위를 통해 의식을 강화시키면 집중력이 올라가는 효과가 있었다. 마법사들은 이를 ‘매지컬 액션’이라고 불렀다.

광자화 상태에서 마법을 발동했지만 사출 현상은 일어나지 않았다. 방어형이라 순간 이동이 쉬웠던 만큼 광자 출력은 공격형에게 특화된 마법이었다.

‘순간 이동을 할 때보다 훨씬 높은 집중력이 필요해.’

시로네는 수십 번을 시도하다가 실패하고 바닥에 주저앉았다. 패시브 마법은 정신을 얼마나 강하게 유지하느냐가 관건인 반면에 액티브 마법은 순간적인 정신응축이 필요하다. 

실제로 스피릿 존이 줄어드는 건 아니지만 거대한 압박을 가해서 쥐어짜낸다는 느낌을 받는 것이다. 그런데 스피릿 존의 내구력이 너무 강해서 감각을 잡기가 쉽지 않았다.

‘이래서 성향이 정말 중요한 거구나.’

스피릿 존을 기술적으로 강화시키는 방법이 있다는 얘기를 에텔라가 지나가는 말로 한 적이 있지만 당시에는 갓 입학을 한 상태였기에 자세한 수업까지는 듣지 못했다.

‘스피릿 존이란 극도로 예민한 정신 상태. 집중력의 한계치라는 얘기인데 여기에서 어떻게 더 강화를 하지?’

이런저런 의문점만 떠안은 채 시로네는 숙소로 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

=======================================
[43] 리미트리스(2)





시로네는 아침 일찍 통합 수업 훈련장으로 향했다. 오늘부터 시험에 대비한 교육을 하기 때문에 여느 때보다 긴장된 분위기 속에서 수업이 진행되었다.

시험 과목은 클래스별로 다르다. 시로네가 속한 클래스 파이브는 타깃팅 시험으로 일명 스피드 건이라고 불렸다.

“으! 오늘부터 스피드 건만 죽어라 하겠네. 제일 자신 없는 과목인데. 타깃형에 특화된 애들은 좋겠다. 훨씬 유리하잖아.”

“그렇지도 않아. 타깃형은 소수 정예를 상대할 때 유리하니까. 실습 평가 타깃은 엄청 쏟아지잖아. 차라리 공격형으로 전환해서 걸리는 대로 터뜨리면 어떨까?”

“그러다가는 먼저 지칠걸? 어쨌든 공격형 아니면 타깃형이겠네. 이탈형을 사용하는 사람은 절대 없을 것이고. 그 많은 걸 어떻게 따라잡겠어?”

“그러고 보니 이루키는 어떨까? 이번에도 이탈형을 사용하는 거 아냐?”

“하하! 설마, 바보가 아닌 이상에야 그러겠어? 난 시로네도 궁금해지는데. 실전에 강하잖아. 하지만 방어형에 특화되어 있으니 어떤 선택을 할지 지켜봐야지.”

학생들의 대화 내용에 간간이 이루키와 시로네의 이름이 섞여 들렸다. 그들보다 성적이 좋은 아이들도 있지만 결정적인 순간에 무언가 보여 줄 것이라는 기대감은 단연 두 사람이 압도적이었다.

하지만 시로네는 울고 싶었다. 실전에 강하기는커녕 아직 광자 출력조차 성공하지 못한 상태였다. 액티브 마법을 발동할 수 없다면 실습 시험은 당연히 영점 처리였다.

‘으! 어떡하지? 진짜 고민되네.’

시로네가 고민에 빠져 있을 때 훈련장 외곽에서 컹컹 하고 개가 짖는 소리가 들려왔다. 여학생들이 먼저 관심을 기울이고 남학생들이 달려갔다.

“뭐야? 어떻게 들어왔지?”

“산에서 사는 개인가 봐. 근데 왜 저렇게 짖어?”

아이들이 몰려들자 개의 경계심은 더욱 강해졌다. 이빨을 드러내며 으르렁거리고 있었다.

사람을 보면 꼬리를 흔드는 것이 일반적으로 생각하는 개의 성향이다. 하지만 폭력성을 드러내 버리면 아무리 개라고 해도 기분이 나쁠 수밖에 없었다.

“야! 저리 꺼져! 재수 없게!”

클래스 세븐의 아이들이 돌팔매질을 해 댔다. 상급 클래스의 아이들도 지켜보고 있었으나 말리는 사람은 없었다. 사람을 싫어하니 야생짐승과 다를 바가 없다는 생각이었다.

하지만 시로네는 달랐다. 개 짓는 소리를 한참이나 듣고 있던 그가 무언가를 깨닫고 달려갔다.

“잠깐 기다려! 돌 던지지 마.”

얼마 전까지만 해도 클래스 세븐의 동급생이었지만 이제는 엄연히 선배였기에 아이들이 긴장한 표정으로 동작을 멈췄다. 클래스 세븐의 리더인 마크가 주변 정리를 했다.

“야, 야! 그만들 해! 시로네 선배님이 그만하라잖아!”

시로네는 자세히 살펴보기 위해 가까이 다가갔다. 그러자 마크가 화들짝 놀라며 따라 들어왔다.

“선배님, 위험해요. 이거 야생 개라고요.”

“아무리 야생에서 자랐어도 개는 사람을 물지 않아. 오히려 도망가고 말지.”

“하지만 저렇게 짖는걸요?”

“아마도 내 생각에는…….”

시로네는 겁 없이 접근했다. 개가 무시무시한 중저음을 내며 으르렁거렸지만 차마 덤벼들지는 못했다. 

시로네는 개의 눈을 똑바로 쳐다보며 숲까지 밀고 나갔다. 예상했던 대로 아직 덜 자란 강아지 한 마리가 풀밭에 누워 낑낑대고 있었다.

“다리를 다쳤구나. 불쌍하다.”

“어? 정말이네. 얘들아, 여기 강아지 있다, 강아지.”

“아직 부르지 마. 아무리 개라도 새끼가 위험할 때는 어떻게 돌변할지 모르거든.”

“아, 그렇군요. 야! 오지 마, 오지 마!”

“대신에 회복 마법이 가능한 사람을 찾아 줄래? 세리엘 선배님이 오시면 좋지만 그냥 클래스 파이브 이하에서 찾아 줘.”

“그럴 것도 없이 마리아가 할 줄 알아요.”

어릴 때부터 학교를 다닌 마리아는 구사할 수 있는 마법의 종류가 다양했다. 게다가 사드를 만나면서 마음의 여유가 생긴 터라 동급생들과도 수더분하게 어울렸기에 마크가 부르자 곧바로 달려왔다.

“어머, 세상에! 어쩌다가 이렇게 다쳤지?”

“아마 영역 싸움에 휘말려서 물린 모양이야. 고칠 수 있겠어?”

“네, 선배님. 이 정도야 간단하죠.”

마리아가 회복 마법을 시전하자 강아지의 상처가 아물었다. 건강을 되찾은 강아지는 언제 그랬냐는 듯 재기 발랄하게 풀숲을 뛰어다녔다. 어미가 그제야 짖는 것을 멈추고 새끼를 데리고 산으로 들어갔다.

생명을 구하는 건 언제나 가슴 뿌듯한 일이었다. 돌팔매질을 했던 아이들도 가슴이 뭉클한 지 오랫동안 숲을 바라보고 있었다.

“대단하세요, 선배님. 어떻게 새끼가 있는 줄 알았어요?”

“응? 하하! 예전에 산에서 오래 살았거든.”

시로네는 11살 무렵에 아버지를 따라 사냥을 나가서 겪은 일화를 떠올렸다. 

그날따라 운이 좋아서 발톱까지 돈이라는 적색 곰이 밧줄에 걸려 허우적대고 있었다. 적색 곰의 완력이라면 줄을 끊을 수도 있기에 빈센트는 황급히 화살을 겨누었다.

시로네는 조마조마한 마음으로 기다렸다. 적색 곰을 잡으면 당분간 끼니 걱정은 없을 터였다. 

하지만 화살은 날아갈 기미가 보이지 않았다. 이상한 생각에 고개를 돌리는데 빈센트가 활을 거두고 떠날 채비를 했다.

“나 원, 재수가 너무 좋아도 안 된다더니. 그만 돌아가자, 시로네.”

“어? 왜 안 잡아요? 엄마가 되게 좋아할 텐데.”

빈센트는 쪼그려 앉아 곰이 붙잡혀 있는 곳을 가리켰다.

“저기를 보거라, 시로네.”

시로네는 유심히 살폈다. 붙잡힌 어미의 옆에서 낑낑 울고 있는 새끼 곰이 보였다.

“아무리 사냥꾼이라도 새끼가 있을 때는 잡지 않는 법이다. 비록 동물이지만 자식에 대한 사랑은 인간이나 짐승이나 똑같은 법이니까.”

“하지만 그럼 허탕을 치는 거잖아요. 저기 굉장한 사냥감이 있는데 말이에요.”

빈센트는 따스한 눈빛으로 시로네를 쓰다듬었다.

“저 곰에게 새끼가 있듯이 나에게도 네가 있단다. 같은 부모로서 어떻게 모른 척할 수 있겠니. 살기 위해 싸우는 건 사람이나 짐승이나 마찬가지다. 하지만 자식이 보는 앞에서 그러면 안 되는 거야. 그건 생명을 가진 모두에게 통용되는 불문율이지.”

시로네는 그날 빈센트의 부정을 느꼈다. 그는 어쩌면 곰을 살린 게 아니라 당신의 자식을 지킨 것인지도 모른다. 언제까지고 아버지는 자신을 지켜 줄 것이다. 그런 확신이 시로네의 마음을 따듯하게 했다.



시로네가 들려준 일화에 학생들은 감명을 받았다. 그게 시로네의 아버지라는 건 몰랐지만 감동의 크기만큼은 다르게 전해지지 않았다.

“그렇구나. 시로네는 정말 멋지네.”

“맞아. 시로네는 참 자상해.”

동급생들은 시로네를 달리 보게 되었다. 고지식하고 마법밖에 모를 줄 알았던 그가 이토록 따듯한 마음을 지니고 있다는 건 의외의 매력이었다.

“어리석은 이론이군. 그런 이유로 사냥꾼이 짐승을 살려 두지는 않아.”

훈훈했던 분위기에 찬물을 끼얹는 말에 아이들이 뒤를 노려보았다. 이루키가 뒷짐을 지고 시로네를 바라보고 있었다.

“새끼가 있는 짐승을 죽이지 않는 건 나중에 그 새끼가 자라서 인간에게 공격성을 가지지 않게 하기 위해서야. 생물학에서는 이걸 각인 효과라고 하지. 일단 인간을 천적으로 인식하게 되면 그 자식들 또한 본성을 물려받아. 그렇게 되면 사냥을 하기가 곤란해지지. 그렇다고 새끼까지 해치우자니 짐승의 씨가 말라 버릴 테고. 자신의 구역에서만 사냥을 할 수 있는 사냥꾼들의 지혜라고 할까?”

시로네는 울컥했다. 물론 이루키는 모르고 한 얘기지만 그의 발언은 아버지의 부정을 모욕하는 일이었다. 

“어떻게 그렇게 말할 수 있지? 물론 그런 사냥꾼도 있을 거야. 하지만 대부분의 사냥꾼들은 정말로 측은한 마음에서 짐승을 풀어 주는 거라고.”

“마음. 감정. 이런 건 포장하기 나름이야. 나는 현실을 얘기하고 있는 거라고. 너처럼 어리석은 이상론으로 사람을 현혹시키지는 않아.”

“뭐야! 말 다 했어?”

시로네는 벌떡 일어나 이루키를 노려보았다. 초자연심령과학연구회에서 벌어졌던 언쟁의 2차전이었다.

학생들은 어안이 벙벙했다. 시로네는 누구하고도 싸울 성격이 아니고 이루키는 누구하고도 어울리지 않는다. 그런 두 사람이 충돌하자 긴장감이 몇 배는 치솟았다.

“뭐지? 쟤들 둘이 무슨 일 있었나? 꼭 예전부터 싸운 것 같잖아?”

“견제하는 거지. 어쨌거나 차기 진급자 후보에 저 두 사람은 꼭 끼어 있으니까.”

시로네는 눈에 힘을 주고 노려보았다. 반면에 이루키는 싸울 의사가 없는 듯 다른 곳을 둘러보며 딴짓을 했다.

“야, 야! 너희들 또 왜 그러냐? 한동안 조용하더니. 선생님 오시니까 일단 돌아가자.”

네이드가 두 사람을 뜯어말린 덕분에 큰 싸움으로는 번지지 않았지만 시로네는 기분이 불쾌할 수밖에 없었다.

이루키의 사고방식이 이해가 되지 않았다. 도시를 날려 버리는 방정식을 연구하는 것도 그렇고 짐승의 생명을 하찮게 보는 태도도 그렇고, 모든 면에서 마음에 들지 않았다.

‘에이, 앞으로는 상대하지 말아야지.’

수업이 시작되고 에텔라가 산을 올라왔다. 평소와 다른 그녀의 모습에 학생들이 멍하니 입을 벌렸다.

실기 평가 기간이기 때문일까? 그녀는 활동하기 편하게 소매가 짧고 넓적다리가 훤히 드러나는 수련복을 입고 있었다.

무엇보다 충격적인 건 안경을 쓰지 않고 있다는 점이었다.

남학생들은 눈앞에 서 있는 아름다운 여성의 모습에 말을 잃었다. 안경 하나로 인상이 이렇게나 바뀔 수 있는 것일까? 

“오늘부터 특별 교육이 있는 건 알고 계시죠? 실습장 사정상 클래스 파이브의 스피드 건 테스트가 제일 먼저 치러질 거예요. 내일부터는 클래스별로 시간대가 나누어지니 참고하세요. 그럼 오늘 수업은 조교의 시연을 본 다음 진행하도록 하겠습니다. 사누엘, 이쪽으로.”

키가 훤칠한 금발의 미남자가 학생들 앞으로 걸어 나왔다. 나이는 20대 초반 정도였고 남자치고는 이례적으로 머리를 허리까지 기르고 있었다.

“여기 서 있는 조교는 졸업반에서 졸업 준비를 하고 있는 사누엘 군이에요. 전공은 언령 마법이며 오늘 특별히 마법 시연을 위해 와 주었습니다. 스피릿 존의 강화 교육과도 연관이 있으니 집중해서 봐 주세요.”

와아아아아아!

여학생들은 열성적으로 사누엘을 반겼다. 통합 수업 시간마다 남자들의 눈만 호강하다가 미남자가 등장했으니 흥분을 감출 수가 없었다.

“반갑습니다. 고급반에서 수업을 들은 지가 엊그제 같은데 벌써 시간이 이렇게 흘렀네요. 볼품없는 실력이지만 교육에 보탬이 되었으면 하는 바람으로 열심히 하겠습니다.”

시로네는 흥미롭게 사누엘을 바라보았다.

에이미와 경쟁하고 있는 졸업반의 라이벌이 어떤 실력인지 확인할 수 있는 기회였다. 특히나 언령 마법이라는 생소한 전공도 궁금했다.

이미지 존으로 들어간 사누엘이 스피릿 존을 펼쳤다. 그것만으로도 학생들이 감탄사를 터뜨렸다. 시로네와 비슷한 크기의 직경 42미터짜리 구체가 그를 감싸고 있었다.

“언령 마법이란 언어의 힘으로 마법력을 강화시키는 것입니다. 그러면 일단 언령을 사용하지 않은 상태에서 토네이도를 시전해 보겠습니다. 토네이도.”

사누엘이 양손을 띄우자 강력한 회오리바람이 몰아쳤다. 고급반에도 토네이도를 구사하는 학생이 없지는 않다. 하지만 그는 마치 기본 마법을 다루듯 손쉽게 시전했다.

“조금 전의 위력을 잘 기억해 두세요. 이번에는 언령 마법으로 토네이도를 강화시켜 보겠습니다. 말 그대로 언어의 힘을 이용하는 것이죠. 언어에 담긴 의지를 음미하는 것으로 마법사의 정신력은 강해집니다.”

사누엘은 목청을 가다듬더니 8개의 구로 이루어진 시를 읊어 나갔다.

“열광의 대지여, 그대의 힘을 빌리노니 손을 어루만지라. 하늘은 내려다보고 만세의 역사는 순간에 담긴다. 공허의 위력이 손안에 깃들면…….”

하나의 구가 끝나기도 전에 아이들의 표정이 시큰둥해졌다. 의미조차 애매한 이상한 시를 읊고 있으니 지루함이 밀려들었다. 어디선가 하품하는 소리가 들렸지만 사누엘은 불쾌해하지 않고 시를 마무리 지었다. 그리고 다시 양손을 들며 마법을 시전했다.

“토네이도.”

퍼어어어어엉!

엄청난 폭음을 내며 하늘로 치솟는 거대한 회오리바람에 아이들은 숨이 멎을 정도의 강풍을 맞은 채 얼어붙었다. 사누엘의 모습이 아지랑이처럼 일렁거릴 만큼 강력한 바람이었다.

사누엘이 미소를 지으며 말했다.

“이게 바로 언령의 힘입니다. 언어에는 마법사의 의지가 담깁니다. 그 의지를 음미하여 마법을 강화시키는 것이죠. 말하고, 되새긴다. 이것이 언령 마법의 기본 체계입니다. 그러면 이제부터 본격적으로 해 보겠습니다.”

=======================================
[44] 리미트리스(3)





학생들의 표정이 어리둥절해졌다. 지금 보여 준 시연만으로도 언령 마법의 위력은 충분히 느꼈다. 그런데 이제부터 본격적이라니? 

사누엘은 똑같은 시를 다시 읊어 나갔다. 말의 속도가 점차 빨라지자 아이들이 흥미를 드러냈다. 

“열광의 대지여, 그대의 힘을 빌리노니 손을 어루만지라. 하늘은 내려다보고 만세의 역사는 순간에 담긴다.”

하지만 여기까지는 시작에 불과했다. 

입술의 움직임이 잔상을 보이더니 급기야 무슨 말을 하는지도 모를 만큼 음절이 이어졌다.

(천공의 성지는 마음에 존재하고 술사의 의지는 세계에 담긴다. 찬양과 찬미의 노래를 부르리. 창백한 섬광만이 불을 태울 수 있고 뜨거운 바람은 태풍을 부른다.)

사누엘은 허파를 움켜쥐며 인상을 찡그렸다. 차분하게 시구를 읊조리던 미남자는 사라지고 전투적인 언령 마법사만이 존재했다.

언령의 속도가 극한으로 치솟았다.

(정신에 깃든 영혼이여, 우리의 이름을 부르라. 법사는 사자의 힘을 두려워하지 않노라. 태양을 머금은 바다와 같이, 바다를 머금은 대지와 같이, 대지를 머금은 바람과 같이, 억년의 바람이 손안에 있으니 무한한 지성을 이루리라.)

모든 소리들이 앞으로 밀려나오자 음과 음이 깨지면서 고주파가 튀어나왔다. 학생들이 일제히 귀를 틀어막았다. 마치 수십 마리의 돌고래 떼가 울음을 터뜨리는 듯했다.

이제 언령은 언어의 범주를 넘어 음의 파동으로 변했다. 사누엘의 입술은 열린 채로 움직이지 않았고 그 안에 있는 혀만이 엄청난 속도로 진동하는 중이었다.

시로네는 경악했다. 정상적인 발음 속도의 20배 이상의 빠르기였다. 처음에 2분 이상이 걸린 언령을 불과 6초 만에 끝장 내버린 사누엘이 다시 토네이도를 시전했다. 퍼엉 하고 소리가 터지면서 흙먼지로 옷을 입은 회오리바람이 치솟았다.

흙먼지가 사라졌을 무렵 사누엘은 편안한 얼굴로 미소를 짓고 있었다. 쇠가 깨지는 듯한 소리는 사라졌지만 학생들의 귓가에는 여전히 이명이 맴돌았다.

“이것이 언령 마법사의 기본인 초음술이라는 것입니다. 실전 상황에서는 없어서는 안 되는 기술이죠. 물론 말을 빨리한다고 되는 것은 아닙니다. 여러분에게는 듣기 힘든 소음이었겠지만, 저는 이 시구의 의미를 빠짐없이 되새겼습니다. 그에 대한 증명은 토네이도의 위력으로 충분하리라 생각합니다.”

학생들은 황당함에 말을 잊었다. 언령의 힘이 이토록 클 줄은 예상치 못했다. 특히나 마지막 토네이도는 최초의 마법보다 족히 열 배에 가까운 증폭력을 보였다.

‘이것이 졸업반 레벨인가?’

시로네는 식은땀이 났다. 물론 에텔라 선생님이 조교로 부른 만큼 졸업반에서도 상위권을 차지하는 실력일 것이다.

하지만 어디까지나 학생이었다. 또한 에이미가 저런 사람들과 순위 경쟁을 하고 있다고 생각하니 졸업반에 들어가고 싶은 마음이 더욱 강해졌다. 

다른 학생들도 상당한 자극을 받았는지 얼굴이 달아올라 있었다. 에텔라가 굳이 선배를 불러 시범을 보인 이유였다. 

“수고했어요, 사누엘. 덕분에 학생들이 많은 걸 보고 느꼈을 거예요. 어려운 부탁을 들어줘서 고마워요.”

사누엘은 남녀 사이의 선망 같은 건 조금도 없는 진지한 자세로 고개를 숙였다. 

“아닙니다. 불러만 주시면 언제라도 오겠습니다.”

시로네는 자신이 누구에게 수업을 받고 있는지 새삼 깨달았다. 사누엘조차 졸업을 하더라도 비공인 10급 마법사였다. 그런데 눈앞에 있는 동안의 여교사는 자그마치 6급, 그것도 국가 공인의 마법사였던 것이다.

‘도대체 얼마나 강한 거지, 우리 선생님?’

다른 학생들도 그 사실을 깨달았는지 사누엘이 떠난 뒤에도 흐트러지지 않고 경건한 자세를 유지했다.

“자, 여러분. 언령 마법의 시연은 잘 보았나요?”

“네!”

대답 소리가 여느 때보다 우렁차게 들리자 에텔라는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

“언령 마법을 미리 보여 준 이유는 오늘 배울 스피릿 존의 강화와 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 이제 여러분은 이 질문에 대답할 수 있을 거예요. 생각을 강화시킬 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?”

학생들이 이구동성으로 답했다.

“말이요!”

“그래요. 바로 말입니다. 생각은 언어로 이루어져 있기 때문이에요. 이것을 다른 말로 표현할 수 있는 사람?”

에텔라에게 오래 전부터 수업을 받았던 클래스 포의 학생들이 대답했다.

“생각을 볼 수 있다는 것입니다.”

“바로 그거예요. 여러분들 모두 지금 어떤 생각이든 떠올려보세요. 아마도 그 생각을 눈으로 볼 수 있을 거예요.”

저마다 시도해본 학생들이 어떤 느낌인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“생각을 눈으로 보는 게 중요한 이유는 뭘까요? 되새기는 게 가능하기 때문입니다. 즉, 언령 마법사는 자신이 내뱉은 언어를 다시 흡수하여 생각을 강화시킵니다.”

에텔라는 검지를 치켜들고 설명을 이었다. 

“언령의 기본 체계는 단순합니다. 말하고, 되새긴다. 말하고, 되새긴다. 이런 식으로 계속 의미를 증폭시켜 마법력을 강화하는 것입니다.”

“선생님, 그러면 저희도 언령을 배우나요?”

클래스 세븐에서 질문이 나오자 에텔라가 웃었다.

“언령 마법을 배우고 싶나요?”

“네. 아까 그 형 엄청 멋있었어요.”

“그래요. 적성에 맞는 걸 찾는 건 아주 중요합니다. 하지만 애석하게도 언령 마법은 전공 학과라서 고급반에서는 다루지 않을 것입니다.”

“하지만 그러면 스피릿 존을 어떻게 강화해요? 언령으로 하는 거 아니었어요?”

“아주 잘 짚어 주었어요. 지금부터 선생님이 말할 내용이 바로 그것입니다. 언령은 특정 마법의 위력을 높이는 데 사용합니다. 세상에는 수많은 마법이 있고, 그 마법을 표현하는 언어가 따로 있죠. 하지만 스피릿 존은 순수한 정신 작용이기에 언령이나 초음술을 익힐 필요는 없습니다. 그렇다면 스피릿 존을 강화하는 방법은 무엇일까요?”

에텔라는 설명을 멈추고 이미지 존으로 올라갔다.

“바로 수열식이라는 독특한 집중법입니다. 여러분들 중에 생각으로든 입으로든 1부터 100까지 세어 본 경험이 있는 사람은 손을 들어 보세요.”

절반이 넘는 인원이 손을 들었다.

“좋아요. 그렇다면 1부터 1,000까지 세어 본 사람은?”

학생들이 목을 빼내고 주위를 두리번거렸다. 클래스 포의 전체가 손을 들었으나 하위 클래스의 학생들 중에서는 거의 보이지 않았다.

“수열식이란 말 그대로 숫자를 나열하는 기술입니다. 언어와 달리 숫자는 고정불변의 위상을 갖춘 기호죠. 따라서 스피릿 존과 궁합이 잘 맞습니다.”

“숫자를 세면 집중력이 높아진다는 건가요?”

“그렇습니다. 하지만 단순히 세기만 해서는 안 되겠죠. 기본적으로는 언령과 똑같아요. 내뱉고, 되새긴다. 다만 수열식 같은 경우는 생각하고, 되새긴다가 되겠죠. 숫자 하나하나에 집중하지 않으면 수열식은 성공할 수 없습니다.”

에텔라가 언령 마법을 먼저 소개한 이유였다. 고급 기술로 들어가면 완전히 달라지지만 강화의 기본 개념은 수열식과 언령이 거의 유사했다.

“수를 전개하는 속도가 빨라질수록 존은 강화됩니다. 수열식을 행하면 발동 확률, 위력, 정밀도 등 모든 부분이 상승하는 효과를 낼 수 있습니다. 하지만 명심할 것은 수열식이 만능은 아니라는 것입니다. 스피릿 존은 오직 정엄한 정신 수양을 통해서만 고양시킬 수 있습니다. 그러니 기술적인 강화에 너무 치우치지는 마세요. 그럼 이제부터 직접 수열식 시범을 보이도록 하겠습니다.”

설명을 끝낸 에텔라는 교육하는 데 필요한 직경 10미터 정도의 스피릿 존을 펼쳤다.

“지금부터 수열식을 행합니다. 현재 보이는 스피릿 존을 오직 수열식만으로 강화시켜 보겠습니다. 언령이 아니기 때문에 음절을 고려하여 10승 단위만 알려 드리도록 할게요. 그럼 시작합니다. 1.”

에텔라가 수열식의 시작인 1을 내뱉는 순간부터 공기가 차오르듯 스피릿 존이 부풀었다.

“100.”

“100? 방금 100이라고 하셨어?”

수열식이 효과를 내려면 숫자 하나하나를 정확히 음미하지 않으면 안 된다. 그런데도 2초 만에 100을 셌다는 것은 가공할 속도였다.

“400.”

아이들의 눈이 똥그래졌다. 가속도가 붙기 시작했는지 특정 구간의 속도를 나타내는 제로백이 엄청나게 짧아졌다.

“1,100. 1,700. 2,400.”

시로네의 입이 떡 벌어졌다. 인간이 저렇게 빨리 숫자를 셀 수 있는 것인가? 20초가 되지 않은 시간에 1을 무려 2,400번이나 더했다. 

스피릿 존이 직경 40미터의 구체로 커졌다. 오직 수열식으로만 만들어 낸 크기였다.

숫자가 1만을 찍은 시점에서 에텔라는 수열식을 멈췄다. 스피릿 존이 빠르게 줄어들면서 원래의 크기로 되돌아왔다.

10,000을 한 번에 세는 집중력은 어째서 그녀가 카르시스 수도회의 최연소 비숍인지를 증명하는 것이었다.

‘정말 대단하구나. 얼마나 정신을 단련하면 저런 경지에 도달할 수 있는 것일까?’

에텔라의 수열식 시범을 처음 접한 학생들은 충격을 받았다. 아름다운 외모조차 그녀의 재능에 비하면 빛이 바래는 느낌이었다.

“잘 보셨나요? 수열식을 얼마나 빠르게 행할 수 있느냐에 따라 강화의 폭은 커집니다. 어디까지나 기술에 불과하기 때문에 스피릿 존 자체의 수행이 부족하면 큰 효율을 얻을 수는 없지만, 여러분이라면 충분히 효과적으로 사용하리라 생각합니다.”

시로네는 그녀의 말을 듣고 쾌재를 불렀다. 수열식을 이용하면 스피릿 존의 내구력보다 강한 정신응축을 통해서 액티브 마법을 구사할 수 있었다.

“수열식은 1에서 100을 기본으로 합니다. 여기에 도달하는 속도를 제로백이라고 부르죠. 익숙해지기 전까지는 숫자를 너무 오래 끌지 말고 제로백을 단축시키는 데 치중하세요.”

수업이 끝나자 시로네는 홀로 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 막상 시도해본 수열식은 단순하면서도 어려웠다.

1부터 100까지 걸리는 시간을 체크해 보니 7초였다. 처음 시도한 결과치고는 괜찮은 수준이었다.

무엇보다 기분이 좋은 건 엄청난 속도로 계산을 했는데도 한 번도 끊어지지 않고 도달했다는 점이다. 

클래스 파이브의 수준은 꽤나 높지만 정신적 내구력만큼은 아직까지 시로네가 월등하다는 증거였다. 

실제로 수열식을 처음 행하는 학생들은 가속도가 붙을수록 집중력을 잃어버리는 경우가 태반이었다.

‘세는 것 자체는 문제가 없구나. 그러면 숫자를 더 늘려 볼까? 아니야, 우선은 제로백을 단축시키라고 하셨잖아.’

에텔라의 성품으로 봤을 때 수열식의 수준은 학생들의 기준에 정확히 맞췄을 터였다.

‘그렇다면 훨씬 높은 경지도 있다는 얘기잖아. 그게 뭘까? 특별한 방법이 있을 텐데.’

생각에 잠겨 있던 시로네가 손가락을 튕겼다.

‘하나하나 계산할 필요가 없다. 오히려 숫자를 통째로 음미하면서 처리하는 거야.’

시로네는 몰랐지만 이것이야말로 정보 마법의 기본 개념인 모듈화였다. 개개의 숫자를 단위별로 묶어 한 번에 처리하는 방식이었다.

시로네는 곧바로 실험에 착수했다. 숫자를 통합시키기 위해서는 계산이 아닌 통찰이 필요했다. 동일한 시간 내에 처리하는 숫자의 개수가 늘어나자 스피릿 존의 성능이 올라가는 게 또렷이 느껴졌다.

엄청난 속도로 제로백을 돌파한 시로네는 사방식을 공격형으로 바꾸었다. 그리고 수열식이 천에 도달하는 순간 매지컬 액션을 취하고 마법을 시전했다.

번쩍하고 터지는 빛에 학생들이 시로네를 돌아보았다. 시로네의 손바닥에서 광자 덩어리가 튀어 나갔다.

엄밀히 따지자면 빛의 구체였지만 준아광속으로 뻗어 나가는 속도 때문에 사람들의 눈에는 마치 한 줄기의 섬광이 질주하는 듯 보였다.

“우와! 저게 뭐야?”

“광자 출력이네. 저걸로 타깃팅 시험을 치르려나 봐.”

“하지만 왜 저걸 익혔지? 광자 출력은 실전에서는 쓸모가 없을 텐데?”

“상관없지. 이미지 존의 타깃은 어떤 마법이든 발동하니까. 힐링을 써도 타깃이 제거된다고. 사실 시험에는 유리할 수도 있어. 솔직히 저거, 엄청 빠르잖아?”

물리력이 없을지라도 액티브 마법의 기본 중에는 광자 출력보다 빠른 마법이 없기에 날파리처럼 날아다니는 타깃을 맞히기에는 제격이었다.

=======================================
[45] 리미트리스(4)





에텔라는 웅성거리는 소리를 따라 시로네가 있는 곳으로 향했다. 시로네의 손에서 연거푸 빛이 나가고 있었다.

“시로네, 잘 준비하고 있는 것 같구나.”

“네. 사실 지금 막 성공한 거예요.”

“후후. 그래? 수열식이 성과가 있었나 보네.”

“아무래도 그런 것 같아요.”

시로네는 오류를 수정할 게 많은지 다시금 광자 출력에 열중했다. 에텔라는 입술을 매만지며 꼼꼼히 살폈다. 사실 시로네에게는 액티브 마법이 상당히 어려울 것이라 예상했었다. 성향 자체가 너무 방어형에 치중되어 있기 때문이다. 

‘그럼에도 성공시켰다는 건…….’

모듈화를 접목했다는 얘기다. 개인 지도 시간에 조언을 해주려고 했지만 스스로 깨달았으니 나설 기회는 사라졌다. 대신에 그녀는 한 가지 제안을 했다.

“시로네, 타깃을 맞히는 건 한 번도 해 본 적 없지? 이미지 존으로 올라가 볼래?”

“네, 해 볼게요.”

학생들이 연습을 멈추고 시로네를 쳐다보았다. 그가 몇 점을 낼 수 있는지는 경쟁자들의 주요한 관심거리였다.

시로네는 타깃이 올라오기를 기다렸다. 연습에 불과하지만 스피드 건 훈련은 처음이기에 실전처럼 긴장이 됐다.

에텔라는 매직 배리어 장치를 가동해 혹시 모를 불상사에 대비했다. 일전의 이루키처럼 마법 장막이 없는 상태에서 마법을 시전하다가는 기물은 물론 학생까지 다칠 수 있었다.

신호가 떨어지자 사방에서 타깃이 올라왔다. 시로네는 수열식을 전개하면서 사방식을 공격형으로 변환했다. 수많은 가시들이 전 방위로 뻗어나갔다. 한 번의 시도로 꽤나 많은 타깃이 포착되었다.

시로네는 지체하지 않고 광자 출력을 시전했다. 빛이 번쩍하는 순간 타깃이 재로 변해 사라졌다.

“우아아아…….”

아이들이 감탄사를 터뜨렸다. 비록 물리력이 없는 액티브 마법이지만 화려함에서는 압도적이었다.

‘괜찮은데?’

시로네는 연속으로 광자 출력으로 시전했다. 마법을 시전하는 것과 동시에 타깃이 사라졌다. 거리에서 발생하는 시간차가 없다는 건 굉장한 장점이었다.

‘이거라면 할 수 있다!’

자신감을 얻은 시로네는 사방으로 광자를 쏘았다. 생각했던 것들이 맞아떨어지자 기록에도 욕심이 나기 시작했다.

현재 제거한 타깃의 개수는 172개. 그럼에도 시간은 20초가 남았으니 200점까지는 무난히 돌파할 수 있는 상황이었다.

‘역시 모듈화를 터득했구나.’

에텔라는 시연을 보고 확신했다. 건널 수 없는 다리에서 얻은 깨달음이 수열식으로 이어지는 건 좋은 현상이었다. 

현재 시로네의 수열식은 10개의 숫자가 하나의 단위를 이루어 한꺼번에 올라가고 있었다. 이 정도라면 제로백을 2초 만에 주파할 수 있는 속도였다.

1분이 지나고 장치가 작동을 멈추자 시로네는 숨을 헐떡이며 이미지 존에서 내려왔다. 학생들의 시선이 전광판에 집중되었다. 최종 합계 342점. 1분 동안 342개의 타깃을 제거했다는 뜻이었다.

“어떻게 한 번도 안 빗나가지? 나도 차라리 광자 출력으로 시험 볼까?”

“저게 쉬워 보이냐? 순간 이동을 마스터한 시로네니까 광자 출력도 할 수 있는 거야.”

학생들이 이런저런 감상을 늘어놓았다. 네이드와 이루키도 그들 옆에 나란히 앉아 느낀 바를 이야기했다.

“역시 시로네야. 방어형에 특화되어 있는데 공격형도 엄청나네. 어쩌면 이번 시험을 계기로 선두 그룹으로 치고 올라갈 수 있겠어.”

“난 잘 모르겠는데, 342점 정도는 아무것도 아니잖아?”

“그래도 처음치고는 괜찮은 점수야. 어제까지 광자 출력도 못했는데.”

“처음이냐 아니냐는 중요하지 않아. 정말로 중요한 건 핵심을 파악하는 능력 아니겠어? 그런 부분을 대단하다고 해야지.”

“어라? 웬일이야? 네가 시로네를 칭찬하고?”

“인정할 건 인정해야지. 어쨌든 좋은 실험이 되겠어. 이번 시험에서 누가 더 우위인지 확인할 수 있을 테니까.”

“어쩌려고?”

이루키는 대답 대신 자리를 털고 이미지 존으로 걸어갔다.

“에텔라 선생님, 제가 해 봐도 될까요?”

“이루키, 네가?”

에텔라가 불안한 듯 되물었다. 저번의 일도 그렇고 함부로 시연을 시켰다가 무슨 사고를 칠지 모르는 아이였다.

“연습만 하고 내려올게요. 어차피 매직 배리어도 가동되고 있잖아요.”

시험 준비 기간이었으니 특정 학생에게 제약을 거는 건 형평성의 문제가 있었다. 할 수 없이 그녀는 승낙했다.

“좋아. 올라가 봐. 하지만 사고 치면 안 돼.”

이루키는 고개를 꾸벅 숙이고 이미지 존으로 들어갔다. 그의 등장에 학생들의 이목이 집중되었다. 준비를 끝낸 이루키가 사방식을 이탈형으로 변환했다. 아이들이 수군거렸다. 설마하니 타깃팅 시험에서까지 이탈형을 구사할 줄은 몰랐다.

시로네도 놀라기는 마찬가지였다. 이탈형이 사방식 중에서 가장 빠른 움직임을 보이기는 하지만 다연발로 올라오는 타깃을 포착하려면 최소한 공격형은 되어야 점수를 올릴 수 있다. 이탈형은 공감각을 버리고 오직 눈으로만 타깃을 추적해야 한다. 완벽한 일대일 대응. 비유하자면 점을 움직여서 점을 붙잡는 방식이었다.

‘대체 어쩔 작정이지?’

타깃이 올라오자 이루키의 스피릿 존이 움직이기 시작했다. 거의 사람의 얼굴 크기 정도로 줄어들어 있었다. 반면에 속도는 더욱 빨라졌다. 

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

정확했다. 마치 탄성을 지닌 고무처럼 스피릿 존이 각도를 급격히 꺾으면서 타깃들을 제거해 나갔다. 학생들이 감탄한 건 당연한 일이다. 또한 에텔라마저 놀라움을 감추지 못했다.

‘이탈형으로 타깃을 제거하다니. 꽤나 독특한 방법이네.’

카운트가 벌써 100점을 넘어서고 있었다. 시로네는 이루키가 얼마나 대단한 솜씨를 보이고 있는지 깨달았다. 타깃을 눈으로 보면서 제거하고 있다. 움직이는 속도를 고려했을 때 엄청난 동체 시력이었다.

‘아니, 그런 수준이 아니야.’

서번트 신드롬의 경이로운 계산 능력. 타깃의 운동 방향을 예측하고 미리 스피릿 존을 가져다대고 있는 것이었다.

‘이 정도로 놀라면 곤란해, 시로네.’

이루키의 입꼬리가 올라가는 순간 지금까지와는 차원이 다른 속도로 스피릿 존이 움직였다.

“어? 어?”

학생들은 경악했다. 스피릿 존의 움직임을 눈으로 따라잡을 수 없었다. 흐릿한 무언가가 공간을 튕길 때마다 사방에서 타깃이 터져나가고 있었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

아토믹 봄의 위력을 최소화시킨 덕분에 기폭 반응에 걸리는 시간은 없다시피 했다. 시로네의 광자 출력이 빠른 속도로 사정거리를 제압한다면 그는 스피릿 존을 움직여 직접 타격하는 방식이었다.

카운트가 200점을 돌파했다. 모듈화를 이용한 시로네보다도 빠른 속도였다. 눈에 보이는 결과가 그렇다면 시로네는 인정할 수 있었다. 하지만 어떤 방법으로 존을 강화시켰는지는 여전히 의문이었다.

“설마 내가 했던 방식으로?”

“아니. 너하고는 다를 거야.”

어느새 옆자리에 네이드가 다가와 있었다.

“이루키는 너를 라이벌로 생각하고 있거든. 서번트 신드롬으로 이기지 않으면 의미가 없지. 결국 엄청나게 빠른 계산 능력이야. 아마도 현재 이루키가 세고 있는 숫자는 1,000단위가 아닐 거야.”

“1,000 단위가 아니라고? 그러면?”

“100만.”

시로네는 눈을 크게 떴다. 1분 안에 100만을 세는 게 가능한가? 1만분의 1초를 느끼는 것과는 다른 문제였다. 숫자의 모듈화는 직관의 영역이기에 가능했다. 하지만 100만 번의 루틴을 반복해야 하는 일은 상상력이 끼어들 여지가 없었다.

이루키는 주어진 1분의 시간을 쓰고 내려왔다. 최종 점수는 548점. 시로네의 점수를 크게 상회했다.

학생들이 웅성거리기 시작했다. 여태까지 이루키가 이토록 진지하게 수업에 임하는 경우는 처음이었다.

“엄청나다. 이탈형으로 548점. 저건 사람이 아니야.”

“서번트 능력으로 타깃의 운동방정식을 모조리 계산했어. 솔직히 너무한 거 아냐?”

에텔라 또한 이루키를 달리 보았다. 이탈형으로 타깃을 포착한 것까지는 수학적 계산의 결과물이라고 할 수 있다. 하지만 스피릿 존의 이동속도는 그것으로 설명이 안 됐다.

‘설마? 저 아이…….’

이루키는 이미지 존에서 내려와 곧장 시로네에게 갔다. 그리고 짝눈을 실룩거리며 말했다.

“감상이 어때? 그럭저럭 봐 줄 만했지?”

시로네도 인정할 수밖에 없었다.

“대단한 시연이었어. 서번트 신드롬. 타깃의 동선을 수학적으로 계산할 줄은 정말 몰랐거든.”

“흠, 고작 그것뿐인가? 이거 실망스러운데?”

“뭐야?”

시로네가 부루퉁하게 대꾸했다. 칭찬을 해줘도 못 마땅하다는 표정을 지으니 감정이 상했다. 하지만 이루키는 신경 쓰지 않고 말을 이었다.

“숫자를 모듈로 묶어서 수열식의 속도를 높인다. 확실히 너만이 할 수 있는 방식이긴 하지.”

시로네는 이루키가 이미 알고 있었다는 사실에 놀랐다. 그리고 불안했다. 반면에 자신은 이루키가 어떤 방법을 썼는지 짐작조차 하지 못하고 있기 때문이다.

“가르쳐 줄까, 내가 시도한 방법?”

시로네는 자존심이 상했다.

“그렇게 함부로 말해 줘도 되는 거야? 들어보니 나를 굉장히 견제하는 것 같던데?”

“상관없어. 안다고 할 수 있는 게 아니니까.”

역시나 사람의 속을 벅벅 긁는 이루키였다.

“사실 별거 아니야. 대수(logarithm)를 써서 단위를 줄였을 뿐이니까.”

“대수라면……? 아, 그렇구나.”

과연 그런 방법이 있었다. 또한 이루키의 말대로 안다고 해서 따라할 수 있는 방법이 아니었다.

“로그를 씌우면 천문학적인 숫자도 간단하게 표현이 가능하지. 이번에는 연습 삼아서 해 본 거야. 어차피 진짜 승부는 실습 평가니까.”

로그를 씌우면 어떤 단위의 숫자라도 단순하게 표현이 가능하다. 1억도, 10억도, 100억도 마찬가지였다. 

하지만 애초부터 로그는 복잡한 계산을 단순하게 만들기 위한 기호였다. 따라서 수열식처럼 단순한 연산에 접목시키면 오히려 수학자조차 암산이 불가능할 정도로 복잡해진다.

하지만 이루키는 가능했다. 서번트 신드롬의 능력으로 자연수를 전부 분수로 변환시켜서 계산해버린 것이다.

‘로그를 씌운 상태에서 수열식을? 정말로 인간이 가능한 일인가?’

시로네는 처음으로 너무 쉽게 생각했다는 생각이 들었다. 카르미스 에이미. 오젠트 가문의 식구들. 살면서 꽤나 많은 천재를 만났지만 이루키처럼 극단적으로 재능의 추가 기울어진 인물은 처음이었다.

“어때? 이래도 나를 이길 수 있겠어?”

“누구를 이기기 위해서 공부하는 게 아니야. 최선을 다했다면 누가 이기든 상관없어.”

“정석적인 대답이군. 상관없어. 원래부터 그런 놈이었다고 생각하면 그만이니까. 하지만 다음부터는 말을 조심하라고. 실력도 없는 이상주의자의 말을 들으면 정말로 불쾌하니까.”

시로네는 이를 뿌득뿌득 갈았다. 대체 뭐가 그렇게 불만스러웠던 것일까? 단지 생명이 소중하다는 걸 말하고 싶었을 뿐이다. 그것조차 이상주의라고 한다면 시로네도 증명해 보이는 수밖에 없었다.

“그래, 알았어! 겨뤄 보자. 이번 시험에서 반드시 너를 이기겠어.”

“하하! 가능하다면 얼마든지.”

시로네는 쏘아붙이려다가 이루키의 실력을 확인한 동급생들이 우르르 몰려들자 입을 다물었다.

“이루키, 정말 대단하다. 대체 어떻게 한 거야? 나도 좀 가르쳐 주면 안 돼?”

“그런 실력이 있으면서 왜 숨긴 거야? 우리 연구회에 들어오지 않을래? 네가 있으면 한 달 안에 프로젝트를 끝낼 수 있을 거 같은데.”

하나같이 칭찬 일색이었다. 시로네는 당연하다고 생각했다. 그만큼 이루키가 이미지 존에서 선보인 시연은 충격적이었다.

“시로네, 건널 수 없는 다리에서 보여 준 너의 통찰은 확실히 대단했어. 하지만…….”

이루키가 의미심장한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

“내 연산은 통찰보다 빠르다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법학교에 입학해서 수많은 경쟁을 치렀지만 이토록 강적은 처음이었다.

네이드가 시로네의 등을 두드리며 위로했다.

“힘내라. 무책임한 소리 같지만 구경하는 입장에서는 흥미진진한 것도 사실이니까. 나야 둘 다 친구라서 누가 이기든 상관없지만.”

“경쟁은 좋지만 이런 건 싫어. 이루키는 그냥 날 싫어하는 것뿐이잖아.”

“하하! 어쩌겠어? 원래 저런 놈인걸. 하지만 이루키가 전력을 다하게 만들었으니 너도 참 대단한 놈이야. 클래스 파이브의 기록을 갱신할 가능성이 있는 사람은 아마도 너희 두 사람뿐일 거야.”

“응? 최고 기록 같은 것도 있어? 몇 점인데?”

“어디 보자. 내가 알기로는 987점이었나?”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

“987점?”

자신의 점수는 차치하고 로그를 이용한 이루키조차 500점을 넘긴 수준에 불과했다. 대체 얼마나 빠르게 타깃팅을 해야 1분에 987점을 낼 수 있을지 상상조차 할 수 없었다.

“엄청나다. 대체 누구야? 이미 졸업은 했겠지?”

“응? 무슨 소리야? 사귄다면서 그런 것도 모르냐? 에이미 선배님이잖아.”

=======================================
[46] 리미트리스(5)





“에, 에이미가……?”

시로네는 멍하니 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 타깃형이 주특기인 만큼 그녀의 타깃팅 속도는 확실히 엄청났다.

하지만 987점이라는 건 가히 깨질 수 없는 기록이었다.

“에이미 선배님은 실전에서 엄청난 집중력을 발휘하거든. 하긴, 그런 부분은 너하고 닮았지. 오죽하면 졸업반에 들어가기까지 1등을 한 번도 놓친 적이 없었겠냐?”

세상에는 대체 얼마나 많은 괴물이 있는 것일까? 아니, 이곳이 마법학교이기 때문이다. 마치 온 세상이 재능 있는 사람으로 가득 차 있는 기분이었다.

“굳이 최고 기록을 갱신할 필요는 없으니까 편하게 생각해. 987점 나오기 전에는 최고 기록이 700점 대였다고 하더라고. 선생님들도 앞으로 10년 동안은 깨지지 않을 점수라던데.”

상당히 큰 격차였다. 시로네도 미리부터 좌절에 빠지지 않고 일단 1차 목표를 700점으로 잡았다. 앞으로 시험까지 3주가 남았다. 그 안에 점수를 끌어 올릴 방법을 찾아야 했다.

‘지지 않겠어. 절대로!’

시로네는 두 주먹을 가득 움켜쥐었다.



* * *



시로네는 시간이 날 때마다 수열식에 몰두했다. 이루키의 연산 속도보다 더 빠르게 숫자를 세지 못하면 승부는 해 보나 마나였다.

현재 모듈화로 묶을 수 있는 숫자의 개수는 20개. 즉 한 번에 20개씩 숫자가 올라가는 경지였다. 하지만 이 정도로는 로그의 엄청난 단위 압축력을 따라잡을 수 없었다.

‘젠장. 대체 어떻게 해야 하지?’

시로네는 밤이 새도록 훈련장에서 광자 출력을 시전했다. 제로백의 속도가 월등히 향상되었으나 1분에 셀 수 있는 숫자는 1만 대에 불과했다.

‘이루키는 첫날에 100만을 채웠어. 더, 더 빠르게 세야 해.’

수열식도 그렇지만 시험 방식도 알아 둘 필요가 있었다. 처음부터 타깃이 무한정 쏟아져 나온다면 1,000점을 내는 일도 어렵지 않을 테지만 일정한 패턴이 있었다.

첫 번째 스텝에서 10개가 올라오고, 그것을 전부 제거한 뒤에야 두 번째 스텝에서 11개가 올라온다. 1분 동안 그렇게 스텝이 계속 올라가면서 타깃의 개수가 늘어나는 방식이었다.

따라서 초반부터 빠르게 스텝을 올려 두지 않으면 뒤늦게 분발한다고 해도 큰 점수는 얻을 수 없었다.

‘결국 이것도 제로백이야. 누가 먼저 스텝을 통과하느냐에 따라 나중에는 수백 점의 차이가 벌어질 수도 있어.’

연습은 새벽이 되어서야 끝났다. 숙소에 돌아가서 기절하듯 잠을 자고 몇 시간 뒤에 다시 훈련장으로 가서 수열식을 연습하는 게 하루의 시작과 끝이었다.

실습 시험 기간에는 통합 수업이 없어지고 클래스마다 번갈아가면서 수업이 치러지기 때문에 훈련장은 한산했다.

학생들은 서로의 노하우를 공유하거나 수열식을 연습하면서 이미지 존의 순서를 기다렸다. 하지만 시로네는 줄을 서는 시간조차 아까워서 마지막이 될 때까지 수열식에 치중했다.

마침내 차례가 되자 시로네는 이미지 존에 들어가서 여태까지의 성과를 가감 없이 쏟아부었다. 마치 생물처럼 들쭉날쭉한 스피릿 존에 타깃이 닿을 때마다 광자 출력의 섬광이 번쩍번쩍 빛났다.

액티브 마법에 적응이 되면서 매지컬 액션을 생략한 상태에서도 광자 출력을 구사하는 게 가능했다. 그러자 돌아보지 않고서도 타깃을 맞힐 수 있었다.

최종 점수는 567점이었다. 일전에 시연한 이루키의 점수보다도 높게 나왔기에 시로네는 자신감을 되찾았다. 반면에 학생들의 자신감은 줄어들었다. 

“일주일 사이에 200점 이상 올렸어. 뭐가 이래? 아무리 재능이 뛰어나도 이 정도면 완전 반칙이잖아.”

“공격형 스피릿 존에 적응한 거지. 매지컬 액션은 위력을 높일 수는 있어도 강박이 생기니까 연계가 어렵거든. 내가 보기에 초당 4회 이상은 시전하는 거 같던데.”

이미지 존을 사용하는 학생들이 줄어들고 마침내 공터가 되자 뒤늦게 이루키가 모습을 드러냈다. 여태까지 아무것도 하지 않고 구석에 앉아 멍하니 쉬고 있던 그였다.

“이번에는 내 차례겠지?”

시로네에게 미소를 지은 그는 장치를 가동시켰다. 이탈형의 스피릿 존이 전보다 더욱 작아져서 이제는 주먹만 했다. 

현란하게 움직이는 스피릿 존이 타깃을 제거했다. 섬광을 구사하는 시로네도 화려하지만 이루키의 속도감도 만만치 않게 박진감이 넘쳤다.

1분이 지나자 이루키는 점수조차 확인하지 않고 뒷짐을 진 채 멀어져 갔다. 최종 점수 568점. 시로네보다 딱 1점이 앞선 점수였다.

우연이라고 치부할 수도 있지만, 시로네는 이 또한 서번트 능력의 계산이라는 걸 직감했다.

결과적으로 예상은 들어맞았다. 훈련 시간마다 시로네의 실력은 일취월장했으나 항상 1점 차로 앞서는 이루키의 시연에 빛이 바래고 말았다.

자극을 받은 시로네는 수열식에 더욱 매진했다. 모듈화로 묶은 숫자의 개수가 100이 넘어갔다. 제로백에 걸리는 시간은 찰나에 불과했고 스피릿 존의 성능은 몰라볼 정도로 올라갔다. 제로백을 단축시킬수록 스피릿 존을 유지할 수 있는 시간은 줄어든다는 걸 깨달았지만 내구력이 장기인 만큼 1분 정도라면 어떻게든 버틸 수 있을 듯했다. 

시로네의 점수는 하루가 다르게 높아졌다. 클래스 파이브의 평균 점수인 500점을 훌쩍 뛰어넘었고, 급기야는 600점대에 돌입했다.

하지만 언제나 승자는 이루키였다. 또한 1점 차이로 앞서는 상황 자체가 극적이어서 아이들도 시로네보다는 이루키의 시연에 더 흥분했다.

시험을 앞둔 마지막 훈련 시간이 돌아왔다.

최종 점검에서 얻은 점수가 실제 시험에 반영되는 경우가 대부분이기에 학생들의 집중도는 어느 때보다 높았다.

시로네는 이를 악물고 타깃을 제거해 나갔다. 마치 몸이 발광물질로 변한 것처럼 사방팔방으로 섬광이 쏘아졌다.

화려한 빛의 축제가 끝나자 학생들이 누구라고 할 것 없이 소리를 내질렀다.

최종 점수 700점. 에이미가 세운 기록을 제외하면 클래스 파이브의 최고 기록에 근접한 점수대였다.

“정말 저 점수가 가능하구나. 700점대를 내가 눈으로 보게 될 줄이야.”

“10초 안에 열 번째 스텝을 통과하지 않으면 700점대는 나올 수가 없어. 대체 1초에 몇 개를 터뜨리는 거야?”

시로네는 점수를 확인하고 주먹을 불끈 쥐었다. 저번 수업 시간보다 무려 70점이나 오른 점수였다. 더군다나 목표하던 700점대에 드디어 도달하게 되었다.

시로네가 계단을 내려오자 이루키가 옆을 스쳐지나가며 말했다. 

“축하해. 700점은 확실히 대단하군. 성장 속도가 무서울 정도야.”

“너한테는 절대로 지고 싶지 않으니까.”

“크크, 그렇군. 하지만 방심하면 안 돼. 시험은 아직 시작도 안 했다고.”

시로네는 콧방귀를 뀌며 이미지 존을 내려왔다. 그리고 돌아섰을 때 이루키는 어느새 스피드 건을 시작하고 있었다.

학생들이 감탄사를 연발했다.

“우와! 존이 저렇게 작아지는 것도 능력이다.”

이루키는 스피릿 존을 구슬 크기까지 축소시켰다. 워낙에 빠른 속도로 움직이는 탓에 잔상조차 보기 힘들었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

마치 타깃들이 스스로 알아서 터지는 듯, 이미지 존의 중앙에 있는 이루키를 중심으로 폭음성이 연달아 들렸다.

이루키의 시연이 끝나자 시로네의 얼굴이 창백해졌다. 최종 점수 701점. 최선을 다해 70점 이상을 뛰어오른 시로네의 점수를 또다시 1점 차이로 눌러 버린 것이었다.

이루키의 쇼맨십에 학생들이 흥분을 주체하지 못하고 함성을 내질렀다. 본인들도 시험이 코앞이지만 그것마저 잊을 정도로 두 라이벌의 경쟁이 치열했다.

‘701점? 이번에도 1점 차이라고?’

시로네는 처음으로 초조해졌다. 손바닥에 식은땀이 나고 침이 말라붙었다. 차라리 이루키가 온 힘을 다해 최고 점수를 냈다면 이토록 긴장하지는 않았을 것이다.

하지만 이번에도 1점 차였다. 결국 전력을 다하면 지금보다 더 높은 점수를 낼 수 있다는 얘기였다.

시험 기간은 다음 주지만 클래스 파이브의 일정이 가장 빠르기 때문에 남은 시간은 고작 3일이었다. 그 안에 격차를 줄일 수 있을까? 온갖 불안을 끌어안은 채 시로네는 힘없이 훈련장을 내려갔다.



* * *



학생들이 가장 좋아하는 휴일. 오늘 같은 날이면 청춘 남녀들이 짝을 지어 돌아다니는 게 일상적이지만 시험이 코앞에 닥친 상황이라 중앙공원은 한산했다.

반면에 세리엘은 이런 날이야말로 산책하기 제격이라는 듯 콧노래를 부르며 공원을 가로질렀다. 졸업반 진급 신청서를 제출했기 때문에 고급반의 시험도 이제는 남의 일이었다.

“에이미! 여기야, 여기!”

에이미가 분수대에서 책을 읽고 있었다. 여전히 예쁜 자태였으나 가까이 다가가자 눈 밑이 퀭하고 원래부터 마른 몸이 더욱 얇아져 있었다.

“우와! 안 본 사이에 야위었네. 졸업반이 힘들긴 한가 봐.”

에이미가 피식 웃으며 서류를 건넸다.

“지옥에 들어온 걸 환영해. 자, 여기 네가 부탁한 졸업반 자료.”

졸업반 학생들의 성적과 주특기를 적은 자료였다. 졸업반이라면 누구나 열람할 수 있기에 편법은 아니었다.

“고마워. 일단 앉자. 뭐 좀 마실래?”

“커피 마시자. 요즘 커피를 입에 달고 사는 거 같아.”

카페로 들어간 두 사람은 커피 두 잔을 들고 벤치에 앉았다. 그리고 별다른 대화 없이 날아다니는 새를 바라보며 하염없이 시간을 죽였다.

에이미는 여느 소녀와 달리 수다를 좋아하는 성격이 아니었다. 더군다나 이런 정적이야말로 졸업반에서는 맛볼 수 없는 최고의 안식이었다.

수다쟁이 세리엘이 아무 말도 하지 않는 이유 또한 에이미에게서 고단한 전사의 냄새가 났기 때문이다. 야위기는 했어도 졸업반 특유의 아우라가 뿜어져 나오고 있었다.

클래스가 사람을 만든다는 말이 있다. 에이미에게는 매일이 지옥이겠지만 그곳에서 버티는 동안 이미 고급반과 엄청난 차이를 벌렸음을 알 수 있었다.

‘확실히 그런 부분도 작용하겠지. 나도 빨리 진급을 해야겠네.’

비어 있는 아이스커피만 쪽쪽 빨아 대고 있던 에이미가 처음으로 말을 꺼냈다.

“시로네는 요즘 어때?”

“왜 안 물어보나 했네. 정말 한 번도 안 만난 거야? 소문도 못 들었어?”

“몰라. 만날 시간도 없고, 졸업반은 고급반하고 수업자체가 다르니까. 저번에 사누엘이 조교로 갔다는 소리는 들었는데.”

“그렇구나. 사실 요즘 들어서 클래스 파이브에서 재밌는 일이 벌어지고 있거든.”

빨대를 문 에이미가 무슨 소리냐는 표정으로 고개를 돌렸다. 물 만난 고기처럼 세리엘이 수다를 떨기 시작했다. 스피드 건 시험을 앞두고 시로네와 이루키의 대결 구도가 흥미진진하게 돌아가고 있다는 게 이야기의 골자였다.

“로그를 이용해서 단위를 줄였다고? 그거 참신하네. 하긴, 이루키답다고 해야 할까?”

“응? 너 이루키 알아?”

“당연히 알지. 동급생이었으니까. 물론 나는 금방 진급했기 때문에 오래 보지는 못했지만. 걔 그거잖아? 서번트 신드롬.”

“어라? 정말 알고 있네? 얘기도 해 봤어? 사람들하고 안 친한 거 같던데.”

“응. 처음 클래스 파이브에 들어갔을 때 걔가 나한테 와서 말을 걸었거든.”

세리엘이 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.

“뭐? 걔가 너한테 찝쩍댔단 말이야? 어쩜 좋아! 그럼 이건 사랑하는 사람을 사이에 둔 연적 간의 대결이란 거잖아? 완전 특종이야!”

“웃기고 있네. 걔 좀 이상하잖아. 하는 말도 뭔가 맞는 거 같기는 한데 공감은 안 되고. 아마도 시로네에게 했던 짓을 나한테 하려고 했던 거 같아. 보자마자 시비조더라고. 상대를 안 했지 뭐. 아마 그쪽도 내가 여자라서 관심을 꺼 버린 것 같아.”

“흐음, 그랬구나. 이른바 천재 사냥꾼이라는 거네? 시로네가 재수 없게 걸려들었나 봐.”

“재수 없을 것까지야. 한 번은 거쳐야 할 난관인데. 그나저나 힘들기는 하겠다. 타깃팅 시험인 데다가 이루키가 로그를 사용한다면 꽤나 고득점이 나올 거야.”

세리엘이 찌릿한 눈초리로 노려보았다.

“그런 말이 어딨어? 남자 친구가 위기에 처해 있는데. 도움은 주지 못하더라도 마음으로 응원해 줘야지. 시로네가 이루키에게 지면 어떡할 거야?”

“경쟁하다 보면 질 수도 있는 거지 왜 그렇게 호들갑이야?”

에이미는 예전과 달리 별다른 감흥을 느끼지 못하는 듯했다. 아마도 고급반과는 비교도 안 되는 전쟁을 매일같이 치르고 있기 때문일 것이다. 

세리엘은 그 사실이 못내 서운했다.

“너는 한 번도 진 적이 없잖아! 무패 전설의 두 사람이 사귀는 걸 보고 싶단 말이야! 그러니까 빨리 시로네에게 힘내라고 말해. 내가 직접 전해 줄 테니까.”

“됐어. 또 이상한 식으로 부풀려서 전하려고? 이번에는 진급시험도 아니고 실습 평가잖아. 시로네도 졸업반이 목표인 애야. 좋은 경험이 되겠지.”

“그러면 스피드 건 고득점 비법이라도 알려 줘. 너 기록보유자잖아. 987점.”

“흐음. 하지만 내가 해 줄 수 있는 조언이라면 이미 시로네도 파악하고 있을 거야. 관심이 없어서 이러는 게 아니라, 정말로 시로네는 뛰어나. 이미 700점도 넘었다면서. 나는 타깃형에 특화되어 있어서 남들보다 덕을 본 것뿐이라고.”

=======================================
[47] 리미트리스(6)





해법이 없다는 말에 세리엘이 울상을 지었다. 두 사람의 애틋한(?)사랑을 처음부터 지켜봤던 그녀는 마치 시로네가 소설 속의 남주인공이라도 되는 듯 상황에 몰입하고 있었다.

“어찌 됐든 이길 수는 있지? 시로네가 이겨야 되는데.”

“흐음.”

에이미는 턱을 괴고 빨대를 까닥거렸다. 메르코다인 이루키. 첫 만남이 재수 없기는 했지만 확실히 인재는 인재였다.

“타깃팅만 놓고 본다면 쉽지 않겠지. 서번트 신드롬은 정말 강력한 능력이니까. 로그까지 사용하면 상대하는 입장에서 엄청 까다로울 거야. 더군다나 이루키는 진심이라며? 만약 당시에 이루키가 나한테 진심으로 도전했다면…….”

“도, 도전했다면?”

곰곰이 생각하던 에이미가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“내가 졌을지도 몰라.”

세리엘은 충격을 받았다. 고급반에서 한 번도 1등을 놓친 적이 없는 에이미, 클래스 파이브의 불변의 기록을 세운 그녀가 졌을지도 모른다는 말을 하다니.

졸업반이라는 차원이 다른 클래스에 머물고 있기 때문에 과거를 회상하는 데 너그러울 수도 있지만, 그런 점을 감안하더라도 엄청난 발언이었다.

“히잉, 그럼 어떡해? 우리 시로네.”

세리엘의 얼굴이 울상으로 변했다.



* * *



스피드 건 테스트가 하루 전으로 다가왔다. 

시로네는 숙소의 바닥에 앉아 명상에 잠겼다. 숫자를 세고 있지만 수열식은 아니었다. 여태까지 기술을 익혔다면 오늘만큼은 수열식이란 무엇인가에 대한 해답을 얻고자 했다.

출발점은 있지만 목적지는 없는 수의 여행.

10시간이 지나도록 미동조차 없었다. 그렇게 시간이 흐르고, 대부분의 인간이 한 번도 도달해보지 못한 영역에서 시로네는 수열식의 본질을 깨달았다. 마치 천둥이 치는 것을 눈앞에서 본 것과도 같은 충격이었다.

눈을 떴을 때는 어느덧 창밖에 동이 트고 있었다. 24시간 동안 먹지도 자지도 않았지만 피곤함은 없었다. 감정이라고 부르기에는 너무나 경건한 빛이 눈동자에 맺혔다.

시로네는 슬픔에 잠겨 천장을 올려다보았다. 

그가 느낀 것은 위대한 깨달음이었지만 몸서리치도록 냉혹한 현실이기도 했다. 

‘정말로…… 이것이 진실입니까?’

대답을 해주는 사람은 없었다. 하지만 시로네는 마치 대답을 들은 기분이었다.



* * *



시험까지 30분 정도가 남았지만 이미 훈련장에는 참가자와 관전자들로 인산인해를 이루었다. 직원들이 부산하게 움직였다. 안전장치를 강화했고 점수가 집계되는 전광판도 이미지 존의 사방에 설치했다.

클래스 세븐과 식스의 학생들은 한 명도 빠지지 않고 참석했다. 선배에게 눈도장을 찍으려는 계급사회의 단면이었다.

반면에 클래스 포의 학생은 시로네와 이루키의 대결에 흥미를 가진 사람들만 따로 시간을 내서 올라왔다. 그중에서 가장 인지도가 높은 사람이라면 역시나 클래스 포의 상위권인 세리엘이었다.

“엇! 선배님! 안녕하십니까!”

마크가 대어를 낚는 눈빛으로 달려와 인사를 올렸다. 웃으며 손을 흔들어준 세리엘이 주위를 둘러보았다.

“그래. 후배들은 다 참관했네. 하긴, 나 때도 그랬지.”

“무슨 그런 섭섭한 말씀을. 저는 오로지 시로네 선배님의 승리를 축하하기 위해서 이 자리에 온 거라고요!”

“오! 역시 든든하구만! 좋아! 우리 한번 응원에 대한 열정을 제대로 불 싸질러 보자.”

세리엘과 마크는 이미지 존이 가장 잘 보이는 자리를 차지했다. 그녀가 걸어가는 곳마다 저절로 길이 생겼기에 1등석은 예약석이나 마찬가지였다.

웅성거리는 소리의 대부분은 시로네와 이루키의 대결에 관한 이야기였다. 선천적으로 스피릿 존이 강한 시로네와 수열식을 통해 존을 강화시키는 데 능한 이루키. 누가 과연 클래스 파이브의 최고 재능인지를 가늠하는 승부였다.

시험은 두 사람이 동시에 치른다. 굳이 대결 구도 방식을 채택한 이유는 학생들의 잠재력을 최대한 끌어 올리려는 학교 측의 의도였다. 

같은 이유로 연습 때의 점수를 토대로 고득점자들의 순서를 뒤에 배치시켰다. 자연스레 시로네와 이루키는 마지막 차례인 20조를 배정받았다. 

에텔라가 매직 배리어를 가동하자 전광판에 불이 들어왔다. 10분 정도 긴장을 풀 시간을 주고 1조부터 순서대로 시험이 치러졌다.

엄연히 실습 평가라서 개인 점수가 중요하지만 스피드 건은 대결 구도로 치러지기 때문에 학생들도 즐겁게 관람할 수 있는 과목이었다. 

참가자들도 그런 부분을 의식할 수밖에 없었다. 그래서인지 개인 기록을 경신했더라도 같은 조의 학생에게 패하면 찜찜한 표정으로 이미지 존을 내려왔다.

10조까지 시험을 치르는 데 1시간 정도가 소요되었다. 현재까지 최고 기록은 533점이었고 네이드는 반평균에서 조금 위인 491점으로 실기 평가를 끝냈다.

시간이 지날수록 학생들의 눈빛에는 생기가 돌았다. 그들 또한 오늘의 메인 매치가 무엇인지 알고 있다는 뜻이었다.

마침내 19조의 시험이 끝나고 에텔라가 시로네와 이루키를 호명했다. 왁자지껄했던 응원 소리가 한순간 고요해졌다.

시로네와 이루키는 서로를 쳐다보지 않고 나란히 계단을 올라갔다. 두 사람의 뒷모습에서 투쟁심이 느껴졌다.

“와! 시로네 선배님. 기합이 바짝 들었는데요? 애기 들어 보니까 이루키 선배님에게 전적으로 뒤진다고 하던데.”

“흥. 시로네는 실전에 강하다고! 순간 이동 시험 때도 그랬지, 아마?”

세리엘이 눈을 흘기자 마크는 빈 웃음을 터뜨리며 머리를 긁적였다. 시로네를 얕보다가 뒤통수를 맞은 당사자였다.

에텔라가 시로네와 이루키를 불러 규칙을 설명했다.

“시간은 1분이고 전광판에 빨간불이 들어오는 순간 시작이야. 매직 배리어 덕분에 서로의 영역을 침범할 일은 없으니 개인 종목이라 생각하고 임하면 돼. 특히 너희 두 사람은 후배들이 주목하고 있으니까, 부끄러운 일은 저지르지 말도록.”

대답에 필요한 정신력마저 아끼려는 듯 시로네와 이루키는 고개만 끄덕였다. 에텔라가 팔을 벌리자 두 사람은 양쪽으로 갈라져 각자의 구역으로 들어갔다.

후배들은 두 사람의 결전을 한순간이라도 놓치지 않으려는 듯 눈에 힘을 바짝 주었다. 침을 삼키는 소리도 들렸다. 최소 700점대 기록의 보유자들이니 초반부터 고속 타깃팅이 펼쳐질 게 분명했다.

시로네는 담담하게 전방을 바라보았다. 심장은 빨리 뛰지만 긴장감은 없었다. 인간의 집중력이 가장 높을 때 나타나는 현상이었다. 전광판에 예비 조명등이 켜지자 마음속으로 카운트를 셌다.

‘3, 2, 1.’

시작!

시로네는 빨간불이 들어오자마자 눈을 부릅뜨면서 수열식의 스타트를 끊었다. 시작과 동시에 제로백을 돌파했고 엄청난 속도로 숫자가 치달렸다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

초당 10회의 광자 출력.

섬광이 360도 전 방위를 긁고 지나갔다. 첫 번째 스텝에서 올라온 타깃들이 전부 터져 나갔다. 이루키의 이탈형 스피릿 존 또한 공간을 긁듯이 움직이며 타깃을 제거했다.

“우아아아! 둘 다 엄청 빠르다! 시작하자마자 다 터졌어!”

마크가 흥분을 감추지 못하고 소리쳤다. 두 번째 스텝도, 세 번째 스텝도 마찬가지였다. 타깃이 올라오는 즉시 모조리 제거당하고 있었다. 여섯 번째 스텝까지 동률을 이루자 세리엘이 주먹을 힘껏 쥐었다.

“좋아. 이대로만 가면 승부는 몰라.”

시로네와 이루키는 열 번째 스텝까지 같은 시간에 주파했다. 하지만 다음 스텝은 20개의 타깃이 한꺼번에 올라온다. 두 사람 모두 한 번의 호흡으로 처리할 수 없는 숫자기 때문에 승부는 이제부터 시작이었다.

현재까지 점수는 239점 대 237점으로 시로네가 근소하게 앞서 나갔다. 이 정도라면 최종 점수 700점은 무난하게 넘길 수 있는 스타트였다.

‘좋아! 전력을 다한 이루키를 상대로 밀리지 않고 있어. 이대로 밀고나가자.’

타깃팅에서 실수를 하면 스텝의 차이가 벌어지기 때문에 승부가 급격히 기운다. 하지만 섬광의 시로네와 이탈형의 이루키는 한 번도 타깃을 놓치지 않았다.

377점 대 377점.

30초 지점에서 이루키가 동점을 잡았다. 위기감을 느낀 시로네는 수열식에 가속을 걸었다. 스피릿 존이 강화되면서 섬광의 연계 속도가 빨라졌다.

시로네가 4점 차 리드로 앞서 나가자 이번에는 이루키가 초조해졌다. 연습 중에 여유를 부린 것과 달리 현재의 그는 사력을 다해 타깃팅을 하고 있었다.

‘그런데도 밀린다고? 내 계산 속도가?’

3일 전만 해도 이루키의 승리는 기정사실이었다. 그 짧은 시간에 수열식의 수준을 올린다는 건 불가능했다.

‘할 수 있어! 내 전략이 통하고 있어!’ 

시로네는 모듈화의 제한을 풀어 버리는 것으로 이루키의 속도를 따라잡았다. 여태까지 100개 단위로 숫자를 묶어서 처리했다면 지금은 232, 187, 99, 276등 닥치는 대로 처리하는 중이었다. 속도를 올리는 대신 안정성이 떨어지는 전략이지만 방어형의 정신적 내구력을 바탕으로 아직까지는 집중력이 흔들리지 않았다.

469점 대 432점.

처음으로 시로네가 이루키를 큰 점수 차로 따돌리자 학생들이 열광하기 시작했다. 에텔라마저 승부를 예측할 수 없는 긴장감에 눈을 떼지 못하고 있었다.

이루키는 비로소 시로네의 전략을 간파했다.

‘모듈화의 제한을 풀어 버렸어? 시험 성적 따위는 안중에도 없구만. 무조건 이길 생각으로 모험을 걸었다는 건데.’

이루키의 입꼬리가 올라갔다. 이 순간을 얼마나 기다려 왔던가. 자신의 모든 것을 끌어낼 수 있는 존재. 생애 최고의 라이벌을 만난 그는 기꺼이 승부를 받아들였다.

‘시로네, 내가 거는 도박은 너하고 차원이 달라.’

이루키는 수열식의 난이도를 높였다. 변화는 곧바로 일어났고 학생들이 의아한 듯 눈을 갈아 떴다. 연달아서 터지는 리듬 사이로 또 다른 리듬이 새어 나오고 있었다.

“어어? 저게 뭐야?”

542점 대 558점.

시로네의 점수를 따라잡은 것도 모자라 아예 추월해 버렸다. 한순간에 두 배 이상의 속도를 내지 않고서는 불가능한 일이었다.

“세리엘 선배님! 어떻게 된 거죠? 혹시 시로네 선배님이 실수를 한 건……?”

“아니. 시로네의 점수도 올라가고 있어. 그보다는 이루키의 타깃팅이 갑자기 빨라진 거야.”

“그럴 수가 있나요? 순식간에 100점이 올랐잖아요.”

이루키의 시연을 뚫어지게 살피던 세리엘이 마침내 깨닫고 입술을 짓깨물었다. 

“……스피릿 존을 하나 더 만들었어.”

그러자 학생들이 이루키 쪽을 돌아보았다. 분명 2개의 잔상이 다른 각도로 방향을 틀며 날아다니고 있었다.

더블 스피릿 존은 정신 분할이 가능한 서번트 신드롬 고유의 특성이었다. 기술이 아닌 특성인 이유는 결코 학습할 수 없기 때문이다.

하지만 세리엘이 정말로 놀란 이유는 스피릿 존이 하나 더 생겼는데도 속도가 더욱 빨라지고 있다는 사실이었다.

각기 다른 수열식을 수행해야 한다. 하지만 인간의 머리로 두 가지 계산을 동시에 할 수 있을까?

이루키는 그것이 가능하다는 것을 증명하고 있었다. 더군다나 암산이 불가능한 로그를 씌운 상태에서.

‘에이미 말대로 엄청난 재능이네. 아니, 재능으로 설명할 수준이 아니야. 인간의 범주를 벗어난 돌연변이.’

서번트 신드롬이 얼마나 강력한 능력인지는 전광판에 고스란히 점수로 드러났다.

692점 대 845점.

100점이 넘는 점수 차였고 스텝도 이루키가 몇 단계나 높았다. 일단 스텝에서 벌어지기 시작하면 역전은커녕 시간이 지날수록 격차만 커질 뿐이었다.

‘더. 더 빠르게.’

시로네는 필사적이었다. 모듈화로 묶인 숫자는 평균 300개가 넘어가고 있었다. 적확한 행렬이 아니기 때문에 계산은 더욱 복잡하고 불규칙해져 갔다.

732점 대 911점.

시로네는 개인 최고 기록을 경신했다. 하지만 이루키는 개인 기록을 넘어 에이미의 기록마저 갈아치울 수준이었다. 이대로 시험이 끝난다면 충분히 가능할 터였다.

시로네에게는 이제 한 가지 방법밖에 남지 않았다. 

빠르게 달리는 것이 아닌, 오로지 뛰어넘어야만 도달할 수 있는 어떤 영역이 있다.

하지만 그럴 수 있을까? 정말로 가능한 일일까?

이번에도 대답을 해 주는 사람은 없었다. 하지만 시로네는 이미 대답을 들은 기분이었다.

‘수를 초월한다!’

=======================================
[48] 리미트리스(7)





시로네의 정신이 마치 초신성 폭발처럼 확장하면서 끝없이 퍼져나갔다. 완벽한 개방. 모듈화를 뛰어넘어 세상에 존재하는 모든 숫자가 하나의 점으로 압축하듯 밀려들었다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

타깃팅 속도가 갑자기 치솟았다. 시로네의 스피릿 존에서 두 줄기의 섬광이 동시에 뻗어 나가고 있었다. 

“선배님도 더블이에요!”

“아니, 서번트 신드롬이 아니면 더블은 불가능해. 저건 그런 수준이 아니야.”

세리엘은 눈앞에서 펼쳐지는 광경을 믿을 수가 없었다. 섬광의 숫자가 열 줄에서 스물 줄로, 스무 줄에서 백 줄로 늘어나고 있었다.

시로네는 완벽한 해방감을 느꼈다. 세상의 모든 곳에 스며드는 기분. 그런 기분이 강해질수록 생각은 옅어졌다. 아무것도 생각할 수 없었고 오로지 감각만이 만물에 닿았다.

스피릿 존은 한없이 커져갔다. 직경 80미터가 넘어가자 섬광이 전부 합쳐지면서 스피릿 존이 빛으로 가득 찼다. 그저 거대한 광자, 시로네의 모습조차 빛에 휩싸였다.

타깃이 등장과 동시에 터지면서 스텝이 올라가는 속도가 엄청나게 빨라졌다. 

‘아아…… 아아아…….’

시로네는 점차 옅어지는 존재감을 깨달으며 눈물을 흘렸다. 수를 초월했다. 전부다. 끝이다. 남은 건 이대로 세상에 스며드는 것뿐이었다.

‘크으으으! 아직 안 끝났어!’

이루키는 이를 악물었다. 무섭게 치고 올라오는 시로네의 점수를 확인했지만 상관할 바가 아니었다. 시로네가 속도를 올렸다면, 그보다 더 빠르게 질주하면 그만이었다.

‘서번트의 계산에는 한계가 없다! 1조든, 1,000조든 모조리 계산해 주마! 세상에 존재하는 숫자의 끝을 봐 주마!’

이루키의 스피릿 존이 인간의 눈으로는 쫓을 수 없는 속도로 움직였다. 이긴다. 이길 수 있다! 앞으로 남은 시간은 1초! 0.9초! 0.85초! 빌어먹을! 뭔 놈의 시간이 이렇게 안 가!



삐-!

영겁과도 같던 1분의 시간이 끝났다. 타깃이 환영으로 흩어지면서 시로네와 이루키가 동시에 주저앉았다.

숨을 헐떡이는 이루키와 달리 시로네는 미동이 없었다. 이미 의식을 잃어버린 상태였다.

이루키는 고개를 들어 자신의 점수를 확인했다.

1,247점.

마법학교 역사상 전무후무한 기록. 에이미가 세웠던 최고 기록을 무려 260점이나 앞선 점수였다.

‘내가 이겼나? 그런데 왜 아무 소리도 안 들리지? 시로네는 뭐하고 있는 거야?’

이루키가 고개를 돌렸을 때 시로네는 무릎을 꿇고 얼굴을 가슴에 파묻은 채로 움직이지 않고 있었다. 숨은 쉬는 듯했지만 생명이 느껴지지 않는 허망한 느낌이었다.

이루키는 시로네의 전광판으로 시선을 옮겼다.

1,253점.

“서, 선배님! 시로네 선배님이……!”

“시로네가 이겼어!”

세리엘이 마크의 말을 끊으며 달려 나갔다. 본인조차도 소름이 돋았던 실력자인 이루키를 제압했다. 에이미를 대신해 뽀뽀라도 해 주고 싶은 심정이었다. 물론 그녀가 허락을 했을 때의 일이지만.

후배들도 질세라 이미지 존으로 향했다. 너도나도 축하의 말을 건네며 시로네를 흔들었다.

“허어어어억!”

정신을 차린 시로네는 눈을 크게 뜨고 숨을 들이마셨다. 무의미함의 영역에 파묻혔던 정신이 재구성되면서 사물의 이름과 감정 같은 것들이 새록새록 박혀들었다.

시로네 쪽이 와글거리는 반면에, 이루키에게는 아무도 다가가지 않았다. 유일하게 네이드만이 그의 어깨를 짚었다.

“결국 졌네. 하지만 멋진 승부였어.”

“별로 위안은 안 되는군. 승부는 이기려고 하는 거니까.”

네이드는 피식 웃으며 시로네에게 고개를 돌렸다. 정말로 대단한 재능이었다. 남들이 보기에는 단순한 타깃팅 시험이겠지만, 이루키의 재능을 아는 그는 시로네의 내면에 얼마나 거대한 깨달음이 담겨 있는지 짐작조차 되지 않았다.

‘축하한다, 시로네.’

학생들에게 둘러싸인 시로네는 감격스러운 승리에도 기뻐하지 않고 슬픈 얼굴을 하고 있었다.

에텔라는 심각한 표정으로 그를 바라보며 생각에 잠겼다.

시로네와 이루키의 점수 차이는 불과 6점. 하지만 정신의 속도로 따져 보았을 때 6점은 어마어마한 차이였다.

‘시로네. 설마…….’

스피드 건의 마지막 장면에서 시로네의 스피릿 존은 완벽하게 빛으로 채워졌다. 광자 출력의 전지로는 절대로 불가능한 상황. 하지만 한 가지의 예외는 있었다.

‘수를 초월했다는 건가?’

수에 끝은 없다. 이루키가 1만 년 동안 수열식을 한다고 해도 수의 여정의 시작지점을 벗어날 수 없는 것이다.

‘시로네, 언제부터 알고 있었던 거니?’

수열식은 수를 전개하여 정신을 강화한다. 그렇다면 수를 초월해버린다면 정신은 어떻게 될까?

무한으로 확장된다.

마법사들은 이런 현상을 일컬어 불멸의 함수라는 뜻인 ‘이모탈 펑션’이라 부르지만 수도사인 에텔라는 또 하나의 명칭을 알고 있었다. 

‘니르바나(열반).’

마법학교 수준에서는 가르칠 필요가 없고 가르쳐서도 안 되는 개념이다. 무한이란 유한의 대칭점에 있는 영역. 거기에 들어가는 순간 개체의 존재성은 소멸해버리기 때문이다.

에텔라의 눈에 눈물이 차올랐다.

‘시로네. 그러면 안 돼. 아무리 그것이 빛나 보여도, 아무리 찬란하게 보인다고 해도, 무한에 들어가는 순간 너는…….’

사라져 버리고 만다.

고승들은 오랜 고행을 통해 세계의 무상함을 깨닫고 모든 것을 내려놓은 채 열반의 세계로 들어간다.

하지만 시로네는 아니었다. 세상을 알아 가고 꿈을 이루어야 하는 18살의 소년이 품기에 무한은 너무 위험했다.

‘기절 정도로 끝난 걸 보면 완벽한 건 아니야. 하지만 정말로 들어갔다면…….’

에텔라는 눈물을 훔치고 시로네에게 다가갔다. 시로네의 슬픈 얼굴이 모든 걸 말해주고 있었다.

“시로네, 너…….”

“죄송해요, 선생님.”

“언제부터였니?”

“아주 긴…… 여행을 떠났어요.”

마치 수도사의 선문답 같은 대화였다. 아마도 진의는 시로네만이 알고 있으리라. 

에텔라는 어떤 조언도 해줄 수 없었다. 시로네가 깨달았고 스스로 멈췄으니 선택권 또한 그에게 있어야 마땅했다.

“걱정하지 마세요, 선생님. 정말로 그럴 줄 몰랐어요.”

에텔라가 할 수 있는 건 다정한 눈빛으로 시로네를 바라보며 이렇게 말하는 것뿐이었다.

“그래, 시로네. 선생님은 너를 사랑한단다.”

학생들이 눈을 휘둥그레 뜨며 괴음을 내질렀다.

“뭐어어라구요오?”

교사가 학생에게 사랑을 고백하다니. 상황 자체가 말이 안 될뿐더러 타이밍마저도 이상했다.

시로네는 경건한 마음을 담아 깊숙이 고개를 숙였다. 에텔라의 말에 담긴 깊은 뜻이 가슴에 사무쳐왔다.

“서, 선생님! 지금 사랑한다고 하셨어요? 학교에 선생님 친위대가 얼마나 많은데, 이렇게 배신을 하시면……!”

에텔라는 고개를 갸웃했다.

“친위대? 그게 뭔가요? 그리고 선생님은 여러분 모두를 사랑한답니다.”

“뭐, 뭐야? 그런 거였어요? 하하하! 난 또! 저도 선생님을 사랑해요~!”

“저도 사랑해요, 선생니임!”

남학생들이 경쟁적으로 사랑을 고백하기 시작했다. 에텔라는 불쾌해하지 않고 학생들을 쓰다듬어 주었다.

“자, 시험을 끝내겠어요. 모두 모이세요.”

학생들이 이미지 존 앞에 도열했다. 최선을 다해 치른 시험인 만큼 결과와 상관없이 후련한 얼굴들이었다.

“수고하셨어요. 그래도 시험이 있는 날은 일찍 끝나니까 좋죠? 푹 쉬고 다음 시간부터 다시 즐겁게 수련하기로 해요. 모두 고생하셨습니다.”

에텔라가 수도사의 인사법으로 고개를 숙이자 학생들도 반은 재미로, 반은 존경의 표시로 그녀를 따라 했다.

“수고하셨습니다, 선생님!”

에텔라는 학교에 시험 결과를 전하기 위해 먼저 산을 내려갔다. 반면에 학생들은 엄청났던 대결의 여운을 음미하는 듯 쉽사리 자리를 뜨지 못했다.

“시로네! 너무 잘됐다! 분명 에이미도 좋아할 거야. 아니지, 자신의 기록이 깨져서 화내려나? 아무렴 어때! 남자 친구가 이겼는데! 호호호!”

시로네는 피곤한 얼굴로 세리엘의 수다를 견디고 있었다. 그녀의 말을 멈출 수 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다.

시로네의 기도가 통했는지 세리엘이 기적처럼 말을 멈추고 어딘가를 돌아보았다.

이루키가 다가오고 있었다.

학생들은 흥미진진한 눈으로 지켜봤다. 과연 오만한 천재가 이번에는 어떤 식으로 상황을 이기죽거릴지 궁금했으나 이루키가 내뱉은 말은 의외로 싱거웠다.

“내가 졌다. 완패야.”

시로네는 고개를 저었다.

“아니. 나는 그렇게 생각하지 않아.”

“이럴 때는 겸손하지 않아도 돼. 특히 나 같은 천재의 패배 선언을 들었을 때는 말이야.”

“정말로 이겼다는 생각이 안 들어. 이번 시험은 타깃팅 평가였어. 하지만 마지막에 내가 시전한 마법은 공간을 전부 맞췄잖아.”

“크크. 진짜 고리타분하네. 어차피 그것도 타깃팅이야. 광자 출력의 위력을 높여서 한꺼번에 제거한 거라고. 네가 이긴 거니까 신경 쓰지 마.”

“그렇게 따지자면 너도 마찬가지잖아. 폭발을 극대화시켰다면 비슷한 효과를 낼 수도 있었어.”

이루키는 배꼽을 잡고 킥킥댔다.

“확실히 그런 방법도 있네. 하지만 그만한 규모의 폭발을 일으키려면 시간이 꽤나 오래 걸린다고. 물론 아까는 나도 꽤나 필사적이었으니 반응식을 단축시켰을지도 모르지만, 어차피 좋은 성과는 내지 못했을 거야.”

시로네는 납득했다. 하지만 평소와 너무 다른 이루키의 모습에 차마 대꾸를 할 수 없었다. 이렇게 상냥하게 설득할 수 있으면서 어째서 시비를 걸었던 것일까?

“설마 일부러 그런 거야? 나를 도발하려고?”

이루키는 흥미로운 의견이라는 듯 눈을 깜박거리더니 뜬금없는 얘기를 꺼냈다.

“나는 폭발을 연구하지. 네 말을 빌리자면 도시에 사는 사람을 모두 죽일 수 있는 폭발 말이야.”

시로네의 미간이 살며시 구겨졌다.

“하지만 시로네, 너는 오해하고 있어. 폭발은 폭력적인 현상이 아니야. 폭력에는 누군가를 상하게 하는 의지가 담겨 있는 법이지. 하지만 폭발에는 의지가 없어. 단지 인간의 기준보다 훨씬 강한 에너지일 뿐이야.”

“의지가 없다고 해서 사람이 다치지 않는 것은 아니야. 왜냐하면 그 에너지를 다루는 건 사람이니까.”

“바로 그거야. 그래서 나는 폭발을 이렇게 정의하지. 통제할 수 없는 에너지. 그런데 말이야, 시로네. 에너지란 생명력이야. 그렇다면 만약 인간이 폭발을 완벽하게 통제할 수 있게 된다면 어떻게 될까?”

이루키는 양 팔을 벌려 거대함을 표현했다.

“새로운 시대가 열릴 거야. 도시를 날려 버릴 만큼 강력한 폭발에는 10만 명을 먹여 살릴 수 있는 에너지가 담겨 있어. 그것을 통제할 수 있다면 남의 것을 빼앗기 위해 전쟁을 할 필요도 없고, 모든 사람들이 풍족한 생활을 영위하게 되겠지.”

시로네의 얼굴에 선한 감정이 깃들었다. 

“처음부터 그런 식으로 말해 줬으면 좋았잖아. 괜히 싸울 일도 없었고.”

이루키는 씁쓸한 미소를 지었다.

“내가 말했지. 이상은 이상일 뿐이라고. 1명의 마법사가 세상을 바꿀 수는 없어. 설령 내가 폭발을 통제할 수 있다고 해도 누군가는 그것으로 수만 명의 사람을 죽이겠지. 하지만 시로네, 나는 그렇더라도 할 거다. 누군가는 해야 하니까.”

“그러면 안 돼. 무슨 뜻인지는 알겠지만 그건 너마저 불행하게 만드는 선택이야.”

“하하! 맞아! 그래서 너한테 그런 거야!”

이루키는 자리에 주저앉아 하늘을 올려다보았다.

“그냥 여기서 때려 칠까? 대충 클래스 파이브에서 놀다가 이것도 지루하면 던전이나 파고 들어가지 뭐. 어쩌면 나같이 위험한 놈은 태어나지 말았어야 했는지도 몰라.”

시로네는 복잡한 심정으로 이루키를 내려다보았다. 이 아이는 대체 뭘까? 이상주의자인가, 현실주의자인가? 그도 아니면 정의내릴 수 없는 괴짜인가?

“그러니까 이제부터는 네가 나를 책임져야 해.”

“응? 책임?”

“너는 내 폭주를 막을 수 있어. 만약 먼 훗날에 내가 추구하는 방식이 비극을 불러일으키게 된다면…….”

이루키는 진심을 담은 목소리로 말했다.

“네가 나를 막아 줘. 내가 이 세상에 존재해야 할 가치가 없다고 판단이 되면, 네 손으로 내 목숨을 끊어줘.”

이루키의 사고방식은 차갑다. 하지만 그런 만큼 자신이 추구하는 일의 명과 암을 정확하게 보고 있었다. 

반드시 누군가 해야 하는 일이라면, 그 적임자는 이루키여야 한다고 시로네는 생각했다.

“알았어. 내가 너를 막아 줄게. 아니, 절대로 끔찍한 실수를 저지르지 않도록 할 거야.”

네이드가 감격을 받은 듯 부들거리더니 두 사람의 목을 끌어안고 산을 내려갔다. 

“으아아아! 너희들 정말 마음에 든다! 우리 앞으로 열심히 해 보자!”

네이드에게 붙잡힌 시로네와 이루키는 서로를 돌아보며 웃었다. 클래스 파이브의 삼총사가 결성된 날이었다.





(2권 끝)

=======================================