
율법 살인

"세계 미인 대회 우승자는!"

테러범이 잡혔다는 소식이 퍼지자 대회는 다시 성황리에 개최되었다.

"미스 아라크네! 바르호 란기!"

관객석을 거의 채운 인파가 벌떡 일어나 박수를 치고, 란기가 기쁨의 눈물을 흘렸다.

"감사합니다! 감사합니다!"

이 자리에 오기까지 세상 쓴맛을 다 본 그녀였기에 지금의 눈물은 진심이었다.

“축하해, 란기.” 

토르미아의 대표인 포니가 2위를 차지했다는 것은 시로네에게도 영광 이었다.

‘잘됐구나, 포니.’

나름의 성과를 얻은 그녀는 고향으 로 돌아가 다시 마법 수련에 매진할 터였다.

“이제 끝난 거야?”

관객석의 말미에 서 있는 시로네에 게 마르샤와 제이스틴이 다가왔다.

제이스틴 용병단은 앵무 용병단에 병합되어 이미 떠났지만 시로네는 대회의 결과를 확인하고 싶었다.

“네. 우리도 이제 출발해야죠.” 마르샤가 눈을 가늘게 뜨며 담배 연기를 내뿜었다.

“또 뭔가 이상한 일을 저지르려는 거겠지?”

시로네는 미소로 대신했고, 박수 소리가 잦아들면서 란기가 소감을 말했다.

“감사합니다, 여러분. 먼저 지금의 저를 있게 해 준 뷰티스타일 헤어 숍 원장님과……

대회 관계자가 시로네를 찾아왔다.

“상아탑의 마법사님, 미리 전해 드 려야 했는데, 테러 때문에 경황이 없어서……

그가 마야의 사인이 적힌 ‘빛 비’ 의 악보를 건넸다.

“마야 씨께서 직접 전해 달라고 부 탁하셨습니다. 그냥 주기만 하면 무 슨 뜻인지 아실 거라고……

마야는 대회가 끝날 때까지 남겠다 고 했으나 그녀의 기획사에서 허락 할 리 없었다.

“그렇군요.”

시로네는 그녀의 마음이 구구절절 담긴 가사를 눈에 담으며 고개를 끄 덕였다.

“네, 마야의 말이 맞아요. 감사합니 다.”

대면하지 않고 마음만 남겨 둔 이 유는 아무것도 결정짓지 말자는 그 녀의 바람이었다.

‘다시 만날 수 있겠지.’

지금보다 더욱 높은 곳에서.

“가자. 바쁘다며?” 마르샤와 작별 인사를 나눈 시로네 는 제이스틴을 데리고 수도를 나섰 다.

하늘을 선회하고 있던 괴조 카이드 라가 괴조음을 내며 그들의 앞에 착 지 했다.

“이걸 타고 가자고?”

제이스틴의 눈이 휘둥그레졌다.

“응. 올 때도 타고 왔으니까. 카샨 의 여황이 직접 타고 다니는 카이드 라야. 이름은 라투사.”

라투사가 시로네의 뺨을 부리로 쓰 다듬었다.

‘3티어급 몬스터잖아.’

제이스틴 용병단이 여태까지 잡은 몬스터 중에서 가장 강한 것이 5티 어급에 불과했다.

비행에 특화되어 있어 간과할 뿐, 어지간한 몬스터는 벌레처럼 쪼아 버리는 강력한 생물체였다.

“사람을 먹는 건 아니겠지?”

“하하! 설마?”

사람을 먹는다고 시로네를 먹을 수 있는 건 아니므로 확인해 본 적은 없었다.

제이스틴이 겁에 질려 쳐다보는데 카이드라에 올라탄 시로네가 유혹하 듯 손짓을 했다.

“처음이지? 어서 올라와.”

그녀의 눈에 비친 카이드라는, 시 로네가 달린 거대한 괴물처럼 보였 다.

호텔에 도착해 짐을 꾸린 란기는 경호원이 올 때까지 소파에 앉아 술 을 홀짝였다.

“하아, 어쨌든 끝났네.”

우승의 기쁨도 잠시, 여태까지의 고생이 주마등처럼 머릿속을 지나갔 다.

‘시로네.’

주마등의 끝에 남은 것은 세상에서 가장 강한 마법사의 잔상이었다.

시로네가 두고 간 ‘드래곤 패는 대 마법사’를 바라보던 란기가 고개를 흔들었다.

“멍청이, 무슨 생각을 하는 거야?”

사는 세계가 다르다.

‘강하거나 약하거나, 그런 이유가 아니야.’

마법사들이 추구하는 것은 물질이 아닌 정신이고, 란기는 결코 그들을 이해할 수 없을 터였다.

“란기 씨, 버니 씨를 데려왔습니 다.”

“들어오세요.”

까치집 같은 머리에 수염을 듬성듬 성 기른 사내가 쭈뼛한 몸짓으로 들 어왔다.

“정, 정말로 란기 씨가?”

소파에 앉아 있는 란기의 모습에 버니는 감동을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.

“앉으세요. 개인적으로 감사의 인 사를 전하고 싶어서 제가 불러 달라 고 했어요.”

세계 미인 대회 마니아에서 란기의 마니아가 된 그였기에 평생의 영광 이었다.

“감사합니다! 감사합니다!”

란기가 눈웃음을 지었다.

“오히려 제가 감사하죠. 그때 저를 구해 주셨잖아요.”

산에서 메카의 폭발성 탄환이 날아 들었을 때, 유일하게 무대 위로 뛰 어오른 사람이었다.

“제가 뭐 도움이 되었나요.”

실상 테러를 막은 것은 시로네였기 에 머쓱한 표정으로 자리에 앉는데 란기가 상체를 기울였다.

“죄송하지만 시간이 별로 없어서 요. 축하 공연 때문에 왕성으로 가 야 하거든요.”

“하하! 네, 물론이죠. 저는 란기 씨 를 이렇게 가까이에서 본 것만으로 충분합니다.”

“그러니 하실 말이 있으면 지금 하 세요.”

“네‘?”

란기가 입꼬리를 올렸다.

“저를 위해 목숨을 걸었으니, 비공 식적으로 소원을 들어 드릴게요. 어 떤 부탁이든 하셔도 돼요.”

머릿속에 떠오르는 하나의 생각에 도달하자 버니가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“정말입니까?”

“농담하려고 불렀겠어요? 말씀해 보세요.”

“저를 이상하게 생각하실지도 모르 겠지만, 정말로 소원을 말하라면 오 늘 밤에……

란기가 고개를 끄덕였다.

“네, 오늘 밤에?”

버니가 눈을 질끈 감으며 소리쳤 다.

“저녁 식사 한 번만 해 주십시오!”

“네, 저녁…… 네?”

란기가 눈을 깜박거렸다.

“그, 그리고 진짜 죄송한데, 정말 염치없다는 건 알지만 제 평생소원 입니다! 제발 한 번만…… 황급히 배낭을 뒤진 버니가 거금을 주고 구입한 광학 사진기를 꺼냈다.

“인증 사진 한 장만 찍어 주시 면……

란기의 멍한 표정에 눈치를 보던 그가 기어들어 가는 목소리로 말을 맺었다.

“안 될까요?”

란기는 되물을 수밖에 없었다.

“뭐라고요? 그게 진짜 소원이에 요?”

버니는 잔뜩 주눅이 들었다.

“인증 사진……. 친구들한테…… 자랑하려고……

“하하, 하하하하!”

긴장이 풀린 란기가 소파에 등을 기대더니 천장을 올려다보며 폭소를 터뜨렸다.

‘그렇구나. 그런 거였어.’

마법사.

그들의 삶을 조금은 이해할 수 있 을 것 같았다.

황성 아가노스.

“누군가에 대해 알고 싶으면 그 사 람 앞에서 가장 겸손한 자세를 취해 라.”

우오린이 말했다.

“인간은 우월하고 싶기 때문에 결 국 본색을 드러낸다. 하지만 그럼에 도 변하지 않는 사람이라면…… 간도가 답했다.

“신뢰할 수 있는 사람이군요.”

“아니. 그 사람이 진짜 모습을 드 러낼 때까지 계속 겸손한 자세를 유 지하는 거야.” “누가 오래 참느냐의 문제다. 어떤 사람은 쉽게 감정을 소비하지. 남을 비난하고 깎아내리면 자신이 조금 우월해 보이겠지만, 남는 게 없잖 아?”

감정을 드러내면 욕망은 사라진다.

“심장의 우월감은 허상에 불과해. 진짜 우월한 것은 눈에 보이는 법이 다.”

우오린이 두 팔을 벌렸다.

“보석으로 치장한 황성, 지평선 끝 까지 뻗어 있는 군대, 막대한 금화. 모두 심장의 우월감을 포기했기에 실제로 얻을 수 있었던 것들이다.”

제왕의 철학일 것이다.

“그러니 감정을 헐값에 팔지 마라. 너를 감추고 타인의 생각을 이용해. 이게 게임의 전부야.”

“궁금한 게 있습니다.”

간도가 끼어들었다.

“여황님의 지론대로라면, 지금 저 에게 제왕의 기술을 발설하는 것도 금기가 아닌가요?”

“예리하기는.”

우오린은 창가로 걸어갔다.

“간도야, 혹시, 황제가 되고 싶은 생각 없니?”

이제야 알았다.

“어머니.”

“바야흐로 대정화기다. 나에게 남 은 밑사건은 이제 없어. 온통 미지 의 세계에서 내가 선택한 사람은 시 로네.”

그녀는 딸을 낳지 않을 생각인 것 이다.

“극단적인 판단입니다.”

“극단적인 세계니까. 하비츠의 혼 돈은 논리를 기반으로 하는 테라제 의 천적이다.”

“동맹을 맺는 방법도 있습니다.” 간도의 입장에서는 카샨과 구스타 프가 세계를 양분하는 것도 나쁘지 않았다.

“시로네를 포기할 수 없는 거군 요.”

“수많은 세월을 달려왔지 않니. 지 금이 테라제의 삶에서 꽃을 피울 수 있는 유일한 기회라면……

언젠가는 피어야 하기에 영원을 인 내한 것이다.

“시로네 님이 도착하셨습니다.” 바깥에서 근위대가 이르자 우오린 의 얼굴이 소녀처럼 확 밝아졌다.

“가자, 간도야.”

문을 향해 뛰쳐나가는 그녀의 뒷모 습을 바라보며 간도는 길게 숨을 내 쉬었다.

‘황제라고? 내가?’

간도는 테라제의 아들, 모태를 빌 린 것은 맞으나 유전자는 섞여 있지 않았다.

‘무엇을 보고 계신 것이지?’ 사랑하는 사람과 일생一生을 살기 위해 영겁의 역사를 포기하는 그녀 를 이해할 수 없었다.

‘감정만으로 움직이는 분이 아니 다. 어쩌면……

우리는 이미 시대의 끝에 도달한 것인지도 모른다.

“전보다 실력이 늘었군요.” 구스타프의 군사 발칸이 앞에 놓인 수십 개의 체스를 내려다보며 말했 다.

“그래? 룰도 제대로 모르는데?”

하비츠는 체스에 흥미가 없었고, 그저 되는대로 말을 가져다가 놓는 것뿐이었다.

‘그래서 기괴한 것이지.’

마음대로 두는 것 같지만 천재 군 사인 발칸과의 승부에서 승률은 거 의 5할에 근접했다.

‘군기를 읽는 것도 아니다. 그냥 재밌는 상황이 되도록 계속 싸움을 거는 거야.’

승패에 연연하지 않기에, 승률은 5 할이 다.

‘만약 이기려고 마음을 먹는다면, 아니, 그 또한 혼돈과는 어울리지 않는가?’

발칸이 물었다.

“전하께서 인간을 지배하는 철학은 무엇입니까?”

하비츠의 제왕론은.

“그런 건 없어. 너무 단순하거든. 사과를 이리저리 분류한들 결국 사 과일 뿐이지.”

“하지만 세상에는 딸기 같은 사람 도, 배 같은 사람도 있지 않겠습니 까? 각양각색이지요.”

“ 없다니까.”

하비츠가 고개를 들었다.

“다들 자신이 최고라고 생각하지. 하지만 창고에 가두어 놓고 3일 동 안 몽둥이로 두들겨 패잖아?”

하비츠가 앓는 시늉을 했다.

“아이고, 죽겠습니다! 네! 저 사과 가 배입니다! 당신은 신입니다! 저 는 개입니다!”

발칸이 눈을 깜박거렸다.

“참으로 이상하지. 정말 최고면 몽 둥이로 치든 내장이 뽑히든 최고여 야 되는데, 항상 말을 바꾼다니까.”

“허허.”

하비츠가 콧수염을 만졌다.

“그럴 거면 평소에는 왜 자신이 옳 다고 생각하는 건지 모르겠어. 무슨 병인가 봐.”

“푸하하하하!”

발칸이 무릎을 때렸다

“빼어난 통찰이십니다! 전하!”

무던히도 더운 여름이었다.

기록적인 폭염이 기승을 부렸고 카 샨과 구스타프의 국경선에는 피비린 내가 진동했다.

“이로써 모든 준비가 끝났다.”

우오린의 왼편에 엑스마키나를 다 루는 이루키 팀이, 오른편에〈법살〉 을 담당하는 시로네 팀이 자리했다.

“하비츠를 죽일 수 있는 유일한 기 회야.”

미네르바가 중심에 서 있는 아벨라 를 돌아보았다.

‘아벨라와 제이스틴, 둘 다 만전이 지만 확률이 높은 쪽은 오히려 알파 피시.’

반년 동안 황성에 머물면서 아벨라 와 제이스틴은 한 번도 마주치지 않 았다.

각자의 인연을 생각하면 당연한 일 이었으나, 실상은 전략적인 판단이 었다.

“유스 아벨라. 이제 당신의 손에 수많은 자들의 목숨이 달려 있습니 다. 알고 계시죠?”

“걱정 마세요. 실수하지 않을 겁니 다.”

최고 전문가들과 함께 분석과 학습 을 거듭한 아벨라의 얼굴에서는 긴 장감을 찾아볼 수 없었다.

‘하비츠 아저씨, 내가 가요. 당신을 죽이러.’

황제의 성격이 포악하니 시종들이 도망치고 인력 기근에 시달리는 건 당연한 수순.

“출발하겠습니다.”

알파피시의 첫 번째 임무는 구스타 프 제국의 시녀로 들어가 하비츠를 알현하는 것이었다.

율법 살인(2)

구스타프의 황성 마르사크는 제국 의 시녀가 되기 위해 찾아온 여성들 로 바글거렸다.

‘어떻게 이럴 수가……

하비츠의 악명이 세계 곳곳에 퍼진 와중에도 무려 300명이 넘는 자들 이 지원했다.

“황제 폐하가 어떤 분이신지 알고 온 거예요?”

좌측 열에서 대기하고 있는 턱이 뾰족하고 차갑게 생긴 여성에게 물 었다.

“흥, 너도 마찬가지잖아. 서로 말은 삼갔으면 좋겠는데. 앞으로는 경쟁 자니까.”

‘나는 아닌데……

다른 후보들과 달리 아벨라는 하비 츠를 죽이기 위해 찾아온 사람이었 다.

“돈 때문인가요?”

여자가 싸늘하게 돌아보았다.

“그럼 뭐겠어? 출신 불문, 페이는 말할 것도 없고 직원 복지도 뛰어나 지. 무엇보다 황성의 시녀가 되는 거야.”

평민의 가치는 귀족이 정하고, 황 성의 시녀라면 귀족들도 낮게 보지 는 않는 위치였다.

“하지만 폭군이잖아요?”

모두 아벨라를 돌아보았고, 현장의 분위기는 북극처럼 얼어붙었다.

“어이, 너 지금 뭐라고 했지?” 시녀를 인솔하는 경비대장이 살기 를 눈에 담으며 성큼성큼 다가왔다.

‘괜찮아. 나는 괜찮을 거야.’

아벨라가 프로젝트에서 가장 신경 을 써야 하는 부분은 하비츠를 사랑 하는 것이다.

알파피시 본래의 가치를 상실하면 율법이 뒤틀리고, 그러면 모든 게 끝이었다.

“조금 전에 했던 말, 다시 내뱉어 봐. 내 귀가 이상한 것이기를 신께 기도하는 게 좋을 거야.”

“하비츠 아저씨는 폭군이에요.” 황제에 대한 경의조차 없는 대꾸에 경비대장이 칼을 뽑아 들었다.

“날 죽이면 당신도 죽어요.”

칼날이 아벨라의 목 언저리에서 우 뚝 멈췄다.

“그게 무슨 뜻이지?”

“저는 황제를 모시려 여기에 온 게 아니거든요. 개인적으로 하비츠 아 저씨를 만나러 왔어요.”

“네가…… 황제 폐하를 안다고?”

“의심스러우면 상부에 보고하면 되 잖아요. 하비츠 아저씨에게 아벨라 가 왔다고 전하세요.” 차마 그럴 용기는 없었다.

‘난처하게 됐어.’

게다가 만의 하나 그녀의 말이 사 실이라면 절대로 무례를 범해서는 안 될 것이다.

‘남에게 맡기자. 괜히 얽혔다가는 죽는다.’

검을 갈무리한 경비대장이 자신의 자리로 돌아가며 한마디를 내뱉었 다.

“조용히 있어. 모든 일에는 절차가 있는 법이다.”

꽁무니를 빼는 모양새였고, 아벨라 는 경비대장의 등에 대고 혀를 삐죽 내밀었다.

황당한 일을 지척에서 보고 있던 여자가 충격을 받은 눈으로 말했다.

“너, 미쳤어? 어쩌자고 그런 거짓 말을 해?”

시녀 후보답게 임기응변에 뛰어난 것은 인정하지만 사실이 밝혀지면 그 자리에서 사망이었다.

“일단은 살고 봐야죠. 그리고 저 경비대장은 확인도 못 할걸요, 새가 슴이 라서.”

여자가 피식 웃으며 손을 내밀었 다.

“정식으로 인사하자. 나는 마나카 출신 카테니아. 나이는 서른두 살. 내가 언니지?”

“네. 저는 아벨라예요. 스물세 살이 고요.”

통성명을 끝내고 카테니아가 물었 다.

“그런데 너 정말 간 크다? 어떻게 제국의 황제를 모욕하는 말을 그렇 게 쉽게 내뱉어?”

솔직히 모르겠다.

‘하비츠 아저씨.’

그의 기행에 가까운 악행을 들을 때면 치가 떨리지만 마음속 한구석 에서는…….

-으옹, 괜찮아. 괜찮아.

그가 등을 쓰다듬으며 괜찮다고 했 을 때, 생애 처음으로 울타리를 가 진 기분이었다.

“그야 뭐, 사실이니까요.”

아벨라는 어깨를 으쓱하며 둘러댔 다.

“하긴……. 나도 솔직히 말하면 무 서워. 하지만 나이가 있으니까 측실 로는 들어가지 않을 거라는 기대는 하고 있지. 아, 미안해.”

카테니아와 달리 아벨라는 하비츠 의 잠자리에 들어갈 수 있는 적령기 였다.

“괜찮아요. 저는 사실 측실로 들어 갈 거거든요.”

“뭐?”

아무리 돈이 좋은 카테니아도 하비 츠의 곁으로 가야 한다면 생각을 달 리했을 터였다.

“4조 입장!”

경비대가 성문을 개방하자 30명의 인원이 우르르 아치를 통과했다.

세계에서 가장 거대한 인공 구조물 답게 황성의 길은 끝이 없었고, 마 침내 널찍한 중앙 관청 앞에 멈췄 다.

‘ 왔군.’

1차 면접을 보는 장소에는 또 다 른 카샨의 첩자가 은밀하게 침투해 있었다.

여황 우오린의 자객, 엘 크라우치.

한때 인형 제작자였던 그는 동방의 인형사에게 흑마술을 배워 자신의 육체를 인형으로 개조했다.

‘남은 생명은 2개.’ 도자기 인형에 자신의 생명을 분산 시켜 200년이 넘게 살았으나 이제 그것도 막바지를 향해 가고 있었다.

‘하긴, 오래 살았지.’

카샨을 떠나는 날, 우오린이 말했 다.

“미안하다, 크라우치.”

살점을 붙이지 않은 크라우치가 고 개를 들자 내장 대신 채워진 기계장 치가 돌아갔다.

“여황님이 사과라니, 당치도 않습 니다.”

우오린이 씁쓸하게 웃었다.

“우린 참으로 오래 만났지.〈법살〉 을 마르사크로 옮길 사람은 아무리 생각해도 너밖에 없구나.”

“영광입니다.”

크라우치의 임무는 운반조였다.

“가장 큰 문제는 역시나 발칸이다. 군중기를 읽는 그에게는 다수의 자 객을 보낼 수가 없어.”

“복수複數. 1명의 살기는 읽을 수 없으나 2명 이상의 살기는 눈치챈다 는 것이죠.”

“그래. 숫자가 늘어날수록 군기는 선명해지겠지. 현재 알파피시는 하 비츠에 대한 적의를 없애는 쪽으로 훈련 중이다. 따라서 네가 잠입하는 것에는 문제가 없어.”

“진짜 문제는 계획 당일.”

알파피시가 살기를 드러내면 크라 우치에 더해 2명이 되므로 발칸이 군기를 읽어 버린다.

“알파피시가 하비츠를 죽이는 순간 에는 제가 죽어 있어야 할 것입니 다.”

어디까지나 단수單數여야 되고, 목 숨이 여러 개 있는 크라우치만이 가 능한 일이었다.

“두 번 죽어야 할 수도 있다.” 그렇게 되면 영원한 사망이다.

“〈법살〉을 알파피시에게 전달하기 위해서는 반드시 ‘초기화’를 거쳐야 해. 그 과정은 위험하다.”

“알고 있습니다, 여황 폐하.”

“그러니 크라우치.” 우오린이 크라우치에게 다가갔다.

“목숨이 2개여서 맡긴 게 아니다. 너라면…… 한 번은 빠져나올 수 있 다고 믿기 때문이야. 죽지 마라.”

철사로 만든 크라우치의 얼굴근육 이 뒤틀리더니 입 모양이 비죽하게 올라갔다.

“여황님이 주신 삶입니다. 제가 드 린 도자기 인형이 모두 깨진다고 해 도 원망하지 않을 것입니다.”

“그런 뜻이 아니지 않느냐.”

크라우치는 눈웃음을 지었으나, 눈 꺼풀이 없어 그저 크게 뜬 것처럼 보였다.

“저에게까지 소녀처럼 구실 필요는 없습니다.”

우오린이 볼을 부풀렸다.

“뭐어?”

“돌아오는 그날까지, 옥체 보존하 십 시오.”

카샨을 떠난 크라우치는 마르사크 의 시녀를 암살하고 그녀의 역할을 대신 수행했다.

‘내 이름은 오르페.’

변장술의 달인답게 외모는 물론 성 격, 사소한 습관까지도 완벽하게 모 방한 상태였다.

1차 면접장에 있을 것이라는 작전 은 알고 있는 아벨라도 크라우치를 찾을 수 없었다.

‘날 지켜보고 있을 텐데.’ 주위를 두리번거리는 그녀와 눈을 마주치자 크라우치는 슬그머니 시선 을 돌렸다.

‘서로 알아서 좋을 것 없지.’

대기하고 있던 면접관들이 4조의 여성들에게 다가와 신체검사를 실시 했다.

몸을 더듬어 남자인지 여자인지 확 인하고, 문신을 새긴 여성도 탈락이 었다.

“통과. 다음 관문으로.”

6명의 여성들이 탈락했고 남은 24 명이 경비를 따라 도착한 곳은 작은 대기실이었다.

“1차 면접에 통과한 것을 축하하 네.”

염소수염을 기른 관리가 명부를 들 고 단상에 섰다.

“물론 앞으로 2차, 3차, 4차 면접 에 최종 시험까지 치러야 하지만 말 일세.”

시녀들의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“최종 발탁은 30명. 10분의 1이 탈락하는 경쟁이지. 하지만 이 관문 에서 특채를 뽑을 것이네.”

“특채?”

시녀 후보자들이 웅성거렸다.

“혹시 이 중에서 천황전, 그러니까 황제 폐하를 곁에서 보필할 생각이 있는 사람 없나?”

살인마의 수발을 들고 싶은 사람은 아무도 없었고, 차가운 정적이 흘렀 다.

“강요하는 것은 아닐세. 하지만 어 차피 최종에는 추첨으로 뽑게 되어 있어. 합격할 자신이 없다면……

“제가 할게요.”

모두의 시선이 한곳으로 모이고, 카테니아가 황당한 표정으로 말을 더듬었다.

“너, 너……

아벨라가 어깨를 으쓱했다.

“말했잖아요, 이런 거라고.”

관리가 그녀의 명찰에 달린 번호를 확인하고 장부를 빠르게 넘겼다.

“흐음, 유스 아벨라라. 집시 출신이 고……

특별한 이상은 없어 보였다.

“저쪽 문으로 가게. 시녀들이 재검 을 해서 특별한 이상이 없으면 바로 합격이네.”

“네. 그런데 한 가지 부탁이 있어 요.”

죽는 사람 소원이라는 셈으로 관리 가 장부를 덮으며 턱을 치켜들었다.

“말해 보게.”

“하비츠, 아니 황제 폐하께서 저를 기억하실지도 모르니 미리 언질을 드릴 수 있을까요?”

“황제 폐하께서?”

좌우를 두리번거리던 관리가 말했 다.

“자네, 정신에 이상이 있는 거 아 닌가? 그렇다면 통과시킬 수 없어. 목숨이 걸린 일이야.”

“목숨이 걸린 건 관리님이죠. 만약 저를 이대로 방치한다면 나중에 무 슨 화가 닥칠지 몰라요.”

‘제길! 왜 나에게 이런 일이……!’ 경비대장의 마음과 똑같은 감정을 느낀 관리가 인상을 찡그리며 물었 다.

“그럼 황제 폐하와 어떻게 되는 사 인가?”

후보생들이 창백한 얼굴로 바라보 는 광경을 찬찬히 살핀 아벨라가 활 짝 웃었다.

“소꿉친구요.”

“전하! 시녀장이 알현을 청하옵니 다.”

대전의 문이 열리고 일흔이 넘은 노파가 죽은 표정으로 그랜드 홀을 가로질렀다.

왕좌에 앉은 발칸이 드르렁 코를 골고, 바닥에는 군사 전술 지도가 깔려 있었다.

하비츠와 다른 4기예들이 그곳에 도란도란 앉아 군사 조형물로 인형 놀이를 하고 있었다.

“우르릉! 쾅! 대포 펑!”

희극인 제타로가 기겁했다.

“으아아! 내 눈알이 빠졌잖아! 빨 리 다시 끼워 줘! 눈알! 눈알을 모 아 와!”

전투 인형 나타샤가 병장 말을 움 직였다.

“죽어! 죽어! 죽어! 죽어!” 내정왕 스모도가 지도를 구겼다.

“파리스 왕국의 여자는 다 내 거 야! 가만, 10~20대의 가임기 여성 만 추려도 대략 447만 명이니 까……

시녀장이 헛기침을 했다.

“흠흠, 황제 폐하.”

하비츠가 범선을 던지며 고개를 돌 렸다.

“왜? 지금 바빠. 국정 회의 중이 다.”

“혹시 오래전에 사귀신 친구 중에 유스 아벨라라는 이름이 있는지요.”

“누구라고? 흐음.”

만약 거짓을 고했다면 목이 떨어질 수도 있는 사안이지만 시녀장은 그 저 합죽이처럼 입을 닫고 있었다.

‘죽으면 죽는 것이다.’

미래를 상상하지 않는다.

이것이야말로 구스타프 제국의 시 녀장이 갖추어야 할 첫 번째 요건이 었다.

“모르겠는데.”

시녀장이 고개를 숙였다.

“알겠습니다. 하오면……

발칸이 돌아누우며 잠꼬대처럼 말 했다.

“그 왜, 있잖아요. 예전에 만났다는 여자애. 무슨 꽃 가게를 차린다니 어쩐다니……

하비츠가 눈을 크게 뜨며 일어섰 다.

“유스 아벨라!”

4기예가 동시에 그를 돌아보았다.

“맞아! 아벨라였어! 그런데 왜? 갑 자기 네가 그녀를 왜 찾는 거야?”

이름은 가물거리지만 당시에 소녀 와 했던 약속은 한시도 잊은 적이 없었다.

“제가 찾는 것이 아니옵고, 이번에 시녀로 들어온 아이인데 전하를 알 현하기를 원하옵니다.”

“아벨라가 나를 찾아왔다고?” 하비츠의 어깨가 부르르 떨렸다.

“꽃밭을 완성했구나!”

율법 살인(3)

하비츠의 반응만으로도 아벨라라는 여자의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다.

시녀장은 다른 절차를 모두 생략하 고 그녀를 그랜드 홀로 불러들였다.

한때는 하비츠가 늘 입에 달고 살 았던 꽃밭 이야기였기에 구스타프 4 기예도 호기심 어린 눈으로 바라보 았다.

“하비츠 아저씨.”

아벨라가 미소를 지으며 다가왔다.

“아벨라!”

마치 14년 전의 그날로 돌아간 것 처럼 하비츠는 아벨라의 손을 붙잡 았다.

“왔구나. 내가 얼마나 애가 탔는지 알아? 과연 꽃밭은 어떻게 되었을 까? 가게는……

“미안해, 아저씨.”

아벨라가 하비츠의 말을 끊자 그랜 드 홀에 있던 모든 시녀들이 어깨를 움찔했다.

‘미쳤어. 전하의 말을 끊다니.’

그랜드 홀에서 황제를 직접 보필하 는 시녀들 사이에서는 ‘하비츠 매뉴 얼’이라는 게 떠돈다.

‘죽을 거야.’

혼돈에 대응하는 기준이 있을 리 없다.

그렇기에 ‘기우제를 지내면 비가 온다.’는 확률의 장난이 만들어 낸 우연의 일치에 불과하지만…….

‘수칙 283항, 하비츠가 흥분해서 말할 때는 어떤 반응도 보이지 말 것.’

시녀들에게는 이런 징크스만이 생 명 줄이었다.

“응? 뭐가 미안해?”

그렇기에 오히려 되묻는 하비츠의 모습에 그녀들은 경악할 수밖에 없 었다.

‘징크스가 깨졌어?’

아벨라가 씁쓸하게 웃었다.

“꽃 가게는 열었지만 아저씨가 사 준 꽃은 없어. 내가 잘못 키워서 죽 어 버렸거든.”

“그래서 오지 못했던 거구나.”

“아니. 만나고 싶지 않았어. 그때 나는 너무 어렸는걸. 그냥 그런 인 연인가 보다 하고 살았어.”

“그래??????

하비츠는 조금 서운한 듯했다.

“그래도 꽃 가게를 열었잖아. 꽃은 얼마든지 사 줄 수 있으니 너무 상 심하지 마라.”

시녀장의 눈에 충격이 휘몰아쳤다.

‘전하께서 타인을 배려하는 말을 하다니.’

평생 황성에 몸을 담은 그녀조차도 이런 상황은 처음 보는 것이었다.

‘어쩌면…… 우리는 하비츠라는 인 물에 대해서 잘못 생각하고 있었던 건 아닌가.’

말을 끊는 건 애초부터 상관없었 다.

‘수많은 시녀를 죽였지만, 사실은 우리가 예상했던 것과 전혀 다른 이 유였던 것은 아닐까?’

시녀장이 갈피를 잡지 못하고 있었 으니 다른 시녀들의 혼란은 말할 것 도 없었다.

‘어째서 화를 내지 않지? 왜 죽이 지 않는 거야?’

눈을 마주치지 마라, 부정어를 사 용하지 마라 등, 수많은 징크스들이 깨지고 있었다.

‘한심하기는.’

시녀들의 군기를 읽은 발칸이 한쪽 눈을 찡그렸다.

‘죽을 짓을 해 놓고 왜 죽는지도 모르니 공포가 생기는 것이지. 전하 도 사람이다. 친구들과 노는 게 즐 겁고, 사랑이 뭔지도 알아.’

하비츠도 사람이다.

‘그냥 재밌게 놀고 싶은 사람이거 늘. 하긴, 그저 남을 이용할 생각밖 에 안 하니 자기 입맛대로 재단하는 것이지.’

혼돈은 머리로 사귀는 게 아니다.

‘교감. 계산하지 않고, 감정 그대로 를 솔직하게 드러내면 돼. 그게 전 하가 사람을 대하는 전부다.’ 물론 어른은 불가능하겠지만.

‘아벨라는 가능한 것이지.’

하비츠라는 혼돈과 감정의 가장 깊 은 곳에서 교감을 했던 친구이기 때 문이다.

“아무튼 왔으니 됐어. 약속을 지킨 거야.”

잡다한 사유는 내다 버린 하비츠가 지도가 깔린 곳에 앉아 바닥을 두드 렸다.

“이리 와. 이제부터 세계를 정복할 건데, 너도 우리랑 같이 놀자. 내 친구들도 재밌어.”

제국의 황제가 허물없이 대하는 것 은 감동이었으나 아벨라의 눈은 슬 픔에 잠겼다.

“정말 하나도 변하지 않았구나.”

“많이 늙었지? 너는 키도 커지고 예뻐졌다. 세계 정복이 싫으면 다른 거 하고 놀까?”

아벨라의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“아저씨는 나쁜 사람이야.”

모두의 심장이 덜컹 내려앉고, 발 칸 또한 이번만큼은 아벨라의 미래 를 보장하지 못했다.

‘교감과 적의는 분명 다르다. 과연 전하께서 이번에도 화를 내지 않으 실 것인가.’

하비츠는 눈을 깜박거렸다.

“사람들이 그래, 아저씨는 나쁘다 고. 하지만 솔직히 잘 모르겠어. 나 에게는 지금 이런 모습도……

아벨라가 울먹이며 말했다.

“예전의 콧수염 아저씨 같아서 너 무 좋은걸.”

“하하하! 그래, 네가 좋으면 됐잖 아?”

하비츠의 웃음소리에 안도의 감정 이 깃들자 발칸의 눈썹이 꿈틀했다.

‘호오? 이건……

아벨라는 허탈했다.

‘차라리 당신이 무서웠으면, 남들 처럼 마음껏 미워하고 증오할 수 있 었으면……

세상을 지옥에 빠트리려는 극악.

‘하지만 나에게는……

원하는 것은 무엇이든 들어주는, 세상에서 가장 다정하고 따듯한 아 저씨 였다.

‘내가 죽는 것도 아니잖아?’

하비츠의 품에서 아벨라는 평생 행 복할 수 있겠지만 인류를 위해 그를 죽여야 했다.

‘그것이 알파피시.’

정신을 다잡은 그녀가 눈물을 훔치 며 말했다.

“예전처럼 아저씨랑 소꿉놀이를 할 수는 없어. 이제 나는 어른인걸.”

“그래? 그럼 뭐 할까?”

“어른의 놀이.”

바닥에 엉덩이를 대고 앉아 있는 하비츠를 향해 아벨라가 걸음을 옮 겼다.

“아저씨, 나랑 결혼할래요?”

4기예의 시선이 하비츠에게 옮겨지 고, 시녀들의 목에서 일제히 꺽 소 리가 새어 나왔다.

‘미쳤어. 저 사이코랑 결혼을 한다 고?’

하비츠는 곧바로 고개를 끄덕였다.

“좋아.”

발칸은 하비츠의 혼돈에 14년 만 에 싹튼 감정을 예견하고 있었다.

‘우리들은 친구로 만났지만…… 아벨라와의 교감은 조금 달랐던 모 양이다.

‘마녀의 운명. 그 저주에서 해방시 켜 준 사람과 맺어지는 것도 어쩌면 당연한 율법인가.’

진리의 어떤 궁극에 도달한 자는 강할 수밖에 없고, 그렇기에 하비츠 도 강하다 할 것이다.

‘그래서 많이 외로우셨지.’ 심심했다고 표현해도 무방하다.

어쨌거나 하비츠와 교감을 나눌 상 대는 세계를 통틀어 손에 꼽힐 터였 다.

‘한편으로는 천생연분이야.’

아벨라가 볼을 부풀렸다.

“뭐예요? 아무리 그래도 이렇게 쉽 게 승낙하다니. 결혼이 뭔지는 아는 거예요?”

“당연히 알지. 나도 너 좋아하니 까.”

자리에서 일어난 하비츠가 아벨라 의 어깨를 붙잡으며 진지하게 말했 다.

“너랑 결혼하고 싶어.”

그렇게 어릴 적 바닷가에서 만났던 소꿉친구는 14년 만에 부부가 되기 로 약속한 것이다.

여름을 장악했던 폭염이 점차 거두 어지고, 단풍이 물든 가을이 찾아왔 다.

전쟁은 여전히 치열했지만 구스타 프 제국 내에서는 황제의 결혼 준비 로 한창이었다.

“황제 폐하 만세! 만만세!”

거리마다 아벨라가 좋아하는 꽃밭 이 깔렸고 전국적인 축하 행렬 이벤 트가 치러졌다.

결혼식을 20일 앞둔 무렵, 황성 마 르사크가 꽃단장을 하는 가운데 크 라우치가 움직였다.

천장의 복잡한 길을 집처럼 자유롭 게 돌아다니는 그의 손에는〈법살〉 이 쥐여 있었다.

‘대상 변경.’

미네르바가 말했다.

“알파피시가 중요한 이유는 하비츠 에게 가장 가까이 접근할 수 있는 인물이기 때문이야. 하지만〈법살〉 을 소지한 채로 들어갈 수는 없어.”

다른 물건이라면 몸속에 숨겨도 되 겠지만, 칼을 수개월 동안 소지하고 다닐 수는 없었다.

“그래서 운반조가 필요한 것이지.” 엘 크라우치.

“알파피시를 보내기 전에 전문가가 먼저 황성 내부에 자리를 잡고 있을 거야. 그리고 하비츠와 아벨라의 초 야에,〈법살〉을 넘기는 것이지.”

시로네가 물었다.

“운반조는 하비츠에게 접근할 수 없어요. 접선이 불가능할 텐데 어떻 게 넘기죠?”

“대상 변경을 이용한다.” 미네르바가〈법살〉을 꺼냈다.

“단도는 소지자의 살의를 빨아들여 율법을 뒤틀어. 그런데 만약, 중간에 대상이 변경된다면 어떻게 될까?”

시로네도 의문이었다.

“예를 들어 시로네 너를 죽이기 위 해〈법살〉을 발동한 상태에서 우오 린을 찌른다면?”

“어떻게 되죠?”

“단도에 담긴 살의는 변하지 않아. 다만 소지자의 살의는 초기화된다. 물론 이것 자체로는 큰 의미가 없 어. 하지만 단도를 파괴했을 경우에 는 얘기가 달라지지.”

“소멸은 불가능하다고 했죠.”

“그래. 설령 파괴한다고 해도,〈법 살〉은 완벽한 임의의 장소에 다시 나타나.”

이루키가 말했다.

“하지만 초기화를 시키면,〈법살〉 이 나타나는 장소를 인위적으로 조 작할 수 있다는 거로군.”

“바로 그거야. 초기화 상태에서 파 괴된〈법살〉은 단도에 담긴 살의에 가장 부합하는 인물에게 나타난다. 따라서 율법을 통해 알파피시에게 〈법살〉을 전달할 수 있는 거지.”

이것이 ‘대상 변경’이다.

‘실행 시간은 20일 후인 결혼식 초 야. 그때까지는〈법살〉을 초기화시 켜야 된다.’

현재 〈법살〉의 살의는 하비츠를 향하고 있지만 별다른 율법의 변화 는 없다.

‘그만큼 어려운 적이라는 것이지.’ 어떤 방법으로도 죽일 수 없다는

뜻이겠지만, 크라우치에게는 마치 〈법살〉이 때를 기다리는 것처럼 느 껴 졌다.

‘내가 죽일 대상은 카테니아.’

이미 오르페라는 시녀를 죽이고 그 녀의 삶을 살고 있는 크라우치는 또 한 번의 변신을 꾀했다.

‘카테니아가 되는 것이 베스트. 그 렇게 된다면 하비츠에게 더욱 접근 할 수 있다.’

아벨라가 하비츠와 약혼하면서 카 테니아는 그녀의 시녀가 되어 풍족 한 삶을 살고 있었다.

‘여기다.’

아벨라의 방에 도착한 크라우치는 천장의 환풍구를 통해 복도에 착지 했다.

벽에 걸린 횃불만이 유일한 빛이었 다.

‘알파피시는 모르고 있을 텐데. 하 긴, 알리지 않는 편이 나을 수도 있 겠군.’

율법은 너무나 민감하고 미세해서, 조금만 바뀌어도 돌이킬 수 없을 터 였다.

“도둑고양이가 여기까지 숨어들었 네?”

크라우치는 심장이 없지만, 초인적 인 속도로 어깨를 들썩이는 척했다.

‘제길, 어느새.’

뒤를 돌아보자 구스타프 4기예의 일인, 전투 인형 나타샤가 고개를 갸웃한 채 서 있었다.

“어머, 나타샤 님. 안녕하세요.”

어쨌거나 크라우치는 오르페라는 시녀였기에 공손히 허리를 숙이며 인사했다.

“너, 정말 대단하구나.”

오르페가 의아한 표정으로 되물었 다.

“네? 무슨 말씀이신지……

“우와, 끝내준다! 어설픈 기운이 하나도 안 느껴져! 진짜 엄청난 연 기네.”

다름 아닌 카샨의 황제, 테라제의 그림자였으나 그런 생각조차 머리에 담지 않았다.

‘어떻게 알았지?’ 크라우치의 생각을 읽은 듯 나타샤 가 안타깝다는 표정으로 말했다.

“발칸의 군기에 걸렸어. 매달 한 번씩 암살자를 고용해서 전하를 죽 이라고 하거든.”

단수를 잡지 못하는 군중기의 단점 을 보완하기 위해, 매달 한 번씩 암 살 위험을 무릅쓴다는 것이었다.

‘암살자가 더해지면 내 살기도 군 중기가 된다.’

이 또한 예상하고 있었기에 크라우 치는 당황하지 않고 본색을 드러냈 다.

“그래서 날 죽이러 온 건가?”

외모, 태도, 목소리까지 그대로였지 만 나타샤는 전혀 다른 사람을 본 기분이었다.

“진짜 신기하네. 나 방금 소름 돋 았어. 어쨌거나 그건 맞아. 하지만 누가 보낸 자객인지 알아 오라고 그 랬어. 암살 대상이 전하인지, 아벨라 인지도 파악하고.”

‘솔직한 성격이라 편하군.’

필요 없는 말까지 구구절절 늘어놓 지만, 한편으로는 무시당하는 기분 도 들었다.

“말해 주지.”

크라우치가 시녀복 안에서〈법살〉 을 꺼냈다.

“목을 자른 뒤에 말이야.”

“깔깔깔! 그것도 좋아.”

예상대로 나타샤는 긴장하지 않았 으나 상황을 이용하는 어쌔신에게는 호기 였다.

‘재미있군. 나타샤라……

어차피 대상 변경은 아무나 해도 그만, 나타샤로 분할 수 있다면 암 살 성공률은 급증한다.

‘그게 된다면 인형 하나 정도는 깨 져도 아깝지 않다.’

누구나 목숨은 하나이기에 생명이 2개인 크라우치는 상대의 사각을 완 벽하게 찌를 수 있다.

“그럼 시작할까?”

나타샤가 안짱다리를 구부리면서 중심을 낮추자 두 팔이 천천히 어깨 위로 올라갔다.

“사신의 무도.”

율법 살인(4)

나타샤의 기질이 변했다.

‘화신술인가?’

그녀의 머리 위로 검은색 후드를 쓴 해골의 상반신이 환영처럼 아른 거렸다.

마치 건반을 치듯 열 손가락을 내 밀고 있었고, 관절 마디에 걸린 수 십 가닥의 강선이 나타샤와 연결되 어 있었다.

‘그렇군.’

어떤 능력인지는 모르지만.

“너 또한 인형인가?”

나타샤가 광기의 미소를 지었다.

“놔! 풀어줘!”

구스타프의 천재 무용수였던 나타 샤는 어느 날 괴한들에게 납치당했 다.

“이 개자식들아! 누가 시켰어? 다 프네지?”

무용계의 2인자 다프네, 하지만 라 이벌이라 부를 수 없을 정도로 실력 의 격차는 컸다.

“닥쳐! 알아 봤자 달라지는 건 없 어!”

나타샤의 스키마는 예술에 있어 완 전무결했고, 정신은 정상 범주를 벗 어난 괴팍함의 극치였다.

“빨리 묶어! 경호원들이 들이닥치 기 전에!”

괴한들은 긴 책상에 나타샤를 엎드 려 눕히고 쇠사슬로 사지를 구속했 다.

“뭘 어쩌려고? 엉덩이라도 까게?”

괴한 중 1명이 쇠몽둥이를 꺼내 들었다.

“한다, 지금 한다?”

동료가 고개를 끄덕이자 그가 괴성 을 내지르며 온 힘을 다해 나타샤의 척추를 내리쳤다.

당시만 해도 있었던 나타샤의 눈꺼 풀이 질근 감기고, 우직 소리가 뼈 를 타고 전해졌다.

“독한 년. 비명도 안 질러.” 하체의 감각이 멀어지는 것을 느끼 며, 나타샤가 땀에 젖은 얼굴을 들 었다.

“아파 죽겠는데 어떻게 비명을 질 러!”

“닥치라고 했지!”

또다시 쇠몽둥이가 허리를 후려치 자 나타샤의 눈에 불똥이 튀었다.

“흐으으으!”

괴한의 얼굴도 땀으로 범벅이었다.

“젠장! 왜 이렇게 안 부러져?” 나타샤가 부러질 듯 고개를 틀며 소리쳤다.

“머저리 같은 자식아! 할 거면 제 대로 한 방에 끝내! 뭐 하는 거야!”

“으아아아! 죽어라!” 괴한이 연거푸 허리를 내리쳤으나 이미 기세가 꺾여 힘이 제대로 들어 가지 않았다.

“으아아! 짜증 나!”

고통에 눈물을 질질 흘리는 나타샤 가 손목에 감긴 쇠사슬을 끌어당겼 다.

“여자 엉덩이 앞에 두고 몽둥이도 제대로 못 휘둘러! 혹시 너 고자 냐‘?”

그녀의 조롱에 다시 정신을 차린 괴한이 어금니를 질끈 깨물며 수직 으로 팔을 휘둘렀다.

“크윽!”

마침내 뻑 하고 척추 끊어지는 소 리가 들렸다.

나타샤는 하반신 불구가 되었다.

하지만 그녀는 척추를 끊은 자가 누구인지 알아내지도, 복수하지도 않았다.

‘에이, 몰라. 대충 살면 되지 뭐.’ 증오하지 않았기에, 그녀는 다시

춤출 수 있었다.

크라우치가 다소곳이 시선을 내리 깔았다.

‘생명의 주체를 포기한 대가로 내 가 얻은 것은 여러 개의 목숨.’

그리고 나타샤는…….

“같이 춤추자.”

사신의 인형이 되어, 신체의 모든 스테이터스를 초월의 영역까지 끌어 올릴 수 있었다.

‘온다!’

살기를 느끼는 것과 동시에 크라우 치가 종종걸음으로 거리를 벌렸다.

“재밌는 리듬이네?”

장단을 뒤섞은 보폭에 엄청난 속도 가 더해지자 마치 연결 동작을 끊어 서 보는 듯했다.

“얼마나 오래 춤출 수 있을까?”

나타샤와 1초 이상 줌을 춘 사람 은 손에 꼽았다.

‘ 빠른??????

사신의 하얀 손가락이 율동을 이루 자 나타샤의 모습이 잔상으로 흩어 졌다.

‘……정도가 아니다!’

빡 하고 부서지는 소리가 크라우치 의 귓가에 맴돌더니 시야가 핑그르 르 돌았다.

‘제길!’

여분의 목숨을 이용해 반격할 틈도 없이 목이 떨어져 나가 천장 근처에 서 회전했다.

“뭐야, 싱겁잖아?”

크라우치의 얼굴이 데굴데굴 벽에 부딪혔다.

‘이것이 구스타프 4기예……

특정 기술을 예술의 경지까지 끌어 올린 하비츠의 4신장다운 실력이었 다.

‘가히 움직임의 정점이다.’ 쨍그랑!

선반에 장식되어 있는 2개의 도자 기 인형 중 하나가 날카로운 소리를 내며 부서졌다.

“흐음.”

야심한 밤에 홀로 술잔을 기울이는 우오린의 입에서 비통한 침음성이 새어 나왔다.

“우와, 이렇게 생겼구나.”

쓰러진 크라우치의 배를 가른 나타 샤는 내부에 있는 복잡한 기계장치 를 구경했다.

피 대신에 검은 기름이 흘러내렸 다.

“맛없어.”

손으로 찍어 맛을 본 나타샤가 인 상을 찡그리는데 순찰을 하던 시녀 가 화들짝 놀랐다.

“꺅! 뭐, 뭐야?”

“응, 잘 왔다. 이거 치워. 쓰레기장 에 버려.”

시녀가 고개를 들었다.

“네? 쓰레기장요?”

“고장 났거든. 고쳐 보려고 해도 안 되네.”

시녀에게 맡겨두고 자리를 떠나려 던 나타샤가 퍼뜩 깨달은 듯 걸음을 멈췄다.

“맞다, 누가 보냈는지 알아 오라고 그랬는데.”

그녀의 어깨가 위로 으쓱했다.

“아무려면 어때?” “끙, 뭐가 이렇게 무거워?” 장정들이 낑낑대며 포대 자루를 옮 겼다.

“별 끔찍한 인형이 다 있군. 아까 잠깐 봤는데 진짜 살아 있는 것 같 더라니까. 대체 뭐지?”

“신경 꺼, 오래 버티고 싶으면. 황 성에서 벌어지는 일에 관심을 갖다 가는 미쳐 버리고 말 거야.”

그네처럼 포대를 흔들던 장정들이 신호에 맞추어 담벼락 위로 인형을 던졌다.

“후우, 가자고.” 장정들이 손을 털고 멀어지는 와중 에도 포대 안에서는 움직임이 없었 다.

비로소 꿈틀대는 움직임이 보이기 시작한 것은 하비츠와 아벨라의 결 혼식 날이었다.

“제길.”

포대가 쭉 하고 찢어지면서 얼굴의 머리채를 붙잡은 크라우치가 몸을 일으켰다.

‘강하다. 풍장도 쉽지 않겠어.’ 히트맨처럼 무력에 의지하는 스타 일은 아니지만 업계 최고라는 자부 심은 산산조각 부서졌다.

‘그건 모방할 수 없겠지.’

나타샤의 무력을 깨달은 것만으로 목숨 하나를 잃어버린 가치는 충분 했다.

‘중요한 건〈법살〉의 초기화.’

이미 발칸이 대비를 하고 있을 것 이기에 카테니아를 이용하는 방법은 불가능했다.

“죽어야겠군.”

삶의 마지막 임무를 완수하기 위 해, 크라우치가 담벼락을 높이 뛰어 넘었다.

구스타프 제국에서 가장 화려한 결 혼식이 마르사크의 정원에서 치러졌 다.

하객만 1만 명이었고 금은보화와 명물들이 황성의 창고를 가득 채웠 다.

구스타프는 황금으로 사례했다.

“어이, 나타샤.”

피로연이 끝나고 돌아가는 길에 발 칸이 직접 행차하여 나타샤를 찾았 다.

“암살자 말이야. 확실히 끝낸 거 맞아?”

“응. 목을 날려 버렸어. 배도 열어 서 확인했고. 살아 있을 수는 없을 걸. 그런데 왜?”

“아니, 그냥. 중요한 날이니까.” 발칸이 턱을 괴었다.

‘나타샤에게 맡겼으니 실수란 있을 수 없다. 죽인 것은 분명해. 하지만 문제는 인형이라는 거야.’

동방에는 인형에 혼을 불어 넣는 비술이 있다고 들었다.

‘진천 쪽인가? 상대도 제법이었다 고 들었지만, 어째서 별다른 움직임 이 없지?’

군중기도 별다른 기미가 없었다.

“왜 그렇게 심각해? 계속 암살자를 고용하고 있잖아. 군기에서 안 잡히 면 정말로 없는 거지.”

“그렇지 않아. 군기가 읽는 것은 살의, 인간의 존재 여부까지 장담할 수는 없어.”

제타로가 끼어들었다.

“살의가 없는 암살자가 황성에 머 물고 있을 경우, 군기는 잡을 수 없 다는 거군.”

스모도가 말했다.

“어쨌든 같은 말이야. 살의가 없는 암살자는 암살자가 아니니까. 확실 한 건 누구도 전하를 죽일 생각을 하지 못하고 있다는 거잖아?”

발칸은 고집을 부렸다.

“그게 이상해. 전하를 죽일 생각을 하지 않는데 왜 황성에 머물고 있을 까‘?”

나타샤가 검지를 들었다.

“암살자가 황성에 머물고 있다는 것도 가정일 뿐이지. 너무 깊게 파 고드는 것 같아.”

이번에는 발칸도 반박하지 못했다.

“모르겠어. 단순하게 보자면 명확 한데 자꾸 복잡하게 느껴져. 뭔가 놓치고 있다는 생각이 들어.”

제타로가 말했다.

“상대가 인형이었으니까. 예상 밖 의 결과가 나타나자 다른 사고들도 계속 의심이 가는 거지.”

“ 인형.”

발칸이 걸음을 멈췄다.

“나타샤, 쓰레기장에 가서 다시 확 인해 봐.”

“스모도가 날마다 하고 있어. 버린 그대로야.”

내정왕 스모도.

그의 ‘결벽시’는 본질적으로 똑같 은 것을 제외한 모든 종류의 다름을 간파한다.

이를테면 A라는 메뚜기와 B라는 메뚜기가 전혀 다른 생물체임을 깨 닫는다.

또한 같은 거푸집에서 만들어진 1 천 자루의 칼을 특징대로 분류할 수 있다.

“오늘은 다른 날이야. 같이 가서 확인해 봐. 나는 전하에게 가서 이 상한 점이 있나 볼 테니까.”

“알았어.”

발칸의 말을 들어서 손해 보는 경 우는 없었기에 두 사람은 쓰레기장 으로 향했다.

“어이, 나타샤.”

가는 길에 스모도가 말했다.

“오늘 밤에 나랑 할래?”

나타샤가 의외라는 듯 돌아보았다.

“똑같은 여자랑 하는 건 질색이잖 아?”

“그냥…… 외로울까 봐.”

하비츠의 결혼에 남자인 그도 마음 이 뒤숭숭한데 여자인 나타샤는 오 죽하겠는가?

“헤헤, 뭐야? 나 위로해 주는 거 야‘?”

“ 친구잖아.”

“마음은 고맙지만 괜찮아. 스모도 는 어차피 즐기지 못할 거고, 나도 오늘은 좀 그래.”

“다른 여자를 사랑한다고 해서 하 비츠가 우릴 떠나는 건 아니야.” 나타샤는 밝게 웃으며 고개를 끄덕 였다.

“웅.”

담소를 나누며 도착한 그들은 쓰레 기장의 문을 열고 쓰레기 더미를 기 어올랐다.

“여기쯤에 파묻혀 있을…… 어라?” 쓰레기 더미가 파헤쳐진 흔적을 보 고 스모도가 눈을 크게 뜨며 소리쳤 다.

“다르다! 분명 달라!”

“……스모도, 이건 나도 알 것 같 아.”

거대한 스케일의 장난처럼, 어제까 지 있었던 암살자 인형이 사라져 버 렸다.

하비츠와 아벨라의 신혼 아파트로 향하는 길에 제타로가 말했다.

“아벨라를 의심하는 건 알겠어. 하 지만 그랬다면 이미 군기로 읽혔을 거야.”

알파피시는 하비츠를 사랑한다.

“알고 있어. 군기는 확실하지. 하지 만 내가 암살자를 고용한다면 그 점 을 파고들 거야.”

암살자가 살의를 드러내지 않는 이 유가 단수單數를 유지하기 위함이 라면.

“황제 폐하를 뵙고 싶다. 전갈을 해 다오.”

시녀장이 황송한 몸짓으로 허리를 숙였다.

“죄송합니다, 군사님. 폐하께서 오 늘 밤은 누구도 안에 들이지 말라 하셨습니다.”

“급한 일이다. 말이라도 전해 줄 수 없겠나?”

시녀장은 하비츠에게 죽을 것인지 발칸에게 죽을 것인지를 선택해야 했다.

“저를 베고 가시면 될 것입니다.”

협박이 아닌 진심이기에 발칸은 난 처한 표정으로 끙 소리를 냈다.

제타로가 웃었다.

“껄껄! 잔뜩 달아올랐군. 하긴, 그 럴 만도 하지. 14년 전부터 고대한 날이 아닌가?” 욕망의 통제에 관해 하비츠가 얼마 나 엄격한지 알고 있기에 발칸도 더 이상 요구하지 못했다.

“할 수 없군. 그냥 술이나 마시러 가지.”

“그러다 무슨 일이 생기면?” 발칸이 입맛을 다셨다.

“어쩌겠어? 다 자기 팔자지.”

수백 개의 방이 있는 아파트에 하 비츠와 아벨라의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

“하하하! 맞아! 예전에는 그랬지.”

“그때 아저씨가 얼마나 괴물 역할 을 잘했는데요. 맞다, 정말 괴물이라 서 그런가?”

“그럴 수도. 푸하하하!”

술이 취한 하비츠는 무슨 말을 해 도 재밌어하며 아벨라의 손에 이끌 려 방으로 들어갔다.

방마다 초야를 보낼 수 있는 특징 들이 있었는데, 그녀가 들어간 방은 변태적인 행위를 하는 곳이었다.

“여기서 하게?”

“네. 꼭 해 보고 싶었거든요.”

결혼식부터 피로연, 신혼집까지, 모 든 것이 아벨라가 교육을 받은 각본 대로였다.

“이래서 사람들을 들어오지 못하게 했군.”

“왜요? 아저씨는 싫어요?”

“아니, 나도 이런 거 좋아해. 그럼 뭐부터 해 볼까? 이 채찍은 어때?”

“후후, 좋아요. 하지만 그 전에 준 비할 게 있어요.”

“준비?”

아벨라가 하비츠의 품에 안겨 속삭 였다.

“아저씨를 꽁꽁 묶을 거예요.”

율법 살인(5)

“어디야?”

해골의 손가락에 걸린 강선이 출렁 이자 나타샤의 속도가 더욱 빨라졌 다.

“저기, 우측 통로.”

나타샤가 팔에 끼고 있는 스모도가 결벽시를 통해 크라우치의 동선을 읽어 냈다.

“멀리도 갔네. 저기에 뭐가 있지?”

“없어. 최대한 멀리 떨어지려는 거

야. 어쩌면 이거, 위험할 수도 있겠 는걸.”

하비츠의 아파트에서 멀어지고 있 다는 점에서, 그들이 모르는 특정 의도가 있음은 자명했다.

“여기서 좌회전.”

직각으로 몸을 뒤튼 나타샤가 길게 뻗은 회랑을 달렸다.

“함정일 거야.”

“아마도. 하지만 우리를 위한 함정 은 아니지. 확인할 수밖에 없는 일 이야.”

그들이 도착한 곳은 황성 마르사크 의 지하 감옥, 그것도 끝 층에 있는 막다른 길이었다.

“왔군.”

크라우치가 잘린 목을 한 손에 들 고 맞이했다.

“목이 잘렸는데 어떻게 살아 있 지?”

나타샤가 경이롭다는 듯 말했으나 스모도는 사태의 심각성을 깨달았 다.

“무슨 짓을 꾸미는 거냐?”

잘린 목이 번쩍 눈을 떴다.

“아무것도. 죽을 자리를 찾고 있을 뿐.”

“그래?”

스모도가 말했다.

“잡아. 절대로 죽이지 마라.”

나타샤의 육체가 증발하듯 사라지 더니 어느새 크라우치의 얼굴을 빼 앗은 채로 나타났다.

후우우우우웅!

그것만으로 지하 감옥에 강풍이 몰 아쳤다.

‘정면 대결로는 승산이 없지.’

이미 나타샤의 실력을 알고 있기에 크라우치는 기꺼이 얼굴을 넘겼다.

“신기하다. 그런데 이건 어떻게 죽 이는 거야?”

나타샤가 얼굴을 시선 높이로 들어 올리는 순간 크라우치의 입꼬리가 올라갔다.

“그러고 보니 이 말을 안 했군.”

동시에 목 없는 육체가 한걸음에 달려와 나타샤의 복부에 단도를 찔 렀다.

“저승 가는 길동무가 필요했거든.” 크라우치가 쥐고 있는 단도의 고유 함이 스모도의 결벽시를 강하게 압 박했다.

‘저건 오브제?’ 퍼뜩 깨달았다.

“제길!〈법살〉이다!”

변태적인 도구들이 즐비한 방에서 남녀의 거친 숨결이 공기를 뜨겁게 했다.

서로 진한 키스를 나누는 동안에도 알파피시, 아벨라는 하비츠를 증오 하지 못했다.

‘안 되겠어. 이러다간 임무를…… 그녀에게 하비츠를 암살하는 일은 욕망이 시키는 것이 아닌 숙제 같은 것.

그녀를 대신해 무고한 사람이 죽었 기에 받은 것을 돌려주겠다는 의지 였다.

“아저씨, 이제 시작해요.”

하비츠의 가슴팍을 떠밀자 그가 피 처럼 붉은 침대에 털썩 드러누웠다.

엉금엉금 하비츠의 몸을 타고 오른 아벨라가 철창 헤드에 걸린 사슬 수 갑을 끌어내 하비츠의 왼손에 채웠 다.

■& "S’ w

---,----?

재밌다는 듯 하비츠가 실소를 흘리 고, 아벨라가 살며시 입맞춤을 하며 애간장을 태웠다.

‘이번에는 오른손.’

쇠사슬이 긁는 소리를 냈다.

“크으으!”

크라우치는〈법살〉의 손잡이를 통 해 느껴지는 단단한 감각에 전율했 다.

‘바위를 찌른 것 같다.’

분명 심장을 겨누었건만 그녀의 근 육이 돌처럼 강하게 칼날을 물고 있 었다.

“인형이라서 죽지 않는다?” 나타샤는 복부의 칼날 따위는 관심 없다는 듯 크라우치의 얼굴을 더욱 가깝게 끌어당겼다.

“아니, 만약 그게 전부라면 인형을 박살 내 버리면 그만이야. 너, 생명 이 여러 개인 거지?”

크라우치가 사력을 다해 찌르고 있 지만 그럼에도 단도는 절반 이상 밀 려 나온 상태였다.

“결국 약하다는 거지. 만약 강하다 면 나랑 같은 방법을 썼을 테니까.”

나타샤 또한 인형이지만, 그녀는 파괴당하지 않을 자신이 있었다.

“몇 개야? 무한정은 아닐 거 아냐. 이번에 죽어도 또 살아나나? 실험해 볼까?”

질문을 던지면서 크라우치의 눈빛 을 살핀 나타샤가, 깨달은 듯 미소 를 지었다.

“마지막이구나?”

스모도가 말했다.

“나타샤, 경거망동하지 마라.”

인류 최악의 무기라고 평가받는 〈법살〉.

‘율법 살인. 여기서 해결할 문제가 아니야.’

눈으로 보는 것은 처음이지만 단도 에 담긴 참혹한 역사를 생각하면 신 중하게 접근해야 했다.

“솔직하게 답해라. 무엇을 꾸미고 있지? 〈법살〉에 담긴 저의가 뭐 야?”

크라우치가 침묵하자 나타샤의 두 팔이 팽창했다.

“크으으으!”

양손에 끼인 크라우치의 머리통이 우득 소리를 내며 풍선처럼 찌그러 졌다.

‘얼굴 골격은 강철인데, 괴물 같은 완력이군.’

화신의 지배를 받는 나타샤에게 신 체 능력의 한계 같은 건 의미가 없 다.

“스모도, 어떡하지? 고통을 못 느 끼는 것 같아. 그러면 고문도 할 수 없잖아.”

“아니. 이걸로 됐어.”

스모도가 결정을 내렸다.

“그냥 이대로 있으면 돼.〈법살〉은 율법을 바꾼다. 네 가슴팍에 박혀 있는 이상 아무 일도 일어나지 않 아.”

“아하, 그렇다는데?”

크라우치의 눈에 절망이 담겼다.

“여기서 버티고 있어. 나는 발칸에 게 말하고 올 테니까. 만약 아벨라 가……

댕. 댕. 댕.

스모도가 몸을 돌리는 순간, 벽 너 머에서 자정을 알리는 종소리가 들 렸다.

“크크크크.”

크라우치의 입꼬리가 기괴하게 찢 어 졌다.

“내가 이겼다.”

스모도가 소리쳤다.

“나타샤! 죽여!”

말이 떨어지는 것과 동시에 나타샤 의 손가락이 전부 일어서고, 마치 즙을 짜내듯 크라우치의 머리통이 부서졌다.

‘좋은 근육이군.’

생의 말미에서 크라우치가 온 힘을 다해 단도의 손잡이를 거칠게 뒤틀 었다.

‘더할 나위 없이 좋은 근육이야.’

화살도 튕겨 낼 정도로 단단한 근 육이었기에 쨍 소리를 내며 단도가 끊어졌다.

‘사람이 죽이는 것이 아니지.’ 모든 것은 크라우치의 각본대로.

‘상황이 죽이는 것이다.’

크라우치의 몸이 털썩 쓰러지고, 나타샤는 그제야 자신의 심장 쪽을 살폈다.

“스모도, 단도가……

박혀 있던 칼날이 마치 환영처럼 옅어지더니 스르륵 공기 중으로 소 멸했다.

“뭐지? 무슨 율법이야!”

〈법살〉의 효력은 익히 알려져 있 지만 자세한 기능을 아는 사람은 미 네르바뿐이었다.

이미 죽은 자에게 소리쳐 봤자 달 라질 것은 없기에 스모도가 몸을 돌 려 지하 감옥을 나섰다.

“발칸에게 알려야 해!”

나타샤가 제비처럼 그를 낚아채며 질주했다.

“준비는 끝난 거야?”

개구쟁이처럼 신이 나 있는 하비츠 의 목소리에 아벨라는 마음이 아팠 다.

댕. 댕. 댕.

그때 자정을 알리는 종이 울렸다.

‘시작이다.’

마치 약한 최면에 걸려 있었던 것 처럼, 종소리를 듣는 순간 살심이 끓어올랐다.

“네. 모든 준비가 끝났어요.”

하비츠의 사지를 구속시킨 아벨라 가 다리 사이에 그의 허리를 끼운 채로 상체를 세웠다.

“흐흐흐, 황제를 올라탄 여인이군. 그래서…… 이제 뭘 할 거지?”

“기다리면 알아요.”

아벨라의 목소리는 차가웠으나 하 비츠는 그조차 유희로 생각하고 고 개를 끄덕였다.

‘종이 울렸다는 것은.’

어떤 식으로든 크라우치가 사라졌 다는 것.

‘〈법살〉은……

나타샤를 찌르는 것으로 대상 변경 이 되어 사용자의 살의가 초기화되 었을 것이고.

‘깨졌겠지.’

크라우치가 목숨을 걸고 파괴시킨 〈법살〉은 타깃을 증오하는 가장 가 까운 사용자를 찾아…….

“아저씨.”

아벨라의 손아귀에 들어오게 되는 것이다.

“미안해요.”

〈법살〉을 역수로 잡고 있는 아벨 라가 차가운 시선으로 하비츠를 내 려다보았다.

당장이라도 자신을 찌를 듯이 수직 으로 세워진 단도를 올려다보며 하 비츠가 눈을 깜박거렸다.

“내가 생각한 놀이가 아니구나.” 아벨라의 두 눈에 명확한 살의가

심겨 있었다.

“아저씨가 나에게 많은 것을 해 준 것 알아. 마녀의 운명을 벗게 해 주 었고, 예쁜 가게도 차릴 수 있었 고……

단도의 끝이 파르르 떨렸다.

“하지만 아저씨는 여태까지 너무 많은 사람들을 죽였어. 그리고 앞으 로도……

“쉬.”

어깨를 움찔한 아벨라가 내려다보 자 하비츠가 천천히 고개를 끄덕이 며 말했다.

“그렇게 생각했으면, 그렇게 하면 되는 거잖아.”

아벨라는 거대한 공포를 느꼈다.

‘내가 지금 뭘 하고 있는 거지?’

외줄을 타는 게 어른이라면, 그 외 줄이 끊어지고 무한한 자유를 향해 추락하는 기분이었다.

“나는 당신을 죽일 거야!”

“알아. 그게 네가 하고 싶은 일이 잖아.”

아니야.

‘내가 하고 싶은 일이 아니야! 아 저씨는 나쁜 사람이니까, 그래서 죽 어야 하니까……

정말로 하고 싶은 것은.

‘모르겠어. 내가 뭘 해야 하는지 모르겠다고!’

하비츠란 인간은 누구인지, 과연 나 따위가 이 사람을 죽일 자격이 있는 것인지…….

‘그 자격은 누가 주는 건데!’

만약 하비츠를 죽이면 세상은 어떻 게 된다는 것인지.

‘아무것도 모르겠어!’

완벽한 혼돈.

태어나서 처음으로 율법에서 이탈 해 버린 아벨라는 광활한 자유로움 에 전율했다.

“전하!”

쾅 하고 문이 열리며 구스타프 4 기예 전원이 방으로 쳐들어왔다.

상상은 했지만 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경에 모두가 넋을 잃었 다.

“발칸.”

하비츠가 고개를 돌렸다.

“아무도 들어오지 말라고 했잖아? 오늘은 나와 아벨라의 날이야.”

“무슨 소리요? 당신, 이제 곧 죽을 것 같은데.”

“나가라.”

하비츠는 다시 단도를 올려다보았 다.

“내가 죽으면 아벨라가 황제야. 하 고 싶은 대로 하게 해 줘. 전 세계 를 꽃밭으로 만들어도 좋겠지.”

제타로가 어깨를 들썩였다.

“푸히히트］! 그거 엄청 웃기네! 꽃

밭이라니.”

발칸 또한 절친한 친구가 아내와 단둘이 초야를 보내고 싶다는데 말 릴 도리는 없었다.

“알겠습니다.”

허무할 정도로 짧은 대답을 남겨 두고 몸을 돌리자 남은 세 사람이 뒤를 따랐다.

방문이 닫혔다.

‘뭐야? 가 버린 거야? 진짜로?’

“아벨라.”

흠칫 놀란 아벨라가 시선을 돌렸 다.

“하고 싶은 게 있으면 편하게 해. 예전부터 내가 해 주고 싶었던 일이 야.”

“흐윽??????

아벨라의 눈시울이 뜨거워졌다.

“왜, 왜 나에게 잘해 줘? 수많은 사람을 죽였잖아! 그런데 왜 나한테 만 이러는 거냐고!”

“친구니까.”

이유는 단순했다.

“가끔 친구들이랑 너무 재밌게 놀 다 보면, 죽이기도 하고 죽기도 하 는 거야.”

아벨라의 머릿속에서 여태까지 그 녀를 이루고 있던 무언가가 툭 끊어 지는 소리가 들렸다.

“흑! 흑!”

떨어지는 눈물을 붙잡지 않은 채 그녀가 상체를 활처럼 펼치며 단도 를 들었다.

“으아아아아!”

찢어질 듯한 비명 소리를 내며 온 힘을 다해 몸을 웅크리자 법살이 푹 하고 박혔다.

하비츠는 눈조차 깜박이지 않았다.

그의 귓가를 스치면서 침대에 박힌 단도가 갑자기 거친 진동을 일으키 기 시작했다.

“크윽!”

아벨라가 손을 떼는 즉시〈법살〉 이 파괴되었다.

‘어, 어째서?’

카샨, 아가노스.

“우오린.”

미네르바가 간도를 대동하고 방문 을 거칠게 열자 도자기 인형의 파편 을 담고 있는 우오린이 보였다.

“……돌아오지 못했구나.”

간도도 이번만은 그녀를 대신해 청 소하지 않았다.

“하나 남으면, 은퇴시킬 생각이었 는데.”

“그에게 은퇴는 죽음이었을 거야. 가장 멋진 은퇴식이었다고 생각하 자.”

우오린은 파편을 고이 모았다.

“마르사크 쪽은 어때?”

미네르바가 엄지를 세웠다.

“대상 박탈에 성공했어. 알파피시 가 제대로 임무를 완수한 모양이 야.”

“??????그래.”

자리에서 일어난 우오린의 얼굴에 는 어느덧 비장감이 깃들어 있었다.

“간도,〈법살〉팀과 엑스마키나 팀 을 소집해 줘. 이제부터 진짜 승부 야.”

“알겠습니다.”

하비츠 암살 계획의 시작이었다.

그해 겨울(1)

시로네와 미네르바는 세계 각지를 떠돌며〈법살〉의 흔적을 찾아 헤맸 다.

“대상 박탈.”

제트에 앉은 미네르바가 말했다.

“사용자의 살의가 초기화되는 것을 대상 변경이라 하지. 그리고 단도를 파괴했을 때.”

시로네가 그녀의 말을 받았다.

“〈법살〉은 목표를 제거할 수 있는 가장 가까운 인물 앞에 다시 나타나 죠.”

“그런데 신규 사용자가 변심에 의 해 대상을 죽이지 않을 경우,〈법 살〉은 스스로 파괴되어 사용자를 박탈한다.”

이후의 일은 시로네도 알지 못했 다.

“〈법살〉의 살의는 율법을 뒤틀 정 도로 강력해. 그래서 죽일 수 없는 순간 깨져 버리는 거지. 인간의 방 식으로 표현하자면 울화통이 터진 거야.”

“증오군요.”

“그래. 대상 박탈이 일어날 경우 〈법살〉의 증오는 극대화된다. 하비 츠가 율법에서 벗어나 있다고 해도, 대상 박탈 상태의〈법살〉이라면 만 만치 않은 승부가 될 거야.” 시로네는 정면을 돌아보았다. “어디에 있을까요?”

“대상 박탈은〈법살〉기능의 최대 치. 하지만 단점은 사람의 앞에 나 타나지 않는다는 거야.”

“그럼 찾을 방도가 없잖아요.”

“어렵지만, 사막에서 바늘 찾기는 아니야. 만약〈법살〉이 지금 탄생했 다면……

미네르바의 눈이 슬픔에 잠겼다.

“그 일대는 이미 초토화가 되었을 테니까.”

시로네 팀이 〈법살〉을 회수하는 동안 엑스마키나 팀은 최종 점검에 들어갔다.

벽에는 알고리즘이 그려진 수천 장 에 달하는 종이가 붙어 있었고 테이 블에는 서류가 산더미였다.

“알파피시, 즉 파일럿 피시는 가장 먼저 수족관에 들어가 베타피시가 살 수 있는 환경을 만들어 주죠.”

이루키가 서류를 정리하며 말했다.

“아벨라가 변심했다는 것은 하비츠 또한 그녀를 받아들였다는 뜻이에 요.”

칠판에 기록을 하고 있던 구디오가 말했다.

“마녀의 운명을 타고난 인물이라면 하비츠의 마음을 사로잡을 수 있을 것이란 전략이 주효했어.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“하비츠가 얼마나 진심인지는 모르 지만 이것으로 어느 정도는 율법에 구속될 거예요.”

그 환경을 만들기 위한 알파피시였 다.

“그 대가로 크라우치를 잃었지 만……

잠시 애도를 표한 이루키가 마지막 서류를 금고에 넣고 일어섰다.

“이제 우리가 할 일은〈법살〉을 회수하기 전까지 하비츠를 저격할 최고의 율법을 만드는 것.”

아가야가 문을 열었다.

“대상 박탈 상태의〈법살〉은 율법 을 뒤틀지 않는다고 하더군. 대신 율법 그 자체가 되지.”

구디오, 마이스, 네스가 뒤를 따랐 다.

“구스타프 4기예 외에도 하비츠를 지키는 수많은 방탄 부대와 시설이 있어. 마르사크에 거주하는 한, 저격 은 어떻게도 불가능해.”

알파피시가 아니고서는 접근조차 할 수 없는 철옹성.

“그 철옹성에 빈틈을 만드는 게 우 리의 역할이죠.”

마지막으로 방을 나선 이루키는 지 하에 있는 엑스마키나 장치에 도착 했다.

‘반드시 찾아내 주겠어, 그 빈틈.’ 증기를 뿜어내며 문이 열리고, 세 상에서 가장 뛰어난 5명의 서번트가 들어갔다.

동방, 문 왕국.

칠왕성 중의 하나인 문은 진천 제 국을 제외한 동방 7왕국의 리더로 주술의 첨단을 달리는 나라였다.

“으으으. 죽음, 죽음이 눈에 보입니 다.”

치악산 초입, 왕실 주술사가 종을 붙잡은 손을 벌벌 떨었다.

“오를 수가 없습니다. 이제부터 우 리를 기다리는 것은 심연보다 깊은 어둠뿐.”

치악산.

산세가 험하여 예로부터 사람이 살 지 않고, 그 자리를 흉흉한 마수들 이 지키고 있는 천혜의 산이었다.

“알았으니까 빨리 좀 가요. 뒤에서 기다리잖아.”

미네르바가 뒤편에 길게 이어진 문 국의 병사들을 가리키며 말했다.

“정말로 가실 겁니까? 제가 왕실 주술사이기는 하나 이 기운은 막아 낼 수 없습니다.”

시로네는 눈으로 뒤덮인 산을 올려 다보았다.

‘이건 미네르바 씨의……

처음 미네르바를 만났을 때의, 정 신을 잃을 것 같던 살기가 산을 지 배하고 있었다.

“그러게 이런 일이 있었으면 빨리 빨리 보고를 했어야 될 거 아냐? 하여튼 왕들이란.”

문 왕국에 재앙이 찾아온 것은 두 달 전, 하지만 왕국은 외교적인 이 유로 불문에 부쳤다.

민가의 소문에 의하면, 하루가 멀 다 하고 산에서 마수들의 비명 소리 가 들렸다고 한다.

“〈법살〉의 작품일 거야.” 미네르바가 시로네의 옆에 섰다.

“살의의 대상을 죽이지 못한 원한 은 끝없이 증폭되어 주위에 있는 모 든 것을 쓸어버리지.”

굳이〈법살〉이 움직일 필요도 없 이, 어지간한 생물은 살의만으로 죽 어 버릴 터였다.

“일단 올라가죠. 확인해 봐야겠어 요.”

산짐승이 만든 길을 따라 산을 오 르면서, 시로네는 수많은 짐승들의 사체에 는?이 쌓인 것을 발견했다.

“전부 죽었군요.”

산 중턱에 사는 토끼나 사슴 등 초식동물들이 상처 하나 없이 냉동 상태로 죽어 있었다.

“우엑! 우엑!”

말단 병사들부터 토악질을 시작하 더니 간부급들도 헛구역질을 해 댔 다.

“여기서 멈춰야 합니다. 더 이상은 올라갈 수 없어요!”

주술사가 재차 경고했다.

“하여튼 약해 빠져서는.”

그들 또한 내로라하는 정예들이지 만 산에 퍼진〈법살〉의 기운은 미 네르바의 것이었다.

“여기에서 기다려. 나랑 시로네만 올라간다.”

오대성의 지시에 반론하는 사람은 없었고 두 사람은 중턱을 지나 정상 으로 향했다.

“세상에……

풀조차도 죽어 버린 벌판에 흉악한 몬스터, 정情에서 태어난 도깨비, 집채만큼 거대한 마수들의 사체가 보였다.

“맞서 싸운 거야.”

어느새 소녀의 모습으로 변한 미네 르바의 눈빛에는 처연한 감정이 담 겨 있었다.

“처음에는 풀들이 죽고, 다음에는 초식동물. 더 이상 죽일 것이 없어 지자 산을 돌아다니면서 닥치는 대 로 뚫었어.”

시체에는 하나같이 관통한 흔적이 보였다.

“지성이 있든 없든 본능적으로 깨 달은 거지, 갑자기 산에 들어온 저 검을 없애지 못하면 다 죽는다는 것 을. 그래서〈법살〉을 뒤쫓아 여기까 지 오게 되었고……

결과는 전멸이었다.

“그것이 내가 세상을 향해 품었던 증오.”

치악산의 풍경만 보아도 어린 미네 르바의 마음이 얼마나 참혹했는지 알 수 있었다.

“그리고 이제는 없앨 수도 없는 파 편이 되어 여전히 세상을 떠돌고 있 지.”

소녀가 도착한 곳은 산의 정상, 〈법살〉이 차가운 눈 속에 판화처럼 찍혀 있었다.

온통 하얀 세상에서 법살의 주위만 보랏빛으로 일렁거렸다.

미네르바가 손을 내밀어 단도를 붙

잡았다.

“그렇기에 이미 너에게 주었지만, 대상 박탈의 〈법살〉은 오직 나만 회수할 수 있는 거야.”

〈법살〉을 찾았다.

“미네르바 씨……

시로네가 위로를 하러 걸음을 옮기 는 그때, 산의 건너편에서 목소리가 들렸다.

“늦었군요. 바쁜 오대성 두 분이 함께 돌아다니니 긴장감도 풀어진 게 아닌지?”

사박사박 눈을 밟으며 걸어오는 남 자를 본 순간 미네르바가 인상을 찡 그렸다.

“마호로 아만타.” 세계륜을 돌리는 자, 균형부의 오 대성이 었다.

“시로네 군은 처음 뵙는군요. 축하 인사라도 드려야 하는데, 워낙에 일 이 바빠서.”

미네르바가 성인의 모습으로 되돌 아왔다.

“시로네 군이라니? 엄연히 같은 오 대성인데. 그리고 입김이 센 것도 시로네 아냐?”

오대성 중에 시로네를 가장 편하게 부르는 사람이 미네르바였지만 아만 타는 신경 쓰지 않았다.

‘균형부의 오대성?’

갈색 피부에 민머리, 눈가에는 세 파의 흔적이 엿보이는 주름이 깊게 새겨져 있었다.

티리리리리리!

그가 중지를 튕기자 엄지와 검지 사이에서 작은 수레바퀴 형상의 세 계륜이 회전했다.

“그래서? 그 바쁜 균형부의 오대성 께서 무슨 일로 이곳에 행차했지?”

“부처가 사라진 지금 박애의 대척 점은 없습니다. 너무 막나가는 게 아닌지 걱정이 돼서요.”

미네르바는 시로네가 끼어들 틈을 주지 않았다.

“오지랖이 우주만큼 넓네. 그건 걱 정할 필요 없어. 너보다 훨씬 잘하 고 있으니까.”

“내 눈에는 그렇게 보이지 않습니

다만.”

티리리리리리!

태엽 감기는 소리가 심히 거슬렸 다.

“시로네 군의 박애도 ‘어떤’ 자들 의 열망일 뿐, 세계 전체를 대변하 는 것은 아니죠.”

결국 시로네가 나섰다.

“고통받는 사람들 없이 서로 사랑 할 수 있으면 되는 거 아닌가요?”

“네, 아닙니다.”

아만타는 단호했다.

“이 세계는 그저 ‘살아가기 위한 배경’이지, 어떻게 살아야 한다는 규칙은 없습니다.”

균형부는 세계의 사용자 모두를 도 모한다.

“시로네 군은 시간을 파계하는 능 력자. 사용 여부에 따라서는 세상의 질서를 어지럽힐 수 있는 강력한 힘 입니다. 따라서 당신의 박애도 공의 균형이 없으면 반칙에 불과.”

“나네가 파계를 허했어요.”

“부처가 파계를 허했지만, 당신을 지지한 것은 아닙니다. 그렇기에 내 가 나선 것이죠.”

미네르바가 물었다.

“그래서? 우리랑 한판 붙어 보기라 도 하겠다는 거야?”

“균형을 맞추려는 것입니다.”

아만타의 손에서 이탈한 세계륜이 시로네를 향해 빠르게 날아들었다.

“시로네! 피해!”

미네르바가 소리쳤으나 이미 화가 난 시로네는 수레바퀴를 손으로 붙 잡았다.

“당신의 주장도 하나의 생각일 뿐 이에요. 제 생각을 굽힐 마음은 추 호도 없습니다.”

아만타가 하늘을 가리키며 손가락 을 빙빙 돌렸다.

“틀렸습니다. 나에게는 생각이 아 니에요. 그저 사용자 보호 프로그램 을 발동하는 것뿐입니다.”

“그게 무슨……?”

“나는 우주의 중심을 깨달은 자.” 그렇기에 어디로도 치우치지 않고, 세계륜을 돌릴 권한을 얻은 자였다.

“그 권한으로 당신의 박애를 봉인 하겠습니다.”

“시로네! 세계륜을 놔!”

미네르바의 말이 끝나기도 전에 붙 잡힌 세계륜이 엄청난 속도로 회전 하기 시작했다.

“크윽!”

아만타가 시로네를 떠나보냈다.

“균형을 이길 수 있는 힘은 없습니 다.”

시로네의 손목이 뒤틀리고, 팔이 뒤틀리고, 마침내 어깨부터 전신이 회전하기 시작했다.

‘빨려 들어간다.’

이미 전신은 빨래처럼 뒤틀렸고 무 한히 커지는 수레바퀴와 함께 온 세 상이 회전했다.

눈앞에 빛과 어둠이 교차하듯 반복 되면서 정신마저 혼미해지기 시작했 다.

흥! 홍! 흥! 흥! 흥!

거대한 칼날이 회전하는 듯한 소리 가 들리는 시점에 시로네는 정신을 되찾았다.

천장을 바라보고 있었고, 그곳에 직경 200미터가 넘어가는 금속 팬 이 돌고 있었다.

“어찌하여 이곳에 왔는가, 인류의 대표여.”

알 수 없는 언어가 울티마로 해독 되면서 시로네는 퍼뜩 주위를 둘러 보았다.

수레바퀴 패턴이 내벽에 새겨진 돔 형의 공간이었다.

“여기는 어디죠?”

360도를 빙 둘러싸고 있는 테라포 스 신관들이 한목소리로 말했다.

“균형의 감옥이다. 우주의 균형에 위배되는 것들을 구속하는 완벽한 격리 공간.”

“언제까지 요?”

“너는 시간의 파계를 저질렀다. 부 처가 세상에 나타날 때까지 이곳을 나갈 수 없다.”

“테라포스 대법관님을 불러 주세 요.”

“완벽한 격리 공간이다. 율법에서 벗어나 있고, 오직 너, 균형을 깨트 리는 자만이 존재한다.”

시로네는 한숨을 내쉬었다.

“나네가 파계를 허했어요.”

“우리는 사용자 보호 프로그램. 시 스템 복구가 끝날 때까지 오류를 격 리시키는 것이 전부다.”

“아뇨, 그런 뜻이 아니라…… 고개를 저은 시로네가 다시 말했 다.

“파계를…… 허했다고요.”

시로네의 머리 위에 야훼의 빛이 떠오르자 천장의 거대한 팬이 움직 임을 멈추었다.

‘역으로 돌린다!’

점차 반대 방향으로 회전하는 팬의 속도가 빨라지면서 빛의 광륜이 탄 생했다.

“멈춰! 균형의 감옥을 무단으로 탈 옥하면……!”

어떻게 되더라?

전례가 없는 일이기에, 테라포스 신관들도 그다음 말을 잇지 못했다.

‘흐으으으으!’

눈앞의 풍경이 변하면서 반대로 회 전하는 세계륜이 시로네의 육체를 되돌렸다.

“이게 무슨 짓이야?”

세계륜을 눈밭에 던진 시로네가 이 를 악물자 아만타의 눈이 충격에 흔 들렸다.

“어떻게 탈옥을……

개념 자체를 가두기 때문에 설령 야훼라고 해도 빠져나올 수 없어야 정상이었다.

“설마?”

아만타는 퍼뜩 깨달았다.

‘가능한 경우는 한 가지.’

시스템이 헥사를 오류로 인식하지 않는 것이다.

그해 겨울(2)

‘세계륜을 역회전시키는 것은 분명 야훼라면 가능하다. 하지만……

이미 균형의 감옥에 갇힌 상태라면 완벽하게 고립되어야 정상이었다.

‘오류가 아니라고?’

율법에서 자유로운 존재, 심지어 그 율법을 수호하는 테라포스조차 그를 정의할 수 없었다.

‘단지 야훼의 강함을 늘어놓는 게 아니다.’

이 사건이 아만타에게 말해 주는 것은, 어쩌면 이 세계는 ‘그저 살기 위한’ 공간이 아닐 수 있다는 것.

다른 말로 하자면, 이 세계를 설계 한 어떤 존재에게 특정 의도가 있다 는 얘기가 된다.

“헥사는 왜 존재하지?”

그 질문에 시로네는 대답하지 못했 다.

“어쨌거나 좋다.”

아만타가 손을 내밀자 눈밭에 파묻 혀 있던 수레바퀴가 차가운 바람 소 리를 내며 되돌아왔다.

티리리리리리!

다시 돌아가는 율법.

“율법이 박애를 인정하더라도, 너 의 행위가 거대한 살인을 유발하는 건 달라지지 않아.”

미네르바가 말했다.

“그렇다고 극악을 내버려 둘 수는 없어. 테라포스도 악이 세상을 물들 일 경우 그 문명을 파괴하잖아?”

“그렇기 때문에 말리고 싶은 겁니 다.”

아만타가 세계륜을 멈췄다.

“현재 부처가 없는 상태. 박애마저 극악을 파괴하지 못했을 경우, 이 세계는 극단적으로 악에 물들게 될 터.”

결과적으로는 시로네의 박애가 세 상에 수많은 사상자를 낳게 되는 것 이다.

“극악을 처단하면 그만이야.”

“지금 당장 상아탑과 구스타프가 전면전을 펼쳐도 어려운 전쟁입니 다.〈법살〉로 가능하겠습니까? 내가 세계륜을 돌리면, 선도 악도 어느 정도는 가라앉을 터.”

부처와 야훼가 부재중이라는 가정 하에서 아만타는 선과 악의 숫자를 현재의 30퍼센트 수준으로 떨어뜨 릴 수 있다.

그렇다면 세상도 살 만할 것이다.

“분명 양쪽 진영을 무력화시켜 파 멸을 유예하는 방법도 있지. 하지만 그것 또한 중심의 극단이야.”

아만타는 시로네를 돌아보았다.

“야훼가 감당할 수 있을 것이라 생 각하지 않습니다. 시로네 군이 균형 을 깨트린다면, 언제라도 나는 당신 과 싸울 것입니다.”

“감당할 수 없을 수도 있죠.” 시로네는 단호했다.

“하지만 감당할 겁니다.”

아만타는 천천히 고개를 저었지만 더 이상 말을 해 봤자 무의미하다는 것을 알고 있었다.

“나에게 인간적인 감정을 바라지 마십시오. 나는 세계의 중심을 깨달 은 자. 그저 균형을 유지할 뿐이니.” 세계륜이 손안에서 빠르게 회전하 더니 아만타의 육체를 빨아들이며 소멸했다.

시로네가 한숨을 내쉬었다.

“후우, 정말 갇히는 줄 알고 식겁 했어요.”

미네르바가 아만타가 사라진 장소 를 노려보며 시로네에게 다가왔다.

“만만히 볼 상대가 아니야. 세계륜 에서 온전한 것은 회전의 중심뿐. 어느 쪽으로든 관성이 치우치면, 아 만타는 튀어나온 부분을 깎을 거 야.”

“설령 선이라도.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“그게 중심이지. 어설픈 선이 악을 부추긴다는 것을 알고 있는 사람이 니까.”

그것이 균형부 오대성의 철학이었 다.

“아만타가 무슨 생각을 하든지 우 리는 우리의 일을 하면 돼.〈법살〉 도 회수했으니, 돌아가자.”

어설픈 선이 악을 부추긴다.

‘나는 어설픈가?’

아만타의 말대로 정말로 야훼가 감 당할 수 없는 날이 찾아온다면…….

“네, 돌아가요.”

세상의 꼭대기에 오른 시로네지만 그럴수록 극에 대한 의문은 커져만 갔다.

3일에 한 번씩은 눈이 펑펑 쏟아 졌다.

“출진! 출진이다!”

성전과 싸우는 구스타프 제국의 병 력 7할을 제외한 모든 병사들이 코 트리아 공화국으로 전진했다.

여느 때와 다른 점이라면 이번에야 말로 코트리아 공화국을 점령할 생 각이라는 것.

발칸의 의지를 드러내듯 3할의 군 대에는 정예라 할 수 있는 보병 부 대 제1군이 합류한 상태였다.

“코트리아의 수도, 바슈켄의 성벽 을 허물어야 하네.”

발칸의 지시에 흑발의 머리가 삐죽 삐죽 솟아오른 2미터가 넘는 사내가 부복했다.

“반드시 함락하겠습니다.”

제1사령관, 오젠트 가이.

리안의 큰형인 그는 본래 토르미아 의 공인 6급 검사였으나 오랜 첩보 생활을 통해 깨달은 바가 있었다.

‘진정 강한 검에 잡다한 신념은 필 요하지 않다.’

오직 검에 대한 일념으로 조국을 버린 그는 4년 전 구스타프 제국에 정착했다.

‘검의 본질은 오직 베는 것.’ 별칭은 버서커.

구스타프가 공인하는 제1급의 검사 이자 60만 군대의 사령관으로서, 자 신의 검을 증명하고 있었다.

발칸은 가이를 이해했다.

‘설령 가족이라도 광전사의 검에 자비는 없을 것이다.’

바슈켄을 함락시키리라 믿어 의심

치 않았다.

코트리아 공화국이 최후의 수성전 을 치르는 동안 카샨은 엑스마키나 를 은밀히 이동시켰다.

위치는 바슈켄에서 84킬로미터 떨 어진 작은 마을이었고, 다음 날 이 루키와 카드 게임을 하는 사람들이 도착했다.

“〈법살〉은 제대로 전달된 거겠 지?”

이루키가 답했다.

“시로네라면 실수하지 않을 거예 요. 하이강 언덕에서 저격할 준비를 하고 있을 겁니다.”

하이강은 낮은 구룽지로, 바슈켄에 서 142킬로미터나 떨어진 지역이었 다.

“엑스마키나의 반경 내의 최적지예 요. 시로네와 미네르바 씨가 세밀한 작업을 돕기로 했어요.”

네스가 말했다.

“〈법살〉이 80킬로미터 지점을 통 과한 순간부터 진짜 승부야. 한 치 의 오차도 있어서는 안 될 것이야.”

“코트리아 공화국을 함락시키기 위 해 하비츠가 출진하기는 했지만 여 전히 방어막은 단단해요.”

정상적으로는〈법살〉이 수많은 난 관을 뚫고 하비츠의 심장에 박힐 수 없을 터였다.

“저격 시간은 7일 3시간 31분 28.463초. 이 좌표가 우리가 찾아낸 유일한 빈틈이에요.”

카드 게임을 하는 사람들이 고개를 끄덕였다.

“아직 시간이 있어. 우리가 놓친 부분이 없는지 마지막까지 점검해 보자고.”

“더, 더 화력을 퍼부어라! 거의 끝 났어! 코트리아 놈들의 겁에 질린 모습이 보이는가!”

겨울의 추위가 정점에 다다를 무 렵, 구스타프 제국의 제1 보병 부대 는 성을 함락하기 직전이었다.

코트리아 공화국은 자국의 대검호 를 보내 일기토를 유도했으나 오젠 트 가이에게 12합 만에 목이 잘리 고 말았다.

“괴, 괴물이다!”

몸보다 무거운 철갑을 두르고 장검 을 휘두르는 가이의 모습은 흡사 악 귀였다.

1천의 군대 중에 무려 2할이 그의 손에 죽어 나갔고 결국 코트리아는 성문을 단단하게 잠갔다.

“쳇! 어째서 시간을 끌지?” 여기까지 전세가 기울어졌으면 이 미 백기를 펄럭거려야 정상이었다.

‘다른 노림수가 있는 것인가?’ 발칸에게서 엑스마키나가 가동되었 다는 보고도 없었기에 더욱 의아했 다.

“상관없지.”

시체의 바다 위에서 가이가 검을 갈무리하고 주둔지를 향해 몸을 돌 렸다.

“뭐든 뚫어 버리면 그만이다.”

비록 검을 위해 모든 것을 버렸지 만 검사의 기질만큼은 여전히 오젠 트 가문의 것이었다.

바슈켄의 귀족 구역을 장악한 구스 타프 제국의 관료들은 전리품을 회 수하느라 여념이 없었다.

“꺄악! 살려 주세요!”

값비싼 물건이 깨지든 말든 보따리 째로 쓸어 담았고, 젊은 여자들은 그 자리에서 노예가 되었다.

최고 귀족들이 광장에 모여 무릎을 꿇고 있는 가운데 하비츠와 아벨라 가 모습을 드러냈다.

“이 악독한 녀석! 세상이 네 마음 대로 될 것 같으냐!”

제1급 귀족이 눈을 부라리며 소리 쳤으나 곧바로 군대의 창에 고슴도 치가 되었다.

그 광경을 바라보는 아벨라의 시선

은 차분했다.

‘이것이 내 숙명.’

하비츠에게 세례를 받은 이후 머릿 속의 외줄이 끊어진 것은 사실이다.

하지만 이런 살풍경 속에서도 마음 의 요동이 적은 것은 어린 시절의 경험 때문일 터였다.

“아벨라.”

하비츠가 다정하게 아벨라의 어깨 를 감쌌다.

“성을 점령하면 이 나라에서 나오 는 모든 것을 너에게 전부 다 줄 게.”

하비츠가 세상의 전부였으므로, 아 벨라는 아무것도 바라지 않았다.

“됐어요. 이 나라에서 가장 예쁜 꽃 한 송이면 돼요.”

“좋아. 그럼……

하비츠가 죽은 귀족에게 걸어갔다.

“아빠! 아빠!”

어린 자식들이 아버지의 시체를 부 둥켜안고 울고 있었으나 하비츠의 표정은 변화가 없었다.

“이 나쁜 자식! 내가 반드시…… 커억!”

말이 끝나기도 전에 창이 폐부를 뚫었다.

“흐음, 이제 뭘 하고 논다.”

아벨라와 결혼한 이후 하비츠는 행 복했으나 그의 잔혹성은 조금도 무 뎌지지 않았다.

발칸이 입꼬리를 올렸다.

‘화가 나서 죽이는 게 아니거든.’

하비츠에게 있어 세상이란 그저 왔 다가 떠나가는, 광장이자 놀이터였 다.

“안 돼! 내 딸은 풀어 줘! 차라리 나를……!”

누군가의 가족들이 죽고, 노예가 되고, 그 광경을 바라보며 하비츠가 노래를 불렀다.

“내 사랑의 쉼터……

너무나 아름다운 목소리.

“나의 꽃이 되어 내 마음속에 피어 요.”

섬세하게 떨리는 입술의 바이브레 이션조차 세상을 조롱하는 것 같아 서…….

“인간이 아니야! 너는 악마야! 악 마라고!”

희생자들의 가족은 눈에 실핏줄이 터졌다.

“건방진 것들이 어디서!”

또다시 창이 날아들고, 노래가 끝 날 무렵에는 귀족의 절반이 죽어 있 었다.

“좋아.”

차분하게 노래를 마무리한 하비츠 가 광장을 돌아보더니 골목을 가리 켰다.

“저자를 데려오라.”

다리가 불편해 도망치지도 못한 거 지가 벽에 기대어 몸을 떨고 있었 다.

“으아아! 살려 주십시오!”

하비츠가 무릎을 꿇고 그의 머리에 손을 얹었다.

“이제부터 네가 이 나라의 왕이 다.”

“으아아…… 으아……

그러고는 자신의 보검을 직접 거지 의 허리에 채워 주며 지시를 내렸 다.

“왕은 모든 것을 지배하는 자. 이 검으로 너의 가치를 증명해라. 그리 하면 모두가 너를 경배하리니.”

배고픈 삶이지만 눈치는 빨랐기에, 거지는 겁에 질린 눈으로 귀족들을 돌아보았다.

‘지배하지 못하면, 내가 죽는다.’ 절뚝절뚝 걸음을 옮겨 귀족들에게 다가가자 혐오의 시선이 사방에서 쏘아졌다.

거지가 검을 꺼내 들더니 나이가 지긋한 중년 여성의 턱에 칼끝을 겨 누었다.

“나, 나를 경배해라. 내 앞에 무릎 을 꿇고 나를 따르겠다고 맹세해.”

“퉤!”

중년 여성이 뱉은 침이 거지의 얼 굴에 묻었다.

“이게!”

이성이 끊어지면서 검이 수직으로 내려오더니 여성의 얼굴을 정확히 반으로 쪼갰다.

비명을 지르는 사람들은 없었고, 거친 숨을 토해 낸 거지가 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“머리를 조아려! 나에게 복종하란 말이다!”

“우……

모두가 거지를 향해 고개를 숙였 다.

“우리들의 왕이시여!”

최고 귀족들이 경배하는 광경에 거 지는 정신이 날아갈 정도로 쾌감을 느꼈다.

“푸하하하! 그래! 내가 왕이다! 내 가 이제…… 헉!”

어느새 다가온 하비츠가 뒤에서 어 깨를 끌어안더니 손바닥으로 톡톡 두드렸다.

“어때? 왕도 재밌지?”

“네? 아, 네! 최곱니다! 전하! 평생 받들어 모시겠습니다!”

거지는 신이 났다.

“아니, 네가 왕이니까 날 받들어 모실 필요는 없지. 너는 그냥 재밌 게 놀면 돼.”

하비츠가 귀족들을 가리키며 말했 다.

“전부 네 거다. 즐겨 봐.”

병사들에게 돌아오면서, 하비츠가 황제의 망토를 벗어 하늘 높이 던졌 다.

제타로가 물었다.

“왜 그래요? 어디 불편합니까?”

“아니, 이것도 재밌을 것 같아서. 황제 노릇은 이골이 났어. 이제부터 거지가 될 거야.”

“으흐흐흐! 그거 재밌겠는데?”

제타로가 고개를 돌리자 스모도와 나타샤도 화색을 드러내며 고개를 끄덕였다.

발칸이 말했다.

“너무 심취하지는 말아요. 아직 전 쟁이……

“가자! 거지의 반란이다!”

이미 놀이에 푹 빠진 세 사람이 민가로 뛰어가자 발칸이 아벨라에게 말했다.

“좀 말려 보지 그래요?”

아벨라가 씁쓸한 미소를 지으며 고 개를 흔들었다.

“저 성격을 누가 말려요?”

귀족의 등에 업힌 거지가 보검을 휘둘렀다.

“이제부터 여자들은 내 몸을 씻긴 다. 남자들은 나에게 어울리는 옷을 구해 오도록! 알겠나!”

“……네, 알겠습니다.”

혼돈의 극치였다.

그해 겨울(3)

하이강 구릉지.

베타피시 제이스틴은 눈앞에 펼쳐 진 초원을 내려다보며 정신을 집중 했다.

‘아버지.’

마치 가축이 멱을 딸 때 내는 듯 한 소리를 내며 그녀의 눈앞에서 목 이 잘렸다.

‘어머니.’

끔찍하게 유린당했다.

‘소중했던 내 가족들, 그 가족들의 가족들까지……

어느 날 갑자기 영문도 모른 채 그녀의 인생은 융단폭격을 맞은 셈 이다.

‘나도 편했던 것은 아니야.’

그 폭격 속에서 목숨을 건질 수 있었던 것은 가족들보다 자신의 목 숨이 소중했기 때문이리라.

‘미안해요. 엄마, 아빠.’

외면하고 살았던 한 가지 사실을 깨달은 순간 눈물이 폭포수처럼 쏟 아져 내렸다.

‘살고 싶었어.’

어린 나이였다고 위로하기에는, 그 녀가 살아온 삶이 온갖 비겁으로 점 철되어 있었다.

‘그리고 나를 대신해 죽었을 이름 모를 누군가.’

어떤 아이를 제이스틴으로 착각했 기에 하비츠의 그물에서 벗어날 수 있었을 터였다.

“제이스틴 씨, 시간이 됐어요.”

시로네와 미네르바가 양쪽에서 다 가왔다.

‘내가 끝낸다!’

번쩍 치켜뜬 그녀의 눈에는 세상에 서 가장 강렬한 중오가 서려 있었 다.

“이것으로……

시로네가 붉은 금속 상자의 뚜껑을 열자〈법살〉이 피비린내를 일으키

며 부르르 진동했다.

“ 이상하다고?”

바슈켄의 성을 공략하던 제1사령관 가이가 발칸에게 직접 찾아와 보고 를 올렸다.

“네. 이미 성은 고립되어 있는데도 엑스마키나를 발동하지도, 포기하지 도 않고 있습니다.”

“흐음.”

가이는 광인이다.

‘하지만 그래서 신뢰가 간다.’ 냉정하게 군기를 읽는 능력은 없지 만 전쟁에 관한 직관은 발칸과 맞먹 을 정도로 예민했다.

“무엇을 꾸미고 있지?”

“엑스마키나를 발동하지 않을 이유 가 없습니다. 어쩌면 우리가 모르는 회심의 일격을 준비하는 것일지 도……

발칸의 눈이 번쩍 뜨였다.

“이런 제길!”

가이가 고개를 들었다.

“왜 그러시죠?”

남에게 발설할 사안이 아니었다.

“아니다. 너는 지금 당장 기동대를 이끌고 외성 문으로 가라. 누구도 수도에 들여보내서는 안 돼.”

“이미 외성 문은 뚫었습니다. 성전 의 추가 병력도 보고되지 않고 있습 니다만……

“너밖에 할 수 없는 일이다.” 발칸이 덧붙였다.

“실망할 일은 없을 거야.”

가이에게 그거면 충분했다.

“알겠습니다.”

검을 휘두를 수만 있으면 아무것도 묻지 않는다는 점에서 가이는 발칸 의 핵심 말이었다.

가이를 출진시킨 발칸이 임시 막사 를 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

‘엑스마키나, 그리고〈법살〉. 제길! 처음부터 전부 정해진 수순이었던 거야.’

아벨라에게 들은 것은 카샨에서 하 비츠를 죽이기 위해 자신을 보냈다 는 얘기뿐이었다.

‘그녀마저 속였겠지. 하비츠 암살 은 이제부터다.’

막사에 들어간 발칸이 소리쳤다.

“전군 퇴각할 준비를 하라! 가용 인원을 전부 투입해서 황제 폐하를 모셔 와!”

“네? 하지만 어째서 지금 퇴각 을......”

발칸은 부하가 반박할 틈을 주지 않았다.

“ 황후마마는?”

“귀족 거처에서 쉬고 계십니다.”

빠르게 무장을 끝낸 발칸이 고개를 끄덕이며 막사의 천막을 걷었다.

‘너무 늦은 게 아니기를……

제이스틴이 말했다.

“두려웠어. 수많은 사람의 죽음을 등에 지면서도, 그냥 외면했어. 도망 칠 수 있을 줄 알았어.”

대상 박탈이 일어난〈법살〉은 목 적을 잃은 채 끝을 알 수 없는 중 오만을 머금게 된다.

“고마워, 나에게 이런 기회를 줘 서.”

제이스틴이〈법살〉을 손에 쥐었다.

“이게 그 단도구나.”

살의가 단도에 스며들자 하늘이 찢 어지는 것 같은 비명 소리가 들렸 다.

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘아마도 이것이, 어린 시절 미네르 바 씨의 절규.’

끔찍했다.

“시작할게.”

시로네가 마테리얼로 만든 원자시 계를 꺼내 율법을 저격할 시간을 측 정했다.

“이루키가 설계한 좌표까지 41.331 초 남았어요.”

전광판의 숫자가 30초 아래로 떨 어 졌다.

“정확히 맞출 수 없을 거야.”

제이스틴이 저격에 능하다고 해도 1천분의 1초를 잡는 건 어려운 일 이었다.

“그래서 우리가 있는 거예요. 이루 키와 통신하면서 율법을 조율할 겁 니다.”

미네르바가 덧붙였다.

“그러니 시간은 생각하지 마. 우리 가 너에게 원하는 건, 어떤 것과도 비교할 수 없는 증오야.”

“그건 자신 있지.”

10초를 남겨 두고 제이스틴이 눈 을 감았다.

‘하비츠.’

그녀의 심상에서 하비츠는 거대한 불꽃이 되어 악마의 혓바닥을 날름 거리고 있었다.

‘세상을 위해서가 아니야.’

그것은 중오가 아니므로.

‘오직 내 개인의 원한. 그러니 까……

심상의 불꽃이 펑 하고 폭발하며 피눈물을 흘리는 제이스틴의 얼굴이 탄생했다.

‘죽어!’

시로네가 말했다.

“4초.”

이를 악문 제이스틴이 단도를 움켜 쥐며 두 다리를 앞뒤로 크게 벌렸 다.

“이야아아아아아!”

목이 찢어질 듯 괴성을 내지르며 상체를 튕긴 그녀가〈법살〉을 뿌리 듯 내던졌다.

“……아아아아아아!”

증오가 선택할 수 있는 가장 극단 적인 방식.

쾅!

천둥이 치듯 공기가 폭발하면서 〈법살〉의 궤적이 빨랫줄처럼 쭉 하 고 뻗어 나갔다.

“출발!”

시로네와 미네르바가〈법살〉을 추 적했으나 이미 시야에서 사라진 상 태였다.

‘엄청난 속도다. 이건 대체……

14년의 울분을 담은〈법살〉의 비 명 소리만이 뒤늦게 자리를 채우고 있었다.

“시로네! 타!” 미네르바가 평소와 달리 제트를 다 리 사이에 끼우고 옆으로 다가왔다.

“최고 속도로 비행할 거야. 내 허

리를 잡아.”

“더 빨리 날 수 있었어요?”

“응.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“그런데 왜 그렇게 안 날았어요?”

“진동이 너무 심하거든.”

아래를 살핀 미네르바가 시로네를 돌아보며 해맑은 미소를 드러냈다.

“한번 맛보면 멈출 수가 없어서.” 잠시 멍해 있던 시로네가 고개를 흔들면서 미네르바의 허리에서 손을 뗐다.

“이번에는 멈춰야 해요.”

“참아 볼게. 그리고 허리 잡아. 네 가 생각하는 것보다 훨씬 기분 좋을 테니까.”

더욱 잡기 싫어지는 이유는 뭘까.

제트가 잔진동을 일으키며 엄청난 속도로 날아갔다.

소닉붐이 터지는 것과 동시에 미네 르바가 고개를 쳐들며 신음 소리를 냈다.

“하아아아……

시로네가 일갈하려는 그때, 그의 머릿속에 이루키의 음성이 들어왔 다.

-시로네! 들려? 근 1년 동안 연습한 텔레파시 마 법이었고, 이탈형의 장점으로 원거 리 통신이 가능했다.

“들려. 그런데 노이즈가 좀 섞여 있어.”

-거리가 멀어서 그래. 스피릿 존을 유지하는 것만으로도 힘들다고.〈법 살〉은 어때?

시로네가 고개를 돌린 곳에 제트와 나란히 비행하고 있는〈법살〉이 보 였다.

“탄은 무사해. 이제 어떡하면 돼?”

-약간 빨랐어. 〈법살〉의 속도를 초속 80센티미터 정도 늦춰 줄 수 있겠어?

“해 볼게.”

야훼의 빛을 띄운 시로네가 정면에 얇은 공기의 막을 만들자〈법살〉의 진동이 심해졌다.

-그렇지. 조금만 더. 됐어.

바슈켄으로부터 98킬로미터 떨어 진 지점의 숲으로 들어가자 시로네 의 눈이 휘둥그레졌다.

‘이걸 다 설계했단 말이야?’

나뭇가지 하나만 걸려도 율법을 뒤 바뀔 테지만,〈법살〉은 수많은 빈틈 을 그대로 관통하고 있었다.

옹달샘의 물을 마시는 사슴의 머리 위로, 살쾡이가 토끼를 덮치는 아랫 배 밑으로…….

-이건 약과야. 대부분의 데이터가 수도에 집중되어 있어. 80킬로미터 지점부터 우리가 할게.

엑스마키나가 있는 마을을 지나가 는 지점에서 이루키의 목소리가 선 명해졌다.

“나도 따라가겠어.”

결과를 확인할 의무가 있다고 생각 했다.

-구스타프 병력이 쫙 깔렸어. 마력 제어장치도 풀가동 중이고. 수도 입 구에서 빠져나와.

“알았어.”

몇 개의 도시를 지나 마침내 수도 바슈켄의 외성 문이 눈앞에 들어왔 다.

“이루키, 병력이 포진하고 있어.”

-상관없어. 이미 하비츠가 죽는 결 과를 내도록 율법을 조절했으니까.

조율 외적인 연산은 엑스마키나가 하기에 이루키도 병력의 면면까지 파악하지는 못했다.

“누가 온다!”

이루키의 목소리가 다시 탁해졌다.

-……괜찮……. 어차피…… 율 법…….

〈법살〉은 전체 병사들이 지키는 유일한 틈새를 따라 1밀리미터의 오 차도 없이 성문을 관통했다.

“뭐, 뭐야?”

병사들이 황당한 듯 돌아보는 그 때, 2미터가 넘는 철갑의 기사가 검 을 빼 들었다.

“이야아아압!”

땅이 터지는 광경만 봐도 인간의 속도가 아니었다.

“피해!”

미네르바가 제트의 머리를 뒤틀자 바람이 밀려나고, 그 풍압을 뚫고 가이가 장검을 내리쳤다.

시로네는 정신이 아찔했다.

‘ 이건???????’

순간 이동으로 피하는 와중에도 섬 광에 새겨진 상대의 의지를 똑똑히 확인했다.

‘오젠트의 검술?’

굉음을 내며 땅이 갈라지고 그 선 을 사이에 두고 시로네와 미네르바 가 착지했다.

“어라? 피했어?” 거구의 기사가 허리를 펴며 장검을 어깨에 걸쳤다.

‘말이 장검이지……

리안의 대직도보다 길고 두꺼웠다.

“역시 구스타프에 들어오길 잘했 어. 군사의 옆에 있으면 재밌는 전 쟁을 많이 할 수 있거든.”

그렇게 말하며 투구를 벗는 순간, 시로네의 눈이 충격에 흔들렸다.

“리안?”

아니, 골격이 조금 더 강했고 나이 도 많았으며 무엇보다 흑발이었다.

가이가 두꺼운 눈썹을 꿈틀했다.

“희한하군. 여기서 내 동생의 이름 을 들을 줄이야.”

“동생이라면……

테무란에게 들은 말이 떠올랐다.

“오젠트 가이?”

“ 호오?”

가이가 흥미롭다는 듯 시로네를 쳐 다보았다.

“너, 누구냐?”

무시무시한 살기가 휘몰아쳤다.

“우하하하! 나는 거지다!”

발칸을 제외한 구스타프 4기예는 민가로 쳐들어가 닥치는 대로 사람 들을 해쳤다.

죽이는 기술이야 나타샤가 우위지 만 제타로의 행위는 끔찍했고 스모 도는 사악했다.

“이 멍청이들아! 여기서 뭐 하고 있어!”

발칸이 아벨라를 대동하고 달려왔 다.

“전하는? 하비츠는 어디 있어?” 나타샤가 어깨를 으쓱했다.

“몰라. 누가 더 많이 죽이는지 내 기했어. 아마 저쪽 민가에 들어갔을 걸.”

아니나 다를까 비명 소리가 들렸 다.

“제길! 빨리 퇴각 준비해! 떠난 다!”

“벌써 전쟁이 끝났어?”

“아니. 성은 함락 직전이야. 하지만

그게 중요한 게 아니야. 일단 빠지 고 보자.”

발칸이 이렇게 당황하는 모습은 처 음이었다.

“무슨 일인데?”

대답을 할 여유도 없이 발칸은 아 벨라를 데리고 비명이 터진 곳으로 갔다.

“하비츠를 설득해 주십시오! 수도 를 떠야 합니다.”

“알, 알겠어요.”

비명이 있는 곳에 하비츠가 있기에 길을 헤맬 필요 없이 곧장 민가의 문을 열었다.

“이리 와! 내가 술래다!”

집 안은 난장판이었고 대장간에서 가져온 투박한 검을 들고 하비츠가 가족을 뒤쫓고 있었다.

“여보! 이쪽으로!”

어린 자식을 품에 안은 엄마가 다 락의 계단을 뛰어오르자 방향을 틀 던 하비츠가 넘어졌다.

“살려 주십시오. 제발……

남편이 아내와 아들을 끌어안고 비 는 가운데 하비츠가 고개를 번쩍 치 켜들었다.

“그래 봤자 막다른 곳이지.”

발칸이 소리쳤다.

“전하! 빨리 피해야 합니다! 장담 하건대 지금 수도를 뜨지 않으면 죽 을 겁니다!”

가족의 얼굴에 기적과도 같은 안도 감이 깃들었다.

‘살았다. 우린 살았어.’

하비츠가 엎드린 상태로 뒤를 돌아 보았다.

“죽는다고?”

그의 눈동자가 무서운 열망으로 빛 나더니 허겁지겁 계단을 기어올라 갔다.

“꺄아아아악!”

가족들을 도륙하는 하비츠의 모습 에 발칸이 이마를 짚으며 한숨을 내 쉬었다.

“타는 불에 기름을 끼얹은 격이 군.”

자신의 죽음보다도, 안도감에 휩싸 인 가족을 죽이는 게 더 재밌기 때 문이다.

‘아니, 어쩌면……

아벨라가 소리쳤다.

“여보! 빨리요! 이상한 무기가 당 신을 죽일 거래요!”

발칸이 말렸다.

“아니, 됐습니다. 그냥 내버려 두십 시오.”

“네? 그게 무슨 소리예요?”

“엑스마키나와〈법살〉의 결합. 그 리고 이쪽이 내세울 수 있는 건 완 벽한 혼돈.”

어쩌면 하비츠가 정답일지도 모른 다.

그해 겨울(4)

시로네가 자세를 풀고 가이에게 다 가갔다.

“저는 리안의 친구……

가이의 검이 섬광처럼 번쩍이자 수 직의 바람이 예리한 기세로 몰아쳤 다.

단순한 바람이지만 피부를 베기에 는 충분했고, 옆으로 피한 시로네가 고개를 틀었다.

“안 되지. 전쟁 중에 긴장을 풀면.” 시로네가 말을 빨리했다.

“저는 리안의 친구 시로네라고 합 니다. 오젠트 가문의 장남은 왕성의 일로 타국에 첩자로 있다고 들었는 데요.”

사실이라면 가이는 적이 아니었다.

“첩자?”

가이가 검을 어깨에 올린 채로 웃 었다.

“누가 그러더냐, 내가 첩자라고?”

“그야 가족들이……

가이의 웃음이 뚝 그쳤다.

“들은 적이 있지, 귀여운 막냇동생 에게 친구가 생겼다고. 아마도 그 녀석이 현재 상아탑의 오대성이라 지‘?”

비꼬는 투였으나 시로네는 예의를 차렸다.

“네. 제가 그 오대성입니다.” 가이가 자세를 낮췄다.

“리안은 잘 있냐?”

“1년 전에 헤어진 이후로 정확한 소식은 듣지 못했어요. 하지만 어디 에 있든 잘 해낼 겁니다.”

“그래? 애석하군.”

가이가 흔들린다고 느낀 순간 그의 발밑의 땅이 펑 소리를 내며 솟구쳤 다.

“유언이라도 전해 주고 싶었는데 말이야.”

어느새 눈앞에 다가온 가이의 모습 에 시로네가 순간 이동을 시전했다.

“느려！”

칼날이 목을 베고 지나갔다.

“??????뭐지?”

시폭감이 1초 전의 과거를 현재로 느끼면서 수십 미터를 후퇴한 시로 네가 숨을 헐떡거렸다.

“아하, 시간.”

대마법사의 목을 포도송이처럼 따 왔던 가이는 마법의 기이함을 잘 알 고 있었다.

“그럼 이건 어때?”

흑발의 천재, 일곱 장의 스키마에 모조리 ‘접기’를 가하자 투명한 공 기에 사람의 음각이 펑 하고 찍혔 다.

빛보다 빠를 수는 없지만, 칼날은 시로네가 어떤 생각을 시작하기도 전에 날아들었다.

‘머릿속에 신을 담고 있다고 한들, 그릇은 어디까지나 피육일 뿐이지.’

아찔하다는 것이 유일한 생각이었 고, 9개의 감각이 열리기도 전에 섬 광이 가로로 그어졌다.

쿠우우우우우!

태양의 소리를 들을 수 있다면, 지 금 공기가 불에 타는 굉음과 같을 듯했다.

“짜증 나게 하는군.”

미네르바가 시로네의 뒷고대를 붙 잡은 채 끝없이 뒤로 물러났다.

어설픈 간격으로는 가이의 움직임 을 간파조차 할 수 없었기에 그녀가 멈춘 곳은 280미터 지점이었다.

“ 괜찮아?”

“아뇨. 죽을 뻔했어요.” 시로네는 솔직하게 말했다.

“저렇게 강한 검사는 처음이에요.” 리안과 싸운다면 이런 기분일까?

“경험 부족이라고…… 말할 수준은 아니군. 우리가 마법의 정점이라면 저건 검술의 정점이야.”

미네르바의 표정도 좋지 않았다.

“솔직히 같은 급수라면 나도 검사 는 피하는 편이야. 정신이 얼마나 강력하든, 육체는 직접적이지. 거리 를 두고 전략적으로 맞서야 할 거 야.”

낮은 급수의 검사라면 정면 대결로 눌러 버리지만, 본래는 이것이 검사 를 대하는 정석이었다.

‘혹은, 그에 준하는 검사가 우리 편에 있거나.’

리안이 보고 싶었다.

“최소 300미터 이상 떨어져. 그러 지 않으면 마법이 구현될 때까지의 반응시간을 얻지 못할 거야.”

“아뇨. 싸우고 싶지 않아요.” 가이가 강하기 때문만은 아니었다.

“리안의 형이에요. 어째서 구스타 프에 있는지 모르지만 여기서 싸우 는 건 손해예요.”

“꼬마야.”

300미터 거리에서 가이는 목소리 를 들었다.

“리안을 잘 모르는구나. 내가 검을 선택하는 것으로 가족을 버렸듯, 리 안도 마찬가지다.”

시로네는 음향 마법을 사용했다.

“아뇨. 저는 리안을 알아요. 만약 이런 이유로 싸우는 것이라면 저에 게 실망할 겁니다.”

“그럴 수도 있겠지. 나야 놈이 어 떻게 자랐는지를 모르니. 하지만 말 이야, 그렇다고 여기서 죽을 수는 없잖아?”

가이가 돌진할 자세를 취했다.

“이번에는 죽인다.”

멀리서도 한눈에 볼 수 있는 무시 무시한 투기에 시로네가 눈을 매섭 게 떴다.

“정말로 토르미아를 버린 건가요? 만약 말 못 할 사정이 있는 것이라 면……

“쉬.”

작은 목소리가 천둥처럼 크게 들렸 다.

“무슨 오대성이 이렇게 말이 많 아?”

잡설을 늘어놓으면서 싸울 수 있는 상대가 아니기에 시로네도 입을 다 물었다.

“무조건 피해야 돼. 양쪽에서 협공 하자.”

미네르바가 곰방대를 깊게 빨아들 이고, 가이의 살기가 대직도처럼 수 직으로 상승했다.

엑스마키나 내부에 비상 경고음이 울렸다.

“제길! 대체 뭐야?”

이루키는 엑스마키나의 초월적인 연산 능력이 도출한 결과를 뚫어지 게 바라보았다.

“실패? 어째서?”

수천 번을 돌렸던 시뮬레이션이거 늘, 막상 실전에 들어가자 하비츠를 죽일 수 없다는 결론이 나왔다.

구디오가 이를 악물었다.

“애초부터 변수가 허수였어. 계산 대로라면 하비츠는 아벨라를 지키기 위해 수도를 빠져나가야 해.”

그러다가〈법살〉에 심장을 관통당 하는 것이 엑스마키나가 계산한 율 법이었다.

“알파피시의 올가미로도 하비츠를 율법에 묶어 둘 수는 없다는 것인 가?”

이루키가 소리쳤다.

“아직 포기하기에는 일러요!”

“어떡하려고?”

“어쨌든 바슈켄에 들어왔어요.〈법 살〉의 율법을 뒤틀면 다시 하비츠 를 쫓는 게 가능해요!”

네스의 해골 같은 눈이 크게 뜨였 다.

“안 돼! 너무 위험해!”

〈법살〉에 작용하는 율법은 반경 200킬로미터 내의 모든 율법이 맞 물려 있는 거대함이다.

“할 수 있으니까……

네 것이 아니다, 라고 알비노는 말 했다.

“하는 겁니다.”

오버 드라이브를 시행한 이루키의 눈에서 광채가 뿜어져 나왔다.

‘ 캔슬레이션!’

엑스마키나를 통해〈법살〉의 위치 를 추적한 그의 스피릿 존이 율법을 취소시켰다.

“으아아아아!”

일개 마법을 취소시키는 것과는 전 혀 다른 무게였고 두 눈에서 피눈물 이 흘러내렸다.

“이루키! 멈춰! 멈춰야 해!” 하비츠를 향해 똑바로 날아가던 〈법살〉의 궤적에 브레이크가 걸리 면서 곡선을 그렸다.

“좌표만 다시 설정하면 돼요!” 나머지는〈법살〉의 중오가 알아서 해 줄 것이다.

‘머리가 터지겠어!’

엑스마키나에 뇌수가 폭발하는 게 먼저인지,〈법살〉이 좌표를 바꾸는 게 먼저인지.

“이루키! 여기서 죽으면 미래도 없 지 않은가!”

그렇다.

‘아니, 죽어야 할 곳은 여기야!’ 지금 해내지 못하면 이성의 종말■이 온다는 것을 그는 알고 있기 때문이 다.

‘혼돈의 세계가 열린다.’

눈앞이 핏물로 붉게 차오르면서 엑 스마키나의 모니터마저 보이지 않게 되었다.

“간다아아아아아!”

마침내〈법살〉의 궤적이 하비츠가 있는 곳으로 향하면서 혼돈을 다시 겨누었다.

“해냈다!”

카드 게임을 하는 사람들이 주먹을 불끈 쥐었다.

‘장하다, 이루키! 네가 해낸 거야!’ 선두에 앉아 있는 이루키에게서 반 웅이 없자 아가야가 일어나서 살폈 다.

“이루키! 이루키!”

눈, 코, 귀에서 쉬지 않고 피가 홀 러나오는 채로 경련하고 있었다.

“죽어라, 죽어라!”

〈법살〉。］ 심장을 노리고 있는 와 중에도 하비츠는 무아지경에 빠져 닥치는 대로 살인했다.

“나 참……

발칸이 입맛을 다시는 그때, 병사 가 달려왔다.

“군사님! 빨리 피하셔야 합니다! 지금 주거 외곽 구역으로……

보고가 끝나기도 전에 공기를 찢는 듯한 비명 소리가 천공을 수놓았다.

“뭐야!” 가시거리의 끄트머리에서 한 자루 의 단도가 날개 한쪽을 잃은 벌레처 럼 주위를 돌아다니며 병사들의 몸 을 뚫고 있었다.

아벨라가 상황을 깨닫고 소리쳤다.

“여보! 이제 그만하고 가요!” 동작을 멈춘 하비츠가 날아다니는 단도를 발견했다.

‘술래잡기?’

단도의 궤적만 봐도 얼마나 하비츠 를 죽이고 싶어 하는지 알 수 있었 다.

‘그럼 도망쳐야지.’

입가를 찢은 하비츠가 아벨라의 손 을 붙잡았다.

“푸하하하! 발칸! 탈출한다！” 혼돈에서 물고기처럼 튀어 오른 생 각이었고, 그 생각은 언제나 하비츠 에게 옳다.

“나타샤! 전하를 데리고 가!” 나타샤가 하비츠의 후방을 지키는 가운데 근위부대가 우르르 도시 밖 으로 빠져나갔다.

〈법살〉이 비명을 지르며 따라왔다.

“제길! 뭐가 이렇게 빨라?”

바늘로 종이를 꿰듯 사람들 사이를 관통한 단도가 하비츠를 향해 똑바 로 날아들었다.

“사신의 무도.”

자리에 멈춘 나타샤가 〈법살〉을 돌아보며 화신술을 펼치자 검은 로 브를 입은 해골이 떠올랐다.

“부숴 버리겠어!”

스프링처럼 바닥을 박차고 튀어 나 간 그녀가〈법살〉을 향해 손을 내 밀자 낑 소리를 내며 공기가 울었 다.

“이런??????!”

나타샤의 손을 피해 몸을 휘감던 〈법살〉이 그녀를 무시한 채 하비츠 에게 날아갔다.

“전하!”

발칸이 소리치고.

“ 응‘?”

하비츠가 눈을 깜박이며 돌아본 곳 에 〈법살〉의 칼날이 섬뜩한 빛을 내며 도착해 있었다.

“뭐야?”

동시에 세상이 회색빛으로 얼어붙 었다.

“ 아아아아아아.”

하늘에서 들리는 장송곡에 이어 검 은 옷을 입은 12명이 하비츠가 서 있는 땅에서 솟아올랐다.

“우리는 시옥.”

매초의 0.666초.

“그분을 맞이하라.”

용암 속에서 피부가 벗겨진 듯한 인형이 떠오르더니 불타는 눈동자를 치 켜 떴다.

“가엽구나, 율법의 희생양이여.” 하비츠는 사탄을 잠시 바라보더니 얼음처럼 굳어 있는 아벨라를 콕콕 찔러 보았다.

눌렀다는 느낌이 나지 않았다.

“뭐야, 너는?”

“나는 너를 포함한 모든 마魔의 근 원. 사탄이다. 오늘 너를 구원하러 친히 왔느니라.”

“나를 구원해? 뭐로부터?”

“죽음.”

핏물이 뚝뚝 떨어지는 사탄의 손이 허공에 멈춰 있는 법살을 가리켰다.

“나조차도 만질 수 없는 증오의 칼 날. 너는 절대로 벗어날 수 없다. 나와 거래를 하는 게 어떠한가?”

사탄이 검지를 눈앞에 가져다 댔 다.

“내 부하가 되어 세상을 처단하라. 마족과 함께 힘을 합쳐 이 세상을 악으로 물들이는 것이다.”

“흐음.”

턱을 괴고 생각에 잠겼던 하비츠가 말했다.

“싫어.”

사탄의 눈이 기괴하게 뜨였다.

“죽어도 좋단 말인가?”

“그건 생각해 본 적이 없고, 내가 싫은 이유는 아직 내 친구들과 더 놀고 싶기 때문이야.”

아벨라와 조금 더 놀고 싶었다.

“그래 봤자 1초도 되지 않아 너는 죽는다.”

“그 1초가 재밌는 거야, 1초가.”

지루한 일은 0.1 초도 견딜 수 없는 하비츠였다.

“……사랑 따위에 연연하다니. 내 가 잘못 생각했던 것인가? 내 은총 을 받을 인간으로 적합하다 생각했 거늘.”

사탄이 다시 용암 속으로 들어갔 다.

“후회하게 될 것이다.”

웅장하게 울려 퍼지는 장송곡을 들 으며 하비츠는 행복한 눈으로 아내 의 손목을 붙잡았다.

“가자, 아벨라.”

영원한 자유의 세계로.

그 초의 0.666초가 풀리면서〈법 살〉이 관성 그대로 하비츠에게 날 아들었다.

0.777초부터, 하비츠의 머릿속에서 는 수많은 생각이 동시에 밀려들었 다.

‘사탄하고 손을 잡고 세상을 정복 한다고?’

놀이터에 부모를 데려오는 아이는 질색이었다.

‘헛소리하고 있어. 아직 우리끼리 놀 수 있는 것들이 얼마나 많은데.’

0.888초.

0.999초. 여기까지가 찰나.





분노 (1)

분노 (2)

분노 (4)

파계 (1)

파계 (2)

파계 (3)

파계 (4)

참전 (1)

참전 (2)

참전 (3)

참전 (4)

참전 (5)

가속화(1)

rz r: iz: u: rz rz |

“0.1 보.”

추녀 (1)

추녀 (2)

추녀 (3)

추녀 (4)

“320893. 23091. 3494539. 곡사각 23도……

비 (1)

비 (2)

비 (3)

비 (4)

부고 (1)

부고 (2)

부고 (3)

부고 (4) 기억 (1)

‘?”





“??????r 오메가(2)

대면 (3)





“??????r

“ r

“ r “ I”





“ r 광신 (1)

K | 99

“프리덤 (Freedom)! ”

O ? “아파! 아프다고! 아아아!”





“ I”

“1,411 개?”

“어 7” “하지만 나는 잡을 수 있다.”





“그고고L w e e. 최초에 구스타프 4기예를 살려 두 라고 지시한 자는 제9군단장 파이몬 이었다.





“87해 2,875경 3,241조 6,442억 890만 7,109시간 남았습니다.” 누구도 말을 꺼내지 못하는 가운데 사슬낫의 남자가 멍한 표정으로 중 얼거렸다. 이타카가 시로네를 돌아보았다.

“위력이 높아지는 버프는 사용하지 않고 있어요. 교육적으로는 탁월한 판단이랄까.”

‘파괴마신707.’





≪표 o ” 그러는 와중에도 야훼2와 오퍼레이 터는 치열한 탐색전을 벌이고 있었 다.

“루키아는……

루피스트가 답했다.

“으으으! o o o o

유 Q ”

격발(3) “그렇군요.”





유n o ” -1“r. 만약 자신이 옳다면…….

오메가 999년(1) “대체…… 무슨 정보인데? 그러다 가 내가 모르고 발설이라도 하면 어 떻게 해?”





-3초, 2초, 1……. “오오오오!”

쿠쿠쿠쿠쿠!





0 = 0 = = = ! “그래.”

최종장(4)





0.888초.


‘아벨라와 아이도 낳아야 하고, 스 모도랑은 세계 모든 여자를 정복하 기로 했다고.’





0.999초.


‘이 얼마나……

기괴한 미소를 지으면서 이빨을 드 러낸 하비츠가 빠르게 몸을 돌렸다.

‘재밌는 세상이냔 말이야!’

1 초.

“커억!”

퍽 하고〈법살〉이 박히는 소리가 들리면서 달리던 모두의 동작이 정 지했다.

“여, 여보.”

아벨라가 등 뒤에 있는 하비츠에게 고개를 돌렸다.

“어째서……?”

하지만 목은 돌아가지 않았고, 역 류한 핏물이 그녀의 입술을 비집고 새어 나왔다.

“전하.”

아무 말도 하지 못했다.

아벨라의 심장에 박힌 〈법살〉을

발견한 모든 자들은.

혼돈의 시대(1)

아벨라는 이를 악물었으나 심장에 서 전해지는 고통에 어쩔 수 없이 신음했다.

“흐으으으 ”

그녀를 바라보는 모든 사람들, 심 지어는 하비츠를 이해한다고 자부하 는 구스타프 4기예조차도…….

“왜? 어째서?”

지금의 상황을 이해하지 못했다.

“전하.”

그들은 사탄의 0.666초를 경험하지 못했으나 설령 깨달았다고 해도 달 라질 것은 없었을 터였다.

“후하후하.”

아벨라의 육체를 방패 삼아 뒤에 숨어 있는 하비츠의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.

“후하후하.”

콧구멍이 붙었다가 떨어질 정도로 숨이 거칠고, 핏물이 차오르는 눈은 슬픔에 가득 차 있었다.

“여……보……

챙 하는 소리를 내며 법살이 깨지 는 것과 동시에 아벨라의 눈이 위로 말려 올라갔다.

“깨졌다.”

바닥에 쓰러진 아벨라의 모습을 망 연자실하게 쳐다보던 발칸이 천천히 시선을 들었다.

‘하비츠, 네가〈법살〉을 깼어.’

여전히 거친 숨을 내쉬고 있는 하 비츠는 사랑하는 여자의 죽음을 슬 퍼하고 있을 뿐이었다.

엑스마키나의 문이 열리자 증기에 서 피 냄새가 진하게 피어올랐다.

“빨리! 빨리 옮겨!”

바깥에서 대기하고 있던 의무진이 의식을 잃은 이루키를 들것에 실었 다.

아가야가 엑스마키나를 돌아보았 다.

“푸우, 이제 못 쓰겠군.”

이루키가 강제적으로 율법을 뒤트

는 것으로 연산장치들이 열에 녹아 내렸다.

‘하지만 그보다 더 강력한 뇌를 얻 었다.’

들것에 실려 멀어지는 이루키를 바 라보며 아가야는 마음속으로 빌었 다.

‘깨어날 수 있다면 말이야.’

소란이 진정되자 담배를 뻑뻑 피워 대던 구디오가 땅을 세게 밟았다.

“빌어먹을!”

“어떻게 된 겁니까? 성공하지 못했 나요?”

카샨의 특무대장이 물었으나 카드 게임을 하는 사람들은 굳게 입을 다 물었다.

한참이 지난 후에 네스가 말했다.

“〈법살〉이 예측을 하지 못한 거 야.”

현재의 결과를 놓고 추론할 수 있 는 것은 이 사실만이 유일했다.

“사랑하는 여자를 죽였다.”

만약 하비츠가 단순히 죽고 싶지 않아서 아벨라를 방패로 삼은 것이 라면, 법살은 그 율법마저 뒤틀고 하비츠의 심장을 관통했을 것이다.

“살기 위해 죽인 게 아니야.” 여전히 믿을 수 없다는 듯 마이스

가 떨리는 목소리로 말을 내뱉었다.

“재밌어서 죽였다.”

그저 이것이 더 재밌을 것 같았기 때문에.

“세상에서 가장 사랑하는 여자를 절체절명의 순간에 배신하는 것만큼 혼돈에 가까운 게 있을까?”

다시 정적이 찾아들었다.

“그, 그럼 어떻게 되는 겁니까?”

특무대장의 물음에 답하는 사람은 아무도 없었지만, 머릿속에서는 똑 같은 생각이 떠올랐다.

‘부처를 꺾은 것은 가올드. 하지만 인간의 시대는 짧은 역사 속으로 저 문다.’

바야흐로 혼돈의 시대였다.

“흐으으으.”

하비츠는 울고 있었다.

“아벨라, 아벨라.” 진심으로 사랑했던 여자였기 때문 에 마지막 선택의 순간, 생애 처음 으로 의문이 들었다.

‘나는 도대체 누구인가?’

아벨라를 대신해 죽는 것은 어려운 일이 아니었다.

‘그런데 왜 이렇게 해야만 했냐 고?’

존속살해는 세상에서 흔한 일이지 만, 그 행위의 기반은 어디까지나 증오.

‘정말로 사랑했으니까.’

온 마음으로 사랑했던 사람을 일말 의 망설임 없이 내팽개치는 것은 아 무도 할 수 없는 일.

‘아무도 하지 못하는 일.’ 그런 일을 했을 때, 과연 나는 어 떤 감정을 받을 것인지, 그 기분은 대체 무엇인지.

“크크. 크크크크.”

그게 너무 궁금해서 미칠 지경인 데.

“크하하하! 그래, 맞아! 바로 이거 야! 이 기분! 어떤 마약으로도 얻을 수 없는 이 쾌락!”

사탄의 제안을 받아들이지 않은 이 유는 오직 하나.

“이거 진짜 재밌잖아!”

이미 사탄이기 때문이다.

‘각성한다.’

발칸은 하비츠의 몸에서 피어오르 는 보랏빛 아지랑이를 보고 깨달았 다.

“우오오오오오!”

하비츠의 눈이 부릅떠지면서 거대 한 사탄의 형상이 하늘을 뚫고 치솟 았다.

사랑하는 사람을 단호히 죽일 수 있는 개념이 있다면 그것은 오직 혼 돈.

그리고 인간은 그것을 극악이라 부 른다.

“뭐지?”

거의 앉은 자세로 하체를 구부리고 있던 가이가 황급히 내성 쪽을 돌아 보았다.

시로네와 미네르바도 같은 것을 보 고 있었다.

“세상에……

오직 마魔의 기운으로 이루어진 극악의 형태가 바슈켄을 집어삼킬 듯이 아래를 굽어보고 있었다.

광인인 가이조차 지금의 상태가 심 상치 않음을 깨닫고 검을 집어넣었 다.

“만약 다시 전장에서 보게 된다면, 그때는 가차 없이 너를 죽일 것이 다.”

시로네는 답하지 않았고, 들을 생 각도 없다는 듯 가이는 성문을 통과 해 하비츠에게 달려갔다.

“어떡할 거야?”

미네르바가 물었다.

“실패했군요.”

율법 바깥의 제왕인 사탄의 등장만 으로도〈법살〉이 깨졌음을 알 수 있었다.

“제 책임이에요.”

앞으로 세상은 박애도, 극선도 감 당할 수 없는 거대한 악으로 물들 것이다.

“아니, 우리들의 책임이지.”

“어설픈 선이 악을 부추긴다고 했 죠.”

부처가 없었기에 실행할 수 있었던 선의 반격.

‘자극하지 말았어야 했을까?’ 마호로 아만타가 걱정했던 상황은 선을 깨부수고 등장하는 최강의 극 악이었다.

‘정말 어렵다. 도대체 이 세상 으......’

어떻게 해야 모두가 행복해질 수 있는 것일까?

“시로네, 돌아가자. 대책을 세워야 해.”

1년을 노력해서 조금은 넓힐 수 있었던 선의 영역이 급속도로 줄어 들게 될 것이다.

“지금 하비츠를 치는 건?”

해내지 못했다는 생각이 자꾸 들었 다.

“조급하게 생각하지 마. 성전도 막 아 내는 게 고작이었어. 네가 무언 가를 시도하면, 저쪽도 무언가로 대 웅한다.”

나만 사람이고 모두 인형에 불과하 다면 세상은 마음먹은 대로 돌아가 겠지만…….

“너 혼자서 바꿀 수 있는 세계가 아니야. 선의 힘이 하나로 집중되지 않으면 극악은 파괴할 수 없어.”

이렇게 세상은 고통 속으로.

“오늘부로 코트리아 공화국은 사라 지게 될 거야. 하지만 아직도 지켜 야 할 수십 개국이 남았어.”

시로네는 피가 나도록 입술을 깨문 채 미네르바를 따라 하늘로 날아올 랐다.

“인간의 욕망. 가히 끝이 없도다.” 육신을 가진 채로 극악이 되어 버 린 하비츠의 화신이 천공의 끝에서 선포했다.

“이제부터 네가 이 시대의 사탄이 다. 내 지옥의 군대를 이끌어라. 72 군단이 너를 따를 것이다.”

코트리아 왕국 전체를 뒤흔드는 목 소리에 누군가는 희열을, 누군가는 절망을 느꼈다.

보랏빛 아지랑이가 하비츠에게 스 며들자 눈동자가 번질거리는 기름처 럼 빛을 스캔했다.

“어떻게 된 겁니까?” 발칸이 다가왔다.

“몰라. 뭐라고 중얼중얼.”

하비츠는 신경 쓰지 않았지만, 72 군단의 마족을 부리는 것은 재밌는 일일 듯했다.

“아벨라는 돌아갔어.”

죽음이란 밥 먹으러 들어오라는 엄 마의 목소리.

“밤이 오고 있다.”

그렇기에 놀이터의 장난도 언젠가 는 끝나겠지만.

“어차피 우리는 내놓은 자식들이니 까.”

부모가 찾지 않는 아이들은 어스름 저녁이 찾아온 뒤에도 뛰어다니는 것을 그칠 줄 모른다.

“마지막으로……

하비츠가 친구들을 돌아보았다.

“세계 정복 한 번만 하고 가자.” 발칸의 눈에 장난기가 가득 차오르 고, 나타샤가 신이 난 표정으로 입 가를 찢었다.

“좋았어! 먼저 집에 가는 사람 없 기!”

코트리아 공화국을 멸망시킨 구스 타프 제국은 본격적으로 세계대전을 일으켰다.

접경국인 카샨이 영토의 10분의 1 을 잃으면서 중동의 파라스 왕국도 치명상을 입었다.

“아카드 사막을 뚫어야 돼. 그렇게 되면 중부 대륙 수십 개의 왕국을 먹을 수 있지.”

바다 건너 동방 쪽에서는 진천 제 국과의 해상전이 치열하게 벌어지고 있었다.

“바다 쪽은 쉽지 않군. 회 왕국과 중 왕국을 먼저 점령하게. 7왕국의 지원 루트를 차단시켜.”

동방 대륙의 허리를 차지하는 왕국 이 회와 중이었다.

“점령 국가의 처우는 어떻게 할까 요?”

관리의 말에 발칸은 하비츠를 돌아 보았다.

“어떻게 할까요?”

“대충 가지고 놀다가 전부 죽여. 구스타프 제국 외에는 이 세계에 어 떤 인간도 발을 못 붙이게 해.”

우리들의 놀이터였고, 또한 마가 지향하는 궁극적인 목표이기도 했 다.

“그나저나 신경 쓰이는 부분이 있 습니다.”

발칸은 세계지도를 내려다보았다.

카샨의 서북 지대에서 시작되는 붉 은 선이 수직으로 내려와 중부 대륙 까지 연결되어 있었다.

“이 선을 따라 마족 군대가 전부 궤멸당했어요. 마치 지우개로 지워 버린 듯이.”

나타샤가 눈을 빛냈다.

“마하의 기사.”

그가 남하하며 죽인 마족들의 숫자 는 1만이 넘었고, 개중에는 2명의 군단장까지 있었다.

“기사 수행을 하는 자의 치기 어린 목표라고 생각했건만, 정말로 카샨 을 일자로 그어 버렸습니다.”

스모도는 심드렁했다.

“신경 쓸 필요 없잖아? 우리 쪽으 로 오는 것도 아니고, 1명이 지워 봤자 얼마나 지운다고.”

지도에 그려진 붉은 선은 확실히 가늘었다.

“문제는 군단장이지. 69군단장, 57 군단장을 잃었어. 일반 병사들은 금 세 보충되지만 군단장을 잃은 것은 손해가 커.”

나타샤가 자신을 가리켰다.

“내가 가 볼까?”

발칸은 그러고 싶지 않았다.

‘나타샤가 누군가에게 죽는 것은 상상할 수 없다. 하지만 정말이지 이 선은 기분 나쁘군.’

힘들면 우회하고 위험하면 도망치 는 게 보통 범주의 인간이 그릴 수 있는 궤적.

‘흔들린 흔적을 찾아볼 수 없다.’ 그냥 뚫고 내려온 것이다.

“우선은 주의 정도로 해 둘까. 애 들을 시켜서 마하의 기사의 동태를 확인하도록 하지.” 피처럼 붉은 꽃이 피는 봄이었다.

“너…… 인간 따위가 감히……!”

카샨 서남부 사막을 지배하고 있는 제55군단의 마족들이 시체가 되어 모래를 뒤덮었다.

“이걸로 끝이 아니다. 10억의 마족 들이 반드시 너를 찾아내서 갈기갈 기……

“지겹군, 매번 같은 소리.”

청발의 머리를 어깨까지 기르고 털 보처럼 수염이 난 청년이 대검을 등 에 장착했다.

“너희들, 혹시 따로 외우고 다니는 거냐?”

제55군단장 파웰의 거체가 소름 돋는 소리를 내면서 정수리부터 쪼 개졌다.

“사막의 끝인가?”

청발의 남자가 한쪽 눈을 감으며 저 멀리 도시가 세워진 지평선을 바 라보았다.

마하의 기사, 오젠트 리안（22세）.

“결국 도착했구나.”

지도를 본 적은 없다.

그저 별을 따라 남쪽으로 걸으면서 배고프면 아무거나 먹고 추우면 땅 을 파고 잤다.

‘걷다 보면 도달하게 되는 것이 걸 음이지만.’

수많은 강적들을 꺾었지만 한 번도 강함을 손에 넣었다는 느낌을 받지 못했다.

“하늘을 쪼개면 강하다고 할 수 있 나?”

대직도를 수직으로 내리긋자 세상 이 쪼개지는 듯한 환영이 두 눈에 아른거렸다.

모르겠다.

“키도, 너는 어떠냐? 성과가 좀 있 냐?”

처음으로 사귀었던 구도의 동반자 는 지금쯤 어디에서 무엇을 하고 있 을까?

“열심히 해라. 나는 먼저 간다.” 포기하지 않았을 것이란 확신을 담 은 채, 리안은 도시가 보이는 곳으 로 걸음을 옮겼다.

“씻었으면 좋겠는데. 사람들이 괴 물로 오해하겠어.”

1년 만에 처음으로 문명을 접하는 것이기도 했지만 마족의 피 냄새가 너무 심했다.

‘제대로 왔다면 자이브 왕국이겠 지.’

성전의 칠왕성.

우기가 길어 흐린 날이 많고 시대 의 부처 나네를 배출한 학교가 있다 는 정도가 아는 것의 전부였다.

“시로네를 만날 수 있으면 좋을 텐 데.”

리안은 알지 못했다.

세상의 밤을 지배하는 종족이 자이 브의 거리를 배회하며 피를 탐하고

있다는 사실을.

혼돈의 시대(2)

사막을 빠르게 횡단하는 괴조 카이 드라가 날카로운 괴조음을 천공에 쏘았다.

‘하비츠가 사탄이 되었다.’

괴조의 정체는 라투사, 등에 타고 있는 사람은 카샨의 여황 우오린이 었다.

극악을 처단하는 유일한 방법이었 던 프로젝트가 실패하고 그녀는 3일 동안 열병을 앓았다.

컨디션이 회복되지 않자 직접 이불 을 박차고 기분 전환을 위해 라이딩 을 하는 중이었다.

‘내가 실패하다니.’

다시 골이 지끈거렸고, 영겁의 역 사를 버텼던 심장도 터질 듯이 빠르 게 뛰었다.

하비츠를 제거하지 못한 여파는 세 계 전체로 퍼져서 카샨 또한 막대한 피해를 입었다.

‘알 수 없는 미래라는 건, 이다지 도 답답한 것인가.’

열병의 진짜 이유는 단순히 이것으 로 끝날 문제가 아니기 때문이었다.

‘앞으로 어찌해야 하는가?’ 미토콘드리아 이브의 사고에 의하 면, 카샨은 몰락할 것이고 우오린도 처참한 꼴을 당할 터였다.

‘시로네는 지켜 주지 못하겠지.’ 전체를 아우르는 것이 박애지만 카 샨의 영광을 위해 권능을 사용하지 는 않을 터였다.

‘가올드는 안 돼.’

그에게는 오직 한 사람뿐이었다.

‘부처는 사라졌고, 극선은 약해졌 다. 미로는 극악을 감당하지 못할 거야.’

머릿속에 무서운 생각이 떠올랐다.

‘하비츠. 극악.’

카샨이 영광을 이어 나갈 수 있는 길은 간도의 말대로 구스타프와 손 을 잡는 것이었다.

‘내가 극악이 되면 버틸 수 있다.’ 개인의 삶이 아닌 미토콘드리아 이 브에게는 너무나 쉬운 결정이겠지 만…….

‘시로네.’

그렇게 되면 사랑하는 사람과의 아 름다운 결말은 영원히 물거품이 되 어 버린다.

“날더러 어떻게 하라는 거야!”

굳이 바깥으로 나오는 이유는 테라 제의 이름으로 인간적인 비명을 지 르는 것을 들킬 수는 없기 때문에.

“어떻게 하라는 거냐고!”

우오린의 절규가 바람에 휘날리는 그때, 하늘에서 시커먼 무리가 다가 왔다.

‘마족이다.’

황급히 고도를 낮춘 카이드라가 모 래 위를 저공비행했으나 이미 때는 늦은 모양이었다.

“인간이다! 잡아라!”

지옥의 군대 제16군단에 속해 있 는 제24비행여단이 우오린을 발견 하고 즉각 방향을 선회했다.

“벌레 같은 놈이!”

16군단 제2사단장 오르간테는 육 중한 몸체에 회백질의 갑각으로 뒤 덮인 마족이었다.

“죽어라!” 대롱처럼 긴 혓바닥을 땅속에 꽂아 사방에 충격파를 일으키는 능력이 장기였다.

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

모래가 10미터 높이로 솟아오르자 죽은 마족들의 시체가 텀블링을 하 듯 허공에서 회전했다.

“잡을 수 없지.”

낡은 망토를 펄럭거리며 반경을 벗 어난 키도가 몸의 중심을 바닥까지 내렸다.

“지박령.”

사막이 늪처럼 구물거리고, 오르간 테의 혓바닥이 매듭으로 꼬인 채 모 습을 드러냈다.

“너 이 자식!” 오르간테의 갑각에서 수많은 가시 가 튀어나오더니 화살처럼 빠르게 돌진했다.

키도가 안경을 올리며 중얼거렸다.

“먹어도 맛은 없겠어.”

대지의 율법을 통달한 그에게 땅이 란 여타의 생물이 갖는 의미와 전혀 다르다.

상어가 사자를 바다로 끌어들이듯, 새가 고래를 하늘로 끌어들이듯.

‘땅과 하나가 된다.’

대지 그 자체인 키도에게 땅에서 움직이는 모든 것들은 손바닥 위에 놓인 개미였다.

“크윽! 이건 뭐야?”

땅이 파도처럼 넘실대는가 싶더니 어느새 키도가 오르간테의 뒤로 돌 아가 창을 휘돌렸다.

두꺼운 갑각으로 뒤덮인 팔을 엑스 자로 교차하자 쾅 소리를 내며 칼날 이 처박혔다.

“크크크! 속도는 제법이지만 힘은 못 미치는군. 네 무기로는 나를 벨 수 없어.”

칼날을 댄 상태로 키도가 말했다.

“닿지 않았어.”

“뭐?”

“우리가 충돌이라고 느끼는 지점은 말이야, 실제로는 전하의 반발에 불 과하다더군.”

아무것도 닿을 수 없다.

“전자의 위치는 확률적으로 분포되 어 있고, 그 확률의 장막이 원자를 감싸고 있지. 한마디로 미립자의 영 역에서 충돌은 일어나지 않는다는 거야.”

화신술-근원의 지배.

고도의 집중력을 발휘하자 키도의 눈빛이 심연으로 빨려 들듯 가라앉 았다.

“그러니까 내 칼날의 원자가, 네 갑각의 원자 사이를 가르고 지나가 는 확률을 찾으면……

칼날이 갑각을 가르고 침투하기 시 작했다.

“어이, 잠깐만.” 오르간테의 표정이 황당하게 변했 다.

“좀 기다려 봐! 이건 말이 안 되잖 아! 이런 식으로 싸우는 게 어디 있 어!”

빠져나가려고 해도 엄청난 중력의 힘이 두 다리를 묶고 있어 옴짝달싹 할 수 없었다.

“젠장! 비겁하다! 다시 싸우자!”

오르간테의 두 팔을 뚫고 지나간 칼날이 마침내 그의 정수리까지 닿 았다.

“단점이 없는 건 아니야. 이거 상 당히 어렵거든. 게다가 아주 느리기 도 하고.”

마치 뜨거운 물질이 닿은 것처럼

마족의 얼굴이 착실하게 둘로 갈라 졌다.

“으아아아! 안 돼! 안…… 컥!”

칼날이 얼굴을 지나 목까지 내려온 뒤에야 키도는 초인적인 집중력을 해제했다.

“후우.”

쿵 하고 오르간테의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.

“어디??????

손톱으로 시체에서 살점을 떼어 낸 키도가 고개를 쳐들고 피를 쥐어짜 냈다.

혓바닥 위로 혈액이 툭툭 떨어지 고, ‘기억의 맛’을 통해 마족의 기억 이 스며들었다.

“……너도 한때는 사랑을 했겠지.” 마魔가 되기 이전의 일이다.

“사랑이란 무엇인가?”

하늘을 올려다보며 생각에 잠겨 있 던 키도가 고개를 급히 숙이더니 어 깨를 들썩이며 웃었다.

“킬킬킬! 인간처럼 말하면 뭐가 되 나?”

여전히 시로네를 완벽하게 이해할 수 없었다.

“그래, 나는 아직 미숙하다.”

벌떡 일어난 그가 창을 휘돌렸다.

“부족함을 인정했으니……

그것이 가장 어려운 일일 테니까.

“이제는 나아갈 일만 남았다.” 그렇게 번뇌를 털어 낸 그가 몸을 돌리는데 지평선 쪽에서 쿵 하고 진 동이 느껴졌다.

“이건 또 뭐야?”

“크하하하! 이런 횡재가. 우연히 만난 인간이 카샨의 여황이었다니 말이야.”

제24비행여단에 속해 있는 이백 마리가 넘는 마족들이 우오린과 라 투사를 빙 둘러 포위했다.

“흥, 하찮은 마족 따위가 나를 발 견하면 어쩔 건데?”

라투사가 괴조음을 내며 위협하는 가운데 우오린이 안장에 채워진 검 을 뽑아 들었다.

“글쎄. 여황이라면 당연히 흔해 빠 진 인간과는 다르겠지만……

관자놀이 양쪽에 직각뿔이 세워진 여단장 달망이 거대한 톱니 대검을 세웠다.

“그래서 별미 아니겠어?”

우오린의 눈빛에 살의가 깃들었다.

‘해치울 수 있을까? 아슬아슬한데.’ 미토콘드리아 이브로 수많은 기술 을 섭렵했으나 육체는 대를 이어 가 며 바뀔 수밖에 없다.

‘체득이 안 됐다는 거야.’

결국 기술의 경지가 아무리 높아도 낼 수 있는 전투력은 한계가 있엇 다.

“쳐라! 여태까지 카샨에 당한 울분 을 여기서 풀어야겠다! 산 채로 잡 아!”

날개를 단 마족들이 라투사를 덮치 고, 달망이 톱니 대검을 풍차처럼 휘두르며 돌진했다.

“홍! 잡을 수 있으면 잡아 보시 지!”

우오린이 마법과 화신술을 연계하 여 맞서면서 팽팽한 접전이 펼쳐졌 다.

“호오? 제법인데?”

야차의 신체에 반야의 화신술, 강 력한 마법 등이 폭발했으나 달망은 여유가 있었다.

“크크, 벌써 지쳤나？” 수련을 게을리한 적은 없지만 실전 은 연습과 달라서 체력 소모가 빠르 게 이루어졌다.

‘이 몸, 진짜 약하네. 너무 미적 기 준에 치중했나?’

선대가 미울 지경이었다.

끼아아아아아!

카이드라의 괴조음에 고개를 돌리 자 수많은 마족들이 몸통에 창을 박 고 있었다.

“라투사!”

“어딜 가려고?”

달망이 몸을 뒤트는 우오린을 향해 톱날 대검을 휘두르는 그때 날카로 운 소리가 들렸다.

피리리리리리!

창의 구멍에서 나는 독특한 음파는 사소하지만, 우오린은 모든 것을 기 억하고 있었다.

‘이 소리는?’

눈으로 확인할 수 없는 속도로 무 언가가 굴러오더니 달망의 목이 순 식간에 떨어져 나갔다.

“여단장님!”

마족들이 소리치는 것과 동시에 수 레바퀴의 그림자가 크게 반경을 선 회했다.

수십 명의 마족들이 토막으로 잘려 나가면서 마침내 키도가 모습을 드 러 냈다.

“이야, 인간 여자 황제. 오랜만이 군.”

키도가 예리한 미소를 지으며 안경 을 올리자 우오린의 눈이 가늘어졌 다.

“네가 왜 여기에?”

“얘기는 나중에. 일단 처리하자고.” 마족의 종류는 다양하지만 사막을 떠돌며 키도의 전투 경험 또한 그에 못지않았다.

“하나, 둘, 셋, 넷. 다섯!”

입으로 숫자를 세는 속도만큼 마족 들이 빠르게 죽어 가자 날개를 단 놈들이 하늘로 날아올랐다.

“보통 놈이 아니다! 하늘에서 공격 해!”

“오만한 마족이여.”

키도가 팽이처럼 몸을 돌리더니 사 막 위를 등으로 굴러다녔다.

“땅에서 나는 것을 먹는 주제 에……

화신술, 지박령.

“어찌하여 하늘에 기대는가?”

마치 보이지 않는 손이 땅에서 올 라와 그들의 발목을 붙잡은 것처럼 마족들이 지상으로 끌려왔다.

“으아아아! 뭐야!”

마치 1톤의 쇠구슬을 단 기분이었 다.

“베고, 베고, 베고, 베고, 베고.” 창이 회전하고, 육체가 회전하고, 세상이 회전하는 듯한 광경을 우오 린은 멍하니 지켜보았다.

‘더 강해졌어.’ 자칭 고블린의 왕은, 풍장과 상대 했던 그때하고는 전혀 다른 존재감 을 드러내고 있었다.

“베고, 베고, 어라?”

사막의 한복판에 마족의 시체들이 토막이 난 가운데 오직 키도만이 회 전하고 있었다.

구르는 상태에서 튕기듯 몸을 돌린 키도가 두 다리로 사막을 밟았다.

“ 엇차!”

우오린의 앞에 정지하자 부연 먼지 구름이 퍼지면서 그녀의 전신을 뒤 덮었다.

“푸하하하! 고블린 전통 화장법이 야.”

싸울 때 진흙을 바르는 게 고블린 의 전통이었다.

“뭐가 됐든……

우오린이 먼지를 털며 물었다.

“네가 왜 여기에 있는 거야?”

키도는 대답 대신 몸을 돌려 여단 장의 살점을 떨어내 입에 넣고 오물 거렸다.

우오린의 눈살이 살며시 찌푸려졌 다.

“깨달음을 얻으려고 수행 중이야. 인간의 왕이라는 사람이 그것도 모 르나?”

물론 알고 있지만, 딱히 신경 쓰지 않았다.

“무슨 깨달음？”

“사랑.”

키도가 다가왔다.

“고블린은 강하지만 인간처럼 사랑 하지는 않아. 섭식과 번식의 굴레를 벗어난 사랑을 찾고 있어.”

안드레의 미궁에서 시로네를 지킬 때, 키도는 처음으로 인간의 감정을 느꼈다.

“흐음, 그런 것치고는 마족의 고기 를 너무 맛있게 먹는 거 아냐?”

“하하하! 당연하지. 먹어야 사니 까.”

아직 깨달음에 도달하기란 요원한 듯했다.

‘야만적이야.’

키도는 바지를 입지 않았기에 고블 린의 물건이 다리 사이에서 덜렁거 렸다.

‘되게 크네. 키는 작은데.’

우오린의 시선을 느낀 키도는 불편 해하기는커녕 자랑스럽게 허리를 내 밀었다.

“고블린의 왕이라고.”

“……아무튼 고마워. 도움을 받았 으니 사례할게. 원하는 게 있으면 말해.”

“원하는 거 없어. 있다면 진정한 사랑일까? 하지만 네가 나에게 그것 을 줄 수는 없잖아?”

우오린은 다시 한 번 키도의 아래 를 살핀 뒤에 기겁하듯 고개를 흔들 었다.

“나는 좀 그렇고, 인간 여자라도 소개시켜 줄까?”

“하하! 됐어! 내 사랑은 내가 찾을 거야. 그리고 꼭 인간일 필요도 없 을 것 같지만.”

키도가 몸을 돌리며 손을 흔들었 다.

“즐거운 여행 해라. 마족 조심하 고.”

“잠깐만.”

우오린의 눈이 반짝 빛났다.

‘쓸모가 있을 거야.’

키도는 강하고, 시로네의 친구였으 며, 무엇보다 ‘기억의 맛’이라는 능 력이 있다.

“나랑 같이 황성에 가지 않을래?”

“황성?”

키도의 입술이 빼꼼 벌어졌다.

혼돈의 시대(3)

자이브 왕국의 수도, 로데닌.

자유도시답게 성문은 활짝 열려 있 었고 해가 질 무렵임에도 수많은 사 람들이 수도로 입장하고 있었다.

“잠깐! 거기 정지!”

하지만 리안은 예외였다.

“저 말입니까?”

“그럼 이곳에 자네처럼 더러운 사 람이 또 있나? 들어와서 거지가 되 는 건 상관없지만, 거지가 들어오는 건 안 돼.”

비가 와서 피 냄새는 씻겼으나 우 산을 쓰고 있지 않다는 것이 문제였 다.

“저는 거지가 아니라 방랑 검사입 니다.”

경비가 너털웃음을 터뜨렸다.

“방랑 검사? 자네, 검을 찬 거지와 거지가 검을 찬 것의 차이를 구별할 수 있나?”

묘하게 설득력이 있었다.

“저는 귀족입니다. 토르미아에서 왔고, 오젠트라는 가문의 검사입니 다.”

결국 리안이 신분증을 꺼내서 보여 주자 경비의 눈빛이 대번에 바뀌었 다.

“아, 죄송합니다. 워낙에 몰골이, 아니 차림새가 귀족하고 거리가 멀 어서.”

리안은 씁쓸하게 웃었다.

“이해합니다.”

“로데닌에 들어가시면 몸을 씻으십 시오. 신분증이 있다고 해도 불편할 일이 많을 겁니다.”

리안은 누구라도 할 법한 조언이라 고 생각했다.

“감사합니다. 그럼, 수고하십시오.” 흐린 날이 많은 왕국답게 자이브에 는 밤에 즐길 거리가 다양했고 사람 들도 제법 많이 돌아다녔다.

‘마냥 활기찬 것만은 아니군.’ 리안의 눈썰미는 큰길에서 이어지 는 작은 골목의 어둠을 간파해 냈 다.

그림자에 가려 보이지는 않지만 사 람들이 모여 있었고, 전부 거지는 아닐 터였다.

“엄마야! 괴물이야!”

우산을 쓰고 걸어가던 두 여성이 리안을 보자마자 넘어질 듯 길을 비 켰다.

“……씻긴 씻어야겠어.”

거구의 덩치, 어깨까지 늘어뜨린 머리, 대검을 차고 있으니 영락없는 악당이었다.

목욕탕을 찾아 비가 추적추적 내리 는 밤길을 걷는데 뒤편에서 말발굽 소리가 다가왔다.

“저기, 저 사람이에요!”

조금 전에 놀라서 달아났던 여자 중에 한 명이 타고 있었다.

“이랴! 이랴!”

부딪칠 듯 빠르게 달리던 마차가 리안의 눈앞에서 급하게 정지했다.

말의 거친 숨결을 얼굴로 받으며 기다리자 마차에서 일단의 병력이 내렸다.

“잠시 검문이 있겠습니다.”

이미 신분을 증명하고 들어왔기에 번거로웠다.

“무슨 일입니까?”

“신고가 들어왔습니다. 정체 모를 괴한이 밤길을 돌아다니며 여성들을 물색하고 있다고 하더군요.”

리안은, 그냥 걸었을 뿐이다.

“오해가 있는 것 같은데요. 저는 방랑 검사입니다. 여기 신분증이 있 습니다.”

성문에서 학습한 대로 신분증을 제 시하자 치안대의 표정도 한결 누그 러 졌다.

“토르미아. 상당히 먼 곳에서 오셨 군요.”

운을 띄운 병사가 말을 이었다.

“근래 수도에 흉흉한 살인 사건이 일어나고 있습니다. 연쇄살인이고, 수법이 변태적이죠. 그러니……

“제가 범인이라는 겁니까? 저는 이 제 막 로데닌에 도착했습니다. 성문 경비대가 확인해 줄 겁니다.”

“그런 뜻은 아닙니다. 다만 검사께 서도 아시겠지만, 치안본부에서 제1 급 수배령을 발동한 상태입니다. 신 고가 들어오면 무조건 연행해 행적 을 기록하게 되어있습니다.”

수도에 들어가면 반드시 면도를 먼 저 하라는 성문 경비의 말이 이해가 되었다.

‘귀찮은 건 마찬가지지만.’

치안대는 연쇄살인마의 뒤꽁무니도 쫓지 못하고 있었고, 열심히 일하고 있다는 실적이 필요했다.

“알겠습니다.”

리안은 따지지 않았다.

그런 실적 위주의 노동력이 모여 도시의 치안을 이룬다는 사실을 알 기 때문이다.

‘차라리 잘됐어.’

야밤에 목욕탕을 찾느니 치안본부 에 가면 몸을 씻고 면도도 할 수 있을 터였다.

“수사에 협조하겠습니다.”

“감사합니다.”

경비는 리안을 신고한 여자를 마차 에서 내리게 했다.

“이제부터 저희가 맡겠습니다. 걱 정하지 말고 안전하게 귀가하십시 오.”

여자가 리안을 쏘아보았다.

“날 죽이려고 했어요! 이 살인마! 나를 납치해서 무슨 짓을 하려고 한 거야!”

수염을 깎으면 말끔한 인상이 드러 날 테지만, 마족과 혈투를 벌인 기 도는 쉽게 지울 수 없었다.

‘어쩔 수 없는 일이지.’

검사들도 오금을 저릴 정도의 기운 이라면 여자가 본능적으로 공포를 느낀 건 당연했다.

“숙식은 제공하는 겁니까?”

리안의 의도를 깨달은 경비가 미소 를 지었다.

“물론입니다. 좋은 여관만큼은 못 하겠지만요. 어차피 몽타주를 만들 려면 면도를 해야겠군요.”

리안을 태운 마차가 빠르게 돌길을 달렸다.

로데닌 제2치안본부.

수도 서쪽에 자리한 3층 건물로 들어가자 따스한 온기에 절로 잠이 쏟아졌다.

“일단 씻고 싶은데요.”

“알겠습니다. 욕실로 안내하죠.”

대중목욕탕으로 들어가자 야간 순 찰을 끝낸 건장한 경비들이 몸을 씻 고 있었다.

무거운 철갑을 지고 사는 자들답게 근육이 발달했고 가슴은 바늘조차 들어가지 않을 듯 탱탱했다.

“후우, 얼마 만의 목욕이야?” 기억도 나지 않는 과거를 떠올리며 리안이 옷을 벗자 탕 속에 있던 자 들의 눈이 휘둥그레졌다.

“우와.”

몸이라면 누구에게도 지지 않는 그 들이지만 리안의 육체는 라인부터 달랐다.

‘사람이 어떻게 저렇게 되지?’

1만이 넘는 마족을 대직도로 베어 온 리안의 몸은 생물의 범주를 넘어 공학적 이었다.

‘운동으로 만든 몸이 아니야. 검이 깎은 육체다.’

완벽한 역삼각형의 몸매를 뒤틀었 을 때 나오는 운동에너지가 눈에 보 이는 기분이었다.

사내들이 몸을 훔쳐보는 기분은 참 으로 묘했으나 리안은 애써 외면하 며 몸을 씻었다.

서걱서걱 소리를 내며 긴 수염이 발밑에 떨어지고. 사포 같은 돌 비 누로 묵은 때를 벗겨 냈다.

“후우, 시원하다.”

머리를 털며 밖으로 나오자 이미 소문을 들은 수많은 경비들이 모여 있었다.

“끝났습니까? 아……

리안을 연행했던 경비가 대직도를 넘겨주다가 리안의 몸을 보고 눈을 휘둥그레 떴다.

‘마하의 기사. 그 전신을 보고 있 다니.’

평생의 영광이었다.

“미처 알아보지 못해서 죄송합니 다. 빗속이라 이름을 정확히 보지 못해서.”

한편으로는 과실이지만 상대가 마 하의 기사였기에 자백하는 게 한결 수월했다.

“괜찮습니다.”

치안대의 보급품을 입은 리안이 다 음 차례를 기다리자 경비는 실수를 인정했다.

‘그 여자, 이런 거물을 살인마라고 신고하다니. 하긴, 나조차도 피부가 떨리는데……

목욕을 마친 리안의 인상은 유순하 지는 않았지만 충분히 정직해 보였 다.

“가시죠. 최대한 빨리 조사를 끝내 도록 하겠습니다.”

전과 달라진 대우에 앞으로는 몸을 씻고 다녀야겠다고 생각한 리안이었 다.

“그런데 살인 사건이라니. 정확히 어떤 겁니까?”

변태적인 수법이라고 들었다.

“두 달 전부터 7일에 한 번씩 여 성들이 납치되고 있어요. 다음 날 시체로 발견되는데, 놀랍게도 피가 전부 빨린 채로 죽어 있습니다.”

“피가 빨린 채로라면?”

“말 그대로입니다. 온갖 사체를 다 보았지만 이건 심했어요. 피가 한 방울도 없이 빠져서 피부만 남은 상 태로 구겨져 있었으니까요.”

상상만으로도 끔찍했다.

“어쨌거나 검사님이 용의자가 될 일은 없으니 안심하셔도 됩니다. 자, 그럼 이쪽으로……

문을 열고 들어가자 밤의 악동들이 취조 의자에 앉아 경비들에게 심문 을 받고 있었다.

“호오, 이게 누구신가? 한때 세상 을 떠들썩하게 했던 마하의 기사님 이 아니신가?”

구석에 설치된 사각의 링. 2미터가 넘는 거구의 중년 남성이 코너로 다 가왔다.

제2치안대장 베노프였다.

“대장님, 이분은 용의자가 아니 라……

“넌 빠져, 인마.”

장난스럽게 말했으나 명령은 명령 이었기에 경비가 황급히 옆으로 비 켜 섰다.

“그래, 나도 알고 있지. 어디에도 소속되지 않고 홀로 마족들을 처단 하는 지옥의 용사.”

리안이 상상하는 이상으로 마하의 기사는 전 세계적인 이슈였다.

“그렇게 베고, 베고, 베고 내려와서 자이브의 수도 로데닌에 도착했단 말이지. 흐음. 좋아, 좋아.”

“알고 싶은 게 뭡니까?”

베노프가 이빨을 드러내며 물었다.

“하필이면 우리 왕국인 이유가?”

“집에 가려고.” 직진으로 내려왔으니 직진으로 집 에 간다.

“요즘 치안대 사정이 좋지 않아. 위에서는 쪼아 대지, 범인은 안 잡 히지. 스트레스 때문에 나도 죽겠다 고.”

베노프가 가볍게 스텝을 밟으며 글 러브를 낀 주먹으로 코너를 툭툭 쳤 다.

“간단히 끝내지. 올라와서 한판 붙 으면 바로 훈방. 아니면 날 새도록 조사를 받든지.”

결국 마하의 기사와 겨뤄 보고 싶 다는 뜻이었다.

“대장님, 하지만 이런 식은…… 베노프가 다시 말을 끊었다.

“그냥 가만히 있어. 어떤가, 마하의 기사? 치안본부에서 검은 그렇고, 사나이답게 주먹으로 해보지?”

경비가 귓속말을 했다.

“신경이 예민해져서 그럽니다. 그 냥 거절하세요. 저래 보여도 저 사 람, 로데닌 콜로세움 챔피언입니다.”

“다 들려, 인마.”

취조 중인 경비는 물론이고 밤의 악동들까지 흥미진진하게 지켜보는 가운데 리안이 입을 열었다.

“누군가를 이기기 위한 싸움은 하 지 않습니다.”

누군가를 이기는 것으로 강해질 수 있다면 리안의 마음에 깃든 공허함 은 무엇이란 말인가.

“그래? 그럼 뭐 때문에 싸우지?”

“모르겠습니다. 강함이란 그런 게 아닌 것 같다는 생각을 하고 있을 뿐입니다.”

“하하하하! 역시나 이름 날린 기사 치고 실속파는 없지. 그냥 말만 번 지르르할 뿐이야.”

“그런 도발은 통하지 않습니다.” 웃음소리가 순식간에 사라지고, 리 안이 어깨를 휘돌리며 링으로 걸어 갔다.

“다만 귀찮은 것을 빨리 처리할 수 있는 방법의 일환이라면 올라가지 못할 것도 없죠.”

베노프의 입꼬리가 귀까지 올라갔 다.

“바로 그거야. 올라와.”

그렇게 난데없는 격투기 대결이 준 비되고, 경비들이 링 주위로 몰려들 었다.

“아, 진짜! 우리도 보게 해 달라 고!”

말단 경비들이 악동들을 줄줄이 엮 어 임시 수감소로 끌고 가는 소리가 들렸다.

링 위에 올라간 리안이 상의를 벗 자 세컨드 역을 자처한 경비가 글러 브를 끼워 주었다.

손가락 끝이 트인 오픈 핑거 글러 브였다.

손목의 끈을 단단히 조이며 그가 말했다.

“일이 이렇게 돼서 죄송합니다. 대 장님이 격투기광이거든요. 로데닌 챔피언 자격으로 중부 대륙 콜로세 움에 참전하려고 했는데 일 때문에 무산됐어요. 치안대만 아니면 세계 로 나갔을 분입니다.”

에둘러 조심하라는 표현이었다.

“상관없어요. 싸우는 건 직업이니 까. 대신 이기면 바로 자게 해 주십 시오.”

“하하! 격투기는 검하고 다르죠.” 마하의 검사에 대한 소문은 귀가 닳도록 들었지만 대장의 실력은 눈 으로 확인한 무력이었다.

글러브를 팡팡 두드리며 링의 중앙 으로 걸어가자 기다렸다는 듯 베노 프가 다가왔다.

“룰을 설명해 주지. 싸우다 죽어도 엄마한테 이르기 없기. 급소 공격은 반칙이야. 차라리 죽는 게 낫지. 안 그래?”

짧게 고개를 끄덕인 리안이 링의 사이드로 물러섰다.

“제2치안본부배 격투기 대결을 시 작하겠습니다. 주어진 시간은 10분. 적당히 마음껏 싸우십쇼.”

심판으로 들어온 경비가 엑스 자로 팔을 교차하더니 곧바로 링 위를 홀 쩍 뛰어넘었다.

베노프가 쿵 하고 땅을 박차며 돌 진했으나 리안은 가드를 올리고 상 체만 흔들었다.

‘어디, 챔피언 실력 좀 볼까?’ 위빙을 하는 리안의 가드에 잽의 파공음이 터졌다.

팡! 파파팡!

이어서 잽으로 이루어진 콤비네이 션 공격이 경쾌한 리듬으로 팔 위를 두들겼다.

‘이거 재밌는데?’

리안의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

혼돈의 시대(4)

“이제부터 시작이지!”

가드 위를 두들겨 육질을 확인한 베노프가 본격적으로 공격을 퍼부었 다.

잽과 달리 해머가 날아와 부딪치는 듯했고 리안의 상체가 링에 파묻힌 채로 출렁거렸다.

‘스키마.’

그것도 상당한 수준이었다.

‘적당히 할 수는 없나?’

그러는 사이에도 베노프의 주먹은 소나기처럼 가드를 두드리고 있었 다.

‘무슨 철벽같군.’

단단한 부하들을 세워 놓았어도 이 렇게 쳤으면 뼈가 부러져 시말서를 썼을 터였다.

“그래 봤자!”

베노프의 다리가 머리까지 올라왔 다.

“부수면 그만이야!”

측면에서 충격이 들어오자 리안의 몸이 라인을 따라 휘청 밀려났다.

‘가드가 열렸다.’

충격을 감지하고 베노프가 쳐들어 갔으나 리안의 격투는 이제부터 시 작이었다.

‘슬슬 끓어오르는데?’ 마족들과 싸우면서 터득했던 수많 은 실전적 기술들은 깊은 곳에 감춰 두었다.

‘어디 붙어 봅시다.’

주먹과 주먹이 교환되면서 가죽 물 주머니를 치는 듯한 소리가 치안대 를 울렸다.

“와, 대장하고 막상막하라니.” 주먹을 뻗는 것에 망설임이 없는 공방전이 모두의 넋을 잃게 만들었 다.

“기술도 뛰어나. 정타를 허용하지 않고 있어.”

쇠처럼 묵직한 주먹이 어깨를 스쳐 지나가고 자세를 낮출 때마다 공격 이 허공을 갈랐다.

“우호! 우호! 우호!”

베노프가 밀고 들어가며 레프트 혹 을 연거푸 리안의 옆구리에 쑤셔 박 았다.

“크윽!”

뻐근한 느낌이 밀려드는가 싶더니 라이트스트레이트가 눈앞으로 다가 왔다.

반사적으로 몸을 뒤튼 리안이 베노 프의 팔을 붙잡은 채로 업어치기를 시도했다.

말리듯이 반대편으로 넘어간 베노 프가 쿵 소리를 내며 대자로 쓰러졌 다.

“이 자식이……!”

상체를 세우는 순간 리안이 그의 등 뒤로 돌아가 트라이앵글 초크를 걸었다.

“오냐, 한번 해보자……

상체를 튕긴 베노프가 초크에서 빠 져나와 리안의 품으로 태클을 걸었 다.

“이거지!”

그로부터 2분 동안, 수많은 그라운 드 기술이 난무하며 두 거구가 바닥 을 뒹굴었다.

‘젠장! 무슨 힘이 이래?’

근지구력을 매일 단련했지만 리안 과 상대한 지 불과 2분 만에 근육 에서 경련이 느껴졌다.

“포기하시죠. 지친 상태에서 싸우 면 위험합니다.”

“크하하하! 애송이가!”

베노프의 근육이 불끈거렸다.

“그럼 소꿉놀이하는 줄 알았냐!”

젖 먹던 힘을 쥐어짜 내 구속을 풀어내자 리안이 그의 허리를 끌어 안았다.

‘멍청이! 얼굴이 비었잖아!’

허리를 뒤튼 베노프가 팔꿈치를 휘 두르려는 그때, 두 다리가 붕 하고 떠올랐다.

“어어?”

리안의 상체가 아치를 그리며 뒤로 넘어가자 경비들이 눈을 질끈 감았 다.

‘저먼 스플렉스! 끝났다!’

목이 부러질 정도의 충격일 테지만 묘하게도 콩 소리가 들리지 않았다.

“뭐, 뭐야?”

눈을 뜬 경비들이 멍하니 입을 벌 렸다.

“크으으으. 너, 너……

베노프의 정수리가 링 바닥에서 한 뼘 정도 떠 있었다.

“사람이 가능한 자세야?”

저먼 스플렉스를 시행하는 와중에 동작을 멈춘다는 것은 완력으로는 설명이 되지 않았다.

“……어떻게 이게 되지?”

엉덩이가 하늘을 향한 채로 베노프 가 물었다.

“검사의 신념입니다.”

이 자세로 버티겠다는 의지의 힘이 었다.

“신념?”

생각에 잠긴 베노프가 잠시 울상을 짓더니 이내 밝은 미소를 드러냈다.

“졌다. 그만 끝내지.”

바닥을 거꾸로 구른 베노프가 일어 서고, 리안은 뒤로 젖힌 상태에서 상체를 세웠다.

경이로운 과정을 지켜보던 베노프 가 말했다.

“어때? 땀 좀 빼니까 개운하지?”

“네, 덕분에.”

오랜만에 스트레스가 풀렸다.

“땀을 흘렸더니 씻어야겠어. 조금 전에 씻었다고 들었네만, 같이 갈 텐가?”

“그러죠. 목욕은 몇 번을 해도 좋 으니까요.”

이곳에 와서 배운 교훈이었다.

다음 날 아침.

치안대원의 침대와 사막의 지하 구 덩이를 비교하면 결례겠지만 리안의 눈은 새벽 일찍 뜨였다.

밖으로 나가자 새벽조의 일이 끝났 는지 못 보던 경비들이 자리에 앉아 있었다.

“일찍 일어났군. 여독은 좀 풀렸 나?”

치안대장 베노프는 낮밤이 없었다.

“네. 일찍 출발해야죠.”

“고향으로 돌아간다고 했지. 그것 외에 다른 할 일은 남아 있는가?”

“아뇨. 딱히……

가족들의 근황이 궁금할 따름이었 다.

“그렇군. 미안하지만 발목을 붙잡 을 말을 좀 해야 되겠네. 이것도 인 연인데 나를 좀 도와줄 수 있겠나 해서.”

“연쇄살인 사건 말이군요.”

“들었다니 얘기가 빠르겠군. 일단 나를 따라오게. 가면서 얘기하지.”

시체 안치실로 향하면서, 베노프는 어제 경비에게 들었던 것과 다르지 않은 이야기를 털어놓았다.

“일반인은 출입 금지지만 자네라면 믿을 만하니 보여 주지. 바로 이것 일세.”

검시관이 자리를 비켜 주자 베노프 가 캐비닛처럼 생긴 손잡이를 잡아 빼냈다.

“흐음.”

리안의 얼굴이 일그러졌다.

“감이 오는가?”

피가 말라 완전히 쪼그라든 시체는 미라 같았고, 입을 크게 벌리고 있 었다.

공포인지 황홀함인지 분간할 수 없 었다.

“뱀파이어.”

베노프가 고개를 끄덕였다.

“유력한 용의종이지. 사실 자이브 에서 뱀파이어의 습격이 보고되지 않은 것은 아니야. 하지만 이번에는 조금 특이하네. 이 정도로 피를 빨 지는 않거든.”

리안의 생각에도 정상적이지 않았 다.

“뱀파이어가 피를 주식으로 한다고 해도 위장에는 한계가 있지 않겠나? 그래서 애매한 거야. 어쩌면 뱀파이 어를 가장한 인간이 저지른 짓일 수 도 있네.”

“인간이라면 확실한 변태네요.”

“그렇지. 왕성에서도 슬슬 심각성 을 깨닫고 있어. 하지만 내 손으로 해결하고 싶네. 공명심이 아니라, 솔 직히 이런 놈은 잡아다가 박살을 내 버려야 돼.”

“뱀파이어일 수도 있죠. 대식가라 서 피가 많이 필요할 수도 있으니까 요.”

부정하는 것은 아니었다.

“둘 다 염두에 두고 있어. 정말로 뱀파이어라면 일이 커지게 되지. 만 약 순혈의 뱀파이어라면 치안대로는 감당이 안 돼. 근위부대 ‘신장’ 정도 는 되어야 할 거야.”

베노프가 부탁하는 이유를 알았다.

‘뱀파이어라……

어차피 집에 가는 것 외에는 할 일이 없었고, 뱀파이어 또한 엄연히 마족이었다.

“알겠습니다. 제가 도울 수 있는 일이라면.”

베노프가 리안의 어깨를 두드렸다.

“하하! 자네라면 그럴 줄 알았지. 부서에 임시로 자리를 마련해 줄 테 니 기다리게. 어차피 책상에 앉아 있을 일은 없을 테지만.”

리안은 다시 짐을 풀고 베노프가 지정해 준 자리에 앉아 몇 시간을 기다렸다.

점심을 먹은 뒤에 호출이 왔다.

“마차에 타게. 나랑 급히 갈 데가 있네.”

베노프의 얼굴이 아침보다 좋지 않 았으나 리안은 군소리 없이 마차에 탔다.

도착한 곳은 한눈에도 갑부라는 것 을 알 수 있을 정도의 대저택이었 다.

오젠트 가문보다 부지가 넓지는 않 았지만 자이브의 수도 한복판에 세 우기에는 과분한 크기였다.

“여기는?”

“자이브 제1계급, 바르크 가문일 세. 마하의 기사 건을 상부에 보고 하자 연락이 왔어.”

“뱀파이어와 관련된 일인가요?” 정치적인 일로 불려 다니는 건 질 색이었다.

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있 고……

집사가 문을 열어 주었다.

“어서 오십시오. 가주님에게는 기 별을 받았습니다. 아가씨께서 기다 리고 계십니다.”

저택에 들어가자 10대의 소녀가 기사들의 호위를 받으며 팔짱을 끼 고 있었다.

“아, 뭐야! 나 오늘 쇼핑해야 된단 말이야! 왜 못 나가게 하는 건데?”

가주의 외동딸 바르크 아이린이었 다.

“아가씨, 알고 계시지 않습니까? 근래 홍흉한 사건이 일어나서 외출 을 자제하라는……

“그렇다고 낮에도 못 나가게 하면 어떻게 해? 정말 아빠는 너무해!”

“아, 오늘은 특별히 일이 있어서

그런 것입니다.”

리안과 베노프를 돌아본 집사가 다 시 아이린에게 고개를 숙이며 소개 했다.

“오늘부터 아가씨를 호위할 마하의 기사, 오젠트 리안 님이십니다. 검술 에 있어서 최고의 명가인……

“됐어! 지금 있는 내 기사들로 충 분해! 대체 얼마나 나를 숨 막히게 만들 생각이야?”

리안도 이런 상황은 예상하지 못했 다.

“민간인 호위를 하라고요?”

베노프가 난처한 듯 머리를 긁적였 다.

“엄밀히 따지면 민간인은 아니지. 왕성 장관의 따님이니까. 안주인은 경제 부서의 고문이시고.”

그렇더라도 납득이 되지 않았다.

“엊그제 익명으로 경고장이 날아왔 어. 뱀파이어를 조심하라는 내용이 었지. 장난인지 아닌지는 모르지만, 그냥 넘어갈 수 없는 문제야.”

그가 말을 아낀 이유였다.

“내 사정 좀 봐주게. 범인 색출을 위한 기동대를 편성할 거야. 그동안 만 있어 줘.”

대화를 들은 아이린이 고까운 표정 으로 말했다.

“그러니까 뭐야, 지금 나 까인 거 야? 어처구니가 없네. 이봐요, 아저 씨. 내가 누군 줄 알아요?”

“장관의 따님.”

아이린이 콧방귀를 뀌었다.

“알긴 아네. 하지만 나는 함부로 외간 남자 들이지 않거든요? 그리고 덩치 큰 사람 질색이에요. 그것만으 로 이미 오디션 탈락이라고요!”

“오디션?”

아이린의 뒤를 지키는 자들은 하나 같이 미남이고 몸매가 늘씬했다.

“이봐, 꼬마야. 일단 나는 자이브 국민이 아니야. 그리고 몸매가 좋다 고 전투력이 강한 건 아니다. 마지 막으로, 나는 아저씨가 아니고 오빠 야.”

“푸하하하! 자기가 오빠래. 몇 살 인데요?”

리안이 자신 있게 답했다.

“스물둘.”

“으엑, 완전 노땅이잖아.” 다른 의미로 이곳에 있기 싫었다.

“어이, 마하의 기사 씨. 하기 싫으 면 빠져. 아가씨는 우리들로 충분하 니까.”

정장을 멋지게 빼입은 기사가 손을 휘저으며 나가라는 시늉을 했다.

다름 아닌 장관의 딸이라, 여기서 주목을 받으면 인생은 탄탄대로였 다.

‘무엇보다……

눈이라도 맞으면 대박이 터진 셈이 다.

“아니, 좋아요.”

아이린이 한 걸음 나섰다.

“당신을 고용하겠어요. 마침 인력 이 부족했거든요. 우리 토나스를 지 켜 줘요.”

“토나스가 누군데?”

아이린이 저택 바깥을 향해 소리쳤 다.

“토나스! 이리 와!”

시커먼 털을 가진 도베르만이 혓바 닥을 내밀며 달려와 아이린의 품에 안겼다.

“환장하겠군.”

베노프가 이마를 짚는 가운데 아이 린이 당당한 눈빛으로 리안을 가리 켰다.

“자! 지키세요!”

리안은 단호했다.

“싫어. 무례를 사과하고 내 호위를 받든가, 아니면 나는 그냥 돌아가겠 다.”

“흥! 누구 맘대로 정해요? 어차피 아저씨도 우리 아빠 명령으로 여기 온 거 아니에요?”

“너도 죽기는 싫을 거 아냐.”

리안의 차가운 눈빛에 아이린이 어 깨를 움찔했다.

“아버님이 나를 부른 건 뱀파이어 를 제압할 수 있는 인력이 태부족하 기 때문이야. 너도 짐작하고 있으니 까 저런 반반한 애들만 불러 모아서 버티는 거잖아.” 뱀파이어의 희생양은 대부분 아름 다웠다.

“무, 무슨......

아이린이 눈을 굴리는 동안 뒤편에 서 있던 기사들이 우르르 모여들었 다.

“어이, 근육질. 듣자 하니까 아까부 터 열 받게 하는데, 우리가 잘생긴 데 뭐 보태 준 거라도 있냐?”

“피라미는 빠져.”

“......아가씨, 저희가 대신 오디션

을 봐도 되겠습니까?”

아이린이 황급히 정신을 차리며 소 리 쳤다.

“좋아! 본때를 보여 줘!”

기사들이 주먹을 어루만지며 한 걸 음을 옮기려는데 리안의 눈이 부릅 떠졌다.

신적초월-심권 난타.

마음이 먼저 치고.

-심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심권! 심 권! 심권!

행동에 나설 필요도 없었다.

“뭐 하고 있어? 빨리 저 건방진 아저씨를......

미간을 찡그리며 뒤를 살핀 아이린 이 눈을 의심하며 멍하니 입을 벌렸 다.

“흐으으으......I”

수십 발의 주먹에 강타당한 기분을 느낀 기사들이 전부 무릎을 꿇은 채 식은땀을 흘리고 있었다.

어둠의 일족(1)

아이린을 호위하는 기사들이 결국 버티지 못하고 차가운 바닥에 고꾸 라졌다.

“어떻게 된 거야?”

아이린이 황당하게 물었으나 치안 대장 베노프조차도 지금의 상황을 이해하지 못했다.

‘눈의 기술? 아니, 그것과는 달라.’ 실제로 타격을 입은 것 같은 기사 들의 표정에는 선명한 고통이 떠올 라 있었다.

“걱정할 필요 없어. 몸에 충격은

없으니까.”

정말로 심권이 발동되었으면 그들 의 육체는 쓰러진 정도가 아니라 박 살이 나 버렸을 것이다.

‘아무리 그래도 이렇게 약골들일 줄은:

리안은 입맛을 다셨다.

사막을 종단하며 강해진 것은 사실 이지만 이를 감안하더라도 기사들의 실력이 수준 이하였다.

“좋아.”

아이린이 생각을 고쳤다.

“실력은 제법 있는 것 같네. 내 호 위를 맡게 해 주지. 오늘부터 24시 간 나를 지켜.”

리안의 말대로 죽기는 싫은 것이 다.

‘경고장이 왔다고 했지.’

내용이 사실이라면 아이린이 죽었 을 때 찝찝한 쪽은 리안이었다.

“내 호위를 받고 싶으면 무례를 사 과해라.”

뒤끝이 있는 성격은 아니지만 제대 로 호위하려면 그녀도 태도를 바꿀 필요가 있었다.

“사과? 내가 무슨 잘못을 했다고 사과야?”

리안은 더 이상 할 얘기 없다는 듯 몸을 돌려 문을 향해 걸어갔다.

“알, 알았어! 알았다고!”

성격은 모났어도 태세 전환이 빠르 다면 차라리 영악하다고 해야 할 것 이다.

“내가 미안해. 됐지?”

“뭐가 미안한지 정확히 말을 해.” 아이린이 질색했다.

“좀 쿨해지면 안 돼요? 이래서 아 저씨들은 싫다니까. 계속 질척거리 잖아.”

“더 질척거려 줄까?”

더 이상 깊은 관계가 되는 건 사 양이었다.

“내가 좀……

아이린이 고개를 틀며 말했다.

“건방지게 대했어요. 그걸 꼭 들어 야 아나?”

시작치고는 괜찮다고 생각한 리안 이 고개를 끄덕이며 손을 내밀었다.

“좋아. 경고장이 왔다고 했지? 보 여 줘 봐.”

아이린이 품에서 편지를 꺼내자 베 노프가 리안의 곁으로 다가왔다.

다음 희생자는 당신입니다.

신문의 글자를 오려서 만든 짧은 문장에 리안이 고개를 갸웃했다.

“뭐야, 이건? 범인이 쓴 거 같잖 아‘?”

베노프가 고개를 저었다.

“그럴 가능성은 희박해. 일단 연쇄 살인마는 살인 예고장을 보낸 적이 없어. 갑자기 자신을 드러낼 리가 없잖아?”

“그렇다면 장난일 수도 있죠. 장관 이라면 정적도 많을 테니까요. 정치 적인 수작이나……

아이린이 손으로 허리를 짚으며 나 섰다.

“아뇨. 우리 아빠는 정적 없어요. 왜냐면 누구도 넘볼 수 없는 분이니 까. 그리고 아마 그 경고는 사실일 거예요.”

리안이 경고장을 넘겨주며 물었다.

“왜 그렇게 생각하지?”

“여태까지 희생자들의 특징이 뭐였 는지 알아요? 10대에서 20대 사이. 아름답고, 부유하죠. 무엇보다 피부 가 좋아서 화장을 안 해도 된다는 거예요.”

“그게 어쨌다는 거야?”

아이린이 답답한 듯 자신을 가리켰 다.

“나잖아, 나! 예쁘지! 돈 많지! 살 결도 부드럽지! 살인마가 누군가를 죽여야 한다면 나밖에 더 있어요?” 죽여 달라고 시위를 하는 듯했다.

“아이린 아가씨의 말에 일리가 있 어. 희생자들의 특징 중 하나는 화 장을 하지 않았다는 거야.”

리안이 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“냄새에 극히 민감한 인간이거 나……

“뱀파이어라는 뜻이지. 인간이 해 독할 수 있는 특정 화학 성분이 놈 들에게는 약점이 되거든.”

“관심을 뱀파이어 쪽으로 돌리기 위한 전략일 수도 있죠. 그렇다면 철두철미하군요.”

“맞아. 문제는 아직 목격자조차 없 다는 거야. 수사망을 좁힐 수 없으 니 해결이 더욱 어려워지고 있어.”

“알겠습니다.”

돌아가는 사정이 대충 파악되었다.

“오늘 밤이 정확히 7일째 되는 날 이군요. 일단은 제가 이곳을 지키겠 습니 다.”

아이린의 눈에 안도의 기색이 드러 났다.

“음, 그럼 부탁 좀 하겠네. 경고장 이 가짜일 수도 있기 때문에 병력

집중이 어려워.”

“걱정하지 마세요. 저 혼자로 충분 합니다.”

마하의 기사가 지키고 있다면 바르 크 가문은 잠시 신경을 쓰지 않아도 될 터였다.

베노프가 아이린에게 말했다.

“아가씨. 리안의 말을 잘 따라 주 십시오. 어디를 가도 이런 실력자는 구할 수 없을 겁니다.”

“이 아저씨 하는 거 봐서요.”

베노프가 입맛을 다시며 저택을 나 서자 아이린이 본색을 드러내며 말 했다.

“지금부터 쇼핑할 거니까 나갈 준 비해요. 제발 그 촌스러운 옷은 벗 고 턱시도로…… 꺅!”

본색은 리안도 가지고 있었기에, 아이린을 어깨에 걸친 채 계단을 올 라갔다.

“쇼핑 같은 소리 하고 있네. 지금 부터 방에 들어가서 한 발짝도 나오 지 마.”

“변태! 허락 없이 여자 몸을 만지 다니! 나중에 아빠에게 다 말할 거 예요!”

“제발 그래 주라.”

여태까지 아이린을 이렇게 휘두른 사람은 처음이었기에 집사가 멍하니 입을 벌렸다.

“뭐 하세요? 방으로 안내하세요.”

“아, 네!”

리안의 턱짓에 계단을 뛰어오른 집 사가 복도의 끝에 있는 방으로 안내 했다.

“ 엄마야!”

침대에 털썩 파묻힌 아이린이 곧바 로 몸을 돌리더니 한쪽 다리를 구부 리며 미소를 지었다.

“솔직히 말해 봐요. 지금 엄청 기 분 좋죠? 나처럼 예쁜 소녀를 함부 로 다루면서 쾌감을 느끼는 거죠?”

리안은 집사를 돌아보았다.

“집에 있는 거울 전부 가져오세요. 그리고 홀에 퍼져 있는 기사들, 일 어나는 즉시 나에게 오라고 해요.”

“알겠습니다. 그런데 거울은

왜……?”

“잠입에 대비하는 겁니다.” 뱀파이어는 인간의 시각을 지배하 는 방식으로 모습을 투명하게 감출 수 있다.

하지만 어디까지나 생물의 눈이었 고, 거울에 비친 모습까지는 감출 수 없었다.

“알겠습니다.”

평집사들이 30개의 거울을 가져와 아이린의 방에 사각을 없애는 동안 리안은 기사들의 위치를 재배치했 다.

‘이 정도면 뭐……

손을 탁탁 털고 침대를 돌아보자 아이린이 뚱한 표정으로 바라보고 있었다.

“뭐, 할 말이라도 있냐?”

“친구들 불러도 돼요?”

“안 돼.”

아이린이 시무룩하게 고개를 숙이 자 리안이 타이르듯 저음으로 말했 다.

“좀 참아. 목숨이 걸린 일이잖아.”

“혼자 있으니까 무섭단 말이에요. 정말로 살인마가 노리는 거라면 나 는......”

당당한 척은 해도 아직 어린애였 다.

“그러니까 말을 들어. 내가 곁에 있으면 네가 죽을 일은 없을 테니 까.”

죽었으면 내가 죽었지.

‘안 오는군.’

저택 1층에서 자정을 알리는 종소 리가 들리자 리안의 눈이 가늘어졌 다.

‘역시 장난인가?’

“저기…… 화장실 좀 가면 안 돼 요?”

아이린이 몸을 배배 꼬며 말하자 리안은 방구석에 놓아둔 항아리를 가리켰다.

“저기 있잖아.”

“진짜 변태예요? 다 큰 여자가 어 떻게 저런 곳에다가 볼일을 봐요!”

“그럼 나랑 같이 가.”

“안 돼요! 그것만은 절대로 안 돼! 이건 사소한 일이 아니라, 그러니

까……

리안이 한숨을 내쉬었다.

“그럼 어떻게 하라고?”

“그냥 잠깐만 갔다 올게요. 네에?” 식은땀을 흘리는 아이린의 표정을 보면 당장이라도 큰일이 터질 것 같 았다.

“따라와.”

화장실 앞에서 아이린이 재차 확인 했다.

“절대로 가까이 오면 안 돼요. 알 았죠? 저기 복도 끝에서 기다리세 요.”

“빨리 들어가. 안 급하냐?”

발을 동동 구른 그녀가 문을 닫자 리안은 문 앞에 등을 기대고 앉았 다.

“......!”

큰일을 보는 소리가 들릴 때에는 어쩔 수 없이 피식 웃음이 터지고 말았다.

‘요즘 애들은 다 저러나?’

하긴, 리안도 어릴 때에는 지금처 럼 세상이 무겁게 느껴지지 않았다.

잠시 후 물소리가 들렸다.

“후우, 죽을 뻔했네.”

긴장을 해서 그런지 대장 활동이 너무 활발했다.

‘설마 엿들은 건 아니겠지?’

만약 그랬다면 상종을 말아야 할 인간이라고 생각하며 세면대로 다가 갔다.

‘조금 더 있다가 나가야지. 간만의 자유니까.’

식은땀으로 범벅이 된 얼굴을 물로 씻으며 거울을 돌아보는데 어떤 남 자가 서 있었다.

“응?”

관성적으로 다시 물을 받던 아이린 의 눈이 커졌다.

‘뭐, 뭐야?’

차마 다시 거울을 볼 용기가 나지 않은 아이린이 가만히 몸을 돌리다 가 고개를 홱 틀었다.

아무도 없었다.

“후우, 그럼 그렇지.”

그때 문득 리안의 말이 떠올랐고, 그녀는 다시 겁을 먹은 채로 천천히 거울을 돌아보았다.

정장을 입은 미남자가 붉은 입술을 이기죽거리며 미소를 짓고 있었다.

“어, 어어.”

“쉬이.”

거울 속의 남자가 입술에 검지를 댔다.

‘살, 살려 줘!’

머릿속으로는 온 힘을 다해 소리치 고 싶었으나 목구멍이 막힌 듯 숨이 새어 나오지 않았다.

소리 없이 다가온 남자가 그녀의 두 어깨를 손으로 짚고, 차가운 숨 결이 목덜미에 닿았다.

‘문다. 문다.’

거울을 통해 남자의 송곳니가 똑똑 히 보였다.

“아저씨!”

소리치는 동시에 문이 박살 나면서 리안이 대검을 이끌고 쳐들어왔다.

‘뱀파이어.’

화장실은 텅 비어 있었으나 측면의 거울 속에서는 남자가 돌아서고 있 었다.

위치를 잡고 대검을 내리긋자 시커 먼 연기가 벽으로 밀려나더니 실체 를 드러냈다.

“아저씨! 저 자식, 계속 나를……

“나가.”

목소리에 담긴 기운이 달랐기에 아 이린은 즉각 부서진 문틈으로 빠져 나갔다.

“놓칠 수 없지!”

하체가 시커먼 연기로 풀어진 그가 밖으로 나가자 리안 또한 땅을 박차 며 검을 휘둘렀다.

“귀찮은 녀석!”

목표물을 놓친 것에 분노한 뱀파이 어가 소용돌이처럼 리안의 주위를 회전했다.

‘ 빠르다.’

여태까지 상대한 마족 중에서 이에 준하는 속도는 사단장 이상 급밖에 없었다.

‘그래 봤자.’

리안의 검은 최단거리의 직선이다.

‘감지한 즉시 베면 그만.’ 섬광의 속도로 검이 휘둘리자 펑 하고 파공음이 터지면서 뱀파이어가 둘로 쪼개졌다.

“크으으으!”

하지만 2개의 몸체는 다시 연기로 풀어져 복도의 중앙에 집결했다.

‘반신반혼. 확실히 까다롭군.’ 그렇더라도 육체가 쪼개지기 직전 화신술을 시행했다는 것은 뱀파이어 중에서도 상위라는 뜻.

“……알마스인가?”

뱀파이어의 눈매가 꿈틀했다.

“헌 터였구나.”

순혈의 뱀파이어는 계보가 있다.

“아니. 방랑 검사다.”

진마의 인젝션 로드, 로드의 인젝 션 알마스, 알마스의 인젝션 베시카 가 그것이다.

“그런데 어떻게 어둠의 계보를 알 지?”

“사막에서 살다 보면 많은 이야기 를 듣지.’’

라둠의 아인종 조직, 스펙트럼의 내정부 장관이었던 라이카 또한 알 마스 계급이었다.

“홍, 하찮은 인간 따위가…… 뱀파이어가 잔상을 일으키며 움직 였다.

“감히 마를 논해!”

복도의 유리창이 전부 깨지고 벽면 에는 원인이 없는 것처럼 칼자국과 손톱자국이 퍽퍽 새겨졌다.

“저쪽이다! 범인을 잡아라!”

복도 끝에서 자칭 아이린 친위대가 장검을 들고 계단을 올라오고 있었 다.

“오지 마!”

무식해서 용감하다는 말이 있듯, 전투가 눈에 보이지 않으니 공포가 생길 여지도 없었다.

“어디냐! 나와!”

공명심에 사로잡힌 기사들이 허공 에 검을 휘두르는 즉시 3명의 목이 떨어져 나갔다.

“으아아아!”

이제는 두려웠고, 모두 등을 보이 고 아이린에게 되돌아가는 악수를 두고 말았다.

“멍청이들!”

그래도 기사라면 죽음을 택하는 것 으로라도 고용주를 지켜야 하지 않 겠는가?

“잡았다!”

아이린의 시야에 거대한 연기가 수 직으로 솟구치고, 뱀파이어의 얼굴 이 폭포처럼 떨어졌다.

‘신적초월!’

펑 하고 바람이 폭발하면서 어느새 아이린의 앞을 가로막은 리안이 가 로로 검을 휘둘렀다.

‘심검!’

마음이 먼저 베고.

“크아아아!”

무한의 수평선이 뱀파이어를 갈랐 다.

“아, 아저씨……

잠시 동안 세상이 상하로 분리되었 던 환영이 아이린의 는에 아른거리 고 있었다.

어둠의 일족(2)

저택은 조금 전과 다르지 않았다.

‘내 눈이 이상해졌나?’

하지만 리안의 검이 휘둘렸을 때 벽이 갈라지면서 밤의 풍경이 보였 다.

그리고 급기야 그 풍경마저 갈라지 면서 한 줄기의 섬광만이 시야를 가 득 채웠던 것이다.

“크으으으…… 어째서?” 뱀파이어의 눈?이 충격에 흔들렸다. 파괴할 수 있는 물건이라면 그것을 관통할 수도 있는 반신반혼의 육체. 하지만 리안의 오브제는 파괴되지 않는 성질이기에, 뱀파이어에게는 천적이나 마찬가지였다.

“물러서.”

리안이 검으로 전방을 겨누었다.

“아직 끝나지 않았어.”

뱀파이어의 상체와 하체 사이에 피 가 끈적끈적 맞물리더니 다시 접합 되었다.

‘강력 재생.’

피를 이용해 신체를 빠르게 회복시 키는 순혈의 능력 중의 하나였다.

심장에 말뚝을 박으면 재생이 불가 능하지만, 말뚝을 뽑으면 다시 살아 나는 종족이 뱀파이어였다.

“너…… 인간이 아니구나.”

리안은 인간이다.

“내 검은 너를 죽인다. 순순히 붙 잡혀라.”

“헛소리.”

인간에게 붙잡힌 뱀파이어가 어떻 게 되는지는 역사가 증명하고 있었 다.

잠시 주위로 시선을 돌린 뱀파이어 는 등 뒤에 남아 있는 기사들을 포 착했다.

“크크, 1명이라도 더 죽여 주지.” 뱀파이어의 다리부터 쪼개지기 시 작하더니 수많은 박쥐로 변해 기사 들에게 날아갔다.

“으아아아! 뭐야!”

땅을 박차고 튀어 나간 리안이 박 쥐의 무리 속으로 파고들자 겁에 질 린 기사들이 보였다.

“빨리 나가!”

대검을 휘두르며 박쥐를 흩어지게 했으나 기사들은 고개조차 들지 못 하고 있었다.

“살, 살려……!”

기사의 멱살을 움켜쥐고 바깥으로 던지자 몸이 붕 하고 떠오르더니 바 닥을 굴렀다.

“오늘 밤은 네가 희생양이구나!” 하체를 연기처럼 풀어 헤친 뱀파이 어가 말쑥하게 생긴 기사에게 쇄도 했다.

‘제길! 할 수 없지!’

리안이 기사를 힘껏 떠미는 것과 동시에 뱀파이어의 손바닥이 날아들 었다.

“충파!”

혼의 상태에서 충격을 가하는 뱀파 이어의 기술이 리안의 가슴팍을 강 타했다.

“큭!”

심장이 멈춘 리안이 쾅 소리를 내 며 벽에 처박히자 아이린의 얼굴이 창백해졌다.

“아저씨!”

쨍그랑!

3층의 유리창을 깨고 들어온 날렵 한 몸매의 인영이 1층의 홀에 착지 했다.

“물러서!”

여자의 목소리였고, 은발이었다.

다다닥 소리를 내며 신속하게 계단 을 오른 그녀가 예리한 세검을 휘둘 렀다.

칼날이 목덜미를 베고 지나갔다.

“크악! 이건!”

화신술을 펼쳐 반혼의 상태로 변했 으나 놀랍게도 검은 정확히 상처를 냈다.

“??????헌터!”

여자가 들고 있는 검은 광택을 내 는 검을 본 순간 의문은 확신이 되 었다.

어쨌거나 리안을 죽였기에 도주로 는 열린 셈이었다.

“제길! 두고 보자!” 그대로 벽을 투과하며 도망치는 뱀 파이어의 모습에 여자가 황급히 방 향을 틀었다.

“어딜 도망치려고!”

“아저씨! 아저씨!”

아이린의 흐느끼는 목소리에 몸을 날리려던 여자가 움찔하며 몸을 돌 렸다.

리안이 고개를 꺾은 채로 벽에 기 대어 있었다.

“이미 늦었어. 알마스급의 충파는 심장을 멈추는 정도가 아니라 폭발 시켜 버린다.”

응급 소생술을 실시할 이유조차 없 었기에 여자는 몸을 날려 깨진 창문 밖으로 사라졌다.

아이린은 포기하지 않고 리안을 혼 들었다.

“죽지 말아요! 아저씨가 죽으면 나 는 어떻게 해요! 빨리 일어나란 말 이야!”

“아우, 시끄러.”

리안이 천천히 눈을 떴다.

“ 엄마야!”

살아나라고 애원을 했던 아이린이 지만 실제로 일어나자 귀신을 본 듯 놀랐다.

“뭐, 뭐예요? 그 여자는 심장 이……

“그래, 멈췄지.”

야차의 내구력이 형태를 보존했고 그렇기에 회복도 그리 오래 걸리지

않았다.

‘아직 재생 중인가?’

스밀레의 환청이 귓가에 맴돌았다.

“걱정 마. 이 정도로는 죽지 않아.” 심장이 멈췄다고 들었다.

“……그럼 어느 정도여야 죽는데?”

“나도 몰라.”

어쩌면 뱀파이어와 다를 게 없다고 생각하며, 리안은 3층 유리창을 올 려다보았다.

“누구였지?”

생사가 오가는 소란 속에서도 아이 린은 핵심적인 정보들을 기억하고 있었다.

“은발의 여자였는데, 뱀파이어가 헌터라고 불렀어요.”

“아하.”

헌터가 전부 강한 것은 아니지만 리안이 알기로 뱀파이어가 싫어하는 모든 수법을 이용한다.

‘도망친 것도 이해가 되는군.’ 뱀파이어전에 특화된 병력이라면 알마스 계급이라고 해도 상대하기 벅찼을 것이다.

“할 수 없지. 다음을 기약하는 수 밖에.”

기사를 살리기 위한 어쩔 수 없는 선택이었으나, 사망자가 늘어나는 것보다는 심장 한 번 멈추는 게 나 았다.

“무슨 일이죠? 설마……

뒤늦게 저택의 불이 켜지고 아이린 의 엄마가 병사들을 데리고 달려왔 다.

“ 엄마!”

아이린을 품에 안은 그녀가 겁에 질린 표정으로 리안을 돌아보았다.

본래라면 야근을 해야 하지만 경고 장 사건으로 그녀만 2시간 전에 귀 가한 상태였다.

“어떻게 된 일이에요?”

“뱀파이어가 따님을 노렸습니다. 도망쳤어요. 일단 오늘 밤에 다시 습격하지는 않을 겁니다.”

“놓쳤다고요? 이 많은 병력을 가지 고도요?”

리안은 뱀파이어 사회에서 알마스 계급이 어떤 위치인지 설명하고 싶 지 않았다.

“엄마, 리안 아저씨, 아니 오빠가 나를 지켜 줬어.”

아이린이 손윗사람을 오빠라고 부 르는 경우는 한정되어 있기에 엄마 도 표정을 풀었다.

“아, 죄송해요. 저도 모르게 예민해 져서.”

“괜찮습니다. 따님이 걱정되시겠 죠.”

“네. 필요한 게 있으시면 말씀하세 요. 어떤 지원이든 아끼지 않고 돕 겠습니다.”

리안은 복도를 돌아보았다.

“그럼 일단 병력을 전부 해산시키 세요.”

“네?”

황당한 제안이었으나, 상대가 알마 스라면 저런 오합지졸은 인질이 될 뿐이었다.

“저 혼자 지키는 게 편합니다. 내 일 아침 치안대장이 오면 자세히 설 명하겠습니다.”

“엄마, 오빠 말대로 해요.”

아이린의 목소리는 두 사람만이 알 수 있는 무언가가 있다는 투였다.

“알, 알았어요. 그럼.”

그녀의 지시에 집사들이 시체를 치 우고 집을 정리하는 동안 아이린이 쪼르르 달려왔다.

“오빠, 그럼 저는 뭐 하면 될까 요?”

리안은 단호했다.

“넌 빨리 들어가서 자.”

다음 날 아침, 이미 간밤에 기별을 받은 치안대장 베노프가 바르크 가 문을 찾았다.

“한판 붙었다고?”

“네. 범인은 뱀파이어가 맞는 것 같습니다. 그것도 알마스 계급이에 요.”

세상에 고작 수십 명밖에 없는 순 혈이라는 말에 베노프가 머리를 긁 었다.

“제길! 거물이 들어왔군.”

“사망자가 생겼어요. 죄송합니다.”

“얘기는 들었네. 자네의 탓이 아니 야. 자네가 희생하지 않았다면 더 많은 사망자가 나왔을 테지.”

“경호는 어떻게 되죠?”

“일가족 전부 왕성으로 모실 거네. 자네는 우리 기동대에 합류하면 돼. 빠질 생각은 아니지?”

시로네와 같은 박애는 없지만, 리 안은 모든 죽음에 책임을 지기로 맹 세한 검사였다.

“물론이죠. 성과는 있습니까?”

“뱀파이어라는 사실을 확정 지은 것만으로도 성과라 할 수 있지. 이 제부터는 강하게 압박할 거야.”

“어디를요?”

“명확한 가이드라인이 세워지지 않 아서 접근 권한이 없었던 곳이 있 어. 로데닌 혈액은행. 조만간 왕성에 서 출입 허가 권한을 위임할 거야.”

대량의 피를 빼 간 범인이 뱀파이 어라면 혈액은행을 조사하는 건 필 수였다.

“너무 늦지 않을까요?”

“혈액은행은 왕성 예하 기관이야. 영장이 나오기 전까지 타 부서는 장 부를 열람할 수 없어.”

“그렇군요.”

“왕성 근위대 ‘신장’을 출동시킬 거야. 그렇게 되면 순혈의 뱀파이어 라도 꼼짝없이 당하겠지.”

알마스 계급 1명이라면 그럴 것이 다.

‘뭔가 이상해.’

뱀파이어 1명이 필요한 혈액의 양 치고는 너무 많은 피를 빼 가고 있 었다.

‘알마스를 중심으로 조직을 꾸린 건가.’

특히나 왕성 기관이라면 내부 첩자 가 있을 가능성도 배제할 수 없었 다.

“시간을 줄 수 있을까요?”

“왜? 아직 기동대가 편성되지는 않 았네만……

“따로 조사하고 싶은 게 있어서 요.”

그렇게 바르크 가문이 왕성으로 들 어가고, 리안은 홀로 도시를 거닐었 다.

‘여기군. 로데닌 혈액은행.’ 삼각형의 모퉁이를 차지하고 있는 7층 건물을 살핀 그는 골목길로 들 어갔다.

밤이 되자 예상대로 몇몇 무리가 미로처럼 이어진 골목길을 돌아다녔 다.

‘확인할 방법은 없다.’

뱀파이어를 소탕하기 어려운 이유 중의 하나가 인간과 구별이 되지 않 는다는 점이었다.

‘햇빛에 약하다는 단점이 있지 만……

그것도 순혈이 아닌 혼종들에게나 치명적이었고, 순혈들은 강력 재생 을 이용해 버틴다고 들었다.

“어이, 너희들.”

리안이 부르자 5명으로 이루어진 무리가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸 다.

“넌 뭐야?”

리더로 보이는 중키의 남자가 나이 프부터 꺼냈다.

“물어보고 싶은 게 있는데. 이 혈 액은행, 이 시간에 사람이 출입하는 것을 본 적이 있나?”

리더의 눈빛이 눈에 띄게 흔들렸 다.

“너, 누구야? 치안대냐?”

“검사다.”

“검사?”

리더가 나이프를 휘돌리며 다가왔 다.

“내 검 맛은 어때?”

살기를 드러내지 않고 그저 나이프 로 배를 쑤시는 것만으로도 경험이 많다는 증거였다.

“어라?”

신속하게 상체를 뒤튼 리안이 복부 에 주먹을 먹이자 리더의 두 발이 들썩 떠올랐다.

“꺼어어어……

무릎을 꿇은 채 위액을 게워 내는 모습에 뒤편에 있던 무리가 달려들 었다.

“이 자식이 지금 해보자는 거지!” 대검을 뽑을 필요도 없었다.

“억! 억!”

베노프에게 몸으로 배운 잽으로 톡 톡 두드리자 목이 덜컥 꺾이면서 바 닥에 쓰러졌다.

“살, 살려 주십시오! 우리는 아무 것도 몰라요!”

‘뱀파이어는 아니다.’

하지만 정말 아무것도 모르지는 않 는 듯했다.

“솔직하게 불어. 아까 말했듯이 나 는 치안대가 아니야. 판단을 잘못하 면……

리안이 대직도를 뽑아 들자 리더의 얼굴이 창백해졌다.

“진짜 몰라요! 우린 그저 옮기기만 했어요! 아무 잘못도 하지 않았다고 요!”

“옮겨? 뭘?”

“가, 가방요! 여기 혈액은행 앞에 서 기다리면 새벽에 누가 들어갔다 나와서 가방하고 돈을 줘요. 가방을 전달하면, 돈은 우리 게 되는 거예 요.”

“가방을 준 사람이 누군데?”

“어두워서 자세히는 못 봤어요.” 리안이 대검을 목에 겨누었다.

“안경을 썼어요! 날카로운 인상이 고, 키는 저보다 한 뼘 정도 커요. 얼굴이 창백하고 호리호리해요.”

‘바르크 가문에 들어온 놈이 아니 군.’

리안이 물었다.

“가방을 어디로 운반했지?”

“매번 목적지가 달라요. 13블록일 때도 있고, 47블록일 때도 있어요.”

아지트를 알려 주지는 않았을 터였 다.

“너희들 말고 이 일을 하는 사람들 이 또 있나?”

“요즘은 다들 하는 것 같은데요. 세력끼리 날짜를 정해서 돌아가면서 운반해요. 솔직히 찝찝하지만, 돈을 너무 많이 주거든요. 우리도 목숨 내놓고 하는 일이라고요.”

리안은 시간을 확인했다.

“돌아가. 그리고 앞으로는 이곳에 얼씬도 하지 마라.” 이해를 못 한 듯 리더가 멍한 표 정을 짓자 리안이 호랑이 눈을 치켜 뜨며 으름장을 놨다.

“싫으면 여기서 죽을래?”

“아, 아뇨!”

떨어뜨린 나이프도 챙기지 못한 리 더가 골목 깊숙한 곳으로 달리자 무 리가 우르르 따랐다.

‘혈액은행에 드나드는 브로커라. 그렇다면 이미 치안대도 감시하에 있을 거야.’

그렇기에 리안이 나서야 했다.

불량배들을 돌려보낸 자리에서 2시 간을 기다리자 완벽하게 인적이 끊 겼다.

수정등마저 꺼진 캄캄한 밤, 중절 모를 쓴 남자가 혈액은행 앞에 모습 을 드러냈다.

‘ 왔다.’

주위를 살핀 그가 뒷문으로 향한 뒤에야 리안은 거리로 나가 미행을 시작했다.

어둠의 일족(3)

중절모에 안경을 쓴 남자가 혈액은 행의 뒷문에서 마지막으로 주위를 살폈다.

불량배의 리더에게 들었던 인상착 의와 똑같이 생긴 남자의 이름은 템 페스트.

바르크 가문을 습격한 뱀파이어와 마찬가지로 알마스 계급이었다.

리안이 모퉁이 쪽에서 살피고 있자 니 남자가 문을 열지 않고 그대로 벽을 투과했다.

‘뱀파이어 확정인가.’

1분 정도 자리에서 머무른 리안이 천천히 걸음을 옮겨 뒷문에 다가갔 다.

‘난감한데.’

리안에게는 열쇠가 없었다.

강철 문의 문고리를 살며시 붙잡은 리안이 팔의 완력을 미세하게 높여 나갔다.

“흐읍.”

우드득, 철이 뒤틀리면서 문이 열 렸다.

‘들렸을까?’

살그머니 문을 밀고 내부의 동태를 살폈으나 인기척은 느껴지지 않았 다.

경험으로 갈고닦은 감에 의지하며 안으로 들어가자 복도가 건물의 끝 까지 뻗어 있었다.

수정등은 일부만 빛을 내고 있었고 어두운 복도를 따라가자 저 멀리 불 빛이 보였다.

‘혈액 냉장고.’

팻말을 읽은 그가 문밖에서 들여다 보니 특수 처리된 혈액 팩들이 종류 별로 보관되어 있었다.

뱀파이어가 문을 향해 돌아서자 리 안이 황급히 벽에 등을 기댔다.

‘들키지 않아.’

빠른 것만이 강함의 척도는 아니 다.

‘기척은 없었어.’

리안의 미행은 공기의 흐름조차 일 어나지 않을 정도로 느릿했고, 이는 상당한 수준이었다.

‘아직 최고는 아니지.’

자신의 경지가 마음에 들지는 않았 지만 적을 속일 정도로는 충분할 터 였다.

템페스트가 철 상자의 뚜껑을 열자 혈액 팩들이 가지런히 쌓여 있었다.

눈으로 훑은 그가 옆에 가방을 놓 고 팩을 하나씩 옮겨 담기 시작했 다.

“무슨 짓을 꾸미는 거지?”

마침내 리안이 몸을 돌리며 문 앞 에 서자 템페스트의 동작이 우뚝 멈 췄다.

하지만 이내 평온함을 되찾더니 뒤 도 돌아보지 않고 하던 일을 계속했 다.

“마스커를 방해한 놈이로군.”

바르크 가문을 습격했던 뱀파이어 의 이름일 테고, 그렇다면 결론은 하나였다.

“너도 알마스인가?”

“템페스트라고 하네. 살아온 지는 꽤 되었지. 물론 어둠 속에서 말이 야.”

“뱀파이어의 사회에 관여할 생각은 없어.”

리안이 등 뒤의 대직도를 움켜쥐었 다.

“하지만 인간에게 피해를 끼치는 건 안 돼. 순순히 붙잡히면 험한 꼴 은 당하지 않을 거야.”

“피해?”

템페스트가 눈웃음을 지었다.

“인간이 무언가를 먹듯, 우리도 살 기 위해 피를 갈구하지. 혐오감을 담아 표현하자면, 모기처럼 말이야. 인간은 모기를 죽이지만, 그것에 죄 책감을 갖지는 않아.”

사막을 종단하며 수많은 신념과 충 돌했던 리안이다.

‘언제나 이렇지.’

정답을 찾을 수 있었던 경우는 극 히 적었고, 결과는 언제나 이긴 자 의 몫이었다.

“복잡하게 생각하고 싶지 않아. 인 간을 죽였고, 죽일 것이기에, 너를 체포하겠다.”

“그래?”

혈액 팩을 가방에 담은 그가 몸을 돌렸다.

“얘기는 들었지. 헌터처럼 싸운다 고 하더군. 하지만 여기가 어딘지 알고 있나?”

“혈액은행.”

“바로 그거야.”

템페스트의 동공이 세로로 수축했 다.

“어떻게 나를 잡을 건데?”

상자에 남아 있던 혈액 팩을 리안 에게 던진 그가 순간 이동처럼 빠르 게 움직였다.

리안의 검이 팩을 가르자 핏물이 검의 궤적을 따라 가로로 흩뿌려졌 다.

‘놓치지 않아.’

방해꾼이 없는 상황이라면 알마스 계급이라고 해도 리안보다 한 수 아 래 였다.

대직도가 섬광처럼 그어지고 템페 스트의 왼팔이 철썩 소리를 내며 분 리되 었다.

“크으으!”

순간 템페스트는 비로소 사태의 심 각성을 깨달았다.

‘이상한 검이군.’

물리적인 공격에 50퍼센트의 면역 력을 가지고 있는 게 반신반혼의 뱀 파이어.

하지만 마스커의 말대로 리안이 휘 두르는 검은 화신술이 통하지 않았 다.

“하지만……!”

혈액 팩을 깨물자 왈칵 피가 쏟아 지면서 템페스트의 입술이 붉게 물 들었다.

‘강력 재생!’

팔의 절단면에서 점액질의 피가 꿀 렁거리더니 순식간에 신체를 재생시 켰다.

“이곳에서 나는 무적이다!”

템페스트가 용맹하게 전진하면서 냉장실의 내부가 엉망진창으로 뒤집 어 졌다.

‘짜증 나는데.’

리안이 몇 번이고 템페스트를 절단 했으나 피를 빨아들인 육체는 망가 질 줄을 몰랐다.

‘제길! 정말 인간인가?’

반면에 템페스트도 리안이 인간 같 지 않다던 마스커의 말을 몸으로 느 끼고 있었다.

‘일단은 후퇴해야겠어.’

검은 연기로 풀어진 템페스트의 몸 이 빨려 들듯 문밖으로 향하는 그 때.

‘지금이다!’

액싱의 힘으로 돌진한 리안이 유일 하게 남은 상체의 중심에 대직도를 찔렀다.

“크아아아!”

템페스트의 연기가 육신의 형태를 되찾으면서 심장을 관통한 상태로 벽에 꽂혔다.

“혈액순환을 막으면 재생은 불가능 하지.”

“크크크.”

템페스트가 대직도를 두 손으로 붙 잡았다.

“그래 봤자 나를 죽일 수는 없어. 피는 얼마든지 있으니까, 밤새도록 그러고 있어 보든가.”

문밖에서 목소리가 들렸다.

“이러면 어떨까?”

픽 소리를 내며 무언가가 템페스트 의 목에 꽂혔다.

“큭! 이건…… 소형 주사기였다.

“뭐야?”

리안이 고개를 돌리자 콧수염을 가 늘게 기른 중년의 신사가 의료 가방 을 들고 들어왔다.

“움직이지 마시오. 검을 뽑으면 심 장이 다시 뛸 테니.”

그렇게 경고한 중년의 신사는 테이 블의 혈액 팩을 치우고 가방을 열었 다.

세 가지 약물을 즉석에서 혼합한 그가 주사기로 빨아들이는 동안 2명 의 인물이 창고로 들어왔다.

거구의 남자와 은발의 여자였다.

리안은 여자의 머리가 은발이라는 점에 주목했다.

“완성됐군. 이제 주입만 하면……

중년의 신사가 주사기에서 산소를 빼내며 다가오자 템페스트가 깨달은 듯 소리쳤다.

“헌터?”

그러고는 거칠게 발버둥을 쳤다.

“안 돼! 그것만은 안 돼！”

심장이 멈춘 상태라 힘이 들어가지 않았다.

“뱀파이어 특제 혈액응고제. 해독 까지 5분밖에 걸리지 않지만 이런 상태라면 충분하지.”

“이 자식들아! 날 풀어 줘! 죽여 버릴 테다! 너희들의 피를 모조리 빨아 버릴 거야!”

“자, 자! 얌전히 있어. 고통이 엄청 심하거든.”

중년의 신사가 난폭한 손길로 쇄골 쪽에 주사기를 박자 템페스트가 비 명을 질렀다.

“크아아아아!”

주사액을 주입하자 눈에 띄게 변화 가 일어났다.

‘소멸하고 있다.’

템페스트의 창백한 피부에 보랏빛 혈관이 그물처럼 일어나더니 피부가 푸석해지면서 각질처럼 떨어졌다.

“크아아아……

그러다가 열에 익어 버린 것처럼 전신이 바싹하게 타들어 가며 재가 되어 바닥에 떨어졌다. 중년의 신사를 따라 들어온 거구의 남자가 거대한 건을 어깨에 걸친 채 리안을 바라보았다.

“그나저나 너는 뭐야? 여기는 어떻 게 알고 들어왔지?”

대답을 하기도 전에 은발의 여자가 세검을 치켜세우더니 돌진했다.

“비켜. 죽여야 해.”

액싱을 발동한 리안이 황급히 뒤로 물러서자 동료들도 눈을 가늘게 뜨 며 지켜보았다.

“뭐야? 움직임이 왜 저래?”

은발의 여자가 검을 겨누었다.

“뱀파이어야. 죽여.”

리안은 대충 정황을 파악했다.

‘일이 꼬이는데.’

확실히 액싱은 뱀파이어의 움직임 을 닮았고, 무엇보다 그녀는 리안의 사망을 확인한 사람이었다.

“오해야. 나는 인간이다.”

“헛소리!”

은발의 여자가 벽을 타고 달려오자 거구의 남자가 건을 앞으로 겨누었 다.

“그렇다 이거지?”

굉음을 내면서 탄이 쏘아지는 것과 동시에 리안이 팔을 들어 막았다.

퍽퍽 소리를 내며 구슬이 근육에 박혔다.

“크윽!”

“몸으로 막았어?”

그 광경에 거구의 남자가 건을 내 리고, 벽을 달리던 여자 또한 중간 지점에 착지했다.

“흐으으으!”

스밀레의 환청을 들으며 팔에 힘을 주자 구술이 톡톡, 바닥에 떨어졌다.

은으로 만든 것이었다.

“뭐야? 너 설마 참는 거냐?”

은탄환에 맞으면 알마스급의 강력 재생으로도 몇 분 동안은 회복이 불 가능했다.

“나에게는 통하지 않아. 인간이니 까.”

거구의 남자가 고개를 흔들었다.

“아니, 인간이면 이미 죽었지.” 바깥을 살피고 돌아온 중년의 신사 가 동료들에게 손짓을 하며 말했다.

“일단 빠져나가자. ‘신장’이 오고 있어.”

리안이 미간을 찌푸렸다.

“신장? 왕성 근위대?”

기동대가 편성되려면 시간이 걸린 다고 들었다.

‘내가 모르는 뭔가가 있군.’

거구가 리안을 엄지로 가리켰다.

“이 녀석은 어쩌고?”

은발의 여자가 리안에게 바짝 다가 왔다.

“뱀파이어가 아니라고?”

“보다시피…… 아니, 증명할 수는 없지만, 피를 마시는 건 질색이라서 말이야.”

그녀가 보기에도 리안의 얼굴은 심 장이 멈춘 어제와 달리 혈색이 살아 있었다.

“제니아, 네가 오해한 거 아냐? 뱀 파이어라면 파장을 느끼면 되잖아.”

은발의 여자, 제니아가 입술을 깨 물었다.

“안 느껴지니까 문제지.”

중년의 신사가 결론을 내렸다.

“그럼 인간이군. 데리고 갈 거야, 말 거야? 왕성 쪽하고 얽히면 일이 복잡해져.”

뱀파이어 헌터라고는 하나 그들 또 한 합법적인 방법을 사용하는 건 아 니었다.

제니아가 몸을 돌리며 리안에게 말 했다.

“정말로 결백하다면 따라와. 본부 에서 조사를 해 보면 알 수 있을 테니까.”

“그러지.”

리안도 이곳에 있을 생각은 없었 다.

“단, 만약 뱀파이어라는 게 밝혀지 면……

문턱을 넘어서며, 제니아가 싸늘하 게 말했다.

“너는 내가 직접 죽인다.”

왕성 근위대가 혈액은행을 포위했 다.

“문이 부서져 있습니다!”

“들어가! 뱀파이어를 일망타진하

라!”

그로부터 io분 후, 내부를 살핀 일 단의 병력이 신장 제3부대장에게 다 가왔다.

“뱀파이어의 흔적을 찾았습니다. 하지만…… 이미 재가 되어 소멸한 상태였습니다.”

“빌어먹을! 또 헌터인가?”

“대체 어떻게 알고 먼저 찾아오는 걸까요?? 이번 작전은 완벽한 기밀이 었는데요.”

“알 수 없지. 또 다른 뱀파이어라 는 소문도 있고. 아무튼 철수한다. 혈액은행은 당분간 폐쇄해.”

“네!”

그로부터 100미터 밖에 있는 건물 의 옥상에서, 리안은 혈액은행을 바 라보고 있었다.

‘비밀 작전이었나 보군.’

내일 아침 베노프가 노발대발 성질 을 내는 모습이 머릿속에 그려졌다.

중년의 신사가 물었다.

“왕성 쪽의 인사도 아닌 것 같은 데, 혈액은행에 대한 정보는 어디서 들었지?”

“그냥, 여기저기서.”

굳이 연유를 밝힐 필요는 없을 듯 했다.

“우리들은 헌터야. 제노사이드 팀 으로 불리지. 로데닌에 남은 마지막 뱀파이어 헌터라고 할까?”

‘제노사이드라.’

팀 이름이 의미심장했다.

“나는 약물 전문가 카테인. 이쪽 덩치는 거너 파우러. 그리고 제노사 이드의 리더인 검사 제니아.”

은발을 단발로 자른 제니아는 턱이 뾰족하고 눈썹이 가는 새침한 인상 이었다.

“홍, 아직 정체도 모르는데 통성명 카테인이 말을 끊었다.

“자네의 이름은?”

“리안. 오젠트 리안.”

제니아가 놀란 표정으로 리안을 돌 아보았다.

“마하의 기사?”

이런 경우는 이름이 알려진 게 편 했다.

“그렇게도 부르는 것 같더군.”

마족이 세상에 등장한 이후로 검사 라면 한 번쯤은 들은 소문이 있다.

1명의 검사가 홀로 사막을 종단하 며 마족들을 베고 있다는 신화 같은 이야기.

‘이 남자가……

상상했던 것보다 훨씬 어린 사람이 었다.

“하지만!”

제니아의 목소리가 떨렸다.

“충파에 당했잖아! 심장이 버틸 수 없었을 텐데. 아니, 분명 숨을 쉬지 않았고……

“말하자면 길어.” 적어도 동이 틀 무렵에 할 얘기는 아니었다.

“일단 돌아가지. 닥터 그레인에게 맡기자고.”

생물의 이상 현상을 연구하는 그라 면 답을 내놓을 수 있을 터였다.

제니아가 끙 소리를 내며 돌아섰 다.

“따라와. 아지트를 소개해 줄게.”

어둠의 일족(4)

제노사이드의 아지트는 성벽 너머 숲속의 작은 오두막이었다.

벽난로에서 장작이 타고 있는 아늑 한 장소였지만 지하로 내려가자 정 교한 기계장치로 꾸려진 요새가 나 왔다.

무기 창고로 향하는 통로가 있었고 반대편에는 기계실이 보였다.

“어서 와. 일은 잘 해결됐어?” 얼굴에 기름때가 묻은 여자가 기계 실의 문을 열고 나왔다.

붉은 머리를 남자처럼 짧게 깎고 목에 더러운 수건을 두르고 있었다.

“어머, 이 사람은 누구야?”

제니아는 확실하지 않은 것은 믿지 않았다.

“아직 몰라. 오다가 만났어. 그레인 씨는 어디 있어?”

“의료실에. 새로운 약물을 개발한 것 같던데.”

복도의 끝에 들어가자 오두막보다 넓은 공간에 의료 시설이 즐비했다.

현미경을 들여다보고 있던 흰 수염 이 덥수룩한 의사가 의자를 돌렸다.

“왔군, 우리의 돌격대장들.”

닥터 그레인.

제노사이드 소속 의사이자 임상 시 험 전문가로 뱀파이어의 모든 걸 알 고 있는 남자였다.

“새로운 얼굴이 보이는군. 설 마…… 뱀파이어는 아니겠지?”

흔한 농담이었지만 이번만큼은 일 행의 반응이 그리 우호적이지 않았 다.

“그것 때문에 데려왔어요. 이 남자, 마하의 기사라고 불리는 사람이에 요. 물론 자칭이지만.”

“호오? 그렇다면 더욱 의심스럽군. 1만의 마족을 베는 건 생물의 영역 이 아니지.”

“시답잖은 말은 그만하고 확인해 줘요. 심장이 멈춘 인간이 되살아날 수 있어요?”

그레인이 설명을 구하듯 리안을 돌 아보았다.

“무슨 소리인가?”

“사실은……

아지트로 오면서 그레인이란 사람 에 대해 들었기에, 리안도 자신의 궁금증을 토로했다.

“흐음, 스밀레라는 환청이 들리면 상처가 재생된다는 거지. 심지어 사 망 상태에서조차도.”

“네. 이제는 죽는 법을 까먹은 것 같아요.”

그레인이 고개를 끄덕였다.

“특이한 일이군. 하지만 특별한 현 상은 아니야. 영생이란 본래 생물 고유의 특징이기도 하니까.”

“죽지 않는단 말입니까?”

“죽음이란 무엇인가? 돌이 깨진다 고 죽었다고 표현하지는 않아. 생물 도 무기물에서 나왔지. 태초의 생물, 원질로 거슬러 올라가면 그곳에 사 망이란 개념은 없네.”

리안은 묵묵히 듣고 있었다.

“그런데 어째서 영생체로 진화하지 못했는가? 바로 바이러스 때문이지. 생물과 무생물의 중간 지점에 있는 작은 것들이 특정 정보를 감염시키 거든.”

그레인이 주먹으로 손바닥을 때렸 다.

“무슨 말인지 알겠나? 정보의 변화 를 꾀하지 않으면 바이러스에 의해 멸종하는 거야. 돌연변이만으로 방 어하기에는 한계가 있어. 그래서 생 물은 정보 결합이라는 독특한 방식 을 차용했지. 암과 수의 결합으로 새로운 정보를 만든 다음, 기존의 정보를 폐기하는 거야.”

“그것이 죽음이군요.”

“바이러스가 존재하는 한 낡은 정 보는 폐기되어야 하고, 새로운 정보 는 끝없이 생산되어야 해. 동물이 근친상간을 싫어하는 것도 이러한 이유지. 낡은 정보와의 결합은 바이 러스와 싸우는 데 도움이 되지 않 아.”

그레인이 리안을 가리켰다.

“스밀레의 환청, 자네의 할아버지 도 들었다고 했지. 하지만 자네는 스밀레가 누구인지 모르고.”

“네.”

“어쩌면 알고 있을지도 몰라. 설령 기억에는 없어도 자네의 유전자에는 각인되어 있을 수 있다는 얘기야.”

“유전자요?”

“미립자의 세계로 들어갈수록 알게 되는 건, 이 세계에 아날로그는 없 다는 거야. 생명 또한 최소 단위의 정보 집합체에 지나지 않아. 내 생 각에 자네의 현성은, 특정 자극에 반응하는 아주 오래된 유전자 정보 일 수도 있어.”

제니아가 물었다.

“그 정보가 발동되면, 죽지 않는다 고요?”

“가능하지. 아까 말했듯이, 죽음이 란 본래 생명이 가지고 있던 기능이 아니야.”

리안이 물었다.

“그 유전자에 기록되어 있는 정보 를 머릿속으로 끄집어내는 게 가능 합니까?”

알고 싶었다.

〈이데아〉의 주인은 누구였는지, 어 째서 이미르는 오젠트를 알고 있었 는지.

“불가능한 건 아니라고 생각하네.” 그레인이 자리에서 일어났다.

“자네가 듣는 환청 또한 유전자 레 벨의 기억이 머릿속으로 침투한 것 이니까. 하지만 더 자세히 들어가려 면 복잡한 과정이 필요하지.”

“복잡한 과정이라면?”

“유전자 정보는 인간의 문자가 아 니야. 하지만 뇌는 완벽한 통역 장 치지. 특정 자극이 기억을 불러일으 킨다면, 그 자극의 방향성과 강도를 달리해 보면 될 터.”

그레인은 전문가였다.

“아마 생물이 감당할 영역이 아닐 거야. 아무리 재생이 된다고 해도 고통은 현실의 것이니까. 그래서 말 인데, 어디까지 경험해 봤나?”

“글쎄요. 심장이 멈추는 정도는 질 리게 경험해 보았죠.” 그렇게 말하며 제니아를 돌아보자, 그녀도 이제는 믿는다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“목이 잘린 적은?”

“완벽하게 분리된 적은 없습니다.” 그레인이 푸르르 입술을 떨었다.

“내가 자네를 실험한다면, 일단 목 부터 잘라 볼 거야. 회복의 한계치 를 알고 싶으니까.”

“뇌가 부서진 적은 있습니다만 그레인은 고개를 저었다.

“엄연히 달라. 육체란 어디가 더 중요하다고 할 수 없는 핵심 기능들 의 조합이거든. 핵심적이지 않은 건 이미 도태되었기 때문이지. 경험이 없다면 위험한 시도야. 자네도 그걸 원하지는 않을 테지.”

스밀레의 환청에 대해 알고 싶은 건 사실이지만 허무하게 죽을 수는 없었다.

“아직…… 해야 할 일이 남아 있다 고 생각합니다.”

“그래, 최후의 수단이지. 이곳에 머 물면서 이것저것 시도를 해 보도록 하세.”

리안이 물었다.

“그렇다면 뱀파이어는 뭐죠? 그들 도 유전자 단계에서 영생을 발동한 건가요?”

“아니. 오히려 그 반대야.” 그레인이 리안을 돌아보았다.

“엄밀히 따졌을 때 놈들은 생물이 아니야. 바이러스지. 인간에게 특정 정보를 주입시켜 지배하거나, 그들 의 정보를 흠수하여 몸을 재생하는 것. 모든 게 바이러스의 메커니즘을 따르고 있어. 생물도 무생물도 아닌, 반신반혼의 존재.”

“바이러스가 진화했단 말인가요?”

“아니. 처음에는 생물이었지.” 그레인의 사고가 시간을 거슬렀다.

“아주 먼 옛날에…… 화신을 깨달 아 인간의 몸을 갖게 된 박쥐가 있 었네.”

오래된 일화였다.

“여느 인간과 마찬가지로 그는 영 생에 집착했고, 결국 영생을 얻었지. 하지만 거기서 만족하지 않았어. 수 명이 아무리 무한해도 개체의 소멸 은 막을 수 없으니까. 내가 자네의 목을 자르지 못하는 이유야.”

어떤 강력한 힘에 의해 생물은 소 멸될 수 있다.

“그는 세상이 끝날 때까지 존재하 고 싶었네. 그러다가 생물의 근원을 거슬러 가장 효율적인 방법을 찾은 거야.”

“바이러스군요.”

“그래. 반신반혼. 그는 실체의 절반 을 포기하는 대가로 절대로 죽지 않 는 바이러스가 될 수 있었어.”

그레인의 눈에 살의가 담겼다.

“그게 뱀파이어의 시초지. 현재 십 로회 서열 3위, 진마 파우스트 말일 세.”

“……천국에 대해 알고 계시군요.”

“자세히는 몰라. 내가 아는 건 뱀 파이어의 계보를 추적하며 얻은 정 보들이지. 진정한 영생을 얻은 파우 스트는 당연히 생식능력을 잃었지. 대신에 송곳니에서 나오는 특수한 프리온을 주입해 복종하게 만들어.”

“순혈을 말하는 겁니까?”

“진마가 우리들의 세계에 머물렀을 때 인젝션을 당한 인간은 3명. 그들 이 뱀파이어 사회를 지배하는 로드 들일세.”

그레인이 손가락으로 허공에 계보 를 그렸다.

“로드는 수십 명의 알마스 계급을 만들었고, 알마스는 수천 명의 베시 카를 만들었지. 계보가 내려올수록 진마로부터 멀어지게 되지. 그런데 어느 날, 베시카 계급의 누군가가 돌연변이를 일으켰어.”

“어떤 돌연변이죠?”

“생식능력이 생긴 거야.” “인간 여자와 사랑에 빠진 그 베시 카는 그녀와 동침해서 아이를 낳았 네. 놀랍게도 그 아이조차 뱀파이어 의 특징을 가지고 있었어. 우리는 그들을 반마라고 부르지. 하지만 순 혈들은 이렇게 불러.”

그레인이 검지를 세웠다.

“잡종.”

제니아의 얼굴이 어두워졌다.

“수많은 잡종이 세상에 퍼졌어. 말 도 못 할 정도로 다양한 이종교배로 늑대인간 같은 것들이 나오고. 물론 반마들끼리의 번식은 훨씬 흔했지.” 그레인은 제니아를 흘끔 살폈다.

“그 과정에서 순혈의 뱀파이어조차 불가능한 능력을 가진 돌연변이가 탄생했네.”

“어떤……?”

“바이러스가 고유의 파장을 가지고 있듯, 뱀파이어도 특별한 파장을 가 지고 있지. 그 파장을 정확히 감지 해서 위치를 추적할 수 있는 능력이 생긴 거야.”

뱀파이어를 소탕할 수 없는 가장 큰 이유가 인간과 구별하기 어렵다 는 점이었다.

“엄청난 능력이군요.”

“맞아. 그렇게 탄생한 거야, 뱀파이 어 헌터는. 특징은 태어날 때부터 은발이라는 것. 그래서 우리는 그들 을 실버 본이라고 부르지.”

그제야 리안이 제니아를 돌아보았 다.

“흥, 뭐?”

그레인이 말했다.

“맞아. 제니아가 실버 본이야. 자외 선에 피부가 타들어 가고 은을 해독 하는 능력이 극히 떨어지지만, 피를 통해 신체가 재생되고 뱀파이어에 준하는 육체 능력을 갖추고 있지.” 그때 기관실에서 건너온 여자, 엔 지니어 파세트가 의료실로 들어왔 다.

“하지만 피 대신에 인간의 음식을 먹고, 생식능력도 갖추고 있죠. 박쥐 의 화신도 없고요.”

뱀파이어의 능력 중 하나인 박쥐 의태는 진마 파우스트의 화신이 대 대로 전해진 것이었다.

“파세트, 일은 끝났나?”

“실탄 세는 게 무슨 일이라고. 어 쨌건 이번 건으로 돈이 좀 들어와서 합금에 은의 비율을 높였어요. 마비 효과가 기존 대비 10퍼센트 증가될 거야.”

파우러가 주먹을 맞부딪쳤다.

“으하하! 빨리 쏴 보고 싶어! 얻어 맞은 뱀파이어의 표정이 보고 싶어 죽겠거든!”

파세트가 리안에게 손을 내밀었다.

“반가워. 무슨 일인지는 몰라도 오 해는 풀린 것 같네. 나는 엔지니어 파세트. 화력기를 개조하는 일을 하 고 있어.”

“화력기?”

약물 전문가 카테인이 말했다.

“뱀파이어를 상대하는 방식은 크게 세 가지야. 화력기, 약물기, 금속기. 모두 약점을 파고들지.”

파세트가 이어서 설명했다.

“화력기에는 은을 사용해. 뱀파이 어의 회복을 더디게 만드니까. 약물 기는 그레인 씨가 제조한 안티셀이 라는 약물을 쓰지. 그리고 금속기 제니아가 시커먼 금속질의 세검을 뽑아 들었다.

“묵금. 옵스큐라B가 첨가된 합금으 로 만들어.”

“옵스큐라라면……

영상 기록기에 들어가는 재료였고, 그 희소성으로 국가에서 취급하는 품목이었다.

“뱀파이어도 옵스큐라B는 투과하 지 못해.”

파세트가 말했다.

“엄청나게 비싼 거야. 초저온의 암 실에서만 발생하는 광물인 데다가 연금술로도 못 만드니까. 그래서 화 력기로 쓰기에는 엄두도 못 내고 금 속기에 사용하는 거지. 실력 좋은 검사라면 화력기보다 훨씬 효율적이 니까.”

제니아가 흔하게 볼 수 없는 미소 를 지었다.

“안티셀은 어떤 효과입니까?”

“기본적으로 혈액을 응고하고 세포 를 파괴하지. 세포 단위의 공격에는 뱀파이어도 무방비야.”

그레인이 주사기를 들었다.

“그래도 놈들을 상대하려면 여러 준비가 필요해. 내가 개발한 파워 팩을 맞으면 진통 효과에 근력도 증 강되지. 신경계통 강화로 민첩성도 늘어나.”

부작용도 있을 터였다.

“모두 저걸 맞고 싸우는 건가요?”

“아니, 제니아는 예외야. 반마에게 는 파워 팩보다 훨씬 효율적인 게 있으니까.”

제니아가 가느다란 기계장치를 꺼 냈다.

“블러드 큐（멘솔）.”

혈액을 열로 쪄서 증기를 흡입하는 도구였다.

그들이 사는 세계(1)

“사용 방법은 간단해. 버튼을 누르 면 철심에서 열이 발생하지. 이 열 이 피를 증발시켜.”

블러드 큐를 쥐고 있는 제니아가 엄지로 버튼을 누르자 끄트머리에서 대롱이 올라왔다.

“이걸 빨아들인다.”

대롱을 입에 넣고 흡입하자 그녀의 은발이 몇 가닥 일어서고 눈빛에 힘 이 바짝 들어갔다.

“피를 먹는 거군.”

아무리 형태를 바꿔도 사실은 변하

지 않는다.

“그래. 나 또한 절반은 뱀파이어 야.”

그녀의 입에서 멘솔의 시원한 향이 섞여 있는 연기가 뿜어져 나왔다.

그레인이 말했다.

“피를 마시는 건 아무래도 역해서 증기 상태로 흡입하도록 설계했어. 효과가 빠르다는 장점도 있지. 모세 혈관을 타고 바로 스며드니까.”

“피는 어디서 구하죠?”

“인간에게서. 비합법적인 방법으로 말이야.”

불법이라는 말은 사용하지 않았다.

“어쩔 수 없었다, 라는 변명은 하 지 않겠네. 하지만 블러드 큐를 흡 입한 상태에서 제니아의 감도는 100배 이상 강화되지. 반경 2킬로미 터 내의 모든 뱀파이어를 추적할 수 있을 정도니까.”

제니아가 블러드 큐를 다시 흡입하 자 머리털이 더욱 곤두서고 몇 가닥 은 파르르 떨렸다.

“서북쪽 700미터 지점에 뱀파이어 일곱 마리. 남쪽 900미터 지점에 세 마리. 동쪽에도 있어.”

파우러가 이를 갈았다.

“아주 박쥐들 텃밭이군.”

“근래 들어 숫자가 더욱 늘어나고 있어. 우리가 확인한 알마스의 숫자 만 해도 벌써 4명이나 되지. 이게 무엇을 뜻하는지 알아?”

리안이 답했다.

“로드.”

“그래. 뱀파이어의 지배자, 3명의 로드 중에 1명이 이곳 로데닌에 있 다는 뜻이야. 다르게 말하자면, 이 지긋지긋한 전쟁을 끝낼 기회가 왔 다는 거지.”

인젝션을 통해 수를 불려 나가는 뱀파이어를 전멸시키려면 반드시 뿌 리를 처단해야 한다.

그레인이 말했다.

“우리와 함께 싸워 주게. 대가라고 하기는 뭐하지만 자네의 비밀을 알 아내는 데 적극 협조하지.”

“걱정하지 마십시오. 제가 만든 죽 음에 책임을 지기로 이미 맹세했으

니까.”

마하의 기사는 호사가들 사이에서 대검호의 후보 명단에 오르내리는 인물.

강력한 아군을 얻은 제노사이드 일 행의 표정이 밝아졌으나 제니아는 예외였다.

“나랑 이야기 좀 해.”

제니아가 1층으로 올라가자 그레인 이 말했다.

“팀의 리더로서 할 말이 있는 모양 이구먼. 이것만 기억하게. 그녀는 뱀 파이어가 아니야.”

그가 덧붙였다.

“그리고 인간도 아니지.”

제니아는 실버 본이다.

“알고 있습니다.”

역한 피를 증발시켜 흡입하는 블러 드 큐야말로 그녀의 정체성을 보여 주는 도구일 터였다.

일행을 의료실에 남겨 둔 리안은 제니아를 따라 오두막으로 올라갔 다.

문이 열려 있었고, 그녀가 옵스큐 라B가 섞인 검을 뽑아 든 채로 달 을 올려다보고 있었다.

“할 말이 뭐야?”

제니아가 돌아섰다.

“마족과 싸우는 이유가 뭐지? 증오 인가? 복수? 아니면 다른 이유라도 있는 거야?”

반마의 물음으로 적당했다.

“내가 사랑하는 사람을 지키기 위 해서.”

제니아가 생각에 잠겼다.

“그러는 너는? 어째서 뱀파이어와 싸우지? 누군가를 증오해야 한다면, 그건 인간이 아닌가?”

인간은 가장 배타적인 종족이다.

“틀린 말은 아니야. 내 부모는 모 두 반마였으니까. 인간의 적개심을 모르는 건 아니지만……

제니아가 비웃음을 지었다.

“인간이 증오할 대상이나 되나?” “너도 알겠지만, 비록 반마라도 인 간은 우리들의 상대가 안 돼. 그들 은 그저 먹잇감일 뿐이지. 내 부모 를 죽인 건, 인간이 아니라 뱀파이 어다.”

달빛이 차가웠다.

“그냥 평범하게 살았어. 엄마 아빠 와 인간의 피를 빨며, 가끔은 달을 보며……

제니아가 물었다.

“평범하다고 하니까 이상해?”

“아니. 어차피 인간도 마찬가지야.” 수많은 종족을 잡아먹으며 평범하

게 살아간다.

“하지만 그들이 우리에게 비극을 줬지.”

“순혈?”

“놈들은 우리를 잡종이라고 불러. 놈들은 사랑을 몰라. 생식이라는 것 자체를 할 수가 없거든. 바이러스 지.”

그녀의 검, 다크 블레이드가 웅 하 고 떨렸다.

“순혈에게 인간이 식량이라면, 잡 종은 먹을 수조차 없는 벌레지. 결 국 부모님은 잡혀갔고……

제니아가 옷깃을 양쪽으로 잡아 뜯 자 번개 모양으로 생긴 상처가 명치 에 새겨져 있었다.

“나 또한 온갖 실험을 당했지. 블 러드 큐를 흡입해도 이 상처는 안 없어져. 내 피부조직이 아니거든. 내 배 속을 마음대로 주물러 댔어. 그 기분 알아?”

리안이기에, 알 것 같았다.

“제노사이드의 멤버들은 모두 뱀파 이어에게 소중한 사람을 잃었어. 파 우러는 아내를, 그레인은 딸을……

제니아가 리안을 돌아보았다.

“너는 무엇을 잃었지? 소중한 사람 을 지키기 위해 싸운다고? 그렇다면 이 바닥을 우습게 보는 거야. 너 또 한 특이체질. 만약 놈들의 손에 넘 어간다면 나와 같은 꼴을 당하겠지. 버틸 수 없을 거야.”

제니아가 신뢰하지 못하는 것은 리 안이 아니라, 이기적인 인간 전부였 다.

“얼마나 힘들었든 스스로를 위로할 수 있다면 싸울 준비가 되지 않은 거야. 나에게는 세상에 있는 어떤 격언도, 어떤 시구도 역겨울 뿐이 야.”

뱀파이어 헌터들의 세계였다.

“강해지고 싶었어.”

리안이 처음으로 말을 꺼냈다.

“내가 정말로 지키고 싶은 사람이 있지. 하지만 그 사람은 나보다 훨 씬 강해.”

시로네는 지금도 세상과 싸우고 있 을까?

“어떻게 하면 강해질까, 라고 생각 하지. 하지만 그런 의문이 떠오르면 이번에는 강한 것은 무엇인가라는 의문이 들어. 많은 답이 있지만, 어 느 것도 와닿지는 않았어.”

제니아는 묵묵히 듣고 있었다.

“그래서 그냥 걷기로 했다. 한 걸 음을 걸을 때마다 한 걸음 더 가까 워지는 것 같아서 그냥 걸었지.”

그렇게 1만의 마족을 베었다.

“북쪽의 땅끝에서부터 집을 향해 계속…… 그러다가 이곳에 도착했 다. 이제 나는 더 강해졌는가? 소중 한 사람을 지킬 수 있는가?”

대검호의 후보에 오른 자라고 보기 에는 믿기 어려울 만큼 단순 무식한 방법이었다.

“아직은 모르겠어. 하지만 지금도 나는 똑바로 걷고 있다. 집에 도착 하면 알 수 있을지도 모르지.”

“그때도 강함이 뭔지 모르겠다면?”

“다시 걷는다.” 까마득한 느낌을 너무 쉽게 말하고 있었다.

“강함이란 말이야, 너도 검사지만, 어떤 검술을 펼친달지, 근력을 높인 달지, 심지어는 책을 보거나, 유명한 검사의 명언을 참고한다거나……

사막을 종단하며 유일하게 깨달은 사실이었다.

“그렇게 복잡한 게 아닐 거야. 복 잡하다고 느끼는 건 이해하지 못했 기 때문이지. 내가 온 세상을 걸을 수 있다면, 그 앞에 무엇이 있든 전 부 뚫고 나갈 수 있다면……

리안이 대직도를 뽑아 들었다.

“나는 어디로도 갈 수 있다는 뜻이 고.”

부양하듯 뒤로 날아오른 제니아가 다크 블레이드를 사선으로 늘어뜨렸 다.

“그 지점에서 내가 가야 할 곳은 오직 하나.”

시로네.

“주군에게 돌아간다.”

리안의 육체에 디나이가 걸리면서 관성을 무시한 동작으로 제니아에게 쇄도했다.

“타하!”

공격을 피하면서 회전한 제니아가 리안의 뒷목을 향해 세검을 휘둘렀 다.

‘뭐지?’

마치 몸의 앞뒤가 바뀐 것처럼 리 안이 어느새 돌아서서 대직도를 위 로 쳐올리고 있었다.

맑은 철음성이 터지면서 다크 블레 이드가 하늘 높은 곳으로 치솟았다.

제니아는 달빛에 반사되는 묵검의 향방을 살핀 채 멍하니 고개를 쳐들 었다.

“너의 상황도, 내 상황도, 사실은 복잡한 게 아닐 거야. 뚫고 나가면 모든 게 단순해진다.”

그렇게 할 용기가 없을 때 복잡해 지는 것이다.

“난 멈출 생각이 없어. 그러니 너 도 멈추지 마라.”

추락하는 다크 블레이드를 잡은 리 안이 유려한 동작으로 칼날을 역전 시키며 손잡이 쪽을 내밀었다.

“아??????

“내가 멈추려고 한다면, 그때는 네 가 직접 이 검으로 내 목을 치면 되는 거야.”

내민 손잡이를 오랫동안 바라보고 있던 제니아가 낚아채듯 다크 블레 이드를 회수했다.

“홍, 제법 하네. 하지만 기억해 둬. 나는 인간도 뱀파이어도 믿지 않아. 오직 내가 믿는 사람들만 믿지.”

그녀의 상처를 매일 밤 어루만져 줄 수 없기에, 리안 또한 그편이 마 음이 가벼웠다.

“가자. 뱀파이어를 쓸어버려야지.” 오두막의 지하 시설로 돌아가자 제 노사이드 일행이 이른 아침을 먹고 있었다.

“어서 와. 얘기는 잘 끝났어?”

제니아가 다크 블레이드를 던지자 벽에 붙은 넓적한 자석에 쾅 하고 달라붙었다.

“함께 싸운다는 점에서는 합의를 봤어.”

여지를 남겨 둔 말이지만 제니아를 설득시켰다는 것만으로 리안이 다르 게 보였다.

“이리 와서 앉게. 싸우려면 먹는 것도 중요하지.”

삶은 고기와 싱싱한 야채들이 어우 러진 식단을 깔아 두고 회의가 진행 되었다.

“블러드 큐를 흡입한 상태에서도 로드의 위치는 파악되지 않고 있 어.”

파세트가 말했다.

“그걸 알려면 우선 알마스 계급을 생포해야 돼. 그런데 혈액은행은 폐 쇄되 었다며?”

리안이 말했다.

“어쩌면 왕성 쪽에 뱀파이어가 침 투했을 수도 있어. 알마스는 햇빛을 견딜 수 있으니까. 치안대에 아는 사람이 있으니 내가 물어보고 올 게.”

어차피 베노프를 만나야 했다.

“괜찮겠어? 벌써 아침인데?”

“하루 정도는 괜찮아.”

제니아가 기지개를 켜며 하품을 했 다.

“앞으로는 하루 정도가 아닐걸. 너 도 시차 적응을 빨리 하는 게 좋을 거야.”

뱀파이어 헌터에게 아침은 자는 시 간이었다.

“그러지.”

오두막 밖으로 나가자 나뭇가지 사 이로 햇살이 쏟아지는 아침이었다.

‘아이린은 무사할까?’

간밤의 기억이 꿈처럼 어두웠다.

“로드시여, 피를 구해 왔습니다.” 로데닌의 지하 기숙한 곳에 있는 뱀파이어의 아지트에 알마스 계급의 마스커가 도착했다.

혈액은행을 전담하던 템페스트가 소멸하면서, 할당량을 채우기 위해 밤이 새도록 돌아다녀야 했던 그다.

흉측한 박쥐 조각이 새겨진 의자에 서, 더 이상 늙을 수 없을 것 같은 노인이 시선을 돌렸다.

뱀파이어 로드, 베네딕트였다.

“크윽！”

눈을 마주치는 것만으로 한기를 느 끼는 이유는, 그가 자신을 만들었기 때문이다.

“너무 늦었구나. 그분께서 화가 많 이 나셨다.”

“죄송합니다! 헌터들이 방해하는 바람에……

“변명은 듣고 싶지 않다.”

벽돌로 만든 돔형의 공간에 그의 목소리가 울려 퍼지자 곁을 지키고 있던 모든 알마스가 무릎을 꿇었다.

“불사의 존재가 인간 따위에게 휘 둘리다니. 뱀파이어의 수치라 할 수 있을 것이다.”

마스커도 할 말은 있었다.

“하오나 상대는 실버 본입니다. 그 리고 제가 만난 인간 중에는 마하의 기사도 있었습니다.”

“마하의 기사?”

“로드께서는 모르시겠지만, 인간 중에서 클래스 원으로 분류되고 있 는 자입니다.”

“클래스 원이라.”

뱀파이어는 인간의 밤을 지배하지 만, 인간 중에서도 유별나게 강한 개체가 있었다.

클래스 원은 뱀파이어 분류 중에 최상으로, 알마스 1명으로는 벅찬 수준이었다.

“부대를 꾸려 주십시오. 다른 알마 스를 데리고 놈들을 쓸어버리겠습니 다.”

베네딕트가 고개를 저었다.

“지금은 그보다 중요한 일이 있다. 남은 2명의 로드를 동면에서 깨우는 것.”

3명의 로드가 동시에 세상에 등장 하는 것은 2천 년 만에 처음 있는 일이었다.

“당분간은 헌터에 신경 쓰지 말고 더욱 많은 피를 모으는 데 집중해 라.”

마스커가 고개를 숙이려는 그때 뒤 편에서 차가운 목소리가 들렸다.

“마하의 기사라면 얘기가 다르지. 내 전우인 박녀도 꺾은 인간이니 까.”

베네딕트가 벌떡 자리에서 일어났 다.

“이, 이런 누추하신 곳까지 어떻 게……

뱀파이어의 본本이자 십로회 서열 3위, 파우스트가 아름다운 미소를 지으며 모습을 드러냈다.

“진마를 뵙습니다!”

수십 명의 뱀파이어들이 무릎을 꿇 은 가운데 그가 천장을 올려다보며 중얼거렸다.

“그 녀석이 우리의 마지막 퍼즐이 될 것이다.”

그들이 사는 세계(2)

카샨과 자이브의 국경 지대.

태양이 내리쬐는 사막의 한복판에 서 사제복을 입은 남자가 책을 읽고 있었다.

검은 중절모 아래로 고불고불한 흑 발이 커튼처럼 얼굴을 가렸다.

바위에 앉아 황새처럼 긴 다리를 직각으로 구부리고 있는 그가 태양 을 올려다보며 숨을 내쉬었다.

“하아.”

건조한 연기가 뭉게뭉게 뿜어져 나 왔다.

“또 오는가?”

시선을 내려 지평선 쪽을 바라보 자, 아지랑이 사이로 검은 우산을 쓴 노인이 다가왔다.

“여전히 바이블을 놓지 않으십니 까?”

마치 신이 들어다 내려놓은 듯 노 인은 어느새 남자의 앞에 다가와 있 었다.

“자비가 없는 삶은 끝없는 사막과 같지.”

“신을 버리셨잖습니까?”

노인이 덧붙였다.

“신이 되기 위해.” 탁 소리를 내며 바이블이 닫혔다.

“무슨 일로 찾아왔지?”

“로드께서 당신을 찾으십니다.” 사제의 이름은 니케, 역사상 최강 의 알마스라 불리는 뱀파이어였다.

“날씨가 좋군.”

뱀파이어의 특징과는 전혀 다른 구 릿빛 피부의 그가 태양을 올려다보 았다.

“……괜찮으십니까?”

뱀파이어는 자외선에 약하지만 고 유의 강력 재생으로 얼마간은 버틸 수 있다.

알마스 계급이라면 평균 4시간 정 도를 버틸 수 있으나 활동성은 떨어 지기 마련이었다.

“하아아아.”

갈색 피부가 타들어 간 니케가 뜨 거운 무화를 내뿜자 피부가 금세 재 생되었다.

‘괴물 같은 사내다.’

다른 알마스보다 10배 이상 강력 한 재생 능력은 로드에 근접할 정도 였다.

“버틸 수 있다고 해서 괴롭지 않은 건 아닐 텐데요.”

입술을 길게 찢은 니케가 바이팅 상태로 들어가자 송곳니 부근의 잇 몸이 위로 올라갔다.

“고통 없이는 영생도 없지.”

대상을 깨무는 것을 바이팅이라고 부르며 그 상태에서 석션과 인젝션 을 수행할 수 있다.

석션은 피를 빨아들이는 것이고, 인젝션은 프리온을 주입해 상대를 복종시키는 능력이었다.

“이번에는 무슨 임무지? 잡종 사 냥?”

전 세계에 퍼진 반마 중 10분의 1 이 니케의 손에 붙잡혀 잔혹한 실험 을 당했다.

“진마께서 오셨습니다.”

니케의 시선이 처음으로 노인을 향 했다.

“뱀파이어의 모든 약점을 없애고 이 세계를 접수한다고 하셨습니다. 현재 2명의 로드를 깨우기 위해 피 를 수집하고 있습니다.”

“그렇군. 내가 할 일은?”

“자이브로 오십시오. 우리가 당신 을 찾을 것입니다.”

그렇게 말한 노인의 얼굴이 흉측한 박쥐의 얼굴로 변하더니 순식간에 땅을 파고 들어갔다.

U 99

니케가 자이브가 있는 곳을 바라보 았다.

“약속의 땅인가.”

리안이 치안본부에 도착하자 베노 프가 목이 빠지도록 그를 기다리고 있었다.

“간밤에 무슨 일이 있었나? 안색이 안 좋은데.”

“대장님도 얼굴이 좋아 보이지는 않는군요. 혈액은행 사건은 들으셨 겠죠?”

“말도 마. 신장에서 감쪽같이 우리 를 속였어. 치안감님도 듣지 못했다 더군.”

“그 현장에 제가 있었습니다.”

“자네가?”

리안은 간밤에 있었던 일을 털어놓 았다.

“뭐? 헌터를 만났다고?”

“네. 뱀파이어를 구별할 수 있는 능력자가 있더군요. 언제나 우리보 다 빨랐던 이유입니다.”

“놈들은 어디에 있지?”

리안은 고개를 저었다.

“하긴, 허가되지 않은 활동을 하는 자들이니. 그래서 어떻게 할 생각인 가? 자네도 그 녀석들 쪽에 붙으려 고?”

“저는 이방인입니다. 왕성의 일에 는 연루되고 싶지 않아요. 그리고 개인적으로도……

스밀레의 비밀을 알아낼 수 있는 기회였다.

“자네가 그렇다는데 말릴 수는 없 겠지. 그래도 정보 교환은 가끔 하 자고.”

의외로 너무 순순했다.

“무슨 생각을 하고 계시죠?”

“사실은…… 자네의 심정이 이해가 가. 아무래도 왕성에 내부 첩자가 있는 모양이야.”

베노프가 은밀한 제안을 했다.

“조만간 왕성에서 세계 각지의 헌 터들을 고용할 거야. 숨어 있는 쥐 를 잡으려면 고양이를 풀어야지.”

“내가 아는 자들은 참가하지 않을 겁니다. 그들은……

“아니, 그런 얘기가 아니야. 자네가 알고 있는 헌터, 분명 뱀파이어의 위치를 알 수 있다고 그랬지?”

리안도 감을 잡았다.

“조건만 맞으면요.”

“왕성에서 헌터 고용 면접이 있어. 고위 관리들도 참관하러 올 테고. 내부 첩자를 적발할 절호의 기회지. 이번 일을 도와주면 그쪽 헌터의 일 은 불문에 부치겠네.”

서로에게 좋은 일이었고, 리안이 아는 제니아라면 분명 승낙할 터였 다.

“얘기는 해 보죠. 대신 신변 보호 는 확실히 해 주셔야 합니다. 그 자 리에서 직접 나서지 않을 겁니다.”

“알아. 나도 첩자가 누군지만 알면 돼. 자네와 나만 아는 사실이니 발 설될 일은 없을 거야.”

베노프와 헤어진 리안은 미행에 주 의하며 제노사이드의 아지트에 도착 했다.

아침에 잠이 든 사람들이 하나둘씩 일어나자 리안은 모두를 소집했다.

“……이런 제안이 들어왔어.” 그레인이 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“내부 첩자라. 확실히 왕성 쪽에 뱀파이어가 붙어 있으면 일이 어려 워지지.”

파세트가 말했다.

“놈들이 우릴 봐주는 듯한 느낌은 불쾌하지만요. 어쨌든 우리 일하고 도 연관이 있잖아요?”

대부분 동의하는 눈치였으나 결국 판단은 실버 본인 제니아의 몫이었 다.

“나는 아무도 믿지 않아.”

그녀의 성격을 아는 동료들이 입을 다물었다.

“솔직히 말할까? 리안이 우리 일을 발설했다는 것 자체가 기분이 나 카테인이 변호했다.

“어차피 헌터에 대해서는 저들도 알고 있어. 실버 본도. 그냥 만났다 는 것만 말했잖아.”

“그 실버 본이 여기에 있다는 걸 말했잖아!”

파우러가 말했다.

“어디에 있다고는 말하지 않았지. 제니아, 그건 억지야. 우리도 뱀파이 어의 아지트를 찾지 못해서 계속 헤 매고 있잖아. 왕성이 공개적으로 헌 터를 고용한다고 했어. 어쩌면 이번 일을 계기로 돌파구를 찾을 수 있을 지도 몰라.”

제니아는 굽히지 않았다.

“알아, 우리에게 좋은 제안이라는 거. 그러니까 이건 내 문제야. 감정 의 문제라고.”

리안이 말했다.

“불쾌했다면 사과하지. 강요하는 건 아니야. 네가 원한다면 저쪽과는 연락을 끊을게.”

“어린애 취급하지 마! 좋은 제안이 라고 말했잖아! 그냥, 나는……

“그래, 무섭겠지.”

제니아는 인간도, 뱀파이어도 아니 다.

“뭐?”

“신뢰하지 않는 사람들과 손을 잡 는다는 게 두려운 거잖아. 하지만 손잡을 필요 없어.”

“흥, 말은 쉽게 하는군. 나를 이용 하려고 들면? 앞으로 인간의 개가 되어서 싸우게 되면?”

“그때는 내가 벤다.”

모두가 리안을 돌아보았다.

“자이브 왕이든, 신장이든, 치안대 든, 약속을 어긴다면 내가 너를 대 신해 싸울 거야.”

제니아는 리안을 이해할 수 없었 다.

“어떻게 그렇게 쉽게 말하지? 너도 인간이잖아? 날 위해 인간을 죽이겠 다고?”

“검을 들고 생각하면 늦어. 언제나 생각은 그 이전에 끝나 있어야 하 지.”

리안의 철학이었다.

“날카로운 쇠붙이를 들고 할 수 있 는 건 사랑이나 희생이 아니야. 내 가 만든 모든 죽음에 책임을 지는 것. 이미 그렇게 결정을 내려 버렸 어.”

“너는 대체……

뱀파이어 헌터로 살아오며 제니아 또한 수많은 죽음을 만들어 냈을 것 이다.

어쩌면 외면했을지도 모르는 그 죽 음들.

하지만 리안은 책임지겠다고 했다.

“정말로 지키고 싶은 사람이 있다 고 그랬지? 그 사람은 어떻게 하 고? 평생 도망자가 된다면 어떻게 할 건데? 그때도 나를 위해 싸울 거야?”

“두 번 말하게 하지 마.”

이미 그렇게 결정을 내렸다고 하지 않았는가.

“그것이 내 신념이다.”

너무 까마득한 느낌이라서 제니아 는 더 이상 고집을 부릴 이유를 찾 지 못했다.

“인간 따위, 믿지 않아.”

“제니아.”

파세트가 나서려는 그때 제니아가 고개를 들었다.

“하지만 네가 책임지겠다고 했으 니, 이번만큼은 도와줄게. 반드시 내 옆에 있어야 해.”

“그래.”

리안이 고개를 끄덕이자 제니아가 새침한 표정으로 몸을 돌렸다.

“배고파. 밥이나 먹자.”

그레인의 입꼬리가 살며시 올라갔 다.

‘좋은 사람을 만났구나, 제니아.’

누구나 아픈 기억이 있지만, 반마 로 살아야 했던 그녀의 고통은 남들 보다 길었다.

‘리안이라면 저주받은 그녀의 인생 도 책임져 줄 수 있을지 모르지.’ 아니, 오직 리안이기에 가능했다. 제노사이드 팀은 밤마다 로데닌 거 리를 돌아다니며 뱀파이어의 은신처 를 찾아 헤맸다.

베시카 계급의 뱀파이어 몇 명을 생포했으나 그들조차 상부에 대해서 는 정보가 전무했다.

“제길! 쥐새끼들처럼 피해 다녀!”

의료실에서는 뱀파이어의 모든 것 을 알아내려는 그레인의 잔혹한 실 험이 시행되었다.

“크아아아! 죽여 버릴 테다!” 블러드 큐를 흡입하는 제니아의 표 정은 무심했으나, 일행은 그녀의 눈 치를 보았다.

‘제니아도……

저런 비명을 질렀던 것일까 하고.

“역시 안되겠어.”

거기에 대해서는 생각하고 있지 않 았던 듯, 제니아가 일어나며 말했다.

“인간들과 손을 잡는 수밖에.”

“아직도 고민하고 있었어? 이미 하 기로 했잖아? 헌터 면접이 내일이라 고.”

“시켜서 하는 것과 자발적으로 하 는 건 다르지. 리안, 확실히 준비는 된 거겠지?”

리안이 후드를 건넸다.

“이 옷을 쓰고 들어갈 거야. 신원 검사는 없을 거고, 우리는 가장 높 은 곳에서 지켜보면 돼.” 베노프의 권한으로 해 줄 수 있는 한계였지만 리안이 곁에 있으니 믿 는 수밖에 없었다.

파세트가 배웅했다.

“조심히 다녀와. 오늘은 출동 없으 니까 끝나면 맛있는 거 먹고 와도 돼.”

“놀러 가는 줄 알아?”

“그래도 단둘이잖아. 오붓한 시간 보내라고.”

파세트의 속삭임에 제니아도 싫지 는 않은지 대답을 미루며 몸을 돌렸 다.

“후후, 하여튼 귀엽다니까.”

왕성의 헌터 면접장으로 가는 길에 리안이 후드를 쓴 제니아에게 물었 다.

“ 괜찮아?”

“버틸 만한 것 같아. 오늘은 태양 도 강하지 않고.”

그럼에도 남들의 이목이 사라진 지 점에서는 블러드 큐를 꺼내 꼬박꼬 박 흡입했다.

“있어.”

왕성에 도착한 순간부터 느껴졌다.

“뱀파이어가.”

“개체 수는?”

제니아가 눈을 굴렸다.

“그렇게 많지는 않아. 3명에서 4 명. 하지만 전부 알마스야. 괜찮겠 어? 이 정도 숫자면 너도 버티지 못할 텐데.”

“누가 그래, 못 버틴다고?”

로데닌에 들어와 모든 전투에 최선 을 다한 리안이지만 어디까지나 인 간의 기준이었다.

본질은 야차.

일대를 초토화시킬 생각이라면 알 마스 계급이라고 해도 제니아는 지 킬 수 있을 터였다.

베노프에게 형식적인 검문을 받은 두 사람은 무기를 소지한 채로 콜로 세움으로 들어갔다.

경비대가 포진한 곳이 그들의 자리 였고 왕성 관계자들이 건너편 좌석 에 앉아 있었다.

“보여?”

“어, 2명.”

제니아가 블러드 큐를 다시 흡입했 다.

“저기, 젊은 비서관. 뱀파이어야. 그리고 VIP석에 앉아 있는 늙은이. 저자도 뱀파이어.”

자연스럽게 그늘에 몸을 두고 있었 다.

“전하께서 나오십니다!”

자이브의 국왕 메이어가 단상에 올 랐다.

근위대 ‘신장’이 다리를 모으고 허 리를 45도 뒤튼 특유의 자세로 뒤 편에 포진했다.

‘하나같이 강자들이군.’ 메이어가 선포했다.

“왕국의 수도에 마의 무리가 들끓 는 바, 각지의 유능한 헌터들을 소 집하기에 이르렀다. 모쪼록 능력을 십분 발휘하여 자이브의 평화에 일 조하기 바란다.”

철문이 올라가고 100명에 달하는 헌터들이 콜로세움의 중앙으로 들어 왔다.

그들의 면면을 지켜보던 리안이 거 친 숨소리를 듣고 제니아를 돌아보 았다.

“왜 그래?”

후드에 감춰진 얼굴이 경악에 잠겨 있었다.

‘저 녀석.’

그녀의 시선에 들어온 자는 매를 닮은 인상에 흑발을 어깨까지 늘어 뜨린 사제였다.

두 자루의 철편을 둥그렇게 말아 어깨에 걸쳤고 턱 밑에는 십자가의 타투가 새겨져 있었다.

“니케에에……

제니아의 이빨에서 으득 소리가 났 다.

그녀의 부모를 죽인 원수이자 자신 을 실험실로 몰아넣은 장본인이었 다.

그들이 사는 세계(3)

한편, 관리들이 있는 좌석에는 바 르크 가문의 가주와 외동딸 아이린 도 참석해 있었다.

“아이린, 그만 돌아가라. 이건 무거 운 사안이야. 네 나이에 볼만한 것 이 아니다.”

아이린은 고집을 부렸다.

“나도 이제 알 거 다 안단 말이야. 그리고 나를 지킬 호위대인데 내가 보는 게 당연하지.”

오늘 모인 헌터들은 실력에 따라 차등 분류되어 적재적소에 배치될 예정이다.

다만 뛰어난 실력자들이 고위 관리 의 개인 경호원으로 들어갈 확률이 높다는 것도 모두가 아는 사실이었 다.

‘안 왔나? 바보같이……

아이린이 찾고 있는 사람은 리안이 었다.

‘우리 가문에 눈도장을 찍을 기회 인데. 오기만 하면 특별히 발탁해 주려고 했더니.’

괜히 부아가 치밀었다.

“어라?”

아쉬운 마음에 주위를 둘러보는데 경비대 쪽에서 익숙한 얼굴을 발견 했다.

‘ 있다!’

리안이 콜로세움의 꼭대기에서 면 접을 지켜보고 있었다.

“아저씨, 아니, 오빠!”

아이린이 두 팔을 머리 위로 흔드 는 그때, 리안의 옆에 있던 제니아 가 소리쳤다.

“이 개자식아!”

말릴 겨를도 없이 계단을 박차고 내려온 그녀가 콜로세움으로 뛰어들 었다.

‘죽여 버리겠어!’

니케의 채찍에 수십 조각으로 찢어 진 부모님의 시체가 머릿속에 생생 했다.

‘너 때문에, 너 때문에……!’ 그녀 또한 이름 모를 실험실에 끌 려가 차마 말로 할 수 없는 끔찍한 실험을 당했다.

“이야아아!”

제니아가 니케를 향해 다크 블레이 드를 휘두르는 순간 철썩, 하고 시 야의 절반이 날아갔다.

“뭐……!”

계단을 내려오던 리안이 소리쳤다.

“제니아! 물러서!”

아마 당사자는 깨닫지 못했겠지만, 니케가 휘두른 채찍에 왼쪽 눈이 파 열된 상태였다.

‘엄청난 반응 속도. 강한 놈이다.’ 태양이 지배하는 낮이라는 점이 더 욱 섬뜩했다.

“리안!”

베노프가 앞을 가로막았다.

“첩자는 찾았나?”

리안이 제니아 쪽을 살폈으나 이미 수많은 헌터에 가려 보이지 않았다.

‘제기랄!’

방향을 꺾은 그가 베노프를 데리고 관리들이 있는 장소로 달려가며 말 했다.

“뱀파이어는 2명. 그늘에 있는 보 좌관과 VIP석에 앉아 있는 노인입 니다.”

“쇼벨.”

자이브 정보 부처의 과장이 뱀파이 어라면 무슨 전략을 꾸며도 손바닥 안이었을 터였다.

“내가 체포하겠다. 자네는 동료를 구해.”

그렇게 약속된 일이었다.

“혼자서는 무리예요. 놈들도 알마 스입니다.”

리안의 말이 사실이었기에 베노프 는 무력하게 입을 다물 수밖에 없었 다.

“뱀파이어다! 죽여!”

콜로세움 쪽은 니케를 중심으로 헌 터들이 둥그렇게 포진해 있는 상태 였다.

‘어전이다. 여기서 실력을 뽐내 면……

왕의 인정을 받을 수 있으리라.

‘틀렸어, 멍청이들.’ 니케에게 세례를 당하고 이성을 되 찾은 제니아가 이를 악물었다.

공명심에 사로잡혔다는 것부터 뱀 파이어 헌터로서 자격이 없다는 뜻 이었다.

‘어떤 것도 우리를 위로할 수 없 어.’

뱀파이어에 대한 분노밖에 남지 않 은 자들은 오히려 냉정하게 거리를 벌리고 있었다.

“니케인가?”

블러드 큐로 안구를 회복하는 제니 아의 옆으로 염소수염을 기른 노인 이 다가왔다.

“쌍철편을 다루는 사제. 최강의 알 마스라고 하던데, 우리가 전부 덤벼 도 승산이 없을 거야.”

“그래서…… 도망치려고?”

“내가 일곱 살 때 뱀파이어가 엄마 를 죽였지.”

노인의 나이는 예순 살이 넘어 보 였다.

“어린 나이에도 이런 생각이 들었 어. 사람 하나 죽이는 데 30분이 넘 게 걸리지는 않을 거라고.”

제니아를 돌아본 노인의 눈이 붉게 충혈된 채로 피눈물을 떨어뜨렸다.

“도망칠 곳 따위가 있을 리 없잖 아?”

이 끔찍한 마음의 지옥에서.

“지루하군.”

니케가 두 자루의 채찍을 동시에 휘두르자 웅 하고 공기가 울면서 헌 터들의 몸이 갈기갈기 찢어졌다.

“지금이다!”

선발대를 희생양으로 삼은 헌터들 이 하나같이 분노를 담은 채 니케에 게 쇄도했다.

“안 돼!”

니케는 강하다.

“자네, 실버 본이지?”

제니아의 옆에 있던 노인이 약물기 를 꺼내 들고 희미한 미소를 지었 다.

“살아 주게. 부탁이네.”

비록 자신은 분노에 몸을 던지지 만, 누군가는 살아서 뱀파이어를 끝 장내야 한다.

“ 엄마아아아아아!”

찢어질 듯한 비명 소리와 함께 노 인이 눈알이 빠질 듯 눈꺼풀을 치켜 뜨며 돌진했다.

“고통 없이 자비를 바라지 마라.”

3.8미터 길이의 채찍 두 자루가 살 아 있는 듯 움직이며 헌터들을 할퀴 었다.

“컥!”

마치 수십 번의 톱질이 한 번에 가해진 듯 뼈가 찢어지고 살점이 사 방으로 튀었다.

“이럴 수는 없어.”

제니아의 어깨가 부들거렸다.

“이렇게 차이가 난다고?”

약물기, 화력기, 금속기가 총동원된 상황에서도 니케에게 상처조차 내지 못하고 있었다.

‘햇빛 아래에서 싸우는데……

실제로 후드가 벗겨진 제니아는 숨 을 쉴 때마다 불을 들이마시는 기분 이었다.

“하아아.”

몸을 돌리며 채찍을 휘두르는 니케 의 입에서 뜨거운 김이 뿜어져 나왔 다.

“신이시여.”

이 뜨거운 기운이 폐부에 스며들 때마다 그는 살아 있다는 착각을 하 게 된다.

“나를 용서하지 마시오.”

물론 할 수 있다면.

“죽여! 뱀파이어를 죽여!”

어느새 땅바닥에는 수백 조각으로 찢어진 살점들이 덕지덕지 붙어 있 었다.

“전하, 자리를 피하시는 게 좋겠습 니다.”

자이브의 근위대 ‘신장’이 지키는 가운데 국왕 메이어는 한 걸음도 움 직이지 않았다.

고작 뱀파이어 한 마리 때문에 도 망치기에는 보는 눈이 너무 많았다.

그 사실을 알고 있는 고위 관리들 도 자리를 지키기는 마찬가지였으나 속은 타들어 가고 있었다.

‘빌어먹을. 그만 좀 들어가자. 헌터 들이 싸우게 내버려 두면 되잖아?’

먼저 움직이는 쪽이 겁쟁이가 되 고, 사후에 정적들이 이것을 빌미로 공격할 터였다.

국왕의 표정이 창백해진 것을 발견 한 관리들이 속으로 코웃음을 쳤다.

‘흥, 당신은 그래도 신장이 지키 지.’

풍장만큼은 아니어도 칠왕성의 근 위대 정도라면 죽을 일은 없다고 생 각하는 것이었다.

“민간인의 피해가 심하군. 3군을 보내 제압하게.”

관리들의 눈치를 깨달은 것인지, 메이어가 콜로세움을 가리키며 지시 를 내렸다.

“하지만 전하, 병력을 분산시키 면……

“왕국을 돕기 위해 온 자들일세. 이대로 몰살당하게 두는 것도 내 이 름에 먹칠을 하는 것이야.”

왕의 명을 거역할 수 없는 근위대 장이 3군을 돌아보며 지시를 내렸 다.

“뱀파이어를 잡아 와.”

철갑을 걸친 자들 20명이 동시에 콜로세움에 착지하자 쿵 하고 땅이 울렸다.

“준비!”

두 다리를 모은 채로 허리를 살짝 뒤틀고 손은 검의 손잡이를 쥐고 있 는 자세.

“포착!”

발도의 기술을 갈고닦은 자들이 전 장을 분석하는 가운데 3군대장이 소 리 쳤다.

“돌진！”

똑같은 각도로 몸을 앞으로 기울인 그들이 어느 순간 자리에서 사라졌 다.

“공격!”

어떤 적이든 일격에 끝내는 4단계 체인이 완성되자 20개의 섬광이 수 직의 그물로 니케를 덮쳤다.

“크으으으!”

채찍의 형태가 사라지면서 바지직 하는 정전기의 굉음이 그 자리를 대

신했다.

“저, 저런……!”

콜로세움에서 지켜보던 관리들의 눈이 휘둥그레지고 국왕 메이어마저 꺽 소리를 냈다.

“신장으로도 안 되는 건가?”

갑옷이 종잇장처럼 찢긴 20명의 근위대가 피와 살로 분리되어 바닥 에 떨어졌다.

“하아아아.”

전투가 잠시 소강상태에 접어들고, 니케가 고개를 쳐들며 하얀 연기를 뿜어냈다.

그의 손이 1센티미터만 움직여도 채찍의 끄트머리가 장어처럼 펄떡거 렸다.

“전하! 피하셔야 합니다!”

근위대장은 수치심을 느꼈으나 왕 의 안전을 도모하는 게 최우선이었 다.

“으음.”

메이어가 못 이기는 채 자리에서 일어서고, 관리들도 슬금슬금 눈치 를 보며 출구 쪽으로 향했다.

베노프가 소리쳤다.

“움직이지 마십시오! 뱀파이어가 있습니다!”

모두가 동작을 멈춘 가운데 정보부 과장 쇼벨이 벌떡 일어나 소리쳤다.

“막아!”

그늘에서 튀어나온 보좌관이 베노 프의 앞을 가로막았으나 리안의 일 격에 목이 떨어졌다.

‘확실히 낮에는 힘을 못 쓰는군.’ 니케라는 뱀파이어가 비정상적인 것이었다.

“꺅!”

아이린의 비명에 고개를 틀자 바르 크 가문의 가주가 쇼벨의 손에 붙잡 혀 있었다.

“아빠! 아빠를 놓아줘!”

“닥쳐! 인간 따위가……!”

시커먼 연기로 풀어진 쇼벨이 가주 를 붙잡은 채로 아이린에게 날아들 었다.

“죽어라.”

충파가 찍히기 직전, 대직도가 쇼 벨의 심장을 관통한 상태로 밀고 나 갔다.

“커억！”

검을 중심으로 빨려 들듯 연기가 모이면서 쇼벨이 인간의 모습으로 되돌아왔다.

“흐읍!”

태양이 내리쬐는 곳으로 달린 리안 이 쇼벨의 몸을 꿴 상태로 대직도를 땅에 박았다.

“크아아아!”

강력 재생이 불가능한 상황에서 양 지에 노출되자 피부가 급격히 타들 어 가기 시작했다.

“놔! 나를 놓아줘!”

강철 같은 손톱으로 벅벅 긁어 보 지만〈이데아〉는 흠집조차 나지 않 았다.

“오빠! 이쪽으로 와요!”

2명의 알마스를 순식간에 처리한 리안에게 관리들의 시선이 집중되자 아이린이 빠르게 대화를 선점했다.

리안은 콜로세움 쪽을 돌아보았다.

“제니아.”

피눈물을 흘리는 수많은 헌터들 사 이로 블러드 큐를 흡입하며 싸우는 그녀가 보였다.

오른쪽 발목이 끊어진 상태에서도 뼈로 땅을 찍으며 달리는 모습이 위 태로웠다.

“따님을 데리고 피하십시오.”

바르크의 가주가 고개를 저었다.

“아니, 자네도 우리와 같이 가게. 내 딸을 지켜 줘. 사례라면 얼마든 지 하겠네.”

리안을 데려가는 자가 권력자였다.

“오빠｝, 우리 가족을 지켜 줄 거죠? 그렇죠?”

리안은 저마다 기대에 찬 눈으로 자신을 주목하고 있는 관리들을 돌 아보았다.

“무엇으로부터?”

“네?”

이제 알았다.

‘강하다는 것이 무엇인지.’ 진정으로 강한 것은.

‘지금 싸우는 저들이다.’ 분노.

“내가 지켜야 할 것은 오직 하나.” 내 마음속의 분노.

“아직 누군가를 잃지는 않았지 만……

신으로 태어나지 않았기에.

“언제나 분노해 있다.”

그 분노만이 공포를 마비시키고, 인간으로 하여금 더 높은 것과 싸우 게 한다.

“크으으으!”

어금니를 깨문 리안의 마음속에서 피가 거꾸로 솟는 듯한 울분이 끝을 모르고 커져 갔다.

‘그래, 이거였어.’

사막을 종단하며 찾아 헤맸던 것은 이미르를 무너뜨릴 수 있었던 감정 의 원천.

‘이제는 뭐가 되어도 상관없다.’ 아무것도 두렵지 않았다.

“자, 자네.”

리안의 머리털이 몇 가닥씩 일어서 더니 상의가 폭발하듯 터져 나갔다.

‘사람의 몸이 아니야.’

완벽하다고 여겼던 리안의 근육이 꽈배기처럼 꼬이더니 기이한 형태로 맞물려 갔다.

“ 하아아악……

분노의 화신, 야차의 몸으로 환골 탈태한 리안이 땅을 짓이기며 상체 를 뒤틀었다.

‘권의 율법.’

니케를 향해 정권이 뻗어 나갔다.

신적초월-심권마하.

〈이데아〉에 박혀 있는 쇼벨이 율 법의 요동을 느끼고 단말마를 내질 렀다.

“피해!”

니케가 고개를 돌렸을 때 눈앞에 펼쳐진 것은…….

‘뭐야, 이게?’

세계의 풍경이 한 점을 향해 구겨 지면서 밀려들고 있는 광경이었다.

‘피할 수…… 있을까?’

권의 율법은 가장 비관적인 예측보 다 더 빠르게 다가왔고, 니케의 몸 통을 원형으로 폭발시켰다.

“크아아아!”

둥그렇게 끊어진 몸통에서 수백 마 리의 박쥐 떼가 사방으로 퍼져 나가 고.

쾅! 쾅 쾅! 쾅! 쾅!

마하의 기운이 콜로세움의 벽을 터 뜨리고 멀어져 가며 무형의 터널을 만들었다.

그들이 사는 세계(4)

“……마법인가?”

메이어가 멍한 표정으로 중얼거리 자 근위대장이 천천히 고개를 흔들 었다.

“다릅니다, 전하. 정신의 힘을 빌리 지만 어디까지나 육체의 기술을 기 반으로 하는 힘입니다.”

신적 초월이라는 이름이었다.

“육체? 사람이 저런 파괴력을 낼 수 있단 말인가? 자네도 나에게 보 여 준 적이 없지 않나.”

정답은 단순했다.

“저도 할 수 없기 때문입니다.” 메이어의 시선이 리안에게 향했다.

‘신진 검사 중에 최고라는 얘기는 들었지만 신장조차 넘어서는 실력이 었나?’

자이브 왕국에 필요한 인재였다.

“따로 독대를 하고 싶구먼. 말을 전하게.”

근위대장은 난처한 눈치였다.

‘돈, 명예, 권력으로 얻을 수 있는 자였으면 이미 여기에 있지도 않을 것이다.’

제국의 황제조차 가지지 못한 검사 였다.

“크르르르!” 짐승의 소리를 내는 수백 마리의 박쥐들이 다시 뭉치면서 니케의 형 상으로 변했다.

‘소멸할 뻔했다.’

박쥐 의태가 아니었다면 몸통이 뚫 리는 게 아니라 아예 흩어져 버렸을 것이다.

“너희들 인생에서 최고의 행운이겠 군.”

채찍을 거두어들이며 니케가 벽으 로 물러서자 제니아가 한 발을 내디 뎠다.

“어딜 도망가려고!”

헌터들이 그녀를 가로막았다.

“침착해. 이대로 물러가 준다면 고 마운 일이다.”

“비켜! 저 녀석은 내 부모님을 ......

“알아. 하지만 이제 곧 어둠이 찾 아온다. 너도 하루 이틀 싸운 거 아 니잖아?”

헌터의 말에 반박할 수 없었다.

“제길!”

헌터들이 긴장을 하는 와중에도 니 케의 시선은 오직 리안에게 쏠려 있 었다.

‘진마께서 특별히 언질을 하실 만 하군.’

왕성에 침투하여 헌터들을 죽이고 국왕 메이어를 암살하라는 게 지령 이었다.

‘그리고 가능하면…… 마하의 기사를 생포하라는 명령도.

‘가능하면이라고?’

어느 것도 해내지 못한 분노로 얼 굴이 일그러진 니케가 리안을 가리 켰다.

“다시 만날 것이다.”

니케가 모습을 감추자 리안은 이미 말라붙어 재로 변한 쇼벨의 사체에 서 대직도를 뽑아 들었다.

“이것으로 내부 첩자는 제거했군 요. 앞으로는 작전이 유출될 일은 없을 겁니다.”

그렇게 말하고 몸을 돌리자 베노프 가 황급히 뒤를 쫓아오며 말했다.

“잠깐. 그냥 가려고?”

“이곳에 남아 봤자 좋을 게 없어 요. 앞으로는 단독으로 행동하겠습 니다.”

법이 인정하지 않겠지만, 야차의 능력을 확인한 지금 누구도 반박하 지 못했다.

“잠깐 기다리게.”

근위대장이 모두가 들을 수 있도록 말했다.

“한 가지 제안을 하고 싶습니다. 앞으로 헌터와 왕국치안대의 통합 작전을 펼치는 게 어떻겠습니까?”

근위대가 직접 관리하는 것으로 관 료들의 접근을 사전에 차단하는 전 략이 었다.

“통합 작전?”

헌터들이 술렁거렸다.

물론 리안을 포섭하기 위한 전략이 라는 것은 눈에 보이지만, 왕국의 비호를 받으면 일이 훨씬 수월해진 다.

헌터 중 1명이 소리쳤다.

“통합 작전이라면, 어떤 지원을 해 줄 수 있죠?”

이미 국왕의 승낙을 얻은 근위대장 이 거칠 것 없다는 듯 말을 이었다.

“뱀파이어를 몰아낼 수 있다면 무 엇이든. 건, 탄, 병장기, 약물, 작전 병력도 지원해 주겠다.”

제니아가 미간을 찌푸렸다.

“단, 조건이 있네.”

그녀의 예상대로 근위대장이 리안 에게 똑바로 걸어와 손을 내밀었다.

“마하의 기사. 자네가 이번 작전에 함께한다는 가정하에 모든 지원을 약속하지.”

포섭 단계의 일환이었다.

“복잡한 건 질색입니다. 저는 저대 로 혼자서 뱀파이어를 추격할 생각 입니다. 왕국에 도움이 될 겁니다.”

근위대장은 리안을 보낼 수 없었 다.

“그렇게 되면 지원은 물거품이 되 네. 뱀파이어의 실력을 알고 있을 텐데? 저들이 개죽음을 당해도 상관 없다는 건가?”

“개죽음‘?”

리안이 조소를 지었다.

“스스로 냉철하다고 생각하십니

까?”

근위대장은 대답하지 않았다.

“참을 수 있다면 정말로 분노하지 않은 겁니다. 평범한 잣대로 저들을 평가하지 마시죠.”

헌터들의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

그들의 시선을 느낀 근위대장은 실 수를 깨달았으나 이대로 물러설 수 는 없었다.

“칠왕성의 근위대장을 너무 우습게 만드는군. 자네를 강압적으로 묶어 둘 수도 있어.”

“멍청해서 돌아가는 방법 따위는 모릅니다.”

리안이 대직도를 등에 꽂으며 말했

다.

“그러니 앞으로 나아가는 수밖에 요.”

길을 막아서겠다면 카샨의 종단선 이 사막을 넘어 자이브까지 이어질 수 있다는 뜻이었다.

“내가 잘못 생각했어.”

헌터들이 생각을 바꾸기 시작했다.

“무기로, 숫자로 싸우는 게 아니야. 아무것도 없을 때에도 나는 놈들과 싸웠다.”

“맞아. 조건 따위를 거는 사람들하 고는 함께 일할 수 없어. 나에게 필 요한 건 그런 게 아니야.”

헌터들이 한목소리로 소리쳤다.

“자네를 따르겠네. 우리를 인도하 게.”

이것으로 결정이 난 셈이었고, 리 안은 가볍게 묵례를 하고 계단을 내 려 갔다.

“뜻을 잘 알겠다.”

국왕 메이어가 말했다.

“자네에게 무리한 제안을 했군. 헌 터의 활동을 공식적으로 승인하지. 그러니 이번에는 헌터의 입장이 되 어 왕성을 지원해 주지 않겠나?”

자이브의 입장에서도 뱀파이어는 하루라도 빨리 몰아내야 하는 족속 들이었다.

“내가 듣기로 뱀파이어를 상대하려 면 특별한 무기가 필요하다고 하더 군. 거래를 하｝지. 노하우를 전해 주 면 왕성의 자금력으로 대량생산을 하겠네.”

이번만큼은 리안도 거절할 구실을 찾지 못했다.

‘제니아.’

유일하게 생각을 가로막는 건 이곳 에 오기 전에 그녀와 한 약속이었 다.

리안과 눈을 마주친 제니아가 입술 을 비죽거렸다.

“팀명은 제노사이드로 할 거야.”

미소를 지은 리안이 베노프를 돌아 보았다.

“우선 헌터들을 아지트로 데리고 가겠습니다. 회의를 통해 나온 안건 은 치안대장님을 통해 연락드리죠.”

“그래. 기다리고 있겠네.”

그나마 리안과 친분이 있는 베노프 가 왕성 쪽의 책임자를 맡는 게 좋 았다.

제노사이드의 아지트에 도착한 헌 터들은 예상보다 첨단을 달리는 기 술력에 감탄했다.

“호오/? 이런 식으로 개조했나?”

파우러가 총열이 좌우에 2개 달려 있는 묵직한 건을 장전하며 말했다.

“메가 건 Z-88. 가스 충전식. 인 체 공학적 설계. 뱀파이어의 살점을 발기기에는 이보다 좋은 게 없지.” 이제는 물자를 걱정할 필요가 없기 에 파우러가 직접 타깃을 세워 두고 선을 보였다.

“갈겨 버리는 거야!”

진동이 커서 정확도는 떨어지지만 초당 열두 발의 은탄을 쏘아 대는 속도는 위력적이었다.

“자, 그리고 이건 산탄식인데…… 신이 나서 화력기를 소개할 무렵, 다른 헌터들도 전공 분야의 설명을 듣고 있었다.

약물기의 안티셀을 확인한 어떤 헌 터는 10년을 앞서가는 기술이라고 말했다.

금속기를 다루는 헌터는 전체 중에 서 고작 3명밖에 되지 않았다.

제니아가 말했다.

“왕성에서 옵스큐라B를 얻을 수 있지만, 특별히 무기를 바꿀 필요는 없겠지.”

금속기를 다루는 자는 무기보다는 사용자 본인의 신체 능력이 더욱 중 요했다.

“나도 손에 익은 무기를 바꿀 생각 은 없어. 파손에 대비해서 여분을 만드는 정도면 돼. 그보다는 작전을 세우는 데 치중하자고.”

국가를 막론하고 헌터 조직의 리더 는 대부분 금속기의 전공자들이었 다.

도끼를 휘두르는 자가 말했다.

“이해가 되지 않는군. 실버 본이 있는데도 로드의 위치를 추적하지 못했다는 게 말이야.”

“모르겠어. 로데닌 도시를 샅샅이 뒤졌지만, 로드로 느껴지는 파장은 포착되지 않아.”

창을 다루는 자가 말했다.

“반경 2킬로미터라고 했지? 그렇 다면 답은 하나야. 반경 바깥에 숨 어 있다.”

리안이 물었다.

“그게 가능한 일인가?”

“지하. 깊이 2킬로미터 아래의 지 하라면 제니아도 탐색이 불가능할 테지.”

“아하.”

“여태까지 실버 본의 능력에만 의 지한 게 맹점이었던 거야. 그래서 말인데…… 내가 주로 쓰는 방법이 있어.”

제니아가 돌아보자 창을 다루는 자 가 즐겁다는 듯 입가를 찢으며 말했 다.

“잡종 사냥.”

자정이 넘은 무렵에도 클럽 하우스 의 내부에서는 시끄러운 악기들의 연주 소리가 새어 나오고 있었다.

제노사이드 1진, 리안과 제니아를 포함한 8명의 헌터들이 그 앞에 도 착했다.

‘클럽 하우스, 블러드 나이트.’ 이름만 보면 뱀파이어의 소굴로 봐 도 무방할 정도였으나 이런 장소는 로데닌에 흔했다.

“여기에 잡종들이 있단 말이야?”

“순혈이 있다는 건 잡종들이 있다 는 거야. 며칠간 조사한 결과 이곳 이 가장 유력해.”

카테인이 주사기를 점검하며 말했 다.

“확실히 맹점이군. 실버 본이라고 해도 반마의 위치는 잡을 수 없지. 하지만 순혈과 연결 고리가 있을 까?”

“분명 도시에 무슨 일이 벌어지고 있어. 로드와 관련이 있다면 순혈들 만으로 뭔가 하기에는 벅차지.”

창을 다루는 자는 확신하는 눈치였 다.

“잡종들은 순혈과 달리 생식능력이 있어. 그래서 노는 것도 퇴폐적이지. 각오하는 게 좋을 거야.”

귀를 기울여 보면 음악 소리에 섞 여 수많은 사람들의 신음 소리가 들 렸다.

“죽지도 않고 생식도 가능하니, 터 부 같은 것도 없어. 잡종이란 일종 의 성병 같은 것들이야.”

파우러가 핀잔했다.

“거, 계속 잡종, 잡종.”

제노사이드가 반마라는 칭호를 사 용하는 이유는 제니아 또한 순혈이 아니기 때문이다.

“아, 미안하네. 내가 실수를......

창을 다루는 자가 황급히 사과했으 나 제니아는 고개를 저으며 클럽 하 우스로 다가갔다.

“상관없어.”

설령 자신이 잡종이라고 해도.

“뱀파이어를 죽일 힘이 없을 때에 는 나 자신을 혐오하는 게 유일한 위안거 리 였으니까.”

진정한 분노란 그런 것이다.

“그렇군. 그래도 앞으로 달리하겠 네.”

제니아의 말에 숙연함을 느낀 헌터 들이 각자의 무기를 단속하며 문을 노려보았다.

“시작할까?”

리안이 문을 열자 쿵쿵 하는 드럼 소리가 탈출하듯 바깥으로 빠져나왔 다.

뱀파이어의 은신처에 도착한 니케 가 알마스들의 시선을 받으며 본청 으로 들어섰다.

“부르셨습니까, 위대한 진마시여.”

십로회 서열 3위, 백귀 야차 파우 스트가 넓은 홀을 걸어 다니며 책을 읽고 있었다.

“회복은 됐나?”

니케가 송구한 듯 고개를 숙였다.

“누군가를 죽이기에는 충분합니 다.”

“그래? 마하의 기사라고 해도?” 니케의 눈에 살기가 치솟았다.

권의 율법에 직격당하고 4일이 지 나서야 겨우 기운이 회복되었던 그 다.

“당신이 주신 어둠에 적은 없습니 다.”

“소멸을 각오해야 할 것이야.”

진마의 기운이 뿜어져 나오자 천장 에 거꾸로 매달려 있던 수많은 알마 스들이 몸을 떨었다.

“조만간 3명의 로드가 한자리에 모 인다. 그렇게 되면 세상은 우리 것 이지. 다만……

유일한 방해물은.

“오젠트의 핏줄이 없다는 가정하에

서다.”

“이해가 되지 않습니다, 진마시여. 그가 아무리 강해도 현재의 로드에 비할 바는 아닙니다.”

물론 어둠 속의 자신도 포함해서였 다.

“인간을 단정 짓지 마라. 약할 때 는 한없이 나약해 보이지만, 강할 때는 한계를 모르고 강해지는 게 인 간이다.”

“송구하오나, 뱀파이어의 권능을 초월한 인간을 아직 저는 본 적이 없습니다.”

“나는 있다.”

1만 년도 더 지난 과거에.

“내가 화신을 깨닫기 전…… 천국의 동굴에 거꾸로 매달린 박쥐 가 빛의 세계를 무심히 감상하던 시 절.

“1명의 인간이, 거인의 왕과 싸웠 다.”

스밀레, 스밀레(1)

클럽 하우스, 블러드 나이트.

문을 박차고 들어가자 난교와 바이 팅의 열기로 가득한 냄새가 물씬 풍 겼다.

대부분 양성애자인 듯했다.

“끔찍하군.”

철창 안에는 대머리에 화장을 한 남성들이 가죽끈으로 만든 옷을 입 고 쇼를 하고 있었다.

헌터들은 손님들의 테이블에 놓여 있는 붉은 색감의 술에 주목했다.

“피야.”

리안이 물었다.

“어떻게 확신하지?”

제니아는 침을 꿀꺽 삼키는 것으로 대답을 대신했다.

“……그렇군.”

“어서 와, 헌터들.”

클럽의 호스트 에블론이 바에서 맞 이했다.

흑인이었고 머리의 절반을 삭발했 으며, 아랫입술에는 2개의 피어싱을 하고 있었다.

카테인이 다가갔다.

“정신이 돌아 버린 모양이군. 우리 가 누군지 알면서도 이딴 축제를 벌 이고 있다니.”

“뭐가 못마땅한 거야? 피를 파는 거? 아니면 우리가 피를 마시는 거?”

“당연히 너지.”

메가 건을 장전한 파우러가 2개의 총구를 그녀의 얼굴에 들이밀었다.

“둘 중에 하나 물어. 시원하게 갈 겨 줄 테니까.”

“자, 자! 흥분하지 말고.”

총구를 앞에 두고 돌아선 에블론이 칵테일을 제조해 파우러의 앞에 놓 았다.

“우리야 순혈들에게 치이는 잡놈, 잡년일 뿐이지. 솔직히 잡종들은 피 를 구하기도 힘들어. 사람 하나 잘 못 죽였다가는 평생 도망자 신세거 든.”

리안이 물었다.

“그럼 피는 어디서 구하지?”

“당연히 돈 주고 사는 거지. 빈민 굴에 가면 리터당 10실버에 구할 수 있어. 순혈에게는 불량 식품이겠 지만.”

“순혈들의 아지트를 찾고 있다. 정 보를 제공하면 곱게 물러가 주지.”

“소문은 들었어, 니케가 이 도시에 왔다고.”

파우러가 메가 건을 다시 겨누었 다.

“닥치고 묻는 말에나 대답해! 그딴 자식보다 우리가 더 무섭다는 걸 알 기 싫으면 말이야.”

진심을 느낀 에블론이 두 손을 들 었다.

“침착해. 내 말은 우리도 목숨 걸 고 하는 일이라는 거야. 니케에게 걸리면 죽는 정도가 아니라는 것은 헌터들인 너희들이 더 잘 알고 있잖 아‘?”

“거래를 하자는 건가?”

“아니, 일종의 게임이지.”

에블론이 손을 내렸다.

“순혈의 아지트가 어디인지는 우리 도 몰라. 정보의 계급 체계, 알잖 아? 하지만 엄브렐라 맨하고는 접선 할 수 있어.”

“엄브렐라 맨‘?”

“순혈의 잡다한 일을 도맡아 하는 사람이야. 항상 우산을 쓰고 다녀서 그렇게 부르지.”

“그 녀석을 만날 수 있는 방법은?”

“바로 너야.”

에블론이 리안을 가리켰다.

“마하의 기사의 시체.”

파우러의 메가 건이 불을 뿜자 은 탄환에 맞은 에블론이 선반으로 날 아갔다.

와장창 술병이 쏟아지고, 고통에 신음하는 그녀가 송곳니를 드러내며 절규했다.

“키에에에!”

“어디서 개수작이야?”

클럽 안에 있던 반마들이 그제야 유희를 멈추고 제노사이드 팀을 향 해 돌아섰다.

“크악! 크악!”

순혈 같은 품위는 없었지만 시커먼 동공에 핏물을 머금은 송곳니는 분 명 마인이었다.

“그만둬.”

에블론이 상처를 부여잡으며 말했 다.

“우리들은 이길 수 없어.”

비록 낮이었다고는 해도 단 일격에 니케를 도망치게 한 사건의 장본인 이었다.

파우러가 선반으로 올라가 메가 건 을 겨누었다.

“똑바로 말해. 엄브렐라 맨, 어디 있어?”

이들에게 순순히 진실을 얻을 수 있다고는 생각하지 않았기에 일행도 내버려 두었다.

“나도 몰라. 마하의 기사를 찾고 있다는 소문만 들었을 뿐이야. 원하 는 걸 얻고 싶으면……

쿵 하고 두 다리로 착지한 파우러 가 개머리판을 휘둘러 에블론의 턱 을 돌렸다.

쫙 하고 핏물이 낮은 선반에 일자 로 뿌려졌다.

“마지막으로 묻는다. 어디 있어?”

“킥! 킥킥킥!”

에블론이 어깨를 들썩였다.

“애먼 여자한테 차이고 나한테 화 풀이하면 안 되지.”

“뭐가 어째?”

제니아가 리안을 의식하게 된 뒤로 파우러는 확실히 체증이 있었다.

“핑곗거리 만들지 말고 그냥 쳐. 좋은 분풀이 대상이잖아? 어차피 인 간도 우리들과 다를 거 없는 존재 야.”

카테인이 약상자를 열었다.

“맞아, 다를 거 없지.”

특별히 제조한 약물이 주사기를 통 해 올라오자 에블론의 얼굴이 창백 해졌다.

약물기는 무서웠다.

“그러는 너희야말로 우리가 제정신 인 인간일 거라고 생각했나? 내가 싸우는 이유는 인간을 위해서도, 인 간이기 때문도 아니야. 그냥 너희들 이 싫어.”

“너, 너……

“제니아, 나가 있어.”

아마도 그녀가 당했던 실험을 떠올 리게 할 만큼 끔찍한 작업일 것이기 에 카테인이 배려했다.

“아니, 내가 할게.”

하지만 제니아는 오히려 손을 내밀 었다.

“괜찮겠어?”

에블론이 피를 토하며 소리쳤다.

“표독한 년! 너도 잡종이잖아! 인 간 편에 붙어서 동족을 고문하겠다 는 거냐!”

“네가 알고 있는 것이 내 머릿속에 있었다면……

제니아가 주사기를 들었다.

“내 몸에 찔렀을 거야.”

섬뜩함을 느낀 에블론이 손을 내밀 었다.

“알았어. 말할게. 알고 있는 건 전 부 말할 테니까……

“싫어.”

쇄골에 주사기가 박혔다.

“ 싫다고.”

약물이 스며드는 것과 동시에 에블 론의 눈이 튀어나올 듯 크게 치떠졌 다.

“키아아아아!”

순도 100퍼센트의 고통으로 만들 어진 비명 소리가 클럽 하우스를 수 놓았다.

영겁처럼 길게 느껴진 30분이 지 나갔다.

사방을 기어 다니던 에블론이 대자 로 퍼지자 반마들이 겁에 질린 표정 을 지었다.

“하악. 하악.”

“어때? 짜릿하지?”

카테인이 새로운 주사기를 꺼냈다.

“확실히 뱀파이어는 편해. 죽을까 봐 걱정할 필요가 없거든. 이번 약 은 내 특제품인데……

“제발, 이제 그만.”

제니아가 나섰다.

“순혈의 아지트가 어디야?”

“정말 몰라. 어떤 대부호의 저택이 라고만 들었어. 알았으면 이걸 맞는 순간 말을 했겠지.”

분명 참을 수 없는 고통이었다.

“엄브렐라 맨은?”

“왕립 공동묘지에 있는 것 같아. 도시의 뱀파이어에게 지령이 내려졌 거든. 마하의 기사를 찾으면 서신을 보내라고.”

“그래서, 보냈나?”

에블론의 입술이 떨리는 것으로 대 답은 들은 것이나 마찬가지였다.

“빌어먹을!”

파우러가 에블론의 얼굴을 걷어차 고 소리쳤다.

“빨리 후퇴해! 순혈이 온다!” 갑자기 정문이 폭발하면서 중절모 를 쓴 남자가 채찍을 끌며 안으로 들어왔다.

“니케??????

반마에게는 신보다도 두려운 존재 였다.

“리안.”

니케가 부른 자는 리안이었으나 지 레 겁을 먹은 에블론이 고개를 조아 렸다.

“버텼습니다! 부디 자비를……!” 말이 끝나기도 전에 채찍이 날아와 그녀의 얼굴 상단을 날렸다.

“키아아아아!”

겁을 먹은 반마들이 날뛰는 가운데 리안이 대직도를 붙잡고 걸음을 옮 겼다.

“내가 맡겠다. 공동묘지로 가.”

“하지만……

“빨리!”

누가 있어도 시체만 늘어날 뿐이었 다.

“그때의 수치를 갚아 주마.”

니케가 눈에서 광채를 뿜어내며 채 찍을 휘두르자 반마들의 살점이 허 공으로 튀었다.

그들의 죄라면 그저 리안을 노리는 채찍의 궤적을 방해했다는 것이었 다.

“이야아아!”

신적초월의 위력이 공간을 양분하 는 것과 동시에 니케의 몸이 빠르게 회전했다.

‘ 피했어?’

니케의 몸은 거의 시커먼 소용돌이 였다.

“율법을 뒤트는 건 나도 마찬가 지.”

대직도에 채찍이 휘감기더니 무시 무시한 속도로 풀어지며 표면을 할 퀴 었다.

“크으으으!”

니케 고유의 ‘검살’이라 할 수 있 었으나〈이데아〉는 부서지지 않는 다.

‘ 이상하군.’

손잡이를 잡고 있는 리안의 두 손 목이 같은 방향으로 뒤틀렸으나 니 케의 표정은 좋지 않았다.

‘절대로 부서지지 않는 건가?’

단지 강철보다 훨씬 단단한 정도라 고 여겼기에, 지금의 결과는 충격적 이었다.

손목이 돌아간 상태로 검을 들고 있던 리안이 빠르게 몸을 재생시키 며 자세를 되돌렸다.

‘강하다.’

니케가 말했다.

“놀란 것처럼 보이는군.”

죽은 자 외에는 모두 뒷문으로 빠 져나간 조용한 클럽에서, 니케가 채 찍을 늘어뜨렸다.

“물론 그럴 테지. 내 신체 능력은 평범한 알마스의 28배에 해당하니 까.”

라둠의 아인종 장관이었던 순혈의 라이카라면 평범하다고 할 수 있었 다.

‘28배라……

알마스 28명이 있는 것과는 전혀 다른 의미였고, 생물의 특정 지점을 아득히 초월하는 위치였다.

“화신술을 쓰는 것 같던데.”

니케는 콜로세움에서 리안이 지른 일격을 지금도 잊을 수 없었다.

“어디까지 가 봤지?”

문외한에게는 뜬금없는 질문이었으 나 리안은 니케의 말을 이해할 수 있었다.

“너는?”

“알 수 없지.”

어느 누구도 종착지에 도달해 보지 않았기에.

“이곳에서 죽는 자는 알 수 있을 테지.”

끝없이 싸우다가 죽는 순간에야 그 지점을 아는 것이 검의 길이었다.

분노에 말이 많았던 니케였으나 어 느새 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

‘이제부터 진짜다.’

말이 필요 없는 검의 세계.

니케의 두 손이 빠르게 움직이면서 채찍이 사라지자 클럽 하우스의 외 벽이 쩍쩍 갈라졌다.

건물 한 채가 송두리째 날아갔으나 리안은 흔들리지 않고 내면의 분노 를 이끌어 냈다.

‘야차!’

전신의 근육이 뒤틀리면서 무엇이 든 할 수 있을 것 같은 폭발적인 에너지가 느껴졌다.

“크으으으!”

“와라.”

도심의 한복판에서, 생물의 정점이 라 자부하는 자들이 정면으로 충돌 했다.

제니아는 흠칫 고개를 돌렸다.

“리안……

그들이 떠나온 자리에 무시무시한 굉음이 터지면서 먼지구름이 피어올 랐다.

파우러가 제니아의 어깨를 짚었다.

“걱정하지 마. 실력만 놓고 보자면 괴물이야. 우리가 돌아본다고 달라 지는 건 없어.”

왕립 공동묘지에 도착하자 벌써부 터 순혈의 뱀파이어들이 기다리고 있었다.

“베시카 계급이군.”

잡종들과는 확연히 다른 기운에 헌 터들도 자신의 무기를 어루만지며 긴장감을 높였다.

서로 간에 나눌 대화는 없었고, 뱀 파이어들이 먼저 연기로 풀어지며 그들을 포위했다.

“간다!”

파우러의 메가 건이 불똥을 튀기는 것을 시작으로 헌터들이 사방으로

흩어졌다.

마음이 먼저 베고.

“이야아아!”

검이 니케를 베어야 마땅할 것이 다.

쿠우우우웅!

대직도가 땅에 찍힌 방향으로 검의 율법이 발동하면서 건물들을 쓰러뜨 렸다.

“크윽!”

하지만 이번에도 니케는 회피했고 여지없이 심타가 리안의 마음에 충 격을 가했다.

“마음의 기술인가?”

리안의 정수리 위에 니케가 거꾸로 선 채로 회전하자 채찍들이 모여들 었다.

“어때? 사는 게 녹록하지 않지?” 피할 수 없는 상태에서 채찍이 휘 감기면서 리안의 살점을 발라냈다.

“으아아아!”

육체의 살점이 40퍼센트 이상 소 실된 리안이 골격을 드러내며 무릎 을 꿇었다.

“어디까지 가 봤는지 궁금한가?” 니케가 가볍게 착지하며 채찍을 휘 돌렸다.

“너는 거기까지다.”

“끄으으으……

이미르의 어금니와 싸운 이후로 이 정도로 잦은 심타를 경험하는 건 처 음이었다.

-스밀레, 스밀레.

여지없이 환청이 들리면서 잘려 나 간 부위에서 살이 재생되기 시작했 다.

“마치 뱀파이어 같군.”

니케가 그 모습을 내려다보았다.

“죽고 싶은 순간에도 죽을 수 없 는, 자비를 빼앗긴 생물의 몸뚱이가 아닌가.”

-스밀레, 스밀레.

‘아직…… 아직 싸울 수 있어.’ 리안이 이를 뿌드득 갈며 정면을 노려보는 그때, 갑자기 육체의 재생 이 멈췄다.

‘뭐지?’

어쩌면 정말로 여기가 끝인가, 라 는 생각을 하는 순간 환청의 목소리 가 들렸다.

-스밀레. 마음이 먼저 벤다는 것 은, 반드시 그것이 베인다는 뜻은 아니야.

리안에게 전하는 목소리가 아니었 다.

-이 세계에 반드시라는 말은 쓸모 가 없어. 내가 움직이는 동안 다른 것들도 움직이기 때문이지.

처음으로 여자의 목소리가 끼어들 었다.

-그럼 절대적인 것은 뭐야? 오빠 는 항상 절대적인 것을 원하잖아.

-내 마음. 신념. 먼저 베어 버린 마음은, 반드시 그것을 베겠다는 신 념으로 변하고…….

리안의 눈?이 크게 뜨였다.

-그 신념이 절대적이 되는 순간, 내 검의 움직임은 세상의 움직임과

별개가 된다.

환청이 말했다.

-그것이 나, 오젠트다.

스밀레, 스밀레(2)

왕립 공동묘지.

입을 다문 자들의 안식처에 수많은 비명 소리가 탄생하고 있었다.

인가에서 하나둘씩 불이 켜졌으나 어느 누구도 밖으로 나오지 못하고 있는 상황이었다.

“돌진! 돌진!”

제니아는 계속 전진을 종용했다.

‘멀지 않은 곳에 있어.’

머리털이 전부 곤두설 정도로 강렬 한 파장이 실버 본의 본능을 끌어당 기고 있었다.

“으아아! 이 개자식들아!”

파우러가 메가 건을 사방으로 휘돌 릴 때마다 구름처럼 뭉쳐진 연기에 서 퍽퍽! 살 터지는 소리가 들렸다.

“죽어라! 인간!”

순혈 중에서 가장 낮은 위치인 베 시카지만 잡종들하고는 무력의 차원 이 달랐다.

“파워 팩!”

약효가 떨어지자 카테인이 즉석에 서 약을 조제하여 헌터들의 목덜미 에 꽂았다.

머리가 핑 하고 돌더니 잠시 후 세상이 전보다 느려진 기분이 들었 다.

“간다!”

통증이 절반으로 줄어든 상태에서 금속기를 갖춘 헌터들이 무기를 휘 두르며 길을 열었다.

피비린내 나는 혈투 끝에 위인들이 묻힌 무덤에 도착하자 피가 빨린 경 비대원들의 시체가 보였다.

‘석션.’

단지 피를 빨아들이는 것으로는 뱀 파이어가 되지 않는다.

“더 많은 피가 필요하다.”

묘비 위에 우산을 쓴 노인이 서 있었다.

“너희들이라면 충분하겠지.”

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알

아? 왕립 공동묘지의 관리자들을 죽 인 거야.”

뱀파이어가 아무리 강해도, 인간은 태양의 힘을 빌려 세계를 지배하고 있는 종족.

여태까지 이 정도로 막나가는 일은 없었기에 제니아는 오히려 불안했 다.

“왕을 잃은 백성의 비참함을 아는 가?”

“무슨 소리야?”

“어둠에 숨어, 나약한 너희들에게 세상을 빼앗긴 수모도 오늘이 마지 막일 것이다.”

제니아의 머리털이 모조리 곤두섰 다.

‘뭐, 뭐야?’

엄브렐라 맨의 뒤편에 있는 비석 중의 한 곳에서 어마어마한 투기가 발산되고 있었다.

“ 로드??????

피가 모조리 빨려 나간 시체들, 혈 액은행, 이제야 아귀가 맞아떨어졌 다.

엄브렐라 맨이 비죽 입꼬리를 올렸 다.

“오늘 우리들의 왕이 부활하신다.”

“도망쳐!”

무덤이 들썩거리는 것을 본 제니아 가 소리쳤으나 이미 때는 늦은 상황 이었다.

“으아아아!” 파우러가 메가 건을 쏘자 엄브렐라 맨이 빠르게 하늘로 치솟았다.

“저, 저게 뭐야?”

마치 가스가 분출하는 것처럼 무덤 의 균열에서 시커먼 연기가 수십 미 터 높이로 솟구쳤다.

“이것으로 두 분.”

3명의 로드 중에 2명이 부활하는 시점이었다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

듣는 것만으로 고막이 찢어질 것 같은 여자의 웃음소리가 울려 퍼지 더니 연기가 뭉쳤다.

유성처럼 지상에 추락하자 땅이 물 결처럼 진동했고, 마침내 아름다운 여성의 나신이 그곳에 자리했다. 엄브렐라 맨이 옆에 착지해 무릎을 꿇었다.

“피의 지배자, 아그네스 님을 뵙습 니다.”

전신의 수분을 털어 내 신체 활동 을 정지시키는 동면은 오직 로드만 이 가능한 능력.

그리고 그 동면에서 깨어나기 위해 서는 인간 300인분의 피가 필요했 다.

“로드라고……

그 어떤 생물도, 니케나 리안에게 서조차 느낄 수 없었던 강력한 기운 이었다.

단지 그런 율법일 뿐.

진마로부터 물려받은 로드의 정체 성은 탄생부터 생물 피라미드의 꼭 대기에 자리하고 있었다.

“빌어먹을……

파우러의 눈에 실핏줄이 터지고 카 테인의 관자놀이에 힘줄이 올라왔 다.

사자를 마주친 토끼 꼴이지만, 그 토끼는 분노에 공포를 상실한 상태 였다.

“죽여 버리겠다아아아아!”

어떤 것으로도 위로할 수 없었던 그들의 마음이 비로소 돌파구를 찾 아낸 것이다.

정면에서 달려드는 헌터들을 노려 보며 아그네스가 하얀 손가락을 내 밀었다.

“블러드 컨트롤.”

동면에서 깨어나고 남은 피가 모조 리 일어서면서 그녀의 머리 위에 거 대한 구체로 뭉쳤다.

압력에 의해 냉각된 피가 한 자루 의 검이 되어 그녀의 손에 쥐였다.

“2천 년 만이로군.”

헌터들을 향해 튀어 나간 그녀의 몸이 어느새 그들을 지나 먼 곳에 착지했다.

“커억!”

가공할 속도에 피의 검이 증발해 버리고 헌터들의 몸에 상처가 새겨 졌다.

“블러드 컨트롤.”

그녀가 두 손을 교차하며 능력을 발동하자 그들의 몸속에서 피가 분 수처럼 뿜어져 나왔다.

“빨리! 더 빨리!”

도심지에서 연쇄적으로 일어난 폭 발 소리에 베노프는 뱀파이어 특수 전담 팀을 이끌고 마차를 달렸다.

“이런 빌어먹을……

도착했을 때는 마치 태풍이 지나간 것처럼 모든 건물들이 폭삭 주저앉 아 있었다.

콰아아앙!

먼 곳에서 들린 폭음성에 베노프가 고개를 틀었다.

“저, 저건……

길게 늘어진 두 줄기의 그림자가 허공과 지상을 자유자재로 오가며 충돌하고 있었다.

“크으으으!”

니케의 채찍을 뚫고 들어가는 리안 의 육체는 걸레처럼 너덜해진 상태 였다.

엄폐물은 신경조차 쓸 수 없는 초 고속의 공방전 속에서 리안이 심검 을 휘둘렀다.

‘반드시 벤다!’

신념의 한계를 담아 검을 내리치는 순간 니케의 어깨가 예리하게 절단 되었다.

‘화신술은 통하지 않아.’

〈이데아〉를 부술 수 없는 이상 반 신반혼의 육체 또한 물질에 불과.

‘하지만 죽지 않지.’

강력 재생으로 순식간에 육체를 복 구시킨 니케가 리안과 정면으로 충 돌했다.

“키아아아아!”

베고, 찢기고, 살점이 하늘로 치솟 고 비처럼 핏물이 쏟아지는 지점에 서.

‘어디까지 갈 수 있는가?’

리안은 생물이 어디까지 망가질 수 있는지에 대해서 문득 의문이 들었 다.

그 순간 몸이 갈기갈기 찢어졌다.

“이 야아아!”

신적초월.

그 순간에도〈이데아〉는 움직였고 니케의 육체 또한 수십 조각으로 분 해되 었다.





여기까지가 찰나.

베노프는 펑, 하는 환청을 들었다.

수백 미터 밖에서 관전했기에 볼 수 있었던 두 줄기의 잔상이 충돌과 동시에 폭죽처럼 터져 버린 것이다.

“대, 대장님. 저거……

사람이 저렇게 터질 수가 있나?

“뭣들 하고 있어! 빨리 출발해!”

베노프조차 넋을 잃고 있었으나 지 금의 감정을 토해 낼 대상이 필요했 다.

“리안……

아마도 리안일 것이다.

“흐으으으.”

조각으로 분해되어 버린 리안과 니 케의 육체가 한자리에 마구잡이로 엉 켰다.

콧날 위로 절단되어 버린 상태로 리안이 시선을 돌려 니케를 노려보 았다.

하늘에서는 벨 것을 잃은〈이데 아〉가 여전히 칼춤을 추고 있었다.

목만 덩그러니 남은 니케가 하늘을 바라보는 방향에서 눈동자를 위로 치켜올렸다.

“네가 이겼다.” 신의 피조물, 이단 사냥꾼이었던 니케가 생물의 본질에 의문을 품은 건 아주 오래전의 일이다.

“네가 더 멀리까지 갔다.”

니케의 육체가 검은 연기로 뭉치더 니 한 마리의 박쥐가 힘겹게 걸음을 옮겼다.

“너……

리안의 잘려 나간 손이 니케의 얼 굴을 붙잡았다.

눈을 찌르는 압박 속에서도 니케는 비릿한 웃음을 지으며 말을 전했다.

“신을 버린 순간부터, 우리에게는 자비가 없어.”

끝없는 고통만이 전부였다.

“끝에 도달한 자만이 신을 죽일 수

있다.” -스밀레, 스밀레.

또다시 지긋지긋한 환청이 들리는 가운데 박쥐가 리안의 목덜미에 송 곳니를 꽂았다.

“크으으으!”

인젝션을 통해 프리온이 스며들자 반쯤 복구되던 리안의 육체가 미친 듯이 꿈틀거렸다.

“……나아가라.”

박쥐가 소멸하면서 니케의 육체가 시커먼 재로 변해 바닥에 퍼졌다.

“리안! 리안!”

사건의 현장에 도착한 베노프가

10미터 앞에서 우뚝 걸음을 멈췄다.

“리, 리안?”

구부정하게 몸을 일으켜 세운 리안 이 마지막 남은 오른손을 재생시키 며 얼굴을 돌렸다.

환자밖에 없는 얼굴로 잔뜩 이빨을 깨물고 있는 모습이 흡사 한 마리의 야수였다.

“정신 차려!”

“크으으으!”

설명할 수 없는 고통이 육체를 잠 식하면서 니케의 기억이 물밀듯이 밀려들었다.

“제길! 모두 대기!”

이대로 뱀파이어가 될 수도 있다는 생각에 베노프는 장검을 뽑아 들고 상황을 지켜보았다.

-나. 육체를 넘어선 나.

스밀레의 환청이 들렸다.

-어디까지 갈 수 있냐고?

“흐으으으으......

리안의 이빨 사이로 세포가 타면서 발생한 수증기가 길게 새어 나왔다.

-끝까지. 나를 이루는 가장 작은 조각까지 파괴시켰을 때에야……. 불태우고, 재생되고, 다시 불태우 고.

니케의 프리온을 몰아내는 과정 속 에서 리안은 생물이 붕괴될 수 있는 한계치를 넘어섰다.

-그것이 진정한 나. 오젠트.

“으아아아아!”

리안이 상체를 활짝 펴며 포효를 터뜨리자 강력한 풍압이 병사들을 날려 버렸다.

“제길! 뭐야！” 신적초월-이데아.

-스밀레에에에에에!

전신의 세포가 야차의 형태로 뒤틀 리면서, 리안의 머릿속에 까마득한 과거의 정보가 밀려들었다.

“스밀레.”

그 정보가 남아 있는 니케의 기억 과 뒤섞이면서 리안의 고개가 홱 틀 어 졌다.

“스밀레를 구해야 돼.”

땅을 박차고 돌진하는 순간 전방에 있던 수많은 건물들이 쿵쿵 쓰러졌 다.

“이게 대체 무슨 일이야?”

풍압에 날아갔던 베노프가 머리를 어루만지며 리안이 사리진 곳을 돌 아보았다.

대부호 미겔의 저택.

로데닌에서 가장 성공한 귀족 중의 한 사람인 미겔은 베시카 계급의 뱀 파이어 였다.

“오셨습니까, 로드시여.”

엄브렐라 맨을 대동하고 저택에 도 착한 아그네스가 창백하게 변한 헌 터들을 땅으로 떨어뜨렸다.

“카노아의 부활은?”

“피는 3분의 2가량 채워졌으나, 아 직 부족합니다. 내일 자정 무렵이면 동면에서 깨어나실 겁니다.”

“너，너 이 자식……

유일하게 의식을 차린 제니아가 고 개를 쳐들었으나 피가 부족한 탓에 몸을 가누기 어려웠다.

그 모습을 차갑게 노려보던 아그네 스가 지하로 방향을 틀며 지시를 내 렸다.

“데려와. 그분이 실버 본을 필요로 하신다.”

베시카 계급의 뱀파이어들이 헌터 들을 하나씩 들쳐 업고 승강기에 탑 승했다.

지하로 무려 3킬로미터나 내려간 곳에 뱀파이어들의 거대한 은신처가 건설되어 있었다.

“깨어났군, 아그네스.”

또 1명의 로드 베네딕트가 그녀를 맞이했다.

“ 진마께서는?”

동면을 방해받는 것은 극히 기분 나쁜 일이지만 지시를 내린 자가 진 마라면 얘기가 달랐다.

“자네를 기다리고 계시네.”

가장 깊숙한 곳, 진마 파우스트가 8개의 거대한 유리구가 설치된 곳에 서 기다리고 있었다.

천국에 다녀온 사람이라면 일화의 술을 직감하겠지만, 제니아는 그저 끔찍할 뿐이었다.

“죽여! 죽이란 말이야!”

실험실의 통나무가 되느니 차라리 죽는 게 낫다.

“진정해. 이 실험의 주인공은 네가 아니니까.”

베시카들이 헌터들을 하나씩 유리 구에 넣는 동안 몇몇 사람들이 깨어 났다.

“제길! 이게 뭐야!”

그들을 무시한 채 파우스트가 엄브 렐라 맨에게 물었다.

“어떻게 됐지?”

“니케가 갔습니다. 죽이지는 못해 도 인젝션은 확실히 해낼 겁니다.”

제니아가 물었다.

“우리를 어떻게 할 생각이야?”

“딱히. 너희들은 그저 거름이다. 생 물의 마지막에 도달하기 위한 거 르 ”

“생물의 마지막?”

천장을 향하는 파우스트의 눈빛이 1만 년의 시간을 뚫고 과거에 도착 했다.

“오젠트라는 인간이 있었다.”

“스밀레…… 스밀레……

리안은 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하며 미겔의 저택을 향해 질주 했다.

눈은 풍경을 바라보고 있었으나, 뇌에서는 분석할 수 없는 수많은 장 면들이 아롱거렸다.

마치 터널을 뚫고 나온 듯, 모든 장면들이 시야 바깥으로 밀려나면서 천국의 풍경이 보였다.

기억에 이끌려 바다를 건너고 숲을 지나 도착한 곳은 어느 고대의 마 을.

흑발을 길게 늘어뜨린 남자가 아름 다운 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

“스밀레.”

스밀레, 스밀레(3)

오메가력 938년.

앙케 라가 일화의 술로 울티마 시 스템을 해체한 지도 어느덧 1,500년 이 지났다.

여전히 천국에서는 맥클라인 거핀 을 필두로 소수의 가이아인들이 항 전을 벌이고 있었다.

수많은 거인들이 타 행성으로 진출 했고 그곳에서 새로운 인류를 탄생 시켰다.

그들 중 일부는 다시 돌아와 천외 종이 되었고, 오젠트가 속한 강의 일족도 그중 하나였다.

“오빠.”

강의 일족답게 물빛처럼 맑은 푸른 머리를 허리까지 기른 여성이 오젠 트에게 다가왔다.

“오늘도 혼자 있는 거야?”

“스밀레.”

일족의 누구에게도 감정을 드러내 는 법이 없는 오젠트지만 여동생 앞 에서는 가끔 수줍은 미소를 짓기도 했다.

“검술만 연습하니까 스물두 살이 되도록 친구가 없지. 사람이 사회 활동이 없으면 외골수가 된다고.”

“혼자 있는 게 편하니까.”

오젠트는 자신의 나이를 정확히 모 른다.

물론 그도 천외종이었겠지만, 생애 첫 번째 기억은 들개처럼 산속을 떠 돌아다니는 것뿐이었다.

어린 오젠트를 불쌍히 여겨 양자로 거두어 준 사람이 스밀레의 아버지, 다미 안이었다.

“돌아가. 아버지가 네가 여기 있는 거 알면……

스밀레가 오젠트의 가슴을 떠밀었 다.

“자, 자! 귀찮은 얘기는 나중에 하 고, 나랑 마랑의 강에 같이 가. 간 만에 수영도 하고, 먹을거리도 좀 잡고.”

다미안이 알면 또다시 분위기가 이 상해지겠지만 스밀레의 고집을 꺾을 자는 일족 중에 아무도 없었다.

“해 지기 전에는 돌아와야 해.”

“알았다니까.”

작은 능선을 넘어 도착한 마랑의 강은 바다를 방불케 할 정도로 폭이 넓었다.

‘ 아름답다.’

오젠트는 강을 보는 게 좋았다.

“자, 자! 간만에 실력 발휘 좀 해 볼까? 아빠가 요새는 수영을 못 하 게 한다니까.”

혼례가 잡힌 딸이 강을 헤집고 다 니는 모양새가 마음에 들지 않는 것 이다.

“그거야 너도 이제 성인이고…… 윽!”

윗옷을 훌러덩 벗어 던지는 모습에 오젠트의 시선이 갈 곳을 잃고 흔들 렸다.

“지금 뭐 하는 거야?”

“이게 왜? 다들 이렇게 잡는데.”

물론 강의 일족은 수영을 잘했고 이런 차림으로 고기를 잡는 모습을 처음 보는 것도 아니다.

스밀레라는 것이 문제였으나, 오히 려 그녀는 그런 오젠트를 이해하지 못했다.

“아무리 남매라고 해도 이제 조심 할 나이도 됐잖아. 아버지가 걱정하

는 이유를 알겠다.”

“하하! 오빠도 참. 어릴 때는 같이 목욕도 하고 그랬는데 이게 뭐 어때 서? 가만 보면 되게 이상한 쪽으로 집착하는 구석이 있어. 그러니까 사 람들이 음흉하다고 그러지.”

“음흉?”

강의 일족에게 오젠트는 소심하고, 감정을 드러내지 않으며, 오로지 검 만 수행하는 괴짜였다.

‘어쩌면 그럴지도 모르지.’

다른 사람에게 감정을 드러내는 것 은 그에게 너무나 어려운 일이었다.

“그러니까 여자도 만나고 친구들도 사귀어. 날마다 검술만 하니까 여동 생 몸을 보고도 부끄러워하지.” 스밀레가 팔을 모아 가슴을 치켜올 렸다.

“하긴, 내 몸매가 좋긴 하지만.” 그러고는 깔깔대며 웃는 것이었다.

“끔찍한 농담 하지 마라.”

오젠트는 슬펐다.

‘정말로 남매가 되어 버리는 것 같 잖아.’

대범한 성격의 스밀레는 오젠트의 마음에서 작용하는 미세한 변화를 눈치채지 못했을 것이다.

어쩌면 소심의 극치인 오젠트였기 에 철두철미하게 감정이 감추어져서 인지도 모른다.

‘나는 겁쟁이다.’

그녀에게 다가가지도, 그렇다고 매 몰차게 떠나 버리지도 못하는 천하 의 겁쟁이.

“아무튼 오빠도 준비하고 들어와. 나 먼저 간다!”

크게 숨을 들이마신 스밀레가 낮은 절벽에서 물고기처럼 수려한 동작으 로 강에 들어갔다.

‘젖는 건 질색이야.’

오젠트는 자리에 앉았다.

태양 빛이 반사되는 강물 속에서 힘차게 자맥질을 하는 스밀레의 모 습이 보였다.

그저 강을 보는 것만으로도 좋았 다.

30분 정도 수영을 즐긴 스밀레는 본격적으로 잠수하여 물고기를 사냥 했다.

검술에 재능은 없어도 근성만은 따 라올 자가 없어서, 한 마리를 잡기 전까지는 물 위로 나오지 않았다.

“스밀레, 이제 그만 돌아가자.”

“한 마리만 더!”

그렇게 소리치고 다시 잠수를 하는 그때, 강의 물살이 급격히 변하기 시작했다.

“뭐지?”

초예민한 오젠트가 아니고서는 발 견할 수 없는 변화였다.

잠시 후 물살 위로 지느러미가 올 라왔다.

‘수장류?’

천외종으로, 천국의 생태계에서는

나올 수 없는 무게 10톤이 넘어가 는 거대 어류였다.

“스밀레! 나와!”

그러나 스밀레는 이미 물속 깊은 곳에 들어간 상태였다.

“제길!”

오젠트가 검을 쥐고 절벽을 박차는 시점에서야 물속의 스밀레도 깨달았 다.

수장류에게 쫓기는 물고기들이 떼 를 지어 그녀를 향해 다가오고 있었 던 것이다.

‘올라가야 해!’

온 힘을 다해 수면 위로 올라온 순간 그녀의 눈에 보인 것은 거대한 물고기의 아가리였다.

“스밀레!”

물고기의 배 속으로 넘어가기 직 전, 아가미부터 잘려 나간 머리통이 위로 솟구쳤다.

“오빠!”

스밀레의 손을 붙잡은 오젠트는 외 중력을 이용해 하늘로 날아올랐다.

수십 마리의 물고기들이 따라서 튀 어 올랐고 그들의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.

“꽉 잡아!”

사방으로 외중력을 발산하자 오젠 트의 몸이 격렬하게 진동하기 시작 했다.

수장류들이 덮치는 것과 동시에 그 의 검이 질풍처럼 휘둘렸다.

“ 우와??????

토막이 되어 떨어지는 싱싱한 살점 을 바라보며 스밀레가 침을 꿀꺽 삼 켰다.

‘맛있겠다.’

반면에 오젠트는 사력을 다해 공중 을 달린 끝에 겨우 절벽이 있는 곳 에 도착했다.

“하아. 하아.”

스밀레가 엄지를 치켜세웠다.

“오빠, 최고!”

“이 멍청아! 수장류의 산란기라는 것도 모르고 강에 온 거야? 도대체 정신을 어디다 두고 다녀?”

“오빠도 몰랐잖아.”

“내가 왜 그걸 알아야 하는데? 어

차피 나는……

강의 일족이 아니다.

하지만 그 말을 내뱉으면 자신은 정말로 아무것도 아닌 게 되는 것 같아서…….

“오빠, 나 배고파. 우리 뭐 좀 먹 고 가자.”

오젠트는 입을 다물 수밖에 없었 다.

“하아, 하여튼 먹성은.”

작은 모닥불을 피워 두고 손질한 물고기를 나뭇가지에 끼워 노릇노릇 하게 구웠다.

“맛있어.”

“어차피 늦은 거, 천천히 먹어. 체 할라.”

고개를 끄덕이는 스밀레였으나 먹 는 속도는 조금도 줄어들지 않았다.

“그런데 오빠, 아까 그거 있잖아. 막 하늘을 날아다니는 거. 그것도 검술이야?”

“몸 바깥으로 관성을 빼내는 기술 이지. 상당히 어렵다. 그런데 왜?”

“나도 그거 가르쳐 주면 안 돼?” 오젠트는 실소를 터뜨렸다.

“네가? 기본적인 체술도 익히지 못 했으면서 퍽이나 할 수 있겠다.”

강의 일족에도 유능한 전사들이 많 지만 어째서인지 스밀레는 재능이 요만큼도 없었다.

“아니야. 정말 열심히 할 거야. 응? 가르쳐 주라.”

“몸의 감각을 전부 깨우는 거야.” 오젠트는 손바닥을 펼쳤다.

“주먹을 쥐었다 폈다 하는 건 누구 나 할 수 있지. 하지만 자신의 몸을 익히기 위해서는 더 깊이 들어가야 돼.”

“어떻게?”

“극한으로 느리게 움직이는 거야. 먹으면서 봐.”

스밀레가 우물거리는 가운데 오젠 트의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

처음에는 무슨 말인지 이해를 못했 으나 10분 정도가 지나자 비로소 느껴졌다.

“아하?”

오젠트의 다섯 손가락이 미약하게 구부러져 있었다.

“알겠지? 느리게. 더 느리게. 주먹 을 쥐는 한 번의 시간을 10시간 동 안 분절하는 거야.”

“나도 해 볼래.”

스밀레가 손바닥을 펼쳤다.

“ 으음??????

동생의 모습을 유심히 관찰하던 오 젠트가 덧붙였다.

“멈추면 끝이야. 한 번도 멈추지 않고, 오직 느리게 움직이는 것을 계속하는 거야.”

“알았어. 느리게라고.”

스밀레의 표정이 사뭇 진지했다.

“아! 안 되겠어! 또 멈춰 버렸어. 이거 의외로 어렵네. 오빠는 이런 걸 어디서 배운 거야?”

“배운 적 없어. 혼자서 생각하다가 개발한 방법이야. 육체의 감각을 가 장 작은 단위로 쪼개는 거지.”

오젠트에게는 스승이 없다.

“굳이 스승을 꼽자면……

스밀레가 눈을 깜박거리며 대답을 기다렸으나 오젠트는 떠날 채비를 했다.

“늦었어. 돌아가자.”

어느덧 해가 지고 있었기에 스밀레 도 군소리 없이 자리를 정리했다.

“스밀레.”

마을로 들어가는 오솔길 앞에 물색 의 머리를 곱게 묶은 노인이 지팡이 를 짚고 서 있었다.

“아빠.”

강의 일족의 추장 다미안은 오젠트 와 스밀레가 나란히 걸어오는 모습 을 지그시 바라보았다.

“죄송합니다.”

오젠트가 시선을 피하며 고개를 숙 이자 다미안이 한숨을 내쉬었다.

‘하아, 정말 골치로구나.’

내색을 한 적은 없다.

친자는 아니라도 오젠트 또한 그의 아들이었고, 무엇보다 강의 일족 최 고의 전사였다.

아니, 전사라고 해야 할까?

패도적인 검술을 구사하는 강의 일 족에 비해 오젠트의 움직임은 너무 나 섬세하고 정밀했다.

‘피는 달라도 같이 자랐거늘, 이렇 게 다르게 성장할 수가 있는 것인 가?’

오젠트가 외톨이가 된 데에는 일족 의 어느 누구도 따라올 수 없는 검 의 재능도 한몫을 했다.

“집으로 돌아가자꾸나.”

아무 말도 하지 않고 몸을 돌리는 아버지의 모습에서 오젠트의 마음은 더욱 무거워졌다.

식성 좋은 강의 일족에게 저녁 식 사 시간은 화목한 자리지만 오늘만 큼은 분위기가 무거웠다.

“오젠트, 혼례 전 예식이 내일이다. 산의 일족 사람들이 올 거야. 물론 스밀레의 약혼자도.”

“알고 있습니다.”

예식을 올리기 전에 신부 측이 신 랑의 가족을 초대해 7일 동안 잔치 를 베푸는 게 관습이었다.

“어떤 사람일까, 내 약혼자는? 잘 생기지는 않았어도 강한 사람이면 좋겠다. 오빠처럼.”

“스밀레.”

오젠트가 주의를 주었으나 다미안 의 심기는 이미 어지럽혀져 있었다.

“오젠트, 앞으로 어떡할 생각이냐? 강의 일족은 대대로 강을 수호해 왔 다. 가장 강한 전사의 지휘 아래 말 이야.”

가장 강한 것은 오젠트지만 개인주 의적인 그를 추대할 사람은 많지 않 았다.

“떠나겠습니다.”

이번만큼은 다미안도 놀랐다.

“떠나겠다고?”

‘더 이상 이곳에 있을 이유가 없 어.’

추장의 딸이 다른 부족과 결혼하는 것은 흔한 일이었으나 아무래도 빠 른 감이 있었다.

‘나 때문이겠지.’

“떠나라는 얘기가 아니다. 너는 강 한 전사고 내 아들이야. 다만 강을 지키는 일은……

“대대로 강의 일족이 맡아 왔죠. 저에게는 자격이 없습니다. 생각해 둔 것도 있고요.”

“생각이라면?”

“여러 곳을 다니면서 실력을 더 쌓 고 싶습니다.”

“경계인이 되겠다는 거냐?”

오젠트의 실력이라면 연옥에서도 충분히 생존할 수 있겠지만, 아버지 로서 마음이 아팠다.

‘결국…… 이번에도 도망치는 것인 가?’

그런 아이였다.

가지고 싶은 게 있어도 말 한마디 하지 못하고, 화가 나는 일이 있어 도 그저 혼자서 삭였다.

그런 장남이 듬직하기도 했으나, 스밀레에 대한 마음을 알고 있는 지 금은 안타까울 뿐이었다.

‘하긴, 이것이 순리일지도 모르지.’ 처음부터 양자로 삼지 않았다면 모 를까, 두 사람은 절대로 이루어질 수 없는 사이였다.

“오빠! 갑자기 떠나다니? 여태까지 나한테는 그런 말 한 번도 한 적이 없었잖아?”

“미안하다.”

스밀레가 언성을 높였다.

“미안하면 끝이야? 오빠는 항상 그 래! 정말로 중요한 것은 절대로 말 안 해 주잖아. 나는 오빠가 무슨 생 각을 하고 있는지 모르겠어.”

무슨 생각을 하냐고?

‘빌어먹을!’

어차피 돌이킬 수 없는 일이라면, 떠날 때 떠나더라도 시원하게 외치 고 싶었다.

‘스밀레, 나는 너를……!’

그래서는 안 된다.

끓어오르는 분노를 느끼며 오젠트 는 식기를 내려놓았다.

“먼저 일어나겠습니다.”

“어디 가? 나랑 얘기 좀 해.”

스밀레의 말을 무시한 채 밖으로 나가는 동안에도 다미안은 그를 나 무라지 않았다.

‘참아야 한다.’

이성적이고 냉철한 오젠트는 금기 로부터 한 걸음도 벗어날 용기가 없 었다.

‘검, 검을 잡아야 해. 분노를 다스 려.’

분노야말로, 그의 유일한 스승이었 다.

스밀레, 스밀레(4)

‘나는 무엇에 화를 내고 있는가?’ 의식을 잃은 채로 어딘가를 향해 달려가던 리안은 문득 의문이 들었 다.

빠르게 다가오는 건물이 눈에 보였 다.

눈에 보였으나 생각은 그가 경험한 것이 아닌 어떤 것으로 가득 차 서.......

‘아니, 내 경험인가?’ 누군가의 기억이 지나갈 때마다 세 포 단위에서 너무나 선명한 자극들 이 전해지고 있었다.

가로막는 물체를 뚫고 나가야겠다 는 생각조차 없이, 리안은 달리는 자세 그대로 충돌했다.

‘어디로 가는 거지?’

니케의 기억에 의하면 제노사이드 팀은 대부호 미겔의 저택으로 잡혀 갔을 터였다.

진마 파우스트, 일화의 술, 뱀파이 어 로드와 이미 깨어났을 또 1명의 로드.

“제니아.”

그녀의 이름을 내뱉는 순간 우주 끝에서 날아온 듯한 환청이 폭발했 다.

“스밀레.”

쾅! 쾅 쾅!

과자처럼 부서져 가는 벽들이 사라 지며 대부호 미겔의 저택이 눈앞에 보였다.

그 시점에서 생각은 다시 1만 년 을 뛰어넘어 천국의 어떤 장소에 그 를 데려다 놓았다.

‘오젠트.’

아주 오래전에 소심하고, 자기중심 적이고, 신경질적이었던 1명의 검사 가 살았다.

세상을 구한 것도, 특정 시대를 상 징할 만큼 대단한 사건을 일으킨 것 도 아니지만.

‘무엇에 화를 내는가?’

1만 년 이상의 세월을 견딘 천국 의 존재들은 그 검사를 이렇게 회고 한다.

야차.

밤이 늦은 시간, 오젠트는 일족이 검술을 연마하는 수련장에 들어갔 다.

“후우. 후우.”

그가 거친 숨을 내쉴 때마다 주위 를 밝히는 촛불이 꺼질 듯이 흔들거 렸다.

‘참아. 참는 거야. 그냥 참아.’

분노란 무엇인가?

마음에서 피어오른 불길이 정신과 육체를 녹여서 용광로의 쇳물처럼 뒤죽박죽 섞이는 느낌이었다.

“아아?…”!”

세게 다문 이빨이 절로 벌어지면서 온 힘을 다해 소리를 지르고 싶었 다.

‘ 검술.’

오젠트는 도망칠 곳이 필요했다.

사방이 불길로 막힌 마음의 지옥에 서 유일하게 벗어날 수 있는 탈출구 가 있어야 했다.

‘최고가 되자.’

누구도 그렇게 말하지 않았지만, 마치 검의 정점에 오르면 스밀레가 자신에게 올 것 같아서.

‘이런 망상이나 하고 있으니 스밀 레에게 음흉하다는 소리나 듣는 것 이지.’

그래도 상관없었다.

‘열 걸음을 걷자. 그러면 괜찮아질 거야.’

전방의 열 걸음을 눈으로 잰 오젠 트는 천천히 걸음을 옮겼다.

물론 실제로 걸음을 옮겼지만, 10 분이 지나도록 그의 발바닥은 떨어 지지 않았다.

‘천천히. 극한으로 느리게.’

곁에서 지켜보는 사람은 그저 서 있다고 생각하겠지만 오젠트는 무수 히 많은 전신의 움직임을 감지하고 있었다.

‘끝없이 해체된다.’

신경이 잘게 쪼개지면서 공기의 입 자마저 피부로 느껴질 정도였다.

‘우주다.’

오직 육체에 담긴 것만이 나의 것 이고, 그렇기에 무한히 자유롭다.

“ 오빠?”

수련장을 찾은 스밀레가 빼꼼 문을 열었다.

‘스밀레.’

예민한 감각이 그녀를 포착했지만, 신경이 질주하는 엄청난 속도에 휩 쓸려 망각의 저편으로 사라졌다.

익숙한 일이었기에 스밀레는 수련 장의 구석에 앉아 오빠의 모습을 지 켜보았다.

‘저게 도대체 무슨 수련이야?’

일족의 검사들과 달리 오젠트의 수 련은 지루해서 보다가 지쳐 돌아가 기 일쑤였다.

하지만 오늘은 반드시 할 얘기가 있었기에 스밀레는 참을성을 가지고 기다렸다.

30분도 지나지 않아 졸음이 쏟아 졌고, 어느새 그녀는 꾸벅꾸벅 고개 를 떨어뜨리다가 깊은 잠에 빠졌다.

“응‘?”

다시 깨어났을 때는 수련장 밖에서 새벽을 알리는 새소리가 들리고 있 었다.

끊어진 기억이 연결되면서 제자리 를 되찾은 시선 속에 오젠트는 없었 다.

“우와.”

그녀의 고개가 돌아가고, 밤사이에 열 걸음을 옮긴 오젠트가 두 다리를 모은 채 기립하고 있었다.

“오빠.”

그저 서 있다고 생각했지만, 오젠 트는 완벽한 정지에 도달하기 위해 움직이는 중이었다.

‘ 멈춘다.’

열 걸음을 옮기는 동안 한 번도 멈춘 적이 없기에 가속도는 인간의 측정 범위를 벗어나 있었고.

‘ 멈춰.’

그것을 육체로 통제하는 것은 가히 빛의속도를 느끼는 것만큼이나 어려 운 일이었다.

촛불이 위에서 아래로 짓눌리면서 불꽃이 꺼지는 순간 스밀레는 침을 꿀꺽 삼켰다.

완벽한 정지.

뇌가 분석하지 못할 뿐, 그녀의 눈 은 분명 그것을 보고 있었다.

“스밀레.”

오젠트가 고개를 돌렸다.

“무슨 일이야?”

멍한 표정을 짓고 있던 스밀레가 정신을 차리고 일어섰다.

“아, 오빠에게 할 얘기가 있어서.” 무슨 말을 하고 싶은 것인지, 어떤 얘기를 듣고 싶은 것인지 알고 있었 다.

“이제 아침이다. 다음에 하자.”

스밀레를 놓아줄 수도, 그렇다고 붙잡아 둘 수도 없는 자신의 모습이 한심할 따름이었다.

“좋아. 하지만 지금 말하지 않을 거라면 영원히 하지 않겠다고 약속 해.”

몸을 돌리자 스밀레가 여느 때와 달리 화가 난 눈으로 바라보고 있었 다.

“나한테 할 얘기 있지? 이제 곧 산의 일족 사람들이 올 거야. 지금 아니면 평생 후회할지도 몰라.”

아마도 그럴 것이다.

“요즘 들어 나한테 차갑게 대하는 이유를 모르겠어. 분명 산의 일족과 혼사가 잡힌 뒤부터야.”

“스밀레, 나는……

“내가 시집가는 게 싫어?”

가슴이 철렁했다.

“그럴 리가 없잖아. 강의 일족과 산의 일족은 대대로 협력하며 살았 어. 이건 중요한 혼사야.”

“나는 지금 오빠를 말하고 있는 거 야. 이번 혼례에 불만이 많잖아. 내 가 맞혀 볼까?”

오젠트의 얼굴이 창백해졌다.

“오빠, 혹시......

정신이 멀어질 정도로 긴장이 되는 그때, 스밀레가 손으로 허리를 척 짚으며 말했다.

“내가 시집가면 놀아 줄 사람 없어 서 그래?”

“뭐?”

식은땀이 차갑게 말라 갔다.

“오빠는 사교성도 부족하고 친구도 없으니까. 그래서 떠나려는 거잖아.”

사라진 긴장감을 대신한 것은 서운 함이었다.

‘뭘 기대했던 거지?’

위태로운 균형을 무너뜨릴 가공할 한 방이라도 나올 줄 알았던 것일 까?

“그런 게 아니야.”

거친 숨결을 따라 말이 튀어나오려 는 그때 다미안이 수련장의 문을 열 었다.

“여기 있었구나.”

오젠트는 죄를 지은 기분이었다.

“어? 아빠? 벌써 일어났어?”

복잡한 감정으로 남매를 바라보던 다미안이 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“산의 일족 사람들이 도착할 거다. 혼전 예식을 치러야 하니 빨리 집으 로 들어오너라.”

멀어지는 다미안을 바라보던 스밀 레가 오젠트를 돌아보며 잠시 기다 렸다.

할 말이 있으면 빨리 하자는 눈빛 이었으나 다미안의 한숨을 들은 오 젠트는 그저 굳게 입을 다물 뿐이었 다.

“들어갈게.”

스밀레가 돌아가고, 오젠트는 수련 장의 문을 닫고 눈을 지그시 감았 다.

‘느리게. 더 느리게.’

최고가 되면, 더 이상 올라갈 곳이 없어지면 기적처럼 스밀레가 마음을 알아줄 것 같아서.

‘강해지자. 그러면 되는 거야.’

오젠트가 세상과 싸울 수 있는 유 일한 방식이었다.

산의 일족이 찾아왔다.

일족 간에 우열은 없지만 신부가 있는 곳에 7일간 머물면서 화합을 다지는 게 전통적인 의례였다. 강과 산의 물건을 교환하는 식으로 자주 왕래가 있었기에 대부분 안면 이 있는 사이였다.

하지만 늘 산에 처박혀 수련만 했 던 오젠트는 스밀레의 약혼자인 레 아드를 처음 보았다.

거구의 덩치에 호남형의 얼굴.

처음 보는 사람들과도 호탕하게 웃 는 모습이 전형적인 산의 일족이었 다.

‘쳇, 저런 놈이 뭐가 멋지다는 거 야?’

아예 끔찍했다면 말도 나오지 않았 을 테지만 오젠트는 모든 것을 정치 적인 이유로 떠넘겼다.

‘스밀레는 희생당하는 거야.’

대하처럼 고요하고 넓은 심성의 스 밀레는 어떤 큰일에도 마음이 흔들 리지 않는다.

그것은 오젠트가 절대로 갖지 못한 것으로, 어쩌면 그녀를 경외하고 있 는 것인지도 모른다.

‘이 결혼은 말도 안 돼.’

레아드와 이야기를 나누며 미소를 짓고 있는 스밀레의 모습을 보자 더 욱 속이 뒤틀렸다.

“그나저나 오라버니분은?”

주위를 두리번거리던 레아드가 인 상을 찡그리고 있는 오젠트를 발견 하고 다가왔다.

“말로만 듣던 스밀레의 오라버니로 군요. 반갑습니다. 산의 일족 레아드 라고 합니다.”

내민 손을 후려치고 싶었지만 일족 이 바라보는 앞에서는 한 걸음도 엇 나갈 수 없었다.

“반갑습니다.”

“듣자 하니 최고의 전사라고 하던 데, 언제 시간이 나면 자웅을 한번 겨뤄 보시죠.”

오젠트가 쌀쌀맞게 대꾸했다.

“그럴 일은 없을 것 같군요. 저는 조만간 멀리 여행을 떠날 예정이라 서.”

“여행? 설마 연옥으로 가신단 말입 니까?”

“먼저 실례하겠습니다.”

레아드가 멍한 표정으로 강의 일족 을 돌아보았으나 신경조차 쓰지 않 는 눈치였다.

“뭐야? 오빠라면서.”

레아드는 오젠트를 이렇게 정의했 다.

“완전 쪼다잖아?”

스밀레의 머리 검은 오빠가 냉랭하 다는 것을 제외하면 혼전 예식은 화 기 애애했다.

산과 강에서 나오는 푸짐한 음식에 연거푸 술잔이 돌아가고 모두들 알 큰하게 취한 초저녁이었다.

“하하하! 그래서 제가 산왕류 세 마리를 동시에 때려잡았다는 거 아 닙니까!”

딸을 보내는 입장으로서 다미안은 레아드의 무용담을 적극적으로 지지 했다.

“그것 참 대단하군. 역시 산의 일 족 최강의 전사답네.”

“그것도 그렇지만……

사발에 채워진 술잔을 벌컥벌컥 들 이켠 레아드가 말석에 앉은 오젠트 에게 시선을 돌렸다.

얘기를 듣는지 마는지, 그저 삐친 여자처럼 뾰로통하게 앉아 땅만 바 라보고 있었다.

‘재수 없는 성격이군. 하긴 친자식 도 아니라니……

어차피 연옥으로 떠날 인간이라면 남자의 진정한 멋을 가르쳐 주는 것 도 재밌을 듯했다.

“오라버니께서는 산왕류를 잡아 본 적 있으십니까?”

오젠트가 대답이 없자 스밀레가 끼 어들었다.

“오빠는 정말 강해요. 천재거든요. 며칠 전에는 수장류 수십 마리도 베 었어요.”

“푸하하하! 스밀레 양, 오빠를 너 무 띄워 주는데요? 물속에서 수장류 수십 마리를 잡는 건 불가능합니 다.”

어떤 인간도 그렇게는 하지 못한 다.

“진짜예요. 오빠, 맞지? 그때 나랑 수영하다가 보여 준 거 있잖아. 하 늘을 나는 기술.”

“하늘을 날아?”

누구도 그 경지에 오르지 못했기에 산의 일족은 물론 강의 일족까지 주 목했다.

“그런 기술이 있단 말입니까?”

오젠트도 대답하지 않을 수 없었 다.

“알아서 뭐 하게?”

하지만 역시나 냉랭한 말이었고 분 위기 또한 급격히 가라앉았다.

“오빼｝, 아까부터 도대체……

레아드가 고개를 쳐들고 폭소를 터 뜨렸다.

“푸하하하! 이거 무시무시한 형님 을 모시게 되었군요. 하긴, 그래도 쪼다보다는 낫죠.”

“쪼다?”

오젠트가 눈을 부릅뜨고 노려보았 으나 레아드는 능구렁이처럼 넘어갔 다.

“그런 게 있습니다. 그나저나 멋진 기술이 있다면 저에게도 가르쳐 주 는 건 어떻습니까?”

대답을 듣지도 않고 자리에서 일어 난 레아드가 자신의 목검을 쥐고 공 터로 걸어갔다.

“설마 용맹한 강의 일족이 도망치 는 건 아니겠죠?”

일족의 자존심을 두고 쐐기를 박아 버리자 오젠트는 비로소 실수를 깨 달았다.

‘빌어먹을.’ 목검을 붙잡고 천천히 자리에서 일 어나는데 다미안이 술잔을 내려놓고 말했다.

“오젠트, 잠깐 나 좀 보자꾸나.” 모두 세기의 대결을 기다리는 가운 데 그늘로 들어간 다미안이 말했다.

“스밀레와 평생을 함께할 사람이 다.”

“알고 있습니다. 죄송합니다. 제가 직접 사과하고 없던 일로 하겠습니 다.”

“죽이지만 말아 다오.”

“네?”

오젠트가 귀를 의심하며 고개를 들 자 다미안이 어깨를 다독였다.

“실컷 두들겨 패도 좋다. 네 분이 풀릴 때까지, 네 마음속에 남은 게 없어질 때까지.”

아들에게 해 줄 수 있는 유일한 배려였다.

다음 권으로 이어집니다
