
이어지지 못한 죄(1)

데난 평야를 점령한 지옥의 군대는 빠른 속도로 토르미아를 향해 나아 갔다.

중심에는 하비츠가 있었고, 그 뒤 로 구스타프 4기예가 말을 타고 바 짝 뒤쫓았다.

“가자! 가자!”

제타로가 하의와 속옷을 벗어 던지 고 말안장에 서서 달리는 묘기를 선 보였다.

“봤지? 이게 바로 진정한 기예다!” 나타샤가 물었다.

“그런데 아래는 왜 다 벗고 있는 거야?”

“무게중심.” 생각에 잠겨 있던 나타샤가 말없이 고개를 되돌리고, 스모도가 피식 웃 었다.

하비츠의 등을 살핀 제타로는 시무 룩해졌다.

‘요새 통 웃지 않는군.’

이런 사소한 장난 따위는 성에 차 지 않을 정도로 거대한 이벤트가 기 다리고 있었다.

발칸의 표정도 좋지 않았다.

‘완전히 꽂혔어. 이러면 말릴 수 없지.’

군중기로 토르미아 보병들이 유인 책을 쓴다는 사실을 알면서도 나설 수 없는 이유였다.

‘병력 손실이 너무 컸어.’

심연의 절벽에서 손유정에게 당한 피해는 전체 병력의 30퍼센트에 이 른다.

책임을 질 수밖에 없는 상황이었 고, 결국 발언권은 마족의 군사인 파이몬에게 넘어갔다.

‘어쨌든 내 실수다. 하지만……

손유정의 파계에 당한 이후로 머릿 속을 떠나지 않는 생각이 하나 있었 다.

‘만약 성전이 이것을 노리고 있었 다면? 즉, 파계에 준하는 무언가로 우리를 타격할 생각이라면…… 고작 30퍼센트의 손실이 아닐 터 였다.

‘전멸이다.’

마족의 전멸만 보장된다면 성전 또 한 기꺼이 아군을 희생시킬 터였다.

‘그럴 가능성, 아니, 확실하다. 어 떤 수단인지 모르지만, 분명 노리고 있을 거야.’

같이 죽으려는 생각인 것이다.

‘미친놈.’

발칸이야 본래 제정신이 아니지만, 성전의 군사들도 미쳐 가고 있는 것 이다.

‘그리고 지금도 놈의 머리는 돌아 가고 있다.’

토르미아 군대를 뒤쫓고 있는 상황 또한 적군 군사의 설계라는 뜻이었 다.

‘위험해. 루트를 바꾸고 싶다.’ 아마도 불가능할 것이다.

파이몬이 제안한 계략은, 그녀가 아니고서는 생각할 수 없을 만큼 파 괴적이 었다.

‘마계를 열면 파이몬도 소멸한다.’ 거대한 쾌락을 얻기 위해서라면 소 멸도 기꺼이 받아들이는 게 마족이 었다.

‘하비츠도 마찬가지야.’

나타샤가 물었다.

“왜 그래, 발칸? 무슨 문제 있어?” “아니, 전략상 제안하고 싶은 게 있는데, 하비츠가 들어줄 것 같지 않아.”

“흐음.”

턱을 긁적이던 그녀가 말했다.

“그래도 알려 주는 게 낫지 않을 까? 어차피 선택은 하비츠가 하는 거니까.”

“그렇겠지.”

일리가 있다고 판단한 발칸이 말의 옆구리를 박차며 하비츠에게 다가갔 다.

“하비츠, 잠깐 할 말이……

발칸의 입이 닫혔다.

피부가 빨개질 정도로 오른쪽 눈두 덩을 문질러 대는 하비츠의 모습이 보였다.

“왜 그래?”

“눈에 벌레가 있어서.”

“벌레?”

마치 파리 한 마리가 동공에 갇힌 것처럼, 하비츠의 시야를 이리저리 날아다녔다.

하비츠가 고개를 돌리며 물었다.

“할 말이 뭔데?”

그의 눈동자에서 아무것도 발견하 지 못한 발칸이 정신을 차리고 말했 다.

“아, 루트를 바꿨으면 싶어서. 아무 래도 적이 우리를 유인하고 있는 것 같다.”

“알아.”

하비츠는 피가 날 정도로 눈을 긁 었다.

“어차피 상관없잖아. 그곳에도 인 간이 있다. 우리는 승리하러 가는 게 아니야. 죽이러 가는 거지.”

극악의 철학이겠지만…….

“확실히 말해 두는 건데, 자칫하면 우리가 전멸할 수도 있다. 그만큼 심각한 사안이야.”

“그러든가 말든가.”

핏물이 흘러내리는 눈을 치켜뜬 하 비츠가 사악하게 입꼬리를 찢었다.

“어차피 나는 안 죽는데.”

두 손을 번쩍 치켜든 하비츠가 타 고 있는 백마의 두 눈을 손가락으로 후벼 팠다.

키헤헤헤헹!

짐승의 비명이 터지는 것과 동시 에, 사탄의 화신술 배니싱이 발동했 다.

“이랴! 이랴!”

마치 원래 장님이었던 것처럼, 말 은 힘차게 땅을 박차며 앞으로 내달 렸다.

그러다가 다리가 꼬여 고꾸라지자, 튕겨 나간 하비츠가 바닥을 굴렀다.

“크하하하! 크하하하!”

= = = = = = = 1

nrn?rnr 가~i―?!

수많은 다리가 그의 곁을 지나갔지 만 어느 하나도 몸에 닿지 않았다.

‘죽는 사건은 일어나지 않아.’ 그래야 완벽하다.

‘이 세계가 하나의 착각이라면 땅을 구르는 하비츠의 망막 안쪽에 파리가 달라붙더니 괴기스러운 이빨 을 드러냈다.

“나는 가장 큰 착각이다!”

배니싱을 푸는 것과 동시에 팔을 뻗자 마족 하나가 그의 손을 잡아 말에 태웠다.

“가자, 모든 것을 빼앗으러!”

후미에서 넘어오는 하비츠의 목소 리가 구스타프 4기예에게 생생하게 전해졌다.

왕성 크레타. 대외비로 알려진 지하 4층에는 국 가정보원의 직원들이 첩보를 다루고 있었다.

그중에서도 코드 블랙 외에는 출입 이 통제되는 일명 ‘암실’에서 기밀 회의가 열렸다.

“후우.”

벽 앞에 놓인 상자에 다리를 벌리 고 앉은 단테가 담배 연기를 길게 내뿜었다.

이름이 암실이라도 조명은 있다.

다만 그의 얼굴에는 빛이 들어오지 않아 무거운 어둠이 짙게 깔려 있었 다.

시온의 마도사 리리아가 쏘아붙였 다.

“뭘 그렇게 폼을 잡아? 그런다고 못생긴 얼굴이 잘생겨 보이냐?”

얼음 여왕을 함께 봉인한 적도 있 는 만큼 편한 사이였으나, 오늘은 분위기가 달랐다.

단테가 차가운 시선을 들자 어깨를 움찔한 그녀가 살며시 고개를 틀었 다.

“아니, 나는 표정이 너무 심각해 서……

리리아의 미간이 일그러졌다.

“잠깐만. 이 자식이 진짜, 귀엽게 봐줬더니 머리끝까지 기어오르네?”

성전의 수도사 에덴이 말렸다.

“싸우지 말아요. 이러고 있을 시간 이 없다고요. 그나저나 왜 이렇게 안 오는 거죠?”

아르민이 말했다.

“시간에 맞추지 못한다면 어쩔 수 없어요. 이 멤버로 수행하는 수밖에 요.”

세인이 동의한다는 듯 고개를 끄덕 인 반면 쿠안은 감정을 드러내지 않 았다.

“도착했습니다.”

문이 열리고 메이레이가 들어왔다.

“늦어서 죄송합니다.”

창백한 얼굴에 검은 단발, 원피스 를 입었으나 앙상한 몸을 감출 수는 없었다.

아르민이 말했다.

“얘기는 단테에게 들었어. 성전의 원소 폭탄 프로젝트를 지원했다고.”

대정화기의 귀의 능력으로 기밀을 발설하는 자를 색출하는 역할이었 다.

“네. 아직 마무리된 것은 아니지만, 어차피 저는 수신자라 임무에 지장 은 없어요. 그리고 이곳에 모인 이 유도 원소 폭탄만큼 중요하니까요.”

쿠안이 중얼거렸다.

“하비츠 암살.”

잠시 풀렸던 분위기가 다시 무겁게 가라앉고, 단테가 천천히 몸을 일으 켰다.

“시간이 없으니 짧게 점검하죠.”

6명의 시선이 집중되었다.

“여전히 정보는 부족하지만, 인류 가 추정하는 극악의 특이성은 크게 세 가지입니다.”

단테가 세 손가락을 들었다.

“첫째, 정해진 미래. 율법으로 일어 날 수 있는 모든 확률 중에서 죽음 과 가장 멀리 있습니다. 둘째, 사건 의 부재. 그의 화신술은 존재의 인 식을 부정하는 듯합니다. 셋째, 시간 의 감옥.”

이 정보가 기밀인 이유는, 토르미 아 채널이 아닌 동창회 채널을 통해 들었기 때문이다.

“시로네의 말로는 시간이라는 개념 안에 율법이 침투할 수 없는 특정 시간대가 있다고 해요. 찰나에 불과 하지만, 그 순간에는 어떤 현상도 일어날 수 없습니다.”

리리아가 말했다.

“결국 미래, 현재, 과거, 자신과 연 결되어 있는 모든 율법에서 벗어나 있다는 거네. 그냥 무적이잖아?”

“그래. 일전에 리안이라는 검사가 사건의 부재를 약간이나마 의심한 적이 있었어. 이건 거의 유일한 케 이스야.”

마하의 기사.

“그리고 반경 전체를 베었지. 절대 로 빠져나갈 수 없었을 테지만, 하 비츠는 죽이지 못했어. 12개의 검은 흔적만이 남아 있었을 뿐. 시로네는 시옥이라고 부르더군.”

쿠안이 반응했다.

“리안이…… 베지 못했다고?”

그 무식한 녀석의 일검에 담긴 위 력이 어느 정도인지는 쿠안이 가장 잘 알았다.

“네. 위력으로 제압할 상대가 아니 에요. 그렇기 때문에 여러분의 도움 이 필요한 겁니다.”

미로의 지시로 시온의 간부들이 토 르미아에 왔을 때부터 설계한 프로 젝트였다.

“우선 아르민 씨의 스톱 마법.” 많은 일을 가능하게 한다.

“시간을 멈춘 상태에서 지옥의 군 대 중심부로 침투, 하비츠에게 접근 할 겁니다.”

단테는 리리아를 돌아보았다.

“그런 다음 네가 율법을 통해 하비 츠를 전열에서 이탈시켜. 공간 연결 은 할 줄 알지?”

“당연하지. 하지만 정말 그게 통할 까?”

사탄은 율법의 바깥에 있다.

“토테미스트라면 가능해. 사탄이 아닌 공간에 함정을 설치하면 될 거 야.”

단테가 설명을 계속했다.

“하비츠를 떼어 놓으면 본격적인 전투야. 우선 정해진 미래. 이것은 세인 씨의 철륜안으로 상쇄시킬 수 있을 것 같아. 또한 전투 지휘도 세 인 씨가 한다.”

세계 최고의 오더였다.

“두 번째는 사건의 부재. 이건 메 이레이의 귀를 통해 대응할 거야. 또한 라 에너미 작전에 주효했던 오 브제〈네메시스〉를 쓸 거야. 소리를 공유하는 거지.”

리리아가 입맛을 다셨다.

“결국 소리만 듣고 싸워야 하네. 하긴, 그 정도도 감지덕지라고 해야 하나?”

“라 에너미의 경우와는 달라. 메이 레이, 아니 테라포스만이 하비츠를 인지할 수 있다.”

메이레이가 나섰다.

“정확히는 파동 중에서 양자 코드, 마음을 듣는 거예요. 광자 코드, 소 리는 들을 수 없습니다. 하비츠 내 면의 파동이 저에게 전달될 겁니다. 대법관님에게 확인한 사실이에요.”

“하긴, 예전에도 테라포스가 인류 의 마음을 놓고 선과 악을 구분한 적이 있었지. 그걸 보면 마음의 소 리는 생각과는 다른 건가 봐?”

“네. 개체의 전부를 나타내는 파동 이에요. 마음의 유전자라고 할까요? 신호의 특정 구간을 분석하면 하비 츠가 어디로 움직일 것인지도 알 수 있어요. 문제는 파동을 조작하는 것 인데, 불가능하다고 생각하지만 사 탄이라면……

단테가 설명을 이었다.

“그런 경우를 포함, 에덴이 전투원 을 보호해 줘. 하비츠가 급습하는 상황을 막는 역할이야.”

“알았어. 그럼 남은 건 시간의 감 옥이네.”

“그래, 상당히 까다롭지. 스톱은 쓸 수 없을 거야. 시옥이 발동된 순간 에는 이미 우리가 인지할 수 없으니 까. 하지만 반대로 생각하면 기회가 될 수도 있어.”

단테가 검지를 들었다.

“결국 방어 능력이야. 시옥으로 공 격은 할 수 없다는 얘기. 따라서 발 동되기 전에 우리가 먼저 치면 돼.”

“발동되기 전에? 그게 가능해?”

“보통은 불가능하지. 시옥은 즉각 적이니까. 유일한 방법이라면…… 단테는 구석에 있는 사람을 돌아보 았다.

“어릿광대 피에로.”

상대의 인지를 벗어나는 비대칭의 극의는 분명 기술을 초월해 율법의 깊은 곳에 도달해 있었다.

쿠안은 말이 없었다.

“하비츠가 시옥을 발동하기 전에 목을 베는 게 핵심입니다. 가장 중 요한 역할이에요. 할 수 있겠어요?” 창이 먼저냐, 방패가 먼저냐.

“……어처구니가 없군.”

모두가 대답을 기다리는 가운데, 쿠안이 차가운 미소를 지으며 말했 다.

“그 멍청한 제자하고 똑같다고 생 각하면 안 되지.”

이어지지 못한 죄(2)

리안의 실력을 과소평가하는 게 아 니라는 것은 아르민도 알고 있었다.

‘검의 위력에 있어서는 마하의 기 사를 따를 자가 없다는 것이 정설이 다.’

하지만 기술에 국한하자면 쿠안의 무브먼트는 인류를 통틀어 최강이라 할 수 있었다.

‘하비츠의 인식을 우회하는 것. 쿠 안이 할 수 없다면 누구도 할 수 없어.’

세인의 철륜안과 메이레이의 능력 ‘신의 주파수’가 더해지면 불가능한 일도 아니었다.

‘설령 1퍼센트의 확률이라도 시도 할 가치는 충분하다. 하비츠는 그런 인물이야.’

극악을 제거하면 전쟁은 끝난다.

“가기 전에 고백할 게 있어요.” 메이레이가 말했다.

“테라포스는 기본적으로 선을 추구 하는 종족이에요. 하지만 선과 악이 전면전을 벌이는 상황이 되면 더 이 상 인간의 일에 관여하지 않을 겁니 다.”

세인이 말했다.

“알고 있어. 테라포스는 인류를 심 판하고, 악이 이길 경우 모든 걸 파 괴한다. 물론 선이 패한 마당에 무 슨 의미가 있을까 싶지만…… 아르민이 말했다.

“선악의 전면전이 시작되면 ‘신의 주파수’ 능력도 쓸 수 없게 된다는 거군요.”

“네. 어쩌면 이게 마지막 기회가 될 수도 있어요. 그래서 지금 해 두 고 싶어요.”

“무엇을?”

메이레이는 대답 대신 단테에게 손 을 내밀었다.

“혹시 송곳이나 날카로운 게 있나 요‘?”

책상으로 걸어간 단테가 서랍에서 서류철을 만들 때 쓰는 송곳을 던졌 다.

“감사합니다.”

손잡이를 낚아챈 메이레이가 송곳 끝으로 귓구멍을 겨누며 말을 이었 다.

“규정외식 신의 주파수는 귀를 막 는 행위로 발동됩니다. 세상의 파동 을 차단하고 오직 테라포스의 주파 수만을 받아들이는 거죠. 하지만 손 으로 막는 것에는 한계가 있어요. 잡음이 섞이거든요.”

거기서 말을 멈춘 메이레이가 송곳 을 귓구멍에 넣어 고막을 꿰뚫었다.

그런 다음 천천히 휘적거리자 신경 이 널뛰면서 눈꺼풀이 파르르 떨렸 다.

하지만 변화는 그뿐이었고, 메이레 이는 담담한 표정으로 송곳을 빼냈 다.

“이제 됐어요.”

귓구멍에서 울컥 피가 쏟아지며 귓 불을 타고 아래로 뚝뚝 떨어졌다.

“단지 소리를 듣는 거라면 문제가 없지만 마음의 파동은 상당히 예민 해요. 오른쪽 청각을 상실시켰으니 조금 더 선명하게 들을 수 있을 겁 니다.”

메이레이가 던진 송곳을 받은 단테 가 팔을 휘두르며 피를 바닥에 뿌렸 다.

오더의 역할을 맡은 세인이 시간을 확인했다.

“좋아, 그럼 출발하지. 지옥의 군대 가 토르미아로 진격하고 있다. 그 전에 하비츠를 이탈시켜야 돼.”

암살 특공대가 세인을 따라 문으로 나서는 그때, 단테가 한 사람을 불 렀다.

“리 리아.”

“웅‘?”

“조심해라.”

리리아가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“나 참, 걱정하지......

문득 깨달은 리리아가 단테에게 돌 아섰다.

“오늘따라 정말 이상하네. 이런 스 타일 아니잖아?”

“뭐가?”

“왜 이렇게 심각해, 세상에서 제일 쿨한 사람이? 너는 네 마음대로 할 때가 제일 멋있어.”

뺨이 살짝 붉어졌으나 리리아는 다 시 진지한 표정으로 돌아와 말했다.

“무슨 생각인지는 몰라도 감정에 휘둘리지 마. 너답게 하란 말이야. 나 무서우니까.”

갑자기 성격이 변하면 죽는다는 농 담은, 율법에서는 어느 정도 일리가 있었다.

“그래.”

단테의 풀어진 미소를 보고 난 뒤 에야 리리아는 안심한 듯 고개를 끄 덕였다.

“그럼, 갔다 올게.” 문이 닫히고, 벽의 그늘로 돌아간 단테는 상자에 앉아 다시 담배를 물 었다.

‘이루키.’

딱히 친하지도 않지만, 그렇기에 더더욱 술 한잔하자는 말이 맴돌았 다.

“안줏거리는 있어야지.”

결정을 내린 단테가 벌떡 일어나 문으로 나서자 보안 팀의 부팀장 에 나가 고개를 숙였다.

“팀장님, 보고드릴 사안이 있습니 다. 생화의 가동 코드를……

“에나 씨가 알아서 해요.”

서류를 넘기던 에나가 고개를 들었 다.

“네? 그게 무슨……?”

“로프의 모든 권한을 위임하겠습니 다. 에나 씨라면 인수인계는 필요하 지 않겠죠.”

생화는 화족들이 통제할 것이기에, 코드를 여는 건 누구에게 맡겨도 상 관없었다.

“아, 저기……

이리저리 눈을 돌리던 에나는 승진 이라는 사실을 깨닫고 받아들였다.

“팀장님은 어쩌시려고요?”

서늘한 미소를 지은 것과 달리 단 테의 눈은 투지로 불타오르고 있었 다.

“ 전장으로.”

지하 깊숙한 곳에 숨어서 암호 쪼 가리나 만지작거리고 있지는 않을 것이다.

“열 받아서 미칠 것 같거든요.”

오메가 892년.

기나긴 세월 또한 개체 수를 불린 에덴의 주민들을 앞세워 거핀은 다 시 천국에 들어왔다.

하지만 천사들도 평화를 누리고만 있었던 것은 아니었다.

“왜?”

바벨을 통해 가이아인의 기술을 분 석한 카리엘은 수많은 고대 병기를 만들었다.

“왜 돌아온 거야?”

분명 예전의 전쟁과는 다를 것이기 에, 이카엘은 거핀의 복귀가 반가우 면서도 끔찍했다.

“또 싸우겠다고? 지긋지긋하지도 않아? 한계를 인정해. 이미 인간은 패했다고.”

승자가 모든 것을 갖는 게 전쟁이 다.

“천국은 인간의 모든 기술을 섭렵 하고 더욱 발전시켰어. 다시 붙어 봤자 결과는 똑같을 거야.”

아슈르가 그제야 도착했다.

“이카엘 님.”

숨을 고르기도 전에 거핀의 얼굴을 확인한 그가 마찬가지로 이를 악물 었다.

‘신과 인간의 전쟁이 다시 시작되 는 것인가?’

아슈르의 생각을 아는지 모르는지, 거핀이 능청스럽게 두 팔을 벌리며 물었다.

“나 보고 싶었어? 눈물까지 글썽이 는 것 같던데.”

이카엘은 이해할 수 없었다.

“지금 그런 말이 나와? 시간이 홀 렀다고 우리의 과거마저 사라졌다고 생각하는 건 아니겠지?”

“뭔가 오해하고 있군. 우리는 싸우 러 온 게 아니야.”

“응?”

잠시 눈을 깜박거리며 생각에 잠겼 던 이카엘이 은근히 화색을 드러냈 다.

“……항복하겠다는 거야?”

가이아인이 백기를 든다면 최대한 위상을 올려 주는 정도는 할 수 있 었다.

“아니. 우리는 앙케 라를 인정하지 않아.”

자신을 가지고 장난을 치고 있다는 느낌에 이카엘이 목소리를 높였다.

“싸우러 온 게 아닌데 신이 되겠다 고? 지금 나하고 말장난을 하자는 것이냐?”

“어쩌면 그럴 수도 있지.” 거핀이 손을 내밀었다.

“가이아인의 대표로서 앙케 라와 회담을 요청한다. 나를 라에게 데려 다줘.”

이카엘은 물론 이미 도착해 있던 수많은 천사들이 멍하니 입을 벌렸 다.

“직접…… 만나겠다고?”

“그래. 우리의 전쟁이 얼마나 길었 는지는 모든 전투를 치른 내가 가장 잘 알고 있다. 더 이상 말도 안 되 는 소모전은 하고 싶지 않아. 내가 다시 돌아온 이유는 라와 담판을 짓 기 위해서야.”

메티엘이 소리쳤다.

“하찮은 인간 주제에 신을 영접하 겠다고? 천사들조차 부름이 없이는 뵐 수 없는 분이거늘!”

“싫다면……

거핀의 눈에 불이 켜지고, 가이아 인의 이데아가 거대하게 확장되며 하늘을 뚫었다.

“다시 해보는 거지, 뭐.”

대부분의 천사들이 적의를 드러냈 으나, 입 밖으로 표현하는 자는 없 었다.

‘아무리 천국에 승산이 있다고 해 도……

저들은 가이아인이다.

천사들의 머릿속에, 영겁의 세월 동안 새겨진 전투의 기억들이 지나 갔다.

‘끝났다고 생각할 때마다 끈질기게 상황을 역전시켰다. 그게 가장 짜증 나는 거야.’

싸울 것인가, 타협할 것인가.

천사들마다 생각이 분분한 가운데, 이카엘이 대표의 자격으로 나섰다.

“신을 부정하는 네가 신을 만나겠 다고? 어떤 말로도 그분을 설득시킬 수 없을 거야.”

“할 수 있어.”

이카엘의 눈썹이 꿈틀했다.

“내가 남겠다.”

천사들이 술렁거리는 가운데 이카 엘은 온 신경을 거핀에게 곤두세웠 다.

“내가 신이 되는 것을 포기하겠어. 그 대신 남은 가이아인들은 보내 줘 라. 이 정도면 협상이 될까?”

“어……

앙케 라의 의중을 파악하는 게 먼 저라는 것을 깨달은 이카엘이 말을 멈췄다.

“좋다.”

천사장의 권력을 상징하는 아타락 시아를 통해 그녀의 목소리가 증폭 되었다.

“회담을 주선해 주지. 단, 회담에 참여할 수 있는 사람은 오직 너뿐이 다.”

“충분해.”

거핀이 뒤를 돌아보자 대지를 가득 채운 가이아인들이 동시에 링크를 차단했다.

회담의 결과에 따라서 전쟁이 시작 될 수도 있기에 천사들도 자리를 지 켰다.

하늘로 떠오른 거핀이 이카엘에게 다가갔다.

“그럼 갈까?”

“흥.”

차갑게 몸을 돌렸으나 빠르게 멀어 지는 그녀의 얼굴은 구겨져 있었다.

‘ 하아.’

어째서 이러는 것일까?

‘이자가 사라진 뒤로, 나는 얼마나 많은 후회를 했던가.’

마지막 순간에 조금 더 강하게 붙 잡았더라면, 솔직하게 마음을 던졌 더라면.

어느새 옆으로 다가온 거핀이 말했 다.

“할 말이 있는 표정이군.”

“그……

이카엘의 입술이 움직였으나, 목에 막이 쳐진 듯 말이 나오지 않았다.

“천국에 남게 되면 우리와 함께 지 낼 생각이냐?”

소리에 마음을 담는다는 것이 얼마 나 어려운지 새삼 깨닫는 그녀였다.

“흐음.”

거핀이 고개를 끄덕였다.

“아마도 그렇게 되겠지?”

“그래??????

어딘가 부족한 대답이었지만, 고개 를 되돌린 이카엘의 입가에는 살며 시 미소가 지어졌다.

“잘 생각했다. 내가 많이 도와주 마.”

거핀의 눈이 슬픔에 잠겨 있다는 사실을 모른 채 이카엘은 아라보트 에 도착했다.

앙케 라가 머무는 꼭대기 층에 도 착한 그녀가 문 앞에서 부복했다.

“앙케 라시여, 가이아인의 대표인 맥클라인 거핀이 회담을 요청해 왔 습니다.”

천천히 문이 열리더니 북을 치는 듯한 앙케 라의 박동 소리가 빠져나 왔다.

= = =

거대한 고깃덩어리가 심장처럼 뛰 는 모습은 기괴했으나 거핀은 놀라 지 않았다.

이카엘이 화색을 드러내며 일어섰 다.

“회담에 응하셨다. 예의를 갖추어 야 할 것이야. 일이 끝나면 나를 찾 아와라.”

“이카엘.”

자리를 피해 주려던 이카엘이 몸을 돌렸다.

“왜 그러느냐?”

거대한 시간을 치열하게 싸웠지만 슬픈 표정을 짓는 거핀은 처음이었 다.

‘하긴. 그토록 원하던 것을 포기해 야 하니.’

이카엘이 위로했다.

“너무 슬퍼하지 마라. 우리와 함께 즐겁게 살아가는 방법도 있다. 앙케 라 님도……

“마음은 이어진다.”

자신의 가슴을 두 번 두드린 거핀 이 검지를 펴고 이카엘을 가리켰다.

“너도 이어 갔으면 좋겠어.”

“그게 무슨 말이야?”

이카엘이 고개를 갸웃하며 물었으 나, 거핀은 대답 없이 몸을 돌려 앙 케 라에게 다가갔다.

“잠깐! 거핀……!”

그녀가 손을 내미는 순간 석문이 쿵 하고 닫히며 눈앞을 가로막았다.

신성불가침의 영역이었다.

“앙케 라.”

거핀이 천장까지 닿아 있는 거대한 괴물체에게로 걸음을 옮기자 박동이 순간 멈췄다.

북소리를 내며 가죽의 중심부가 가 로로 열리고, 눈알이 볼록하게 튀어 나왔다.

“맥…… 찍! 클라……찍! 인…… 사방의 신경 말단들이 귀에 거슬리 는 소리를 내며 음성 파동을 조율했 다.

“거핀.”

마침내 안정된 소리는 신의 목소리 라 해도 될 정도로 웅장하고 고요했 다.

“세계를 기만하고 율법을 부정한 자여, 어찌하여 나를 찾는 것인가?” “알고 있잖아? 광자계를 이탈하겠 다. 세계를 파괴하지 않을 방법이 있어. 그러니 나를 제외한 모든 가 이아인들을 떠나게 해 줘.”

“불허한다.”

앙케 라는 단호했다.

“너는 시간의 모든 순간에서 말썽 을 일으켰다. 나는 너의 말을 신뢰 하지 않아.”

“그래서 당신은 신이 아닌 거야.” 아주 긴 침묵이 이어졌다.

“……무슨 뜻이지?”

“믿을 수 없다는 건 모른다는 뜻이 니까. 나에 대해 모른다면 신이 아 니지. 그러니 여기서 진정한 신이 누구인지 담판을 짓는 게 어때?”

“담판이라고?”

앙케 라의 동공에 비친 자신의 모 습을 바라보며 거핀이 두 팔을 벌렸 다.

“나를 삼켜라.”

이어지지 못한 죄(3)

둥! 둥! 둥!

수십 톤의 근육 덩어리가 박동할 때마다 거핀의 피부가 찌릿찌릿 반 응했다.

박동의 리듬은 더욱 빨라졌다.

음파가 비어 있는 여백이 없을 정 도로 성소가 소리로 가득 차오르더 니 마침내.

둥!

마지막 울림을 끝으로 정적이 찾아 왔다.

“내가 왜?”

앙케 라의 눈꺼풀이 위와 아래에서 올라와 가느다랗게 뜬 눈을 만들었 다.

“나는 이 세계의 전부다. 모든 것 을 정의한 존재다. 너와 협상을 해 야 할 이유는 없어.”

“그렇다면 나를 정의해 봐.”

앙케 라의 위쪽 눈꺼풀이 V 자를 그렸다.

“너는 나를 정의할 수 없어. 모르 기 때문이다. 이 세계에서 유일하게 모르는 것, 그게 나잖아?”

헥사.

“그러니까 애먼 애들 괴롭히지 말 고 둘이서 승부를 내자고. 나를 삼 킬 수 있다면 이 세계는 다시 명확 해진다.”

끼익! 끼익! 끼익!

사방으로 퍼져 있는 신경 말단들이 부딪치면서 소름 돋는 노이즈를 일 으켰다.

‘갈등하고 있군.’

앙케 라의 동공이 수축과 이완을 반복하는 것을 보며 거핀은 생각에 잠겼다.

‘아쉬운 쪽은 도전자인 나지만, 앙 케 라에게는 신이라는 자부심이 있 다.’

아카식 레코드와 울티마 시스템.

‘붙어 보자고, 누가 신인지.’

세계를 관통하는 2개의 율법이 서 로를 맹렬한 기세로 압박하고 있었

다.

앙케 라가 있는 성소의 문에 귀를 가까이 댄 이카엘은 눈을 깜박거렸 다.

들을 수 없다는 건 알고 있으나 거핀의 마지막 말이 묘하게 뇌리에 남았다.

‘마음은 이어진다.’

그 정도는 이해할 수 있었다.

‘나도 이어 갔으면 좋겠다고? 대체 누구에게? 내가 마음을 이을 수 있 는 존재라면……

이카엘은 한숨을 내쉬었다.

‘부디 잘 해결되었으면 좋겠구나.’ 현재도 천국의 넓은 곳에서는 천사 와 가이아인이 팽팽하게 대치하고 있었다.

‘똑같은 전쟁을 되풀이할 수는 없 어.’

문득 이런 생각이 들었다.

‘아니면 나는...... 그저 거핀이 이 곳을 떠나지 않기를 바라고 있는 것 일까?’

정답은 없다.

성소의 침묵이 길어지는 만큼이나 이카엘의 마음은 초조하게 타들어 갔다.

“좋다.”

앙케 라가 결정을 내렸다.

“아카식 레코드에 접속을 허락한 다. 하지만 너 또한 전체에 스며들 어 의지를 잃게 될 것이다.”

거핀은 순순히 고개를 끄덕였다.

“상관없어, 약속만 지킨다면. 나를 제외한 모든 가이아인을 광자계 밖 으로 해방시켜 줘.”

대답이 출력되기까지 걸린 시간은 3분.

“허락한다.”

앙케 라의 사고 속도로 추정하건 대, 우주에 있는 원자의 개수를 전 부 세고도 남는 시간이었다.

“자신만만한데?”

“너를 분해해서 세계로 되돌린다. 모든 게 나의 통제 아래에 있을 것 이다.”

앙케 라의 신경 줄기가 거핀에게 다가오더니 두 다리를 감으며 올라 왔다.

무릎을 지나 허리를 타고 목에 도 달할 즈음, 거핀이 천천히 눈을 감 았다.

‘이것이 내 유일한 기회. 그리 고……

거핀의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘마지막 도박이다!

앙케 라의 신경 단말이 귀를 뚫고 들어간 순간 거핀의 동공에서 빛이 폭발했다.

“으아아아아!”

아카식 레코드가 울티마 시스템에 침범하면서 모든 소스를 빨아들이기 시작했다.

“끼긱! 끼기직!”

앙케 라의 눈동자가 말 그대로 빛 의속도로 흔들리며 헥사를 해체하려 는 순간.

“끼이이이이이이!”

전자기파의 굉음이 성소를 뚫고 천 국 전역에 퍼졌고, 가장 큰 충격은 이카엘이 받았다.

“흐윽！”

문에 귀를 대고 있던 그녀가 흔들 리는 성광체를 겨우 진정시키며 허 리를 숙였다.

‘앙케 라 님의 비명.’

이카엘조차 처음이었다.

‘왜지? 대체 저 안에서 무슨 일이 벌어지는 거지?’

문을 깨부수고라도 들어가고 싶지 만, 이카엘의 정신에 그런 선택지는 없었다.

“끼익! 끽! 끼이이익!”

빛으로 가득 찬 성소에서 거핀은 신경 단말에 연결된 상태로 천장까 지 들려 있었다.

앙케 라는 능력을 총동원했다.

‘모든 권한은 나에게 있다.’

거핀의 생각, 의지, 정신, 모든 것 을 지배했으나, 그럼에도 헥사는 분 해되지 않았다.

‘어째서?’

탄생 이후 처음으로 경험하는 혼란 에 라의 신경들이 괴롭게 뒤틀렸다.

‘도대체 이게 무엇인가?’ 무한.

‘아니, 불가능하다. 끝이 없다는 것 은 어떤 존재에게도 부여되지 않은 성질이다. 흡수시킬 수 없다면……

파괴한다.

앙케 라가 고주파를 연달아 내지르 며 헥사에게 파괴의 신호를 밀어 넣 었다.

쇼크를 받은 거핀의 몸이 덜덜 떨 렸으나, 헥사라는 개념에는 균열조 차 가지 않았다.

‘이럴 리가 없다.’

세상에 존재하는 모든 개념을 전부 이용해도 헥사에 접근할 수 없었다. ‘착각만이 끝없이 반복되고 있다.’ 우주 전체를 돌아서 다시 원점으로 돌아온 앙케 라의 사고가 거핀의 말 에 도달했다.

‘어찌하여 나는 신이 될 수 없는 가?’

이 순간 이 지점에서, 앙케 라의 아카식 레코드는 처음으로 오류에 직면하게 된다.

‘아니.’

해결할 수 없는 오류.

‘신은 나다. 거기서부터 시작해야 한다.’

우주에서 가장 큰 문제가 발생했 다.

전체를 관장하는 앙케 라가 오류의 해결이 아닌, 문제 자체를 부정한 것이다.

“내가 전부다!”

앙케 라가 만든 모든 개념, 즉 모 든 천사들에게 명령이 떨어졌다.

“가이아인을 처단하라! 이 세계에 발생한 오류를 모조리 제거하라!”

성광체를 통해 받아들인 목소리에 이카엘은 고개를 번쩍 쳐들었다.

“ 무슨……

전쟁이 시작된다.

당연히 천사장 이카엘도 전장으로 나가야 하지만, 그녀의 눈은 문에 고정되어 있었다.

‘알아야 돼, 무슨 일이 일어났는 지.’

문으로 향하는 그녀의 손끝이 파르 르 떨렸다.

‘안 돼. 앙케 라 님의 승낙 없이는 열어서는 안 돼. 나에게 주어진 권 한이 아니야.’

거핀.

성광체에 전기가 튀면서, 오래전에 들었던 거핀의 목소리가 떠올랐다.

-스스로 선택해야 하는 거야.

이카엘의 얼굴이 울상으로 변했다.

“흐으으으!”

이빨 사이로 신음 소리가 새어 나 오고 표정은 구겨졌으나, 두 손은 마침내 문에 닿았다.

“신이시여……

천사장이 일으키는 신성모독.

“할 수 있어.”

육체의 무게를 손바닥으로 밀어 보 내는 그녀가 눈을 치켜뜨고 소리쳤 다.

“내가 선택할 수 있어!”

쾅 하는 소리를 내며 육중한 문이 안쪽으로 밀려나고, 시야가 확 트였 다.

“이, 이건?”

앙케 라의 신경에 붙잡힌 거핀이 허공에 뜬 채로 사지를 펄떡이고 있 었다.

앙케 라가 신경질적으로 음파를 퍼 트렸다.

“누가 성소의 출입을 허락했지?” 이카엘은 혼란스러웠다.

“위대한 앙케 라 님이시여, 이게 무슨 상황입니까? 어째서 거핀이 저 런……

“가라. 가이아인을 처단하라.”

거핀이 원하던 결과는 절대 아닐 거라는 생각이 그녀의 발을 묶었다.

“말씀해 주십시오! 거핀도 동의한 것입니까? 아니면 회담에서 불손한 짓이라도……

앙케 라가 눈을 치뜨자, 핏줄이 솟 아오르고 모든 신경이 마하의 속도 로 대기를 긁었다.

“가아아아아아! 칵! 칵! 카카카! 칵 칵! 칵!”

파동이 끔찍한 노이즈를 일으키자 성광체가 펑 하고 먼지로 폭발했다.

잠시 백지상태로 변했던 이카엘은 성광체가 복구되자마자 돌아서서 날 개를 폈다.

‘뭔가 잘못되고 있어!’

최초의 생각을 받아들인 그녀는 온 힘을 다해 대치 장소로 날아갔다.

“죽여라! 가이아인을 섬멸해라!” 수많은 천사들이 공중을 날아다니 며 가이아인에게 폭격을 퍼붓고 있 었다.

사티엘이 소리쳤다.

“잠깐 기다리세요! 이건 뭔가 이상 해요! 저들은 싸울 생각도 없잖아 요!”

앙케 라의 명령을 거부할 수 있다 는 건 대단한 일이지만, 그보다는 마지막 말이 뇌리에 꽂혔다.

‘싸울 생각이 없다고?’

지상을 살피자 울티마 시스템조차 발동하지 않은 가이아인들이 고개를 쳐들고 있었다.

“무슨 생각이지?”

동족이 죽어 가는데도 흔들림이 없 는 눈빛을 본 순간, 퍼뜩 깨달았다.

‘거핀의 뜻이 아니야.’ 아타락시아가 펼쳐졌다.

“그만! 공격을 멈춰라! 착오가 발 생했다! 모든 천사는 내 앞으로 복 귀하도록!”

아무도 돌아오지 않았다.

“제거하라! 인간은 오류다! 제거 해!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

천사들의 공격이 막무가내로 지상 을 폭격하는 광경 앞에서 이카엘은 망연자실했다.

“거핀은 전쟁을 원하지 않소.” 가이아인이 동시에 말했다.

“따라서 우리도 싸우지 않을 것이 오. 최후의 최후까지 거핀의 의지를 지킬 겁니다.”

이카엘은 무슨 의미가 있는지 알 수 없었다.

“이제 아시겠소?”

가이아인의 목소리가 폭격의 소음 을 뚫고 성광체에 직격으로 꽂혔다.

“앙케 라는 신이 아니야! 어떤 신 이 자신이 한 말을 번복한단 말인 가! 거핀은 스스로를 희생해 직접 너희들에게 가르쳐 준 것이다!”

이카엘의 눈썹이 팔자로 휘어지고, 앙다문 이빨 사이로 울음이 새어 나 왔다.

“그만.”

천사들은 들은 척도 하지 않았다.

“하찮은 인간들이여! 너희들은 이 세상에 존재할 가치가 없음이다!”

이카엘은 빛의 눈물을 홀렸다.

‘무슨 수를 써서라도 막아야 한다.’ 하지만 어떻게?

율법 그 자체, 아카식 레코드의 화 신인 앙케 라의 명령을 어길 수 있 는 존재는 없다.

‘사티엘.’

비로소 그녀만이 인간을 공격하지 않았다는 사실에 생각이 미쳤다.

거핀의 말이 떠올랐다.

-조금은 소리에 마음을 실을 수 있게 되었어.

마음.

‘나의 마음. 모든 마음을 담아 외

치면……

누군가에게 이어질까?

사상 최대의 크기로 확장된 아타락 시아를 향해 그녀는 몸을 던졌다.

아타락시아-육탄계.

성광체가 헤일로를 지나가는 순간, 엄청난 감정의 폭풍이 밀려들었다.

“흐으으으으!”

정신이 폭발할 듯한 고양감.

순수한 감동에 빛의 눈물을 흘린 이카엘이 온 힘을 다해 소리를 토해 냈다.

“그마아아아안!”

세상이 흔들리고.

천사들의 성광체가 파동의 방향으 로 밀려나더니 연기가 되어 흩어졌 다.





“......r


정신이 깔끔하게 씻겨 나간 천사들 이 다시 정신을 차리며 이카엘을 돌 아보았다.

“천, 천사장님.”

마음이 닿은 것이다.

“전쟁을 멈추세요. 여러분 모두 나 를……

이카엘의 성광체가 크게 흔들리더 니 권능을 잃고 추락하기 시작했다.

“천사장님!”

천사들이 날아와 받아 들자 이카엘 이 희미한 미소를 지으며 말을 이었 다.

“나를 믿으셔야 합니다.”

그 말을 끝으로 의식을 잃자 천사 들은 남은 7명의 대천사를 올려다보 았다.

레이엘이 말했다.

“백경을 열지.”

메티엘이 인상을 찡그렸다.

“무슨 백경? 앙케 라 님의 명령은 절대적이야. 우리에게 선택권은 없 어.”

“하지만 천사장님이 말리신 것도 이상하잖아. 앙케 라 님의 모든 명 령을 수행하는 분이시다.” 메티엘이 입을 다문 가운데 사티엘 이 나섰다.

“우선 천사장님이 깨어나실 때까지 판단을 보류하는 건 어떨까요?”

유리엘이 물었다.

“가이아인은 어떡하고? 이대로 두 는 건 위험해.”

카리엘이 제안했다.

“데려가지. 내가 관리하겠다. 절대 로 허튼짓을 못 하게 할 자신이 있 어.”

행동 기준이 확실한 카리엘이 손수 나선다는 것은 특별한 목적이 있다 는 뜻이었다.

‘ 인간.’

카리엘의 생명 실험에 유일하게 빠 져 있던 재료를 마침내 손에 넣은 것이다.

사티엘이 거들었다.

“일단 전쟁을 유보하죠. 앙케 라 님이 말을 번복했을 리도 없고, 이 카엘님이 명령을 어겼을 리도 없어 요. 판단은 나중에 해도 늦지 않아 요.”

확실히 그들이 알고 있는 정보만 가지고는 이해가 안 되는 부분이 많 았다.

파이엘이 카리엘을 돌아보며 말했 다.

“네 말에 책임질 수 있겠지? 천국 에 소동이 일어나면 내가 어떻게 변 할지 몰라.”

“걱정하지 마. 공간 전이 기술을 쓸 거니까. 메타게이트로 격리시킬 거야.”

가이아인은 천사들의 요구에 순순 히 응했고, 아라보트를 향해 긴 행 렬이 이어졌다.

천사들이 승전 나팔을 불며 흥을 키웠으나 대천사들의 표정은 여전히 심각했다.

‘뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’

아라보트의 회담에서 무슨 일이 있 었는지는 이카엘만이 알고 있을 터 였다.

이어지지 못한 죄(4)

정신을 잃은 이카엘의 머리 위로 부드러운 빛이 모여들어 구체를 이 루었다.

성광체가 본래의 형태를 되찾자 그 녀의 눈꺼풀이 기계적으로 올라갔 다.

‘여기는?’

가장 먼저 시야에 들어오는 것은 울상을 짓고 있는 사티엘의 얼굴이 었다.

“천사장님, 괜찮으세요?”

이카엘은 마치 중력을 무시하듯 꼿 꼿이 상체를 일으켜 세우고 주위를 둘러보았다.

제불의 방이었다.

“어떻게 된 것이냐?”

“그게??????

사티엘은 이카엘이 정신을 잃은 뒤 벌어졌던 일을 말해 주었다.

“그렇게 결론이 나서…… 전쟁은 유보되었어요. 카리엘이 메타게이트 로 가이아인을 격리시켰습니다. 당 장은 괜찮을 것 같지만……

여전히 천국의 분위기는 긴장 상태 였다.

“그래.”

“어떻게 된 건가요, 천사장님? 회 담에서 무슨 일이 있었던 거죠?”

이카엘은 대답 대신 생각에 잠겼 다.

‘아직 아무도 모르고 있다.’

이카엘이 성소의 문을 마음대로 개 방한 것도, 명령을 어기고 천사들을 막았던 것도.

앙케 라에게서 반응이 없다는 뜻 O......

‘덮으실 생각인가.’

정신을 잃기 전에 들었던 가이아인 의 외침이 기억의 저편에서 떠올랐 다.

-어떤 신이 자신이 한 말을 번복

한단 말인가!

“하아.”

정신이 지끈거리는 느낌에 이카엘 이 이마를 만졌다.

“앙케 라 님을 만나야겠다.”

자리를 박차고 문으로 향하자 사티 엘이 소리쳤다.

“모든 천사들에게 대기하라는 지시 가 내려왔습니다! 누구도 성소에 접 근할 수 없어요!”

“괜찮다.”

이카엘이 문을 열었다.

“나를 기다리고 계실 것이다.”

제불의 하늘로 날아오른 이카엘은 똑바로 아라보트의 첨탑으로 향했 다.

성소에 도착한 그녀는 스스로의 의 지로 개방했던 문을 보고 멈칫했다.

대체 어디서 그런 용기가 났을까?

‘아니, 내가 선택한 일이야.’

무엇이든 선택할 수 있는 게 마음 이지만, 그에 대한 책임도 자신이 지는 것.

“앙케 라 님, 이카엘입니다.”

반응이 없자 그녀가 문을 향해 손 을 내밀었다.

손끝이 닿기 직전, 끽 소리를 내며 천천히 문이 내부를 향해 멀어졌다.

평소와 다름없이 박동하는 앙케 라 를 눈에 담은 이카엘은 길게 심호흡 을 했다.

거핀은 여전히 앙케 라의 신경에 붙잡혀 있었고, 다시 마음이 아려 왔다.

“들어오라, 나의 딸아.”

이카엘이 걸음을 옮기는 순간 문이 닫혔다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

수없이 들었던 소리지만 지금은 어 째서인지 퇴로를 막는 것 같은 기분 이었다.

이카엘이 입을 열었다.

“어째서……

“너를 벌하지 않았는지 묻고 싶은 것인가?”

“그렇습니다. 또한 거핀과의 회담 에서 무슨 일이 있었는지 정확히 알 고 싶습니다.”

앙케 라가 거핀의 몸을 이카엘 쪽 으로 내밀었다.

성광체가 흔들리지 않기 위해 그녀 는 최고의 집중력을 발휘해야 했다.

“거핀은 나에게 제안을 했다. 누가 신이 될 자격을 갖추고 있는지. 서 로의 모든 것을 걸고.”

깜짝 놀란 이카엘은 거핀을 올려다 보았다.

영혼이 빠져나간 얼굴에 오직 동공 에서 빛을 뿜어내는 모습에, 결국 그녀는 표정을 감추지 못했다.

“이카엘.”

앙케 라가 물었다.

“내가 잘못한 것이냐?”

그 말을 듣는 순간 이카엘은 정신 이 나락의 끝으로 떨어지는 기분이 었다.

신은 잘못을 저지르지 않는다.

“……앙케 라 님이시여.”

“세계는 그저 존재할 뿐이야.”

전에 들었던 괴기스러운 소리는 조 금도 섞이지 않은 웅장한 음성이었 다.

“잘한 일도, 못한 일도 없다. 그저 나는 완벽하게 존재하고, 그것을 끝 없이 유지한다. 앙케 라는 오직 세 계를 위해 판단할 뿐이다.”

이카엘은 묵묵히 듣고 있었다.

“나의 딸아, 이 세상의 모든 것이 내 정의 아래에 있지만, 너는 가장 특별하다.”

“알고 있습니다.”

“단지 최초이기 때문이 아니다.” 이카엘은 의아한 눈으로 다음 말을 기다렸다.

“내가 나의 존재를 모르고 있을 때, 어떤 강렬한 빛이 내 안에서 폭 발했다. 증폭. 그게 바로 너다. 비존 재와 존재의 경계선에 있는 개념. 그렇기에 너는 다른 천사와 다르 다.”

“ 다르다고요?”

“증폭의 순간 세계는 둘로 나뉘었 다. 비존재와 존재의 세계. 네가 우 주에서 가장 순결한 천사인 이유는, 너의 탁한 부분을 또 다른 네가 모 두 가지고 갔기 때문이다.”

처음 듣는 얘기였다.

“사탄 루시퍼. 율법의 대칭점. 한날 한시에 태어났으나 너를 대신해 영 원한 어둠을 품은, 이면의 존재다. 어떤 의미로는 쌍둥이라고 할 수도 있겠지.”

이카엘의 성광체가 크게 흔들렸다.

“그는 지금……

“없다. 그는 이면 세계에서 스스로 정화되어 소멸했다. 현재는 사탄이 라는 개념만 남아 있을 뿐이지.”

“왜죠?”

앙케 라가 거핀을 높게 들어 올렸 다.

“루시퍼는 거핀과 거래를 했다. 이 카엘, 너를 지키는 대가로 거핀 대 신 정화되기로.”

“그, 그게 무슨……. 아닙니다. 그 럴 리가……

고개를 저으며 부정하는 이카엘의 머릿속에, 아주 오래전의 기억이 스 쳤다.

‘그래서 그때 나를?’

이카엘에게 던진 포톤 캐논을 스스 로 날아와 등으로 받은 적이 있었 다.

‘아니야.’

마음을 깨닫게 해 준 첫 키스도.

‘그럴 리가 없어!’

가이아인과 치열하게 싸우는 와중 에도 거핀과 나누었던 수많은 교감 도.

“내가…… 아니었어.”

이카엘의 뺨을 타고 빛의 눈물이 흘러내렸다.

무엇을 기대했던 것일까?

‘얼마나 기뻤는데.’

거핀이 천국에 남겠다고 했을 때 주체할 수 없이 벅차올랐던 마음 또 한.

“착각일 뿐이다, 이카엘.”

앙케 라의 신경 말단이 다가와 그 녀의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아 냈 다.

“마음이란 시스템이 만든 착각에 불과하다. 거핀이라는 오류가 세계 를 파괴하려고 했던 것이야. 내가 왜 너를 벌하지 않았느냐고?”

이카엘은 앙케 라의 손길을 느꼈 다.

“그럴 필요가 없기 때문이다. 너는 단지 거핀이라는 오류에 감염된 것 일 뿐이야.”

“신이시여, 저는……

“두려워 말라. 내가 이 세상을 정 의했다. 그리고 너는 그 정의를 정 의하는 시작, 내 사고의 전부다.”

앙케 라가 뇌라면 이카엘은 생각이 었다.

“그래, 나는 헥사를 삼키지 못했다. 하지만 보아라. 지금도 거핀은 내 힘으로 통제하고 있다. 어쩌면 이것 이 완벽함이다. 시스템이 있기 때문 에 생겨난 오류를 시스템으로 격리 시키는 것. 그리고 이제 율법은 다 시 안정되었다.”

거핀의 육체가 다시 이카엘에게 다 가왔다.

“사랑하는 나의 딸이여. 만약 내가 너를 기만하는 것이라면, 나는 신이 아니겠지. 하지만 만약 내가 신이라 면……

앙케 라가 단호하게 말했다.

“이것이 옳다.”

앙케 라는 기만하지 않는다.

차갑기 때문이다.

“울티마 시스템은 곧 해체될 것이 다. 너에게 인간을 주마. 두려워하지 않을, 혼란스러워하지 않을, 오직 너 를 찬양하는 인간을 만들 것이다.”

“흑……혹……

무릎을 꿇은 채 땅에 머리를 처박 은 이카엘의 어깨가 쉴 새 없이 떨 렸다.

이카엘이 제불로 돌아오기를 기다 리던 사티엘이 그녀를 발견하고 빠 르게 날아왔다.

“천사장님!”

넋이 나간 듯한 이카엘의 얼굴에 움찔했으나, 그보다 거핀에 대한 걱 정이 컸다.

“앙케 라 님은 만나셨나요? 왜 이 런 일이 벌어진 거죠? 거핀은 어떻 게 됐나요?”

거핀이란 이름을 듣는 순간 이카엘 의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

“그자의 이름을 내 앞에서 입에 담 지 마라.”

“네?”

“회담을 빌미로 앙케 라 님에게 이 빨을 드러낸 자다. 사기꾼, 그 이상 도 이하도 아니야.”

이카엘의 말에 거짓은 없었다.

‘그리고 나까지 능멸했지.’

앙케 라와 사생결단을 낼 생각이었 으면서, 그녀에게는 언질조차 하지 않았다.

‘날 이용한 거야. 그 녀석의 마음 에는, 애초부터 나 같은 건 있지도

않았어.’

“하지만 천사장님, 거핀은……

“사티엘.”

이카엘의 무시무시한 눈빛을 본 사 티엘은 자신도 모르게 입을 다물었 다.

“두 번 말하게 만들지 마라.”

이카엘이 자신의 방으로 나아가자 사티엘이 천천히 길을 열어 주었다.

“아라보트의 성소에는 아무도 접근 하지 마라. 천사장으로서 내리는 명 령이다.”

앙케 라는 천사들에게 울티마 시스 템의 해체 방법을 찾아낼 것을 지시 했다.

해답은 카리엘이 찾아냈다.

“일화의 술. 가이아인을 통합시키 는 거지. 소정화 이후 블랙 엘릭서 의 양은 넘치고도 남아. 채취하기가 어려울 뿐이지. 하지만 천사를 보내 면 문제없을 거야.”

유리엘이 물었다.

“통합이라고? 그건 오히려 적을 더 강하게 만드는 꼴이 아니던가?”

“단순하기는. 울티마 시스템의 핵 심은 다양한 개성이 하나의 옳음을 추구하는 것에 있다. 여태까지 그 하나를 파괴하지 못했지. 그렇다면 다양한 개성 쪽을 붕괴시키는 거

야.”

사티엘이 백경의 테이블을 내리치 며 일어섰다.

“저는 반대입니다! 거핀의 생사조 차 모르는 상황에서 가이아인을 소 멸시킬 수는 없어요! 모든 절차는 전말이 투명하게 공개될 때에야 진 행될 것입니다!”

“그건 걱정할 필요 없어. 일화의 술로 만들어진 거인은 다시 인간으 로 분리될 테니까. 울티마 시스템을 제거하려면 이 방법밖에 없다고.”

“그게 살인하고 뭐가 다른데요?”

“이해를 못 하는군. 살인이 아니라 니까? 인류는 전보다 더 번성할 거 야. 우리의 통제 아래에서.”

사티엘이 참지 못하고 이카엘을 돌 아보았다.

“천사장님! 뭐라고 한 말씀 해 주 세요!”

천사들의 시선이 이카엘에게 집중 되었으나, 대답은 돌아오지 않았다.

그저 멍한 표정으로 앞을 바라보는 모습은, 이제 백경에서는 익숙한 광 경이었다.

회담이 있고 벌써 긴 세월이 흘렀 으나 그녀의 상태는 조금도 나아지 지 않았다.

“……오늘은 이만하지.”

이것 또한 익숙한 말이었다.

“하아.”

이카엘은 침대에 누워 밤새도록 뒤 척였다.

‘어째서 이러는 것인가? 모든 게 끝났다. 세상은 안정되었고 나는 천 사장이야.’

시간이 지나면 적웅이 될 거라 여 겼건만, 오히려 심마는 밤마다 커져 갔다.

‘날 이용했잖아! 거짓말쟁이!’ 분노가 치밀어 치가 떨리면서도.

‘정말 그럴까?’

혹시나 다른 이유가 있었던 건 아 닌가 하고 의심하게 되는 것이었다.

‘다 거짓이었다고? 그 모든 게?’ 너무나 오랜 세월을 알고 지내왔기 에, 천사의 이성으로도 믿을 수가 없었다.

“거핀??????

그의 이름을 한 번 입으로 되뇌어 보는 순간 울컥 감정의 파도가 밀려 들었다.

“흐윽!”

신음 소리를 내며 몸을 일으킨 이 카엘은 아라보트의 첨탑을 향해 날 아갔다.

성소에 도착한 그녀가 숨을 헐떡이 며 문을 노려보았다.

‘이곳에 거핀이 있다.’

그녀의 속도로 1초면 오는 거리.

충동적인 감정을 이기지 못하고 이 곳에 찾아온 날이 얼마나 많았던가. 이카엘은 간절하게 손을 내밀었다.

‘만나고 싶어. 아니, 얼굴만이라도 볼 수 있다면. 한 번만, 마지막으로 한 번만……

그러면 모든 걸 잊을 수 있을 것 같았다.

-마음은 착각이다.

앙케 라의 말이 떠오른 순간, 이카 엘은 입술을 깨물며 황급히 손을 거 두었다.

눈을 질끈 감으며 주먹을 움켜쥔 그녀가 마음을 진정시키고 성소의 문을 바라보았다.

마치 아무도 살지 않는 것처럼 고 요했다.

‘끝났어.’

슬픈 표정으로 몸을 돌린 그녀가 빛의 날개를 활짝 펴고 처소로 돌아 갔다.

‘모든 게 끝난 거야.’

또 한 번의 밤이 지나가고 있었다.

착각일지라도(1)

블랙 엘릭서로 인간을 녹여 거인으 로 통합시키는 술법, 일화의 술.

최초의 목적은 신의 권위에 도전하 는 울티마 시스템을 해체하기 위함 이었다.

술법의 특성상 기술의 발전은 실험 의 질보다 양에 좌우되었고, 카리엘 의 주도하에 아주 긴 시간 동안 가 이아인의 숫자는 줄어들어 갔다.

“빨리 움직여! 신성한 의식이다! 율법의 죄를 깨끗이 씻어 내고 새로 운 생명으로 거듭나는 것이야!” 마라들이 다그쳤으나 일화의 술 대 상자들은 느리지도 빠르지도 않게 걸음을 옮겼다.

가이아인 중 누구도 후세를 낳지 않았고, 이제 그들이 마지막 남은 100명이었다.

오늘 이후로 일화의 술은 신민이라 불리는 새로운 인류를 통해 진행될 터였다.

가히 역사적인 날.

이카엘은 청동 거인상으로 걸어가 는 가이아인들을 멀리서 지켜보았 다.

저항도, 억울함도 없어 보였다.

이유는 알고 있다.

그들이 거핀의 의지를 받들수록, 진정 신에 가까운 존재가 누구인지 명확해지기 때문이리라.

‘하지만 헛수고야.’

이카엘의 성광체가 건조한 빛을 발 했다.

‘앙케 라와 거핀의 회담을 아는 존 재는 이 우주에서 오직 나밖에 없 다.’

그녀가 입을 다물고 있는 한 누구 도 알 수 없고, 그렇다면 존재하지 않는 것과 같다.

‘어리석은 인간들이여, 의미가 없 는 투쟁이라는 것을 어째서 모르는 가?’

광장의 중심에서 사티엘이 소리쳤 다.

“일화의 술을 중단하세요! 이미 할 만큼 했잖아요! 가이아인의 명맥만 큼은 이어 가게 해 주세요!”

거인과 요정, 신민이 등장하면서 천국의 계급은 세분화되었고 대천사 의 직급은 하늘을 찔렀지만, 누구도 그녀의 말에 관심을 갖지 않았다.

외면하는 것이 아니라, 이미 귀에 못이 박혀 자동으로 음 소거가 되는 것이었다.

‘딱하기는. 아직도 인간을 믿느냐?’ 이카엘은 여태까지 일화의 술이 치 러지는 동안 단 한 번도 끼어든 적 이 없었다.

오늘도 마찬가지라고 생각했다.

‘그저 100명의 인간이 사라지고 5 명의 거인이 태어나는 일일 뿐이 다.’

자아를 상실한 거인들은 요툰하임 에서 새로운 율법을 부여받고 돌아 오게 된다.

‘이것으로 가이아인의 역사는 영원 히 사라진다.’

영원히.

마지막이라는 단어에는 마법의 주 문이라도 걸려 있는 것인지, 이카엘 의 신경이 곤두섰다.

‘사라진다고?’

거핀을 알고 있는 모든 가이아인이 천국에서 자취를 감추게 된다.

다시는 거핀의 이야기를 물을 수 도, 들을 수도 없다는 생각이 뇌리 에 꽂힌 순간.

“두렵지 않으냐?”

이카엘은 어느새 일화의 술 대상자 들에게 말을 건네고 있었다.

“천사장님!”

천국 역사상 한 번도 일어나지 않 았던 일에 마라들이 화들짝 놀랐다.

그리고 황급히 길을 열어 주었으 나, 이카엘은 고개조차 돌리지 않고 가이아인에게 다가갔다.

“거인이 된다는 게 어떤 의미인지 는 알고 있겠지? 너희들의 정신은 짓이겨지고 뭉개져서 흔적조차 없이 사라진다. 그리고 백지상태에 새로 운 율법이 적히는 거야.” 섬뜩한 말이었으나, 가이아인은 감 정의 변화조차 드러내지 않았다.

그 사실이 더욱 화가 났다.

“뭐라고 말이라도 해 보는 게 어떠 냐? 그 위대한, 그것도 최후의 가이 아인이지 않으냐? 정말로 두렵지 않 으냐? 아니면 원통한가? 너희들은 무슨......

한 노인이 이카엘의 말을 끊었다.

“날씨가 좋군. 이런 날은 빨래를 널어야 하는데.”

당장 죽을 사람의 입에서 나오는 황당한 소리에, 이카엘의 눈매가 매 서 워 졌다.

“무슨 뜻이지?”

“무슨 뜻이긴.”

노인이 이카엘을 돌아보았다.

“의미 없는 잡소리에 잡소리로 답 했을 뿐이오.”

무슨 뜻인지 이해할 수 있었기에 이카엘의 입술이 파르르 떨렸다.

“마음에 대해 얘기하는 것이냐? 좋 다, 내가 말해 주지. 그건 착각이자 오류다. 거핀은 사기꾼이야. 지금 그 가 어디서 뭘 하고 있는지 알려 줄 까?”

노인이 쯧쯧 혀를 찼다.

“제정신이 아니구먼.”

이카엘에게서 살기가 피어올랐다.

“뭐라? 감히 하찮은 인간 따위가 천사장을 능멸해?”

하지만 노인은 상대하기 귀찮은 듯 순순히 사과하며 걸음을 재촉했다.

“됐소. 미안하오.”

“기다려!”

이카엘이 그의 발을 붙잡았다.

“이건 그냥 넘어갈 수 없는 사안이 다! 일화의 술과는 별개로 벌을 받 아야 마땅할 것이야!”

“하아.”

한숨을 내쉰 노인이 내뱉었다.

“대체 나한테 듣고 싶은 말이 뭐 요‘?”

계속해서 말을 쏘아붙이려던 이카 엘의 눈동자가 흔들리면서 입이 닫 혔다.

“거핀에 대해 궁금한 것이오? 좋 소, 말해 주지. 당신의 말대로 거핀 은 사기꾼이오. 이제 만족하오?” 이카엘은 침묵했다.

“아니면 이렇게 말해 줄까? 거핀은 사기꾼이 아니오. 절대로 그럴 사람 이 아니지. 이러면 기분이 좀 풀리 겠소?”

침묵할 수밖에 없었다.

“애꿎은 말장난은 그만하고, 당신 의 일이나 잘하시오. 정신 좀 차리 라고, 이 천사장아.”

인간의 무례는 이제 정신에 들어오 지도 않았다.

“거핀은 나에게……

“아니, 아니.”

노인이 안타까운 표정으로 손가락 을 저었다.

“틀렸어. 나에게 거핀은, 이라고 해 야 하는 것이지.”

“아니야.”

이카엘의 목소리가 떨렸다.

“아무 말도 하지 않았어. 이렇게 떠날 거였으면서, 나에게 한마디 말 도 하지 않았다고.”

노인은 깊은 눈으로 이카엘을 바라 보았다.

“당신은 그에게 말을 한 적이 있 소?”

“그건……

이카엘이 황급히 입을 열려고 하는 그때, 노인이 먼저 말을 이었다.

“그래, 설명하자면 한도 끝도 없지. 나름의 이유가 있었을 게야. 복잡한 상황 때문에, 혹은 원하는 대답을 듣지 못할까 두려워서. 어쨌든 그런 수많은 이유들로 말을 하기가 힘들 었다면 말이오.”

잠시 생각에 잠겨 있던 노인이 말 했다.

“거핀도 그러지 않았을까?” 영혼이 빠져나간 것 같은 충격을 받은 이카엘이 멍하니 입을 벌렸다.

“왜 당신만 힘들었다고 생각하지? 왜 남이라는 게 존재한다고 생각하 지 못하는 거야? 울티마 시스템의 본질은 말이오.”

노인이 자신의 가슴에 손바닥을 얹 었다.

“남들도 나와 똑같이 마음을 가진 존재라는 것이오. 따라서 당신이 하 기 힘든 일은……

노인이 슬픈 미소를 지으며 고개를 저었다.

“거핀에게도 힘든 거야.”

이카엘은 온몸에 전율이 치밀었고, 상체가 부르르 떨리는 것을 막을 수 없었다.

“그래서 던진다고 표현하지. 마음 은 던지는 거야. 돌아올 수도, 아무 것도 돌아오지 않을 수도 있지. 그 래서 당신의 말대로 착각일지도 몰 라. 하지만.”

노인이 행렬의 뒤를 따라가며 내뱉 었다.

“속은 시원하잖아?”

한참 동안 그의 말을 곱씹던 이카 엘이 정신을 차리고 손을 내밀었다.

“아, 저기……

“나서지 말게.”

노인이 단호하게 말했다.

“내가 스스로 선택한 일이야. 거핀 이 무슨 짓을 했든, 내가 판단했고 선택한 일이라고.”

가이아인은 무엇이 옳은지 알고 있 다.

“사기꾼이라니.”

청동상 앞에 도착한 노인이 고개를 쳐들고 폭소를 터트렸다.

“푸하하하! 가기 전에 기가 막힌 농담을 들었어!”

블랙 엘릭서의 액체가 유리구를 가 득 채울 때까지 그는 웃음을 멈출 줄 몰랐다.

그것은 이카엘의 눈에 한 치의 의 심 없이 죽음을 선택한 마음이었다.

마치 이카엘의 마음처럼 달은 차고 기울기를 수없이 반복했다.

처소에서 몸을 웅크린 채 하염없이 울고 있는 이카엘의 어깨가 떨렸다.

“흐으으으!”

두려움.

이 세계를 양분하는 두 가지의 거 대한 율법 사이에 끼어 짓뭉개지는 상상을 했다.

“신이시여, 저는 어찌하면 좋습니 까.”

마음을 던져야 한다.

그리고 그 대가는, 이카엘의 소멸 을 포함한 전부를 잃는 것일 수도 있었다.

-속은 시원하잖아.

노인의 말은 참으로 속 편한 소리 였지만, 한편으로는 이것 외에 더 나은 표현도 없는 듯했다.

미칠 것 같았다.

얼마나 시간이 흘렀을까, 백경에서 결정된 안건을 보고하기 위해 많은 대천사들이 다녀갔다.

하지만 양자택일의 갈등으로 머릿 속이 가득 찬 이카엘은 잘 기억이 나지 않았다.

“허억!”

그러던 어느 날, 마치 남이 생각을 주입한 것처럼 충동적인 확신이 밀 려들었다.

“??????거핀.”

자신도 모르게 중얼거린 그녀가 정 신을 차렸을 때는, 어느덧 아라보트 의 성소로 날아가고 있었다.

‘문을 연다！’

성소의 문을 단번에 열어젖힌 행동 은, 의지가 꺾이는 게 소멸보다 두 려웠기 때문에.

“이카엘, 어찌 된 일이냐?”

앙케 라가 거대한 눈을 뜨고 바라 보았지만, 이카엘의 시선은 공중에 떠 있는 거핀에게 향했다.

“아아.”

눈물이 왈칵 치솟았다.

“대답해라, 이카엘. 나는 너에게 이 곳의 출입까지 허락하지는 않았을 텐데?”

앙케 라와 한마디라도 나누는 순간 원하는 미래가 바뀔 것 같아서.

이카엘은 곧바로 날아가 거핀과 연 결되어 있는 앙케 라의 신경을 잘랐 다.

앙케 라의 눈에 핏대가 일어섰다.

“너……!”

율법에 없는 결과.

절대적인 존재에게 가한 최초의 물 리적 충격은, 이카엘의 정신마저 혼 미하게 만들었다.

“이카엘!”

“흐윽!”

성소를 뒤흔드는 날카로운 노이즈 를 이를 악물며 참아 내고, 그녀는 최고 속도로 아라보트를 벗어났다.

‘멀리! 더 멀리!’

앙케 라의 눈을 피할 곳은 우주에 없지만, 그녀가 찾는 곳은 물리적 거리가 아니라 마음의 안식을 얻을 수 있는 장소였다.

해발 6천 미터에 달하는 산맥을 발견한 그녀는 곧장 낙하하여 으슥 한 동굴로 들어갔다.

성광체가 어둠을 몰아내고, 거핀을 바닥에 눕히자 그의 눈에 점차 초점 이 돌아왔다.

“거핀!”

전부를 걸고 되찾은 만큼이나 이카 엘의 목소리는 간절했으나, 거핀은 쉽사리 정신을 차리지 못했다.

엄청난 세월 동안 앙케 라에게 지 배당한 상태였으니 당연한 일이었 다.

“여긴…… 어디?”

비로소 새어 나온 거핀의 목소리 에, 이카엘이 황급히 그를 부축했다.

“정신이 드느냐? 나다, 이카엘. 알 아보겠어?”

거핀의 풀린 눈동자가 이카엘의 얼 굴을 부분적으로 더듬었다.

“……이카엘?”

이카엘은 울음이 터지려는 것을 간 신히 참았다.

“그래.”

“왜 네가…… 나를……

거핀의 말이 그녀의 마음에 가시처 럼 박혔다.

묻고 싶었다.

어째서 사실대로 말하지 않았는지, 루시퍼와의 거래는 무엇인지, 그때 의 입맞춤은 아무것도 아니었는지.

“거핀??????

이카엘은 거핀의 뺨을 부드럽게 쓰 다듬었다.

“사??????

천천히 소리를 내뱉는 그녀의 뺨을 타고, 빛의 눈물이 폭포수처럼 흘러 내렸다.

“사랑한다.”

마음을 던진다.

“네가 무슨 생각으로 그랬는지는 상관없어. 내가 사랑하니까. 나는 너 와 이어지고 싶다. 네가 아니면 안 돼.”

돌아오지 않을지도 모른다.

이카엘은 이미 모든 것을 포기한 것처럼 고개를 숙이고 눈을 감았다.

“흐음.”

다시 고개를 번쩍 들자 거핀이 희 미하게 웃고 있었다.

“100점 만점에……

아직 정신이 온전치 않은 와중에도 거핀은 또렷한 발음으로 내뱉었다.

“100점이야.”

이카엘의 얼굴에 화색이 피었으나, 이내 자중하며 씁쓸한 미소를 지었 다.

“그게 너의 대답인 것이냐?”

거핀이 천천히 고개를 저었다.

“아니. 그건 예의가 아니지.”

그리고 힘겹게 몸을 일으키며 얼굴 을 이카엘의 귓가에 대고 속삭였다.

“나도 사랑해.”

이카엘의 눈에 전기가 번쩍 튀었 다.

“언제부터라고 말할 수는 없지만, 나도 너와 이어지고 싶었어. 정말로 간절하게.”

울상을 짓던 이카엘이 결국 감정을 주체하지 못하고 울음을 터트렸다.

‘아아. 아아아.’

마음과 마음이 이어진다는 것은.

‘얼마나 경이로운가.’ 앙케 라, 신이시여.

‘죄송합니다.’

마음이 율법을 어지럽힌다고 해도, 설령 이 모든 게 착각이라고 해도.

‘저는 이 착각이……

거핀을 와락 끌어안은 이카엘의 얼 굴에 빛처럼 순수한 웃음꽃이 피었 다.

‘너무나 좋습니다.’

착각일지라도(2)

* * ?

하비츠 암살 임무를 맡은 세인 팀 은 지옥의 군대가 진격하고 있는 데 난 평야를 질주했다.

‘시간이 애매하겠군.’

세인의 눈에 빛의 고리가 켜지더니 하늘 저편에 거대한 2개의 광륜이 탄생했다.

‘철륜안, 일월광륜.’

2개의 광륜이 서로를 향해 모여들 어 하나로 합쳐지자 세상이 일렁거 리기 시작했다.

마치 공간이 밀어내는 둣 전방의 풍경이 빠르게 밀려들자 에덴은 숨 을 들이마셨다.

‘이것이 철륜안.’

하늘이 밤처럼 어두운 곳에 오직 빛의 고리만이 무서운 속도로 회전 하고 있었다.

‘할 수 있어. 이것으로 하비츠를 막는 거야.’

광륜이 떠 있는 반경 내의 모든 물리적, 정신적 요인을 통제하는 능 력.

아마도 하비츠는 낙석이 떨어지는 한복판에 있어도 죽지 않을 테지 만…….

‘만약 중력을 조절한다면 어떻게 될까?’

불사의 미래는 깨지게 되는 것이 다.

물론 특정 인자를 강화하기 위해 세인이 포기해야 하는 것은 자신의 정신과 육체일 터였다.

‘그래서 내가 팀에 있는 거야.’

방어 마법의 스페셜리스트인 에덴 은 보호 대상의 우선순위를 확실히 정했다.

‘컨트롤 타워를 지킨다.’

에덴이 투지를 끌어올릴 무렵, 아 르민은 건너편에서 달리는 쿠안에게 다가갔다.

“괜찮겠어?”

“검사는 확률을 따지지 않아.”

“아니, 시이나 말이야.”

쿠안의 눈썹이 꿈틀했다.

올리페르 시이나는 여전히 크레아 스 도시에서 교사로 근무하고 있었 다.

시온에 비하면 가까운 거리.

하지만 쿠안은 한 번도 그녀를 찾 지 않았다.

“왜 그녀에게 가 보지 않았지? 이 전투가 마지막이 될 수도 있는데.”

“불쾌하군.”

쿠안이 눈에 힘을 주며 아르민을 돌아보았다.

“내 일은 내가 알아서 해. 그리고 당신만 그녀를 걱정하는 게 아니 야.”

아르민이 상아탑의 주민 케이라와 만나는 사이라는 것을 알기에 더욱 그랬다.

“이번 작전이 실패하면……

쿠안이 말했다.

“어차피 토르미아 왕국은 멸망한 다. 반대로 하비츠를 죽이면 전쟁은 끝나지. 그게 전부야.”

세인이 전방을 가리켰다.

“온다.”

말 그대로 지평선의 끝과 끝을 가 득 채운 마족의 군대가 돌진하고 있 었다.

“하비츠는?”

메이레이는 더 이상 귀를 막을 필 요가 없었다.

“이미 듣고 있어요.〈네메시스〉를 끼세요. 아, 그 전에 마지막으로 확 인할게요.”

메이레이가 일행을 돌아보며 말했 다.

“도청 대상은 하비츠입니다. 정상 적인 소리일 거라는 생각은 버리세 요.”

무슨 뜻인지 즉각 이해한 일행은, 긴장한 표정으로 반지로 가공된 〈네메시스〉를 꼈다.

메이레이가 듣고 있는 하비츠의 마 음의 소리가 모두에게 환청처럼 들 렸다.

에덴의 얼굴이 창백해졌다.

“이, 이건……1”

한 인간의 마음을 엿듣는다는 것도 생소한 경험이지만, 구도자의 삶을 살면서 인간의 탁한 모습들을 많이 봐 왔기에 나름의 각오는 하고 있었 다.

‘이럴 수는 없어.’

지금 듣고 있는 소리가 정말로 인 간의 마음 안에서 태동하고 있는 것 이라면…….

‘지옥이다.’

이 세계는 지금 당장 스스로 목을 베어도 억울할 것이 없는 고통의 산 실이었다.

모두 같은 감정을 담은 표정이었 고, 차가운 쿠안조차 한쪽 눈을 찡 그리고 있었다.

“안 돼.”

하비츠가 욕망하는 것이 무엇인지 깨달은 에덴이 모두에게 소리쳤다.

“돌아가야 해요!”

하비츠가 아닌, 하비츠의 생각을 막아야 한다.

“이미 늦었어.”

쿠안이 오히려 속도를 높일 것을 주장하자 세인이 빠르게 판단을 내 렸다.

“강행한다. 우리가 모든 문제를 해 결할 수는 없어. 잘하는 것을 하면 되는 거야.”

꽃밭에 남아 있는 토르미아 군대와 성전을 믿는 수밖에 없었다.

적군이 일으키는 땅의 진동이 느껴 지는 순간, 세인이 지시를 내렸다.

“지금.”

아르민의 안대에 가린 눈에서 빛이 뿜어지면서 스톱 마법이 발동되었 다.

직경 4킬로미터에 달하는 영역의 시간이 멈추었으나, 군대를 전부 가 두지는 못했다.

스피릿 존의 경계선에 충돌한 마족 들이 얼어붙자 뒤를 따르는 부대가 브레이크를 걸었다.

“뭐야!”

거대한 관성은 백만에 달하는 군대 를 추가로 스피릿 존에 처박고 나서 야 사라졌다.

아르민이 말했다.

“전부 가두지 못했어. 최대한 빨리 끝내야 해.”

세인은 단단하게 얼어붙은 마족들 사이를 요리조리 피해 달렸다.

‘현재 우리는 질량이 없다. 물리력 을 행사할 수 없어.’

정보적으로 말하자면, 이 세계에 들어오는 신호와 똑같은 속도로 움 직이기 때문이다.

“찾았다.”

마족들의 호위를 받고 있는 하비츠 가 뒷다리를 박차고 있는 상태로 얼 어붙은 말 위에 앉아 있었다.

리리아가 등에 메고 있던 통에서 박달나무 토템을 여러 개 꺼내 들고 뛰어올랐다.

‘하비츠를 이탈시켜야 해.’

그 순간, 세인은 똑똑히 보았다.

‘저게 뭐지?’

밀랍 인형처럼 생기가 없는 하비츠 의 한쪽 눈에서 무언가가 움직이고 있었다.

“파리?”

깨달은 순간, 지상에서 12개의 검 은 구멍이 생기더니 로브를 입은 자 들이 올라왔다.

‘시옥.’

눈으로 보는 건 처음이지만, 내기 를 한다면 무엇이든 걸 수 있을 터 였다.

‘역시 이렇게 나오는군.’ 스톱이 하비츠와 독립적으로 발동 한다는 것은 시로네 케이스를 통해 증명된 사실.

여기에서 아직 검증되지 않은, 첫 번째 가설에 대한 실험이 시작된다.

‘시옥은 율법에 없는 시간. 따라서 하비츠를 모든 사건에서 독립시키지 만……

어째서 지금은 시옥이 눈에 보이는 가?

‘시간이 멈췄기 때문에.’

만약 시옥에 대한 물리적 타격이 가능하다면 하비츠 암살의 성공률은 비약적으로 상승한다.

“쿠안.”

세인이 지시를 내리는 그때, 시옥 의 중심에 있는 하비츠가 입술을 움 직였다.

“멈춰.”

순식간에 시옥이 지하로 빨려 들면 서, 다시 스톱 마법이 공간을 지배 했다.

“어째서?”

세인이 상황을 이해하기도 전에 리 리아가 토템들을 바닥으로 던졌다.

동시에 스톱이 풀리고, 20개의 토 템이 하비츠를 중심으로 거대한 원 을 그렸다.

“됐어요!”

리리아가 손을 맞잡는 순간 토템이 진동하며 땅 밑으로 파고들어 갔다.





r=z|


땅이 흔들리는 것과 동시에 진의 표면이 거울처럼 매끈해지면서 풍경 을 비추었다.

하지만 그 풍경은 데난 평야가 아 닌, 적갈색 돌이 깔린 광활한 황무 지였다.

‘공간의 율법. 요지경!’

세인 일행이 하비츠를 둘러싸자, 율법의 진이 마치 축이 달린 것처럼 뒤집어지기 시작했다.

“적이다! 죽여라!”

마족들이 뒤늦게 깨닫고 달려들었 으나 이미 진은 수직으로 세워져 있 었다.

그럼에도 중력은 여전히 발밑으로 작용하고 있었고, 세인 일행의 눈에 는 세상이 통째로 역전되는 것처럼 보였다.

“사탄! 사탄이시……

율법의 진, 요지경이 180도 뒤집어 지면서 아무것도 없는 공간을 마족 들이 교차해 지나갔다.

“제길! 대체 무슨 일이야!”

시간이 멈춘 상황에서 무슨 일이 일어났는지 아는 마족은 없었다.

“군사님! 군사님!”

현재 총군사는 파이몬이지만, 인간 전령은 발칸에게 상황을 보고했다.

“심각한 상황입니다! 하비츠 님이 전열을 이탈했습니다! 함정에 빠진 듯합니다.”

정황을 들은 발칸이 턱을 쓰다듬었 다.

“흐음.”

“어떡하죠? 추격할까요?”

“아니, 내버려 둬.”

“네?”

“하비츠는 욕망에 의해 움직인다. 머릿속에 계산 같은 건 하지 않아. 어차피 말릴 수 없는 일이야. 그리 고……

발칸이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했 다.

“어쩌면 그것이 순리다.” 하비츠의 눈에 보이는 것이라고는 오직 하늘과 맞닿은 지평선뿐인 황 무지 였다.

만약 살아서 이 자리를 벗어난다고 해도 탈수와 기아로 죽을 만한 장소 였다.

“너희들은 뭐냐?”

하비츠를 포위하고 있는 세인 일행 은 누구도 대답하지 않았다.

그만큼 하비츠의 선택은 충격적이 었다.

‘혼돈이라는 것은 알고 있다.’

하지만 시옥이 발동되는 것을 막으 면서까지 이곳에 온 이유는 도대체 무엇인가?

“어째서?”

결국 참지 못한 세인이 물었다.

“어째서 시옥을 거두었지? 이유가 뭐야?”

“그냥.”

하비츠가 콧수염을 꼬며 말했다.

“이게 더 재밌어 보였거든.”

이미 예상했던 대답이지만, 그렇기 에 확실하게 깨닫는 바가 있었다.

‘메이레이가 있는 한 정보는 완벽 히 통제된다. 따라서 원소 폭탄에 대해서 알고 있을 리가 없어.’

정해진 미래.

‘만약 우리를 따라 공간을 이탈하 는 것이 하비츠를 살릴 유일한 확률 이라면?’

바슈카로부터 최대한 멀리 떨어질 수 있는 율법을 선택한 것이라 면…….

‘우리의 판단은 정正인가, 오誤인 가?’

하비츠의 타고난 능력, 정해진 미 래의 광범위함을 새삼 깨달을 수 있 었다.

“메이레이.”

쿠안이 나직하게 말했다.

“도청해.”

언제부턴가 하비츠의 마음의 소리 가 모두에게 들리지 않고 있었다.

고개를 돌린 에덴의 눈에, 귀신처 럼 얼굴이 창백해진 메이레이가 보 였다.

여전히 무표정한 얼굴이었지만, 피 부색만 봐도 그녀의 감정을 알 듯했 다.

“메이레이, 들려줘.” 하비츠가 배니싱을 발동하면 즉각 반응해야 한다.

“안 됩니다.”

메이레이가 차갑게 말했다.

암살 대상자인 하비츠를 앞에 두고 그녀가 독단적인 결정을 내릴 리가 없다.

따라서 세인의 지휘를 무시하면서 까지 도청을 차단한 이유는 하나.

그것이 거의 절대적인 임무 실패의 결과를 초래할 것이라는 생각 때문 이었다.

세인이 말했다.

“메이레이, 네가 하지 못하면 우린 전멸이다.”

“동료들이 영문도 모른 채 죽어 나 가는 것을 보고 싶다면 하고 싶은 대로 해라.”

반은 승낙을 받은 셈이었으나, 메 이레이의 콧잔등은 잔뜩 구겨졌다.

“뭐라고 지껄이는지는 모르겠지 만.”

하비츠가 장검을 늘어뜨리고 다가 왔다.

“어디, 누구부터 죽여 볼까?” 섬뜩한 살기를 느낀 순간 메이레이 가 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.

“열겠습니다!”

막혀 있던 구멍이 뚫린 듯 세인 일행의 귓가에 하비츠의 마음의 소 리가 들렸다.

악의 파동.

“꺄아아아악!”

리리아가 먼저 비명을 지르고, 아 르민과 세인이 충격을 받은 듯 어깨 를 움찔했다.

‘젠장! 말을 해 줬어야 할 거 아니 야!’

메이레이는 분명히 경고했다.

다만 하비츠의 마음이 그들이 상상 하는 범주를 초월해 끔찍할 뿐이었 다.

“왜 그래?”

하비츠가 처음 노린 먹잇감은 에덴 이었다.

“마치, 뭔가 알고 있다는 반응이 군.”

“아아, 아아아……

하비츠가 가까이 다가오자 현기증 이 일어난 에덴의 두 다리가 후들거 렸다.

‘침착해. 나는 이제 요라야. 요르교 의 신자였을 때하고는 다르다고.’

에덴의 선에 대한 신앙심은 시온에 서도 가히 최고로 정평이 나 있다.

눈앞에 폭격이 떨어져도, 신에 대 한 믿음으로 눈 하나 깜짝하지 않을 수비수인 것이다.

“흐으으으.”

하지만 지금은 공포에 잠겨 볼썽사 납게 엉덩방아를 찧는 인간일 뿐이 었다.

“왜 그래?”

하비츠가 말하고 있다.

“내가 무섭나?”

너도 나와 같다고.

진정한 공포란 밖에서 들어오는 것 이 아니라 안에서 피어오르는 것.

살인마가 사람을 도륙하고 사지를 절단한다고 해서 공포가 생기지는 않는다.

그 짓을 나에게 행하는 게 아닌 이상.

‘아니야. 나는 신의 사자다.’

두려움에 눈물이 흘렀다.

정신에 깃든 모든 악을 몰아냈다고 생각했건만, 아직도 탁한 마음이 남 아 있었단 말인가?

‘이길 수 없어. 절대로…… 하비츠가 촉발시키는 공포는 인간 의 본질, 나아가 생물의 근원에 닿 아 있었다.

‘극선.’

완전무결의 결정체인 미로만이 사 탄의 소리에 대응할 수 있을 것이 다.

착각일지라도(3)

앙케 라의 추적을 피해 헥사의 능 력을 발동한 동굴에 울음소리가 들 렸다.

“훌쩍훌쩍.”

이카엘을 흉내 내는 거핀의 목소리 였다.

“흑흑.”

이카엘이 뺨을 붉히며 돌아섰다.

“그만해! 언제까지 놀릴 생각이 냐?”

거핀이 동굴 벽에 등을 기대고 낄 낄 웃었다.

“신기해서 그러지. 대천사 이카엘 이 꼬맹이처럼 질질 짤 줄이야. 정 말 혼자 보기 아깝네.”

“누가 질질 짰다고……

조금 전의 상황을 떠올린 이카엘이 하던 말을 멈추고 시선을 피했다.

그만큼 벅찬 감동이었다.

“흥.”

토라진 듯 돌아선 그녀가 잠시 생 각하더니 진지한 표정으로 거핀에게 다가왔다.

“거핀, 나 결심했다.”

“ 뭘?”

거핀의 앞에 무릎을 꿇고 앉은 그 녀가 입꼬리를 살며시 올리며 말했 다.

“너와 사랑을 나누고 싶어.”

진지한 표정에 긴장하고 있던 거핀 이, 풋 하고 웃으며 얼굴을 내밀었 다.

“그래.”

“아니. 입맞춤 말고 말이야.”

이카엘이 살며시 손으로 밀어내자 다시 등을 기댄 거핀도 비로소 표정 이 굳었다.

“그러니까……

“그래, 사랑. 너희들이 하는 그 사 랑 말이야. 마음이 이어졌으니, 이제 두렵지 않아.”

거핀이 멍하니 입을 벌리자 이카엘 이 금세 불안한 표정으로 물었다.

“왜 그래? 혹시 나하고 사랑을 나 누기 싫은……

“아니, 아니. 절대로.”

빠르게 고개를 흔드는 거핀의 얼굴 에도 비로소 긴장감이 서렸다.

어쩌면 비장함.

“생각지도 못한 말이라 좀 놀랐을 뿐이야. 그런데…… 정말로 괜찮겠 어?”

이카엘이 결연한 눈빛으로 말했다.

“걱정하지 마라. 여태까지 불가능 한 게 없었던 천사들의 수장이다. 이번에도 잘 해낼 수 있을 거야.”

“아니, 그렇게 거창한 건 아닌데. 문제가 뭐냐면……

“괜찮다고 하지 않느냐. 설명은 집 어치우고 곧바로 시작하자. 완벽하 게 해내는 모습을 보여 주지.”

“곧바로?”

잠시 생각하던 거핀이 고개를 끄덕 이며 말했다.

“그, 그래. 그것도 괜찮지. 괜찮은 생각이야.”

거핀이 자세를 고쳐 앉는 모습을 바라보며 이카엘은 자신만만한 미소 를 지었다.

그렇게 시간이 흘렀다.

“저기, 계속 그러고 있을 거야?”

“ 응?”

이카엘이 눈썹을 들고 순진한 표정 으로 되묻자, 거핀이 손을 허우적대 며 말했다.

“아니, 하려면 뭔가 준비 자세 같 은 걸 취해야 하잖아? 그러니까 사 랑을 나누려면……

멍하니 듣고 있던 이카엘이 퍼뜩 깨달은 듯 자리에서 천천히 일어섰 다.

“아, 그렇지. 미안.”

그러고는 주위를 둘러보더니 바닥 에 놓인 평평한 바위에 걸터앉아 다 리를 꼬았다.

그런 다음 두 손을 가지런히 무릎 에 놓더니 살며시 고개를 틀어 얼굴 선을 드러냈다.

“이러면 될까?” 가히 천상의 자태였으나, 그 모습 을 지켜보는 거핀은 황당할 따름이 었다.

“……지금 뭐 하냐?”

“응? 왜? 아름다워 보이지 않아? 그럼 이렇게 할까?”

또다시 우아한 자세를 취하는 이카 엘을 보고서야 확실히 깨달을 수 있 었다.

“솔직히 말해. 너 뭔지 모르지?”

“그래, 몰라! 어떻게 알아? 대천사 장인 내가 인간들이 사랑을 나누는 걸 훔쳐보기라도 했을까 봐?”

한숨을 내쉰 거핀이 말했다.

“그게 아니야. 이리 와 봐. 설명을 해 줄 테니까.”

이카엘이 다가가서 귀를 가져다 대 자, 거핀이 입을 가리고 작은 목소 리로 말했다.

“어떤 자세냐면……

거핀의 말을 들은 이카엘의 눈이 크게 뜨이더니 이내 질색한 표정으 로 변했다.

“어, 어떻게 내가 그런 걸 한단 말 이냐!”

“아니면 이런 거.”

거핀이 얼굴을 쭉 내밀며 다시 속 삭였다.

소곤소곤.

M | 99

그래도 들어 보자고 귀를 기울인 이카엘의 얼굴이 창백해지고, 몸이 부들부들 떨렸다.

“취소. 다시 생각해 봐야겠다.”

이카엘이 홱 몸을 틀자 거핀이 손 목을 붙잡았다.

“왜? 뭐가 어때서?”

거핀의 손목을 뿌리친 이카엘이 경 악에 잠긴 표정으로 말을 쏟아 냈 다.

“나는 고귀한 대천사다! 그건 인간 의 사랑이 아니야! 짐승! 동물이 다!”

“인간도 동물이야.”

이카엘의 입이 닫혔다.

“물론 이성을 가진 동물이지. 하지 만 사랑을 나눌 때에는 그런 건 중 요하지 않아.”

“마음이 연결되어 있기 때문에.” 거핀은 흐뭇한 미소를 지었다.

“그래. 사랑을 나눌 때, 인간은 동 물이 된다. 하지만 너에게 강요할 생각은 없어. 싫다면 지금도……

“아니. 할게.”

이카엘은 비로소 이해했다.

“너와 하나가 되는 거잖아.”

두 사람의 눈에 조금 전과는 다른 뜨거운 기운이 밀려들고, 이카엘이 살며시 거핀의 옆에 앉았다.

둘의 입술이 살포시 포개지며 거핀 은 이카엘을 끌어안고 바닥에 누웠 다.

“하아아아.”

떨리는 이카엘의 입술 사이로 두려

움과 설렘이 공존하는 숨결이 새어 나왔다.

‘동물이 된다.’

생명이 탄생한 근원의 밑바닥으로 떨어지는 기분은 이루 말할 수 없이 부끄러웠으나…….

‘이제 나는 어떻게 되는 것인가?’ 한편으로는 이 저열한 감정이 어디 까지 증폭될 수 있는지 가 보고 싶 었다.

“이카엘.”

거핀이 말했다.

“사랑해.”

온몸에 전기가 통하는 느낌을 받는 것과 동시에 이카엘의 성광체가 날 아갔다.

“아아??????

마음이 이어진다는 것.

고작 인간의 체온이 이토록 뜨겁게 느껴질 수 있다는 사실을 이카엘은 처음 알았다.

‘그렇구나.’

차가운 세계.

이 세계가 얼마나 마음이란 것과 동떨어져 있는지 알게 되었을 때.

‘그랬었구나, 거핀.’

그녀는 섬뜩한 소름이 돋았다.

“적군 진입까지 앞으로 20분!” 전령의 보고에, 각자의 자리를 지 키는 토르미아 연합군에 긴장감이 돌았다.

그로부터 2킬로미터 떨어진 ‘꽃밭’ 에서는 화족과 요정족이 지시를 기 다리는 중이었다.

300명의 화족과 600명의 엘프가 어우러진 모습은 마치 자연의 한 경 관을 보는 듯했다.

꽃밭에 도착한 리안과 테스는 수비 대의 지휘관 에녹스를 찾아 걸음을 옮겼다.

테스가 투덜거렸다.

“왜 우리는 후미야? 나도 잘 싸울 수 있는데.”

“전략적 판단이겠지. 이기는 게 중 요한 게 아니야. 마족의 군대를 유 인하려면 꽃밭을 사수해야 돼.”

“누가 그걸 몰라? 하필 왜 우리냐 는 거야. 어차피 전투는 생화가 다 하잖아!”

불과 2킬로미터 거리에서 전우들의 죽음을 지켜봐야 하는 게 분통이 터 졌다.

“정말 그렇게 생각해?”

리안의 뼈 있는 질문에 테스가 돌 아보았다.

“ 나타샤?”

구스타프 4기예, 전투 인형 나타 샤.

일전에 리안과 진검 승부를 겨루고 도 승패를 결정하지 못한 강적이었 다.

‘아니, 솔직히 말하자면…… 리안이 조금 밀린 감이 있다.

“나도 저번처럼 넋 놓고 당하지는 않을 테지만, 감안하고라도 힘든 적 이지. 나타샤를 막지 못하면 진짜 지옥은 여기가 될 수도 있어.”

“나타샤의 전투력이 ‘꽃밭’을 상회 한다는 뜻이야?”

이번만큼은 리안도 말을 아꼈다.

“그냥 상성에 대한 얘기야. ‘꽃밭’ 이 화력이라면 나타샤는 속도니까.”

전쟁에 앞서 공포를 부추길 필요는 없었고, 목적지에 도착하면서 대화 가 끊겼다.

“안녕하십니까.”

리안이 말을 걸며 다가오자 선두에 나란히 서 있던 프로테아와 에녹스 가 동시에 돌아섰다.

“어머? 유명한 분이 오셨네.”

에녹스의 눈에 반가운 기색이 듬뿍 담긴 반면, 프로테아는 목을 움츠렸 다.

‘뭐지, 이 인간은?’

화족의 직계, 로터스 혈통은 육식 종 아르망을 제외하면 가장 수동성 이 약하다고 할 수 있다.

하지만 리안의 눈빛을 마주한 순 간, 그 미약한 수동성이 극한으로 커지는 기분이었다.

“오젠트 리안.”

에녹스가 검지를 내밀어 리안의 가 슴을 콕 찔렀다.

“인간 중에서 가장 강하다고 알려 져 있는, 세계 최고의 검사. 마하의 기사. 맞죠?”

리안은 쿠안이 들었으면 어떤 반응 을 보일지 잠시 궁금했으나, 이내 생각을 지웠다.

“알아봐 주셔서 감사합니다. 물론 수비대의 지휘관으로서 에녹스 님을 존중합니다. 다만 저는……

“알아요. 특별 임무. 저쪽 진영에도 무지 센 인간이 있다면서요?”

잠시 전방을 돌아보던 에녹스가 다 시 고개를 돌리더니 어깨를 으쓱했 다.

“뭐 별거 있겠어요? 그래 봤자 인 간이죠. 이데아를 가진 리안 님의 상대는 되지 않아요. 게다가 요정족 최고의 검사인 제가 있잖아요.”

에녹스가 허리를 튕기자 차고 있던 세검이 찰칵 맑은 소리를 냈다.

테스와 같은 계열이지만, 무력의 수위는 이군왕의 한자리를 차지할 정도일 터였다.

‘확실히 강하다. 하지만 요정족의 전투에 대해서는 딱히 들은 바가 없 어.’

어쨌거나 조금 후면 알게 될 일이 었기에 리안은 고개를 꾸벅 숙이고 돌아섰다.

“그럼. 건투를 빕니다.”

“네, 리안 님도.”

두 사람이 자신의 자리로 돌아가자 숨조차 쉬지 못하고 있던 프로테아 가 입을 열었다.

“에녹스, 바람의 요정이시여.”

천국의 페어리처럼, 엘프도 고유한 자연의 속성을 지니고 태어난다.

다만 그것은 자연의 산물이 아니 라, 오래전부터 이어져 내려온 노르 인의 유전자였다.

“어찌하여 인간에게 친절하십니까? 저들은 꽃을 짓밟고 숲을 훼손하는 자들입니다.”

화족이야 수동성 욕구라는 한계로 인간을 이길 수 없지만, 요정은 달 랐다.

그들의 육체는 인간보다 강하고, 맑고 순수한 정신에서 나오는 집중 력은 타의 추종을 불허한다.

“후후, 나는 인간이 좋다. 그리고 조금 전의 인간은, 엄밀히 말하면 인간이 아니야.”

“네?”

“신의 관점을 가진 자.”

프로테아가 이해하지 못한 표정을 짓자, 에녹스가 엘프의 전승을 꺼냈 다.

“아주 먼 옛날, 신과 인간이 공존 하던 시대에 페어리라는 종족과 노 르라는 종족이 살았다. 서로 적대 관계였던 것 같지만, 아닌 경우도 있었어. 노르는 페어리처럼 정신문 명을 발달시킨 종족이니까. 또한 그 들은 요정이 눈을 반짝이며 흥미를 보이는 것들을 많이 알고 있었다. 하지만 가장 중요한 건, 그들이 신 의 혈통이라는 사실이야.”

“신의 혈통요? 그럼 그들의 선조가 자연을 창조했다는 것인가요? 제가 알기로는 앙케 라……

“자연은 없다.”

프로테아가 입을 다물었다.

“숲도, 바다도, 강도 없어. 이 세상 은 오직 신의 관점으로 이루어져 있 단다. 그것을 이데아라고 부르지.”

화족의 전승에도 이데아가 등장한 다.

“리안은 이데아를 가진 자. 신의 관점으로 세계의 율법을 뒤트는 인 간이다. 이 얼마나 멋진 일이냐?” 에녹스의 눈에 환희가 깃들었다.

“아마도 지금의 내 심정이 선조의 요정들과 같지 않았을까? 그들은 노 르에게서 이데아를 얻으려고 했다. 노르 또한 요정을 통해 더 강한 생 명체가 되려고 했지. 전승에 의하면 사용자 전이라고 하더구나. 그렇게 해서 만들어진 게 바로 우리, 엘프 라는 종족이다.”

“그런데 왜 이데아를 얻지 못한 거 죠‘?”

“심각한 난관이 있었지. 요정은 너 무 작았거든.”

프로테아가 고개를 갸웃하자 에녹 스가 해맑은 표정으로 웃었다.

“노르의 자식을 낳으면 페어리는

배가 터져 버리잖아.” “너도 자연계이니 알겠지. 이종 간 의 결합은 언제나 상처를 준단다. 어느 한쪽이 희생하지 않고서는 성 공할 수 없어. 성공한다고 해도…… 아픔밖에 남지 않지.”

끔찍한 상상을 해 버린 프로테아는 어깨를 부르르 떨다가 문득 깨달았 다.

“그런데 어떻게 엘프가 탄생한 거 죠?”

“어느 날 신의 관점을 가진 자가 나타났고, 그분이 모든 것을 해결해 주었다. 기록은 남아 있지 않지만, 이데아를 가진 것으로 보아 당연히 인간이었겠지. 그렇게 요정은 앙케 라를 받드는 페어리와 인간을 따르 는 엘프로 갈라지게 된 것이야.” 엘프의 전승은 화족과 달리 파란만 장했으나, 그 뿌리는 같을 수도 있 다는 생각이 들었다.

프로테아의 목소리가 떨렸다.

“대체 무엇을 했기에, 완전히 다른 종족 사이에서 생명이 태어날 수 있 는 거죠?”

“마음.”

하얗고 가느다란 두 손이 심장을 덮었다.

“온 마음을 담아 빛으로 전하는 것. 그 어떤 율법도 침범할 수 없는 생명의 신호. 전승에 의하면 우리를

창조한 분은 그 빛을 일컬어……

에녹스의 눈망울이 별처럼 반짝거 렸다.

“아가페라고 불렀다.”

착각일지라도(4)

토르미아 중부 도시 사디아.

왕국에서 가장 넓은 평야 지대가 있는 이곳에는 네이드의 가문 웨스 트가 있다.

한때는 몰락 직전까지 갔으나, 네 이드가 세운 기업 네이드 군수가 전 쟁 특수로 폭발적으로 성장하면서 이제는 중부의 최강자로 자리매김했 다.

물론 이런 평판도 네이드 가문을 시기하는 호사가들의 정의일 뿐이 다.

초창기 군수산업에 치중했던 기업 은 원소 폭탄 프로젝트의 코어를 담 당하면서 사업 종목을 전방위로 확 대했고, 이제는 명실공히 그룹이라 는 이름이 어울리는 세계 최강의 공 룡 기업이 되어 있었다.

세계 기업 순위 3위, 기업 자산 규 모 780조 골드.

네이드 그룹의 현재 위치였다.

“회장님, 10분 뒤에 본가에 도착합 니다.”

최고의 시설과 보안을 자랑하는 집 마차의 창문을 열고 마부가 말했다.

“알았어요.”

네이드 그룹의 젊은 회장 네이드 는, 코트의 깃을 세우고 목을 어깨 에 파묻었다.

건너편 침대에 앉아 있는 리즈가 서류 더미를 빠르게 살피며 말했다.

“기업 순위가 한 단계 상승했네. 축하해.”

“내가 이룬 게 아니야. 전쟁이, 피 와 생명이, 마족들이 만들어 낸 돈 잔치지.”

네이드가 덧붙였다.

“이루키의 친구여서 다행이었지.” 리즈는 네이드가 무슨 말을 하고 싶은지 알았으나, 내색하지 않았다.

인내심 싸움이었다.

“그래. 성전에 납품한 것이 성장의 원동력이 됐지만, 이루키도 전쟁을 총괄하는 군사야. 네가 개발한 무기 가 성능이 가장 좋았기 때문에 채택 한 거라고. 그리고…… 네이드 그룹 을 여기까지 키운 건 온전히 너의 수완이고.”

평소라면 사랑하는 여자의 칭찬에 어깨가 으쓱하겠지만, 이번에는 속 이 빤히 보였다.

“무슨 말을 하고 싶은지 알아.” 결국 네이드가 포기했다.

“하지만 리즈, 나는 가야 해.”

수도 바슈카의 저 높은 하늘로 올 라가, 정확한 시간에 원소 폭탄을 투하해야 한다.

“하아.”

미쳐 버릴 것 같은 분노를 가까스 로 억누른 리즈가 한숨을 내쉬고 말 했다.

“도저히 이해를 못 하겠어. 너는 지금까지 네이드 그룹을 잘 이끌었 어. 네가 개발한 무기 덕분에 수많 은 사람들이 살았다고. 왜 모든 걸 다 하려고 해? 네가 무슨 영웅이 야?”

“영웅이라도 되면 다행이지.” 리즈가 답답한 듯 가슴을 쳤다. “이 바보야, 잘 생각해. 죽는다고. 싸우다 죽는 것도 아니고, 자살행위 란 말이야.”

“작전을 끝내는 것과 동시에 피할 거야. 이론상으로는 생존할 수 있

어.”

“만약 고장이라도 나면? 아직 100 퍼센트 안정성이 보장된 장비도 아 니잖아? 이론보다 더 심각한 상황이 닥치면?” 네이드가 죽음이란 단어 대신 침묵 을 택하자, 리즈의 얼굴이 울상으로 변했다.

“하지 마. 그것만 안 하면 네가 원 하는 건 다 해 줄게. 그래, 우리 돈 다 줘 버리자. 가진 돈 다 줄 테니 까, 대신 해 줄 사람을 찾자. 분명 있을 거야.”

네이드의 눈빛이 차갑게 변했다.

“리즈, 사람의 목숨은 돈으로 살 수 없어.”

“그럼 네 목숨은!”

완벽한 방음 처리가 된 집마차 내 부에 리즈의 목소리가 쩌렁쩌렁 터 졌다.

“그리고 나는! 네 가족은! 너만 믿 고 일하는 수천 명의 직원들은! 그 들의 가족들은! 왜 그렇게 이기적이 야!”

침대의 서류들을 손으로 내리친 리 즈가 성큼성큼 네이드에게 다가왔 다.

“안 돼! 난 못 보내! 다른 사람 찾 아! 네가 못 하면 내가 찾아내겠 어!”

“알잖아. 기체는 완벽하게 개인화 되어 있어. 내가 아니고서는 조종이 불가능해.”

“아니, 할 수 있어. 세상에 전기 다루는 마법사가 너밖에 없을 줄 아 니?”

“리즈.”

정곡을 찔린 네이드가 인상을 썼으 나, 리즈는 물러설 생각이 없었다.

“네가 왜 그러는지 알아. 시로네, 이루키, 너. 알페아스 마법학교의 꼴 통 삼총사. 친구들에게 빚을 지고 있다고 생각해? 너만 편하게 산다고 생각해? 아니면, 그들이 너무나 빛 나 보여서 너도 빛나고 싶은 거야?” 네이드는 말이 없었다.

“정신 좀 차려, 이 바보야. 너는 너대로 최고가 된 거야. 굳이 시로 네처럼 싸우지 않아도, 이루키처럼 전쟁을 좌지우지하지 않아도, 너는 큰 역할을 하고 있는 거라고.”

“빛나지 않아도 상관없어.” 진심이었다.

“학창 시절부터 그랬지. 우리 3명 은 자신이 무슨 일을 해야 하는지 알고 있었어. 나는 절대로 빛나는 역할은 아니었지. 빛나는 건 시로네 야. 이루키도 알고 있을 거야.”

“그런데 왜 지금은 빛나려고 해? 시로네한테 맡겨. 이루키한테 맡기 라고.”

“빛이라.”

네이드가 희미한 미소를 지었다.

“네가 졸업하고, 초자연 심령과학 연구회의 회장은 내가 되었지. 회원 이라고는 이루키와 시로네, 둘뿐.”

즐거운 시절이었다.

“우리 3명이서 발표회를 한 적이 있거든. 초자연 심령에 대한……

“알아. 백 번도 넘게 들었어.”

네이드는 머쓱한 내색 없이 학창 시절을 떠올리는 데에 여념이 없었 다.

“그날 밤, 모두 잠든 시간에 우리

3명이서 중앙 공원에 누워서 별을 봤는데, 북극성 말이야.”

네이드가 폭소를 터뜨렸다.

“그때는 진짜 유치했지. 영원한 우 정이 어쩌고 졸업이 어쩌고 그랬던 것 같은데……. 그래도 그 순간에는 정말 세상을 다 가진 기분이더라 고.”

여운을 자르듯 입술을 손으로 비빈 네이드가 슬픈 미소를 지으며 말했 다.

“왜 그랬을까? 발표회를 성공적으 로 끝내서? 내 미래에 대한 희망이 보여서?”

리즈는 묵묵히 듣고 있었다.

“아니. 우리 3명이라서.”

당시의 전율을 상기한 네이드의 입 꼬리가 떨렸다.

“왜 그랬는지는 모르지만, 그 순간 우리 3명이 함께 있는 건 기적이라 는 생각이 들었어. 그런데 지금 그 런 친구가 힘들어하고 있어.”

원소 폭탄 프로젝트의 참여자로서, 이루키의 짐이 얼마나 무거운지는 리즈도 알고 있었다.

“다른 사람에게 이 일을 맡긴다면 이루키의 부담을 더 크게 지우는 거 야. 왜 나냐고? 하고 싶으니까. 하 지만 정말로 내가 해야 하는 이유 는......”

네이드의 눈시울이 붉어졌다.

“이루키가 그것을 원하고 있기 때 문이야.”

리즈는 아무 말도 할 수 없었다.

“그 녀석은 머리는 좋은데 바보라 서, 모든 걸 혼자서 끌고 가려고 하 지. 아무 말도 못 해. 도움조차 요 청하지 않는다고. 하지만 나는 알지. 그게 내 역할이니까. 이 상황에서 그 녀석의 부담을 덜어 줄 수 있는 사람은 나밖에 없어.”

차라리 해 달라고 말이라도 했다 면.

“그런데 외면하라고? 이루키가 부 탁하지 않았으니까, 그 고통을 모른 척하라고? 죽어도 싫어. 리즈, 난 그렇게 할 수 없어. 너를 너무 사랑 하지만, 너를 위해서라면 목숨도 내 어 줄 수 있지만……

네이드는 이미 결심을 굳혔다.

“나는 가야 해.”

리즈의 어깨가 허탈하게 내려갔다.

“하아.”

침대로 돌아가 힘없이 엉덩방아를 찧은 그녀가 머리를 넘기며 눈물을 삼켰다.

창문이 열리고 마부가 말했다.

“회장님, 본가에 도착했습니다.”

인근에 있는 대저택을 전부 사들여 서 새로 공사를 했기에 본가에 도착 하고서도 한참을 더 가야 했다.

마음을 진정시킨 리즈가 고개를 돌 리고 입술을 내밀었다.

“누구는 이번 일로 결혼까지 했다 던데.”

네이드도 그제야 웃음기를 되찾았 다.

“하하, 그건 어쩔 수 없는 상황이 지. 너도 생존 대상자에 포함되어

있으니까.”

“누가 지금 그걸 말하는 거야?”

“사랑해, 리즈.”

옆구리 찔러서 절 받는 격이었으 나, 막상 들으니 기분이 나쁘지 않 았다.

“흥.”

본가의 메인 저택에 도착하자 네이 드의 부모인 볼룸과 테리아가 마중 을 나와 있었다.

“아들.”

항상 일그러진 얼굴로 네이드를 두 렵게 했던 무서운 어머니는 없었다.

끝을 모르는 것 같던 투기와 시기 도, 상식을 초월하는 재산 앞에서는 한낱 인간의 감정일 뿐이었다.

네이드는 생각하지 않으려고 했다.

“네. 다녀왔어요.”

돈이 그녀를 바꿨든, 풍요로운 생 활 속에서 본성을 되찾은 것이든, 깊게 파고들고 싶지 않았다.

볼룸이 악수를 청했다.

“오랜만에 보는구나. 일이 바쁘 지?”

“네. 저는 바로 올라가 봐야 해요, 급한 업무가 있어서. 하지만 리즈는 며칠 동안 여기에서 지낼 거예요.”

이번 프로젝트의 생존 대상자에게 는 기밀 엄수라는 조건이 붙었고, 리즈는 탁월한 연기자였다.

“안녕하세요, 어머님. 진즉 찾아뵀 어야 하는데 죄송해요. 여기 있는 동안 우리 좋은 데 많이 다녀요.”

“호호, 물론이지. 내가 최고급 식당 을 예약해 놨단다. 오붓하게 둘이 가서 먹자꾸나.”

테리아가 리즈를 마음에 들어 하는 건 다행이었다.

“그럼 저는 가 볼게요. 리즈, 잘 지내고 있어.”

10분 정도 대화를 나눈 네이드가 작별 인사를 하고 마차를 향해 돌아 섰다.

“어머님, 잠깐만요.”

리즈가 황급히 네이드를 따라가 돌 려세웠다.

“기다려. 코트 깃이 구겨졌잖아.” 핑계라는 건 알고 있지만, 네이드

는 그녀가 하고 싶은 대로 내버려 두었다.

“미안해.”

리즈는 울컥했으나, 이내 미소를 지었다.

“한 가지만 약속해 줘.”

“그래.”

코트를 탁탁 털어서 결을 없앤 그 녀가, 두 손으로 깃을 강하게 붙잡 으며 말했다.

“기왕 할 거면 확실하게 끝내. 최 고로 멋있게 빛나란 말이야. 학창 시절 찌질이처럼 갈팡질팡하지 말 고. 알았어?”

예상치 못한 말에 놀란 네이드가 눈에 힘을 주며 고개를 끄덕였다.

“고마워.”

미련 없이 떠날 수 있게 해 줘서.

짧은 입맞춤을 나누고 마차로 걸어 가는 네이드의 눈에서 불길이 치솟 았다.

‘내가 간다, 이루키.’

원소 폭탄의 탄도명은 럭키 보이였 다.

거핀과 이카엘은 헥사의 능력으로 오지에 은신해 시간을 보내고 있었 다.

“왜 안 되는 거지?”

돗자리를 깔아 두고 대자로 누운 거핀이 중얼거리는 가운데, 이카엘 이 과일을 채집해 왔다.

“아직도 고민하고 있어?”

사방에서 그녀의 권속인 3각, 2각, 1각 마라가 달려와 무릎을 꿇었다.

“제가 들겠습니다!”

이카엘은 자신에게 내밀린 6개의 손을 빤히 바라보며 눈을 깜박거렸 다.

신호의 아슈르, 증강增?의 레테, 전격의 라무스.

이카엘의 3대 수호신으로 불리는 자들이 소쿠리를 들겠다고 달려오는 모습이 안쓰럽기도 했다.

‘나는 참으로 운이 좋다.’

천사의 직속이라도 앙케 라의 권한 을 무시할 수 없지만, 그들은 이카 엘을 선택했다.

“괜찮아요. 백경을 떠나니 할 일이 없군요. 이게 제가 할 수 있는 전부 겠죠.”

아슈르가 고개를 숙였다.

“이카엘 님이 존재하시는 것만으로 축복입니다. 당신의 아름다움은 어 떤 확률로도 다시 만들 수 없으니까 요.”

“어머, 아슈르도 참.”

이카엘이 입을 가리고 웃는 가운 데, 거핀이 옆으로 누워 배를 벅벅 긁었다.

‘간사한 놈 같으니라고.’

거핀에 대한 질투가 조금은 깔린 발언이겠지만, 이 정도면 귀여운 수 준이었다.

증강의 레테가 두 손을 내밀었다.

“저에게 주십시오. 다시는 이카엘 님이 이런 험한 일을 하시지 않도록 1억 개로 늘리겠습니다.”

레테는 특정 사물의 수치나 개수를 늘릴 수 있다.

“괜찮아요. 어차피 거핀이 먹을 거 니까요. 여보, 오늘 점심은 과일이에 요.”

상체를 세운 거핀이 퀭한 눈으로 말했다.

“오늘 점심도 과일이지.”

“다른 거 줄까?”

이카엘의 성광체가 확장될 기미를 보이는 순간, 거핀이 사과 하나를 베어 물었다.

‘내 팔자야.’

그래도 위장은 시렸다.

“섭식의 즐거움을 모르는 건 이해 해. 하지만 말이야, 이거 먹고 어디 힘쓰겠어?”

“잘만 쓰더구먼, 뭐.”

벌써 수많은 세월이 흘렀으나, 아 직 거핀과 이카엘 사이에는 자식이 없었다.

‘문제는 다르다는 거야. 그것도 아 예 달라.’

형태적인 부조화가 없다는 건 다행 이지만, 탄생의 메커니즘부터 차이 가 났다.

“그렇게 걱정돼? 후사라는 거 말이 야. 물론 그게 어떤 의미인지는 알 고 있지만.”

모두가 신이 될 수 있다.

‘이카엘은 정신체다. 육체만으로는 한계가 있어. 신호를 이용해야 하는 데.’

헥사로 율법을 뒤틀어 보았고, 이 카엘도 많은 변화를 주었지만, 효과 는 전무.

‘이카엘과 나의 접점은 마음이겠 지. 하지만 아무리 헥사로 합쳐도 변화가 일어나지 않아. 그렇다고 간 절히 원하지 않는 것도 아닌데.’

검지 위에서 돌아가는 헥사를 멍하 니 지켜보던 거핀이 주먹을 움켜쥐 었다.

챙 하고 헥사가 깨졌다.

“마음?”

과일을 손질하던 이카엘이 고개를 돌렸다.

“여보, 왜 그래?”

“육체가 아니야.”

단지 서로의 마음이 이어져서 하나 의 신호로 통합되는 것만으로는 부 족했다.

“가자.”

무릎을 꿇고 멀뚱히 지켜보는 이카 엘의 손목을 거핀이 붙잡고 끌어당 겼다.

“뭐야, 갑자기?”

“괜찮아.” 못 이기는 척 따라오는 이카엘을 돌아보며 거핀이 의미심장한 미소를 지었다.

“당신도 마음에 들어 할 테니까.” 세상에서 가장 고귀한 사랑. 아가페.

꽃밭에서 (1)

지옥의 군대를 기다리고 있는 루피 스트에게 플루가 다가와 보고했다.

“현 시간부로 생존 대상자 286명 의 망명 처리가 모두 끝났습니다.”

네이드처럼 토르미아 왕국에 남아 있는 사람도 있지만 대부분은 타국 으로 도피했다.

그리고 또 다른 생존 대상자, 루피 스트와 플루는 전장에 남기를 택했 다.

원소 폭탄이 터지면 높은 확률로 휘말리겠지만, 싸우지도 않고 도망 치는 건 질색이었다.

“그럼 가 볼까.”

성전이 합류한 토르미아 연합군이 학익진을 펼친 가운데 루피스트가 전방으로 나섰다.

“저도 끼워 주시죠.”

뒤를 돌아보자 단테가 다가오고 있 었다.

루피스트의 기억에 치매가 오지 않 았다면 분명 편제되지 않은 병력이 었다.

“의외로군. 벙커에 있을 줄 알았는 데.”

조롱의 의사는 없었다.

마족을 바슈카로 유인하기 위해 필 요한 것은 수많은 자들의 희생이지 정예 요원이 아니기 때문이다.

“골방에 갇혀 있기가 질려서요. 이 럴 때 아니면 언제 바람이라도 쐬겠 어요? 오히려 제가 묻고 싶군요. 협 회장님과 비서실장님은 왜 여기에 있죠?”

단테가 아는 루피스트는 어떤 상황 이 닥쳐도 감정에 휘둘리는 인물이 아니었다.

“물론 의지만으로 이 자리에 있는 건 아니지. 효율을 따졌다고 해야 할까?”

“ 효율?”

“어쨌든 나는 죽지 않을 테니까.” 과도한 자신감일까? 어쩌면 그럴 수도 있지만, 그의 발 언은 주변 지휘관들의 눈빛을 바꾸 어 놓았다.

‘가장 절망적인 상황에서도 긍정을 말할 수 있는 것. 그게 바로 대장이 라는 거겠지.’

측면에서 전령의 외침이 들렸다.

“적군 발견!”

전방을 돌아보자 지평선 쪽에서 피 처럼 붉은 지옥의 군대가 넘실거렸 다.

“우선 예기부터 꺾어야겠지.”

손바닥 위로 강철을 연성시킨 루피 스트가 걸음을 옮기려는데, 단테가 나섰다.

“그 역할은 저에게 맡겨 주시죠.”

“네가?”

단테의 실력을 모르는 것은 아니지 만, 지금 상대할 적은 흔한 마족이 아니었다.

전쟁이 발발했을 때와 비교해 마족 의 숫자가 줄어들었다는 것은, 한편 으로 살아남은 마족이 정예이자 베 테랑이라는 뜻.

“실패하면 너 하나 죽는 것으로 끝 나는 게 아니야. 군대의 사기가 짓 밟힌다.”

단테가 루피스트의 곁을 지나가며 말했다.

“꽃밭의 최종 관리자가 저인 이유 를 아십니까? 레드 라인 등급도 낮 은데 말이죠.”

정보를 다루는 데 탁월한 능력을 갖추고 있기도 했지만…….

“왕국 최고의 수비수이기 때문입니 다.”

마족들이 2킬로미터 거리까지 다가 오자 대지가 고무판처럼 튀기 시작 했다.

플루가 루피스트를 돌아보았다.

“협회장님, 정말 보내실 겁니까?”

“일단 지켜보지.”

주제 파악도 못하고 설치는 놈이었 으면 여기까지 오지도 못했을 테니 까.

망망대해의 한복판에 떠 있는 돛단 배처럼 단테는 홀로 평야를 지켰다

‘중앙 연산 마법진.’ 대군을 눈에 담은 그가 파스칼을 발동하자 직경 200미터가 넘는 마 법진이 생겼다.

“크으으으!”

이어서 수를 셀 수 없는 마법진이 회전하며 떠오르더니 3차원 맨션으 로 조립되었다.

“군사님! 저기!”

발칸은 선봉대와 멀리 떨어져 있었 지만 그럼에도 똑똑히 확인할 수 있 었다.

“젠장! 저건 또 뭐야?”

레이저가 그물처럼 펼쳐지고 별빛 이 자글자글 끓고 있는 모습도 놀랍 지만, 문제는 크기였다.

‘뭔가 거대한 것.’

단테의 눈이 부릅떠졌다.

“인포메이션 캐슬!”

별빛이 폭발하듯 백광을 발산하더 니, 믿을 수 없는 크기의 물체로 탈 바꿈했다.

“응?”

지상에 드리워진 그늘을 깨달은 마 족들이 동시에 고개를 높게 쳐들었 다.

“성이잖아?”

현실에서나 볼 수 있는 실물 크기 의 고성이 등장하자 황당함이 앞섰 다.

“어차피 마법이야! 그냥 밀어 버 려!”

마치 초대형 범선에 돌진하는 멸치 떼처럼, 마족들은 돌진의 속도를 높 였다.

-인포메이션 캐슬에 오신 것을 환 영합니다. 사용자 설정 모드로 들어 갑니다.

단테는 통제실의 의자에 앉아 전방 에 있는 멀티스크린을 통해 마족을 살폈다.

사각이 없는 것은 물론 클로즈업이 나 고시야각의 어라운드 뷰까지 제 공했다.

“자동 관제 및 타격. 타격 우선순 위는 가까운 거리부터. 화력 레벨 최대치.”

-설정되었습니다. 승인 암호를 입 력하세요.

단테가 깍지를 끼고 손을 풀었다.

“놀이터.”

-수성전에 돌입합니다. 타격 대상 287개체 확보. 포화까지 4초, 3초, 2초…….

“제대로 놀아 볼까?”

안내 음성의 카운트가 끝나는 순 간, 외성 벽에 있는 3천 개의 포문 이 열렸다.

이카엘이 거핀을 데리고 떠난 이후 로 천국은 일대 혼란의 시기를 겪었 다.

앙케 라는 이카엘이 떠난 이유에 대해 함구했지만 천사들은 짐작하고 있었다.

‘모든 게 인간 때문이야.’

인간에 대한 증오가 정신 깊숙한 곳에 자리 잡을 무렵에는 확장 정책 이 유행했다.

우주 각지로 거인들이 전송되었고, 시로네가 살던 세계에 거인이 들어 온 것도 이 시점이었다.

일화의 술 6단계에 도달한 거인은 구름까지 닿는 몸을 분해하여 인간 을 번성시켰다.

새로운 인류.

하지만 오래전에 이곳에 정착했던 아담과 릴리스는 이미 존재하지 않 았다.

다시 거대한 시간이 흐르고.

오메가 987년.

천사장의 부재를 딛고 일어난 천국 은 역사상 최고의 번성을 자랑했다.

거인과 요정 외에 신민들의 도시가 생기고, 타락천사들은 따로 관리되 었다.

“하아.”

그러던 어느 날, 시름에 잠겨 있는 사티엘의 등 뒤에서 무언가가 일어 났다.

“뭐야?”

즉각 돌아서자 수십 개의 유리판이 반투명한 경계선을 드러내며 반짝이 고 있었다.

퍼즐처럼 아슈르의 육체가 맞춰지 고, 유리판이 사라지면서 실물이 걸 음을 옮겼다.

“사티엘 님.”

“아, 아슈르?”

감히 3각 마라가 대천사의 방에 능력으로 침투해서 놀란 것이 아니 다.

‘이카엘.’

퍼뜩 정신을 차린 그녀가 아슈르에 게 달려갔다.

“어떻게 된 것이냐? 천사장님은 무 사하셔? 그리고 거핀은? 그 사람은 어떻게 됐지?”

“모두 무사합니다. 다행히.”

사티엘은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“얼마나 시간이 흘렀는지 알아? 만 약 무슨 이유가 있어서 못 돌아오시 는 거라면……

“이카엘 님이 찾으십니다. 만약 동 행할 의사가 있으시다면 제가 안내 하겠습니다.”

말을 멈춘 사티엘의 눈이 좌우로 움직였다.

“앙케 라 님께 보고 없이?”

“네. 그래서 제가 온 것입니다.” 거핀의 헥사만큼 영구적이지는 않 지만, 신호를 차단하는 것은 아슈르 도 가능했다.

“후우!”

볼을 부풀리며 크게 숨을 내쉰 사 티엘이 갈등하며 방 안을 돌아다녔 다.

‘가능하면 거절했으면 좋겠다.’

사티엘이 인간의 편에 섰다고 해 도, 천국의 가장 높은 곳에 있는 존 재를 데려가는 건 위험한 일.

하지만 이카엘은 사티엘을 만나야 할 이유가 있었고, 그도 머리로는 이해했기에 어쩔 수 없었다.

“만약 불안하시면……

“가겠다.”

결정을 내린 사티엘이 다가왔다.

“지금 만나야겠다. 나를 천사장님 에게 데려다 다오.”

여전히 이카엘을 천사장으로 부른 다는 것만이 아슈르의 유일한 위안 이었다.

“네. 그럼 결례를 무릅쓰고.” 아슈르가 시그널을 발동하자 어디 로 봐도 평면이 되는 수백 개의 유 리판이 그들을 가뒀다.

‘ 이동.’

청명한 소리를 내며 모든 유리판이 깨지는 순간, 이미 그들은 자리에 없었다.

“여긴 어디지?”

순식간에 목적지에 도착한 사티엘 은 숲과 바다가 어우러진 오지의 풍 경을 눈에 담았다.

“저를 따라오십시오.”

설명 없이 아슈르가 길을 재촉하 자, 사티엘도 군소리 없이 뒤를 따 랐다.

지금은 이카엘을 만나는 게 우선이 었다.

‘거핀도 있을까?’

근거 없는 설렘을 느끼며 숲을 가 로지르는데, 아슈르가 절벽에 뚫린 동굴 앞에 섰다.

“이카엘 님, 사티엘을 데려왔습니 다.”

“그래. 어서 들어오라고 해.” 아슈르가 길을 비켜 주자 사티엘이 긴장한 표정으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

성광체가 아니더라도 내부는 밝았 고, 동굴의 끝에 도착한 그녀는 꿈 에 그리던 사람을 보았다.

“거핀??????

칭얼대는 갓난아이를 달래느라 정 신이 없던 그가 지친 표정으로 고개 를 돌렸다.

“이야, 사티엘. 오랜만이네?” 그때까지도 생각하지 못했다.

‘인간의 아이? 누구지?’

천사의 사고로는 절대로 도달할 수 없는 어떤 사건이었기 때문이리라.

“사티엘.”

정신을 차린 그녀가 이카엘 앞에 무릎을 꿇었다.

“천사장님! 어찌하여 이런 누추한 곳에 숨어 계십니까! 저와 함께 천 국으로 돌아가시지요.”

“그래, 고맙구나. 하지만 그 전에 너에게 먼저 말해야 하는 사실이 있 다.”

이카엘이 거핀에게 두 손을 내밀었 다.

“저에게 옮겨 줘요.”

“잠깐만 기다려 봐. 이 녀석 오줌 싼 거 같은데? 기저귀 또 갈아야 되잖아?”

“괜찮으니까 줘요.”

거핀의 손에서 이카엘의 손으로 옮 겨지는 아이의 모습을 사티엘은 멍 하니 바라보았다.

“천사장님, 그 아이는?”

“내 아이다.”

사티엘은 모르는 말을 들은 기분이 었다.

“네?”

하지만 고개를 들었을 때, 이카엘 은 너무나 행복한 미소로 아이를 안 고 있었다.

“믿기니, 사티엘? 내 아이야. 나와 거핀이 연결되었다는 증거다.”

사티엘의 입이 벌어졌다.

“어, 어떻게 천사가 인간의……?” 거핀이 머리카락을 쓸어 내며 입꼬 리를 올렸다.

“후후! 역시 나는 천재라니까. 헥 사의 기술이지. 특별히 아가페라고 부르겠어.”

사티엘은 비로소 현실을 파악했다.

“천사장님이 거핀과……

몸을 틀어 아이의 얼굴을 보여 준 이카엘이 흥분한 표정으로 말했다.

“그래. 나와 거핀이 성공했다. 이제 우리 모두는 이어질 수 있어. 누구 하나 소외받지 않아도 된다.”

물론 그렇지만.

“사티엘, 우리를 도와 다오. 우리의 아이가 증거이니 앙케 라 님도 받아 들일 수밖에 없을 것이다. 더 나아 갈 수 있어. 여기가 끝이 아니다.”

당연히 그렇겠지만.

“내가 너를 부른 이유는, 너밖에 없기 때문이야. 기나긴 세월 동안 인간을 위해 싸워 준 네가 아니고서 는 누구도 해내지 못할 것이다. 부 탁한다, 사티엘.”

단지 두 사람의 축복으로 끝나기에 는, 그들이 이룬 결과가 너무나 경 이로웠기에.

“그리고 한 가지 더.”

이카엘이 다정한 눈빛으로 덧붙였 다.

“이 아이에게, 이름을 지어 주지 않겠니?”

“이름.”

천사에게서 태어난 인간.

이데아에 링크될 수 있는 존재였으 니, 이름을 가질 자격은 차고도 넘 쳤다.

하지만 이카엘의 말을 듣는 순간 사티엘의 성광체에 처음으로 떠오른 말은.

‘??????왜?’

그리고 이 시점에서, 시로네는 오 메가의 기록을 받아들이는 것을 중 단했다.

오감을 넘어 11감으로 받아들이는 기록은 인간의 기준으로 선명하지 않지만…….

‘느껴진다.’

오히려 그렇기에, 인간의 사고를 초월하는 진정한 선명함으로 시로네 에게 다가왔다.

‘거핀과 이카엘이 얼마나 이 아이 를 아끼고 사랑하는지, 모든 것으로

느껴져.’

그렇기에 차마 더 나아갈 수가 없 었다.

‘나는 알고 있다.’

이카엘의 아이가 결국 이름조차 가 지지 못한 채 끔찍한 죽음을 맞이했 음을.

‘아주 먼 시간이 지난 뒤의 사티엘 이 얼마나 표독스럽게 인간을 증오 했는지도.’

직접 확인하지 않아도, 그들에게 어떤 일이 벌어질지는 충분히 짐작 이 갔다.

‘하지만……

이제 곧 죽음을 맞이할 저 아이는 시로네가 아니다.

‘그런데 어째서?’

이고르가 시로네의 내면에서 가장 큰 공포를 되살렸을 때, 분명 저 아 이의 죽음을 경험했다.

‘주입된 정보가 아니야. 내 기억이 었어.’

아이의 시점이었다.

또한 가슴을 움켜쥐고 서럽게 오열 하는 이카엘의 얼굴이 여전히 눈에 선했다.

시로네는 다시 오메가를 받아들였 다.

‘무슨 일이 있었던 것일까?’

그들에게 일어난 슬픈 비극 속에서 헥사라는 이름이 어떤 의미를 갖는 지 알기 위해.

꽃밭에서 (2)

슬픈 이야기다.

아이의 이름을 지어 달라는 이카엘 의 요청에, 사티엘은 일단 승낙하고 천국으로 돌아갔다.

거핀이 물었다.

“괜찮겠어? 사티엘의 성품이야 잘 알고 있지만, 그래도 천국은 만만치 않은 상대야.”

이카엘이 미소를 지었다.

“벌써 잊었어? 당신이 힘들 때 가 장 열심히 인간의 편을 들어 줬던 천사가 누구지?”

거핀은 할 말이 없었다.

“그건 알고 있지만……

“걱정하지 마. 그리고 당신과 내가 있는데 감히 누가 이 아이를 해치겠 어?”

천사들의 수장인 이카엘과 신에 준 하는 능력을 가진 거핀은, 천국 최 강의 부부였다.

“설마 무서워서 그러는 거야?”

이카엘의 농담에 비로소 웃음기를 되찾은 거핀이 턱을 지켜들었다.

“하하! 내가 무서워하는 건 당신밖 에 없지. 그럼 어디…… 강적을 쓰 러뜨려 볼까?”

거핀이 상체를 내밀자 이카엘이 아 이를 보호하며 허리를 뒤틀었다.

“잠깐! 우리 아기!”

황급히 동작을 멈춘 거핀이 아이를 살피자 아빠를 향해 방긋방긋 웃고 있었다.

‘걱정 마라.’

이카엘의 어깨를 끌어안은 거핀이 반대쪽 손가락으로 아이의 뺨을 어 루만졌다.

“아빠가 지켜 줄 테니까.”

한편, 제불의 처소로 복귀한 사티 엘은 마치 꿈을 꾸다가 깨어난 기분 이었다.

하지만 현실이었고, 이카엘과 거핀 의 다정한 모습이 눈에서 떠나지 않 았다.

“이름.”

이름을 지어 달라고?

당시에는 경황이 없어 그저 고개를 끄덕였으나, 돌아보자 모든 것이 명 료해졌다.

‘나는 누구를 위해……

인간을 위해 투쟁한, 수를 셀 수 없는 나날들이 빠르게 스쳐 지나갔 다.

최선을 다했다.

그럼에도 거핀이 선택한 사람은, 여태까지 그를 방해했던 이카엘이었 다.

“내가 먼저 좋아했단 말이야…… 빛의 눈물이 뺨을 타고 흘러내리면 서 성광체가 아래로 흘러내렸다.

“내가 더 사랑했어. 내가 더 그를 위해 싸웠어. 그런데 왜? 왜 이카엘 이야?”

마음을 던지지 못했다.

‘말이라도 했어야 하는데. 내가 좋 아한다고 먼저 말했으면 그 자리에 느......’

사티엘과 그녀를 닮은 자식이 있지 않을까?

성광체가 용암처럼 뚝뚝 바닥에 떨 어지고, 다시 정신을 차렸을 때는 공간이 바뀌어 있었다.

‘여긴?’

아라보트의 성소.

뒤를 돌아보자 문이 활짝 열려 있 었고, 앞에는 앙케 라가 굵은 고동 을 울리고 있었다.

“무슨 일로 나를 찾았느냐, 사티 엘.”

기억에는 없지만 앙케 라가 화를 내지 않는 것을 보니 알현을 요청한 듯했다.

“아, 그게……

앙케 라의 한쪽 눈꺼풀이 올라가 고, 소리가 목에 걸린 사티엘의 턱 이 덜덜 떨렸다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

제5천, 거인의 도시 마테이에서 일 화의 술 상위 단계에 오른 거인들이 행진을 했다.

응체라 신장은 그리 크지 않지만, 거대한 질량이 땅을 찍을 때마다 도 시가 흔들렸다.

“이게 무슨……

천국 역사상 최초로 시도되는 술법 에 대천사와 마라가 모두 모였다.

“정말 가능한 건가?”

유리엘이 책임자인 카리엘에게 물 었으나, 그의 표정에도 확신은 없었 다.

“짐작할 수 없지.”

마테이에 있는 거의 대부분의 거인 들이, 하늘까지 뻗어 있는 동상으로 모여들었다.

“일화의 술 최초로 10단계에 도전 하는 날이니까. 확률로 따질 게 아 니야.”

“지금까지는 7단계가 최고였던가?” 거인 군단장 기르신이 유일한 7단 계로, 마테이의 거인을 통치하는 중 이었다.

“불가능하다고 단언할 수는 없어. 이번 술법에 참여하는 거인들은 모 두 고대인, 가이아인의 통합이니까.” 최초로 탄생한 거인은 요툰하임으 로 여행을 떠나 새로운 율법을 받는 다.

여기까지가 1단계.

이때부터 거인에게 정체성이 생기 기에, 술법의 단계를 올리는 건 극 히 어려운 일이다. 신민을 이용해 도달한 단계가 고작 3단계임을 상기하면 가이아인의 통 합력은 가히 엄청나다고 할 수 있었 다.

“그래도 갑자기 10단계라니. 가이 아인 100억 명이 통합되는 것이나 마찬가지잖아?”

“맞아. 만약 성공한다면 일화의 술 10단계에 도달한 최초이자 마지막 거인이 될 거다. 기르신을 제치고 모든 거인을 지배하게 되겠지.”

“……거인의 왕이라.”

앙케 라의 지시에 따라 카리엘은 순차적으로 일화의 술을 진행시켜 나갔다.

성공, 성공, 또 성공.

피라미드식으로 연결되어 있는 청 동상들의 램프에 계속해서 불이 들 어왔다.

“가이아인, 이 정도였나?”

애꿎게 거인만 잃을까 봐 노심초사 하던 카리엘의 얼굴이 쾌감에 잠길 정도였다.

8단계 청동상에서 불이 켜지는 순 간, 거인 군단장 기르신의 표정이 구겨졌다.

유리엘이 그를 지켜보았다.

‘자존심이 상하겠지.’

여태까지 거인들의 머리 꼭대기에 있다가 한순간에 2인자로 전락했으 니 당연한 일이었다.

‘하지만 나도 의문이다.’ 유리엘은 끝이 보이지 않을 정도로 거대한 청동상으로 시선을 돌렸다.

‘왜 이런 게 필요하지?’

기르신의 무력이 어느 정도인지는 알고 있다.

그런데 10단계라니.

유리엘의 생각으로는, 과연 이 우 주에 그 정도로 강한 무언가가 존재 할 필요가 있나 싶었다.

“9단계……

마침내 마의 고지를 넘어서고, 모 든 중급들이 녹아든 액체가 중앙의 청동상으로 빨려 들었다.

크기가 워낙에 커서 액체를 채우는 데만 한참이 걸렸으나, 지켜보는 자 들은 시간을 잊었다.

“끝났다.”

어떤 마라의 중얼거림을 끝으로, 청동상의 진동이 사라지고 사위가 정적에 잠겼다.

수많은 거인들이 사라져 황량하게 변해 버린 광장에서 청동상이 열리 는 소리가 들렸다.

저음인데도 고막이 찢어질 정도였 고, 모두의 시선이 하늘로 향했다.

거푸집 안쪽이 텅 비어 있는 광경 만이 그들의 눈에 들어올 뿐이었다.

“왜?”

쿵!

누군가가 말을 꺼내려는 순간 땅이 울렸다.

시선을 다시 아래로 내려 보니, 기 껏해야 가이아인 정도의 키를 가진 자가 고개를 숙이고 서 있었다.

“응체?”

그것을 방증하듯, 정상적인 훈련으 로는 만들 수 없는 두꺼운 근육의 벽이 보였다.

‘응체는 어려운 기술이다. 일화의 술이 성공하자마자 성공시켰다는 것

O......’

카리엘이 상황을 분석하는 가운데, 기르신이 청동상으로 걸음을 옮겼 다.

“이제 막 태어난 거인이여.”

앙케 라의 지시로 치러진 술법이기 에 유리엘이 막으러 나서려는 순간.

“일단 있어 봐.”

카리엘이 의미심장한 눈빛으로 말 했다.

‘7단계도 천국에 위험하다고 생각 했던 생명 합체술. 과연 10단계는 얼마나 차이가 날까?’

순수한 호기심이었다.

“나는 거인 군단장 기르신이다.”

새로 태어난 거인 앞에 멈춘 기르 신이 검을 뽑아 들고 말을 이었다.

“거인의 왕으로 선택받았다고 하 나, 거인의 율법은 엄연히 무력제일 주의. 이 자리에서 승부를……

새로 태어난 거인이 고개를 쳐든 순간, 숨이 멈춘 기르신이 검을 떨 어뜨렸다.

청명한 쇳소리가 메아리치는 가운 데, 새로 태어난 거인은 천천히 주 위를 둘러보았다.

카리엘의 얼굴이 창백해졌다.

‘살기?’

아니, 살기가 아니다.

존재 자체가 너무나 압도적이기에, 눈을 마주치는 것만으로 위축되는 것이다.

내색하는 천사들은 없었지만 성광 체가 흔들리는 것까지는 감출 수 없 었다.

“이미르.”

흘리는 듯한 발음으로 음성을 내뱉 자 기르신의 두 다리가 부르르 떨렸 다.

“나는 이미르다.”

모든 생물에는 천적이 있다지만, 이미르는 뭘 어떻게 해 보겠다고 만 든 생명체가 아닌 듯했다.

‘거인의 왕. 아니, 생물의 왕이다.’ 기르신이 곧바로 부복했다.

“무례를 용서하십시오, 왕이시여. 당신의 명에 따라 세계를 평정하겠 습니다.”

이미르는 대답 대신 아라보트의 첨 탑을 돌아보았다.

‘싸우고 싶다.’

생물이라면 당연히 가질 법한 탄생 의 의문조차 그에게는 없었다.

“이 세계는……

이미르가 한쪽 발을 지그시 짓누르 자 돌로 만든 바닥이 그대로 함몰되 었다.

“너무 약하다.”

말이 끝나는 것과 동시에 이미르가 있던 자리에서 엄청난 위력의 폭발 이 터졌다.

“크윽!”

모인 자들이 천사와 마라, 중급 거 인이었기에 피해는 없었으나, 광장 은 초토화되었다.

“저런 방종한!”

카리엘은 이미르의 자아를 의심했 으나, 유리엘은 폭발의 근원지에 관 심을 보였다.

“우리에게 적의는 없었을 거야.”

“적의가 없다니? 그냥 천사도 아니 고, 대천사들이 모두 모인 자리에서 이런 짓을……!”

“저기를 봐.”

반경 전체가 반구형으로 함몰된 가 운데 유리엘이 이미르가 있던 자리 를 가리켰다.

“이미르는 아무 짓도 하지 않았어. 그냥 무릎을 구부렸다가 폈을 뿐이 다.” 카리엘은 크레이터의 중심에 선명 하게 찍힌 발자국을 멍하니 바라보 았다.

유리엘이 말했다.

“오히려 그래서 문제지. 대천사들 을 눈앞에 두고도 일말의 적의도 없

었다는 것은……

기르신과 다를 바 없다는 뜻이었 다.

유리엘의 분석을 들은 모든 천사가 입을 다문 가운데, 아라보트 쪽에서 폭성이 터졌다.

쾅!

한 번의 도약으로 아라보트에 도착 한 이미르가 첨탑의 벽에 손가락을 파묻었다.

“흐음.”

머리로는 지지대를 만들 생각이었 으나 힘이 너무 세서 먼지처럼 부서 져 버렸다.

‘불쾌하다.’

우주에는 단단한 물질들 천지지만, 이미르는 마치 고체가 없는 세상에 사는 것 같았다.

‘아무 느낌도 없어.’

힘을 조절하기까지 시간이 걸릴 거 라고 생각한 이미르는 허공으로 날 아올라 발을 박찼다.

펑!

풍압만으로 육체가 붕 뜨고, 잠시 후 지상이 쾅 소리를 내며 납작하게 함몰되었다.

벽을 두부처럼 으깨고 들어가자 성 소의 문이 코앞에서 그를 가로막았 다.

이유는 알 수 없지만 함부로 열어 서는 안 된다는 생각이 문득 스쳤 다.

“앙케 라시여.”

동물적 감각이었다.

“부름을 받고 왔습니다.”

문이 열리면서, 거대한 근육으로 이루어진 앙케 라가 이미르를 맞이 했다.

묘한 압박을 주던 존재를 눈으로 확인한 이미르가 피식 웃으며 말했 다.

“당신이 나보다 강하오?”

“강함의 기준이 무엇이냐에 따라 다르겠지.”

“아니.”

이미르가 조금 더 가까이 다가갔 다.

“기준 따위는 없어. 나는 너보다 강하다. 어찌하여 내가 너에게 복종 해야 하지?”

“내가 너에게 탄생의 축복을 내렸 으니까.”

“아니, 저주겠지.”

손이 닿는 거리까지 접근한 이미르 가 손바닥을 펼치고 앙케 라의 눈 밑을 짚었다.

“나에게는 성취가 없어. 어차피 내 가 최강인데, 더 강해져 봤자 무슨 의미가 있지?”

손에 힘을 주어 앙케 라의 피부를 구기자 살점이 조금씩 뜯어지는 소 리가 들렸다.

“봐, 조금만 힘을 줘도 이렇게

“느끼고 싶나?”

이미르가 시선을 들었다.

“힘을, 육체를, 타격감을, 충격을 느껴 보고 싶나?”

“……당신이 할 수 있을까?”

“하는 게 아니다.”

앙케 라의 촉수가 빠르게 움직였 다.

“맥클라인 거핀.”

앙케 라의 살점을 뜯어내던 손가락 이 다시 펼쳐지고, 이미르의 육체가 이름에 반응했다.

“거핀.”

이미 100억 명의 개성은 통합된 상태지만, 그들 모두의 목소리가 들 리는 듯했다.

-거핀이 최강이다.

사티엘의 성광체에 접속한 앙케 라 가 눈에서 전기를 뿜어내며 말했다.

“가라.”

문이 저절로 열렸다.

“내가 너를 거핀에게 인도할 것이 다.”

천천히 몸을 돌린 이미르는 무너진 벽 앞에서 풍경을 바라보다가 뛰어 내렸다.

잠시 후, 강력한 충격파가 첨탑을 흔들었다.

꽃밭에서 (3)

앙케 라의 지령을 받은 사티엘은 이카엘이 은신하고 있는 장소로 돌 아왔다.

“왔구나. 기별이 없기에 걱정했단 다.”

이카엘의 웃음에서는 일말의 의심 조차 찾아볼 수 없었다.

‘아니, 이들 중 누구 하나 어리석 지 않다.’

이미 머릿속에서는 모든 변수를 통 해 최악의 상황까지 가정하고 있을 터.

그럼에도 웃는다는 것은…….

‘나를 믿는 것이지.’

사티엘이 인간을 위해 싸워 준 세 월을, 모두가 신이 되기를 원했던 열망을.

사티엘은 애써 담담한 척했다.

“네. 늦어서 죄송합니다. 사실 은…… 아직 이름을 짓지 못했어요. 부담도 되고.”

이카엘이 다정한 눈빛을 드러냈다.

“후후, 괜찮아. 너는 고운 마음을 가진 천사니까, 분명 멋진 이름을 지어 줄 수 있을 거야.”

사티엘은 대답하지 못했다.

“들어오렴. 너는 내 자매나 마찬가 지이니 우리 아이에게는 이모가 되 겠구나. 조카의 얼굴을 봐야지.”

‘이모??????

눈시울이 뜨거워졌다.

비록 거핀과 사랑을 나누지는 못하 더라도, 그렇게 이어질 수도 있었다.

‘아니, 내가 원했던 게 아니야. 거 핀과 이런 관계가 되는 건 싫단 말 이야.’

그런데 왜 자꾸 눈물이 나는 것일 까?

“뭐 해, 어서 들어오지 않고?”

막상 차갑게 마음을 끊어 버리자, 그 작은 이어짐조차 너무나 소중했 던 것이어서.

‘그냥 참을걸. 이렇게라도 옆에서 지켜보며, 평생을 살아갈걸.’

이미 늦은 일이었다.

“죄송합니다.”

이카엘은 사티엘의 뺨을 타고 흐르 는 빛의 눈물을 보고 고개를 갸웃했 다.

“저를 용서하지 마세요.”

멀리서 굉음이 터졌다.

아직 소리의 정체는 보이지도 않았 으나 거핀은 풍압만으로도 위기를 느꼈다.

“피해!”

모성애가 수많은 생각을 지우면서, 이카엘은 소리의 반대 방향으로 날 아갔다.

공기의 저항만으로도 엄청난 속도 였으나, 아마도 피할 수 없었을 것 이다.

이미르가 노린 대상이 거핀이 아닌 이카엘이 었다면.

“찾았다.”

이미르를 눈에 담은 거핀은 공간을 짓이기듯 들어오는 주먹을 바라보았 다.

‘미라클 스트림!’

금빛 연기가 이미르의 팔을 감싸 고, 세계를 초월하는 명령어가 입력 되었다.

‘ 멈춰.’

둘의 신호가 충돌하면서 진동이 발 생했으나, 누구도 떨림을 느끼지 못 했다.

세계가 통째로 흔들렸다.

“크으으으!”

얼굴은 구겨졌으나, 생애 최초로 느끼는 저항에 이미르의 눈빛에는 환희가 차올랐다.

‘이런 기분인가?’

무언가를 한다는 것은.

“으아아아아!”

악을 쓰며 팔을 뻗어 내자 스스로 도 한계를 측정할 수 없는 힘이 밀 려들었다.

세계의 진동이 사라지고, 이미르의 주먹이 거핀의 눈앞에서 우뚝 멈췄 다.

20도 정도 구부러진 이미르의 팔

꿈치가 온전히 펴졌다면 거핀의 얼 굴은 날아갔을 터였다.

‘미라클 스트림을 깨고 들어왔어.’ 바깥 세계의 신호, 이데아의 인위 적 구현인 헥사를 파괴하고 들어왔 다는 것은…….

“너, 가이아인이냐?”

어떻게 생각해도 하나의 결론뿐이 었다.

“나는 이미르.”

다시 근육에 에너지를 충전한 이미 르가 한쪽 발을 쭉 내밀며 쳐들어왔 다.

“거인의 왕이다!”

거핀은 일단 거리를 벌렸다.

‘ 이상하다.’

난생처음 경험하는 강적이지만, 이 미르의 모습에서 묘한 향수가 느껴 졌다.

‘……그런가?’

이미르의 눈빛에서 깨달았다.

분명 하나의 느낌이지만, 100억 개 의 감정을 담을 수도 있을 만큼 깊 었다.

“그렇게 되어 버린 것인가?”

세상에 남은 마지막 가이아인이 되 었다는 사실을 깨달은 거핀의 눈이 불타올랐다.

“미안하다.”

물러서기를 멈추고 두 팔을 끌어당 기자, 미라클 스트림이 손바닥 사이 로 모여들었다.

엄청난 속도로 돌진하는 이미르를 향해 한 줄기의 섬광이 쇄도했다.

‘포톤 캐논.’

아광속의 질량이 이미르의 복부에 처박히는 순간.

“크으으으!”

이미르가 두 손으로 빛의 구체를 움켜쥐더니 악력으로 관성을 파괴했 다.

‘잡았어?’

아니, 잡은 게 문제가 아니다.

생물의 몸으로 아광속을 낸다면 마 찰열에 의해 육체가 증발해야 정상 이었다.

새빨갛게 달구어진 이미르의 팔을 본 순간 거핀의 등골을 타고 소름이 돋았다.

‘포톤 캐논과는 비교도 안 되는 질 량이……

아광속으로 움직이면서 이미르를 중심으로 반경 4킬로미터에 달하는 충격파가 퍼졌다.

이카엘이 도망친 뒤로 넋을 잃은 채 서 있던 사티엘의 육체가 순식간 에 날아가고…….

“크으으으으!”

모든 게 평평하게 쓸려 나간 곳에 서 거핀과 이미르만이 서로를 노려 보고 있었다.

“이상하군.”

이미르가 욱신거리는 복부를 털어 냈다.

고통 또한 그에게는 희열로 다가왔 으나, 지금의 문제는 육체가 아니었 다.

“기분이 좋지 않아.”

이 세상의 모든 것과 적이 될 수 있지만, 유일하게 거핀은 예외였다.

“마치…… 자해를 하는 기분이 드 는군.”

거핀이 물었다.

“태어나기 전의 일을 기억하나?”

“전혀. 그래도 짐작은 가. 너를 보 니 아마도 내가 생각하는 것이 맞겠 지.”

“나를 보내 다오. 아내와 자식을 지켜야 해.”

이미르는 하늘을 향했다.

“가족이라.”

탄생의 초기라 할 수 있는 이 지 점에서 그는 모든 것을 정리하고 싶 었다.

“나는 가족이 없지. 앞으로도 없을 테고.”

“만약 나를 도와주면 너도…… 이미르가 손을 내밀었다.

“아니, 뭐가 됐든 신경 쓰고 싶지 않아. 나는 그냥 싸우고 싶을 뿐이 야.”

그렇게 결정했고, 이제 마지막 하 나만 남았다.

“너에게 시간이 별로 없다면.” 이미르가 땅을 박찼다.

“이것으로 끝내자.” 한 번의 발길질에 대지가 끝없는 심연으로 무너지면서 거대한 폭발이 일어났다.

우주에서 지켜봤다면 행성의 북반 구에서 성냥불처럼 빛이 켜진 것을 확인할 수 있었을 터였다.

쿠르르르르릉!

충격파는 천국까지 전해졌고, 그 파계의 위력 앞에서는 천사들도 창 백하게 질렸다.

‘이 거인은 위험하다.’

유리엘이 폭발의 방향으로 몸을 돌 렸다.

‘상성이 없어. 천적도 없다. 기준조 차 없어. 그냥 강한 것. 존재 자체 가 파계다.’

설령 거핀이라고 해도…….

굽어보기로 전장을 살핀 유리엘의 정신 속에, 모든 물질이 녹아내린 용암의 바다가 보였다.

그 뜨거운 수면으로부터 10미터 떨어진 지점에서 이미르가 허공에 떠 있었다.

단순 근진동으로 일으킨 외중력은 10분이 지나도록 돌아올 기미가 없 었다.

‘거핀, 나는 분명 기회를 줬다.’

서로가 회심의 일격을 준비하고 충 돌하기 직전에, 이미르는 공격을 포 기했다.

만약 거핀이 최강의 일격으로 자신 을 죽인다면, 그런 결말도 괜찮다고 생각했다.

‘하지만 살아남았다. 그리고…… 이것으로 유일하게 투지를 방해했 던 찝찝함은 마음속에서 완전히 사 라졌다.

“나는 이미르다.”

이제야 자기 자신이 된 기분이었 다.

이미르를 행성의 맨틀까지 처박은 거핀이 자리를 떠나기 전에 말했다.

“고맙다.”

용암 속에서 천천히 떠오르던 이미 르가 얼굴을 드러내며 코웃음을 쳤 다.

“피차 찝찝한 건 마찬가지였나? 어 쨌든 너에게는 최악의 결말이겠군. 내가 존재하는 한, 너는 무엇도 이 룰 수 없어.”

“그럴 수도 있겠지.”

거핀은 부정할 생각이 없었다.

“하지만 마음은 끝없이 이어진다. 언젠가는 나를 대신할 누군가가 나 타날 거야. 그리고……

거핀의 육체가 빛으로 변하더니 공 기 중에 풀어지듯 투명하게 변했다.

“내 동족을 너라는 감옥에서 해방 시킬 것이다.” 이미르는 회상에서 벗어났다.

“이어진다고.”

돌아올 기미가 없는 외중력을 기다 리며 허공에 가부좌를 튼 그가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“제발 그랬으면 좋겠군.”

산봉우리 끝에서 좌선을 하고 있는 나네의 머리 위로 구름이 뻥 뚫린 채 회전하고 있었다.

그 광경을 지켜보던 슈라가 중얼거 렸다.

“부처가 번뇌라니.”

아니, 오히려 부처의 번뇌이기에 이 세상에 남은 마지막 문제일 터였 다.

‘그게 에이미라고?’ 그녀의 무엇이 그토록 인상적이었 을까?

에이미가 떠난 후부터, 나네는 쉬 지 않고 오직 생각에 열중하고 있었 다.

‘상관없어.’

슈라는 돌아섰다.

‘나는 세계의 비밀을 알고 싶을 뿐 이야. 이것으로 부처가 깨달음을 얻 는다면 아쉬울 게 없지.’

그렇게 생각을 정리했으나.

인정받지 못한 기분은 여전히 남아 있었다.

“슈라.”

나네의 목소리가 천공에서 내리꽂 혔다.

“나에게 오라.”

높은 봉우리를 수직으로 비행한 그 녀가 나네의 앞에 무릎을 꿇었다.

“부르셨습니까?”

“너의 심마가 느껴지는구나.” 슈라는 용기를 냈다.

“외람되지만 묻고 싶습니다. 어째 서 에이미입니까?”

시대의 부처가, 중생의 공을 설파 하는 자가 한 인간을 사랑하게 되다 니.

나네는 한 송이의 꽃을 뿌리부터 퍼냈다.

“어떻게 하면 마음을 던질 수 있을 까, 궁리했다.”

그런 다음 반대편 손바닥으로 꽃을 부드럽게 덮으며 말을 이었다.

“이 꽃의 색을 칭찬하고, 향기를 찬양하고, 형태를 찬미해도, 진정 사 랑할 수는 없었다.”

손바닥 사이에서 꽃이 짓이겨졌다.

“허무했을 뿐이지.”

슈라는 묵묵히 듣고 있었다.

“어떤 방법을 동원해도 공 앞에서 는 모든 것이 거짓. 꽃을 사랑할 수 는 없었어. 나를 대적하는 시로네가 어리석다고 생각했다. 그런데 어느 날, ‘그 여자’가 나에게 왔지.”

카르미스 에이미.

“단지 시로네를 이해하고 싶었을 뿐이야. 그것으로 온전한 공에 도달 할 것이라 생각했다. 그리고 깨달았 지.”

나네가 슈라를 향해 미소를 지었 다.

“사랑하기에 마음을 던지는 게 아 니었어. 마음을 던져 버렸기에 사랑 할 수밖에 없는 것이야.”

나네가 천천히 손바닥을 들어 올리 자 구겨졌던 꽃이 다시 살아나기 시 작했다.

슈라의 표정이 멍해졌다.

‘이건??????

마치 시로네 같았다.

“이 꽃에 내 마음을 던진다. 색도, 향기도, 형태도 중요하지 않아. 내가 던졌기에, 이 꽃이 무엇이라도 나에 게는 가장 아름답다.”

나네는 흙을 파낸 자리에 다시 꽃 을 심었다.

“이것이 시로네. 허무한 세계에서 우리가 존재해야 하는 이유라는 거 겠지.”

슈라는 공손하게 고개를 숙였다.

“하오면 이제 뜻을 정하셨는지요.”

“에이미 양에게는 관철시키겠다고 했지. 내 뜻은 오직 중생의 고통에 있으니까.”

자리에서 일어난 나네가 뒷짐을 지 었다.

“하지만 마음이란 참 이상하다. 막 상 그녀가 떠나고 나니 후회가 되더 구나. 그녀의 제안을 받아들였다면 어땠을까, 하고 말이야. 그립다. 마 음이 찢어질 듯 아프다.”

슈라는 확신했다.

“부처시여.”

“그래. 나는 시로네를 이해했다. 가 장 객관적인 시선에서 모든 걸 살필 수 있게 되었어. 그러니 이제 세상 으로 나가야겠다. 중생에게 필요한 게 부처인지 야훼인지, 내 눈으로 보고 판단할 것이다.”

슈라는 이 세계의 운명을 판가름할 결정이 조만간 내려질 것을 직감했 다.

만약 야훼가 옳다면, 나네는 기꺼 이 시로네를 도와 마족들을 전멸시 킬 것이다.

‘반대로 부처가 옳다면.’

세상은 닫힌다.

‘그 누구도 막을 수 없어. 야훼도, 극선도, 극악도, 종말을 멈추지 못할 거야. 만약 가능한 자라면……

문득 한 사람의 이름이 스쳐 지나 갔다.

‘ 가올드.’

부처를 꺾은 자.

“그래.”

슈라의 생각을 읽은 나네가 눈웃음 을 지었다.

“인간을 고통에서 해방시키려는 나 를 막을 수 있는 건 오직 인간 그 자체, 가을드겠지.”

마치 모든 것이 눈에 그려지는 듯 지상의 풍경을 바라보며 그가 지시 를 내렸다.

“이카엘을 데려오너라.”

꽃밭에서 (4)

이미르는 거핀을 소멸시키지 못했 지만, 그의 움직임을 상당 시간 저 지했다는 것만으로도 탄생 초기의 목적은 달성한 셈이었다.

비극이 시작되었던 그날, 이카엘은 아이를 품에 안고 사력을 다해 도망 쳤다.

앙케 라는 아카식 레코드를 이용, 이카엘의 권능을 박탈했고, 수많은 천사와 마라가 덮쳤다.

아슈르, 레테, 라무스.

이카엘의 권속인 3대 수호신이 맹 렬히 싸웠으나, 이카엘의 권능이 사 라진 이상 버틸 재간은 없었다.

치열한 전투에서 2명의 마라가 소 멸했고, 유일하게 생존한 아슈르마 저 치명상을 입었다.

이카엘과 아이는 천국의 감옥에 갇 혔고 얼마 지나지 않아 처형의 날이 열렸다.

광장에 모여 있는 수많은 신민들이 이카엘에게 삿대질을 하며 소리쳤 다.

“타락한 천사에게 징벌을! 고통을! 소멸을!”

한때 자신이 통치했던 자들에게 모 욕을 당하면서도 이카엘은 오직 아 이를 걱정했다.

“제발! 차라리 저를 죽여 주십시 오! 아이, 우리 아이만은 살려 주세 요!”

마라들이 소리쳤다.

“닥쳐! 너 같은 게 무슨 천사야! 고결한 정신? 천하에 음탕한 것 같 으니!”

시로네는 눈물을 흘렸다.

‘ 이카엘.’

두 번째 접하는 과정임에도 이카엘 의 오열하는 모습을 본 순간 감정을 억누를 수 없었다.

모두가 경멸의 시선을 보내고 있었 다.

“죽여! 죽여! 타락한 생물을 죽 여!”

특히나 카리엘은 경멸의 수준이 아 닌 중오에 가까운 눈빛으로 이카엘 을 노려보았다.

‘인간의 아이를 낳았다고?’

그게 어떻게 가능했던 건지는 알고 싶지도 않았다.

‘가장 고귀하다고 여겼던 대천사 가……

짐승의 욕구를 품은 것이다.

“제발, 제발 아이만은…… 부탁드 립니다.”

이카엘이 간절한 표정으로 대천사 들을 돌아보았으나, 모두 시선을 피 했다.

오직 카리엘만이 그녀와 눈을 마주 쳤고 성광체가 강하게 흔들렸다.

‘그러니까 왜 이런 짓을 해.’

도대체 왜?

가장 강력하고, 고결하며, 신의 사 랑을 독차지한 천사에게 저런 고깃 덩어리가 필요하단 말인가?

‘그렇다면 나는 뭐지? 이카엘, 당 신에게 우리 천사들은 도대체 뭐냔 말이야.’

정도의 차이는 있어도, 모든 천사 들이 같은 생각을 하고 있을 터였 다.

“응앵. 응앵.”

아이는 서럽게 울었다.

마치 동물적 본능이 죽음을 감지한 것처럼 보였지만, 시로네는 알고 있 었다.

그저 이카엘의 목소리에 반응하는 것임을.

“처형을 시작하라!”

징벌의 천사 오드엘의 3각 마라가 거대한 도끼를 들고 다가왔다.

콧구멍에서 뿜어지는 불꽃이 아이 에게 닿자 이카엘은 제정신이 아니 었다.

“안 돼! 그만! 아아아아! 아아아 아!”

증폭의 능력은 봉인당했지만, 그녀 의 절규는 천공을 타고 멀리 퍼져 나갔다.

“흐으으으 ” 제불의 처소, 구석에 처박힌 사티 엘이 그 소리를 듣고 머리를 움켜쥐 었다.

“으아아아! 으아아아!”

이카엘의 비명 소리가 들릴 때마다 성광체가 산산조각 파괴되는 느낌이 었다.

“언제까지 질질 짤 거야?”

결합의 대천사 메티엘이 들어왔다.

반쯤 미쳐서 웅크리고 있는 사티엘 을 보자 그녀의 표정이 대번에 험악 해졌다.

“네가 원하는 대로 됐잖아? 그런데 이제 와서 약한 척을 해? 설마 죄 책감이라도 느끼는 거냐?”

“ 나가.”

사티엘의 목소리는 시리도록 차가 웠으나, 메티엘은 오히려 화가 났다.

“역시 너는 대천사에 어울리지 않 아. 너무 나약해. 평소에는 그렇게 이카엘을 따르더니 배신하고, 이제 는 피해자인 척. 도대체 너라는 천 사는......

메티엘은 말을 멈췄다.

어느새 몸을 일으킨 사티엘의 눈에 서는 범접할 수 없는 살기가 타오르 고 있었다.

“뭐라고? 다시 말해 봐. 죽여 버릴 테니까.” “내가 잘못한 거야? 아니, 죄는 이 카엘이 지었지. 인간의 아이를 낳았 잖아. 그래, 나는 천사로서 해야 할 일을 한 거야. 앙케 라 님도 나를 칭찬하셨어. 그런데 뭐가 어쨌다 고?”

사티엘은 고통에서 벗어날 방법을 찾았다.

“그래, 인간이 문제야. 저 하찮은 고깃덩어리들이 세계를 어지럽힌 거 라고.”

인간과 가장 닮았다고 생각했던 사 티엘의 눈빛에는 율법처럼 차가운 긍지만이 서려 있었다.

“그래.”

메티엘은 그렇게 답할 수밖에 없었 다.

여기에서 그녀를 더 부추겼다가는 천사의 금기마저 깰지도 모르기 때 문이었다.

“참수!”

누군가의 외침과 동시에 3각 마라 의 도끼가 아이의 목을 잘랐다.

“아아아악! 아아아악!”

반쯤 미쳐 버린 이카엘이 악을 지 르는 소리는 대천사들에게도 고역이 었다.

“아기! 우리 아기!”

피눈물을 흘리며 절규하던 이카엘 이 오만상을 일그러뜨리며 소리쳤 다.

“이 고얀 놈들!”

다른 의미로 미친 모습에, 대천사 는 물론 신민들까지 이카엘을 돌아 보았다.

“내가 무슨 죄를 지었단 말이냐! 백경을 열어라! 내가 직접 전말을 밝히겠다!”

“백경? 크크, 아직도 네가 대천사 라고 생각해?”

마라의 조롱에 더욱 화가 난 이카 엘이 눈에 핏대를 세우며 말을 이었 다.

“나에게는 죄가 없다! 죄를 지은 건 내가 아니라 앙케 라! 그가 무슨 짓을 했는지 낱낱이 밝힐 거야!”

‘완전히 정신이 나갔군.’

모든 천사들이 그렇게 생각했다.

“똑똑히 들어라! 앙케 라는 신이 아니다! 앙케 라는 거핀과의 회담에 서……

시간이 멈췄다.

그리고 천사들을 포함한 모든 존재 의 정신에서 기억이 말소되기 시작 했다.

이 지점에서 시로네는 깨달았다.

‘천국에서 이카엘을 처음 만났을 때.’

그녀는 큰 죄를 지어 아라보트에 갇혔지만, 모든 존재가 그 죄가 무 엇인지 잊어버렸다.

‘이카엘의 죄가 아니었어.’

앙케 라가 정말로 지우고자 했던 것은, 거핀과의 약속을 지키지 않은 자신의 죄였다.

‘신이 약속을 어겼다. 거짓말을 했 다.’

이 세계가 불안정하다는 증거로 이 보다 확실한 게 있을까?

거핀으로 인해 최악의 상황까지 갔 던 앙케 라는 리셋을 할 수 없었다.

‘리셋을 하면 거핀에게도 기회다.’ 그래서 선택한 것은, 아카식 레코 드에서 특정 사건만 말소시키는 것.

이런 식의 말소는 전체에 균열을 일으키지만, 그대로 두었다가는 아 예 전체가 파괴될 터였다.

기억을 잃은 채 평온하게 잠든 이 카엘의 얼굴을 시로네는 궁감으로 쓰다듬었다.

‘잊어버리세요.’

어쩌면 유일한 안식일 터였다.

기억을 잃어버린 인간들은 여느 때 와 다름없이 바쁘게 살아갔다.

천사들 또한 비어 있는 기억에 찝 찝함을 가진 채 성실하게 임무를 수 행했다.

‘나는 죄를 지었다.’

다만 이카엘만은 아라보트의 처소 에 갇힌 채 한 걸음도 나오지 못했 다.

‘앙케 라 님에게 씻지 못할 상처를 주었어.’

남아 있는 건 죄책감뿐.

‘어떤 죄였을까?’

현재 다른 대천사들은 마지막 남은 가이아인, 맥클라인 거핀을 추적하 는 중이었다.

1명의 개체라도 존재하면 울티마 시스템의 완전 해체는 불가능하기 때문이다.

‘거핀. 분명 알고 있는데도 기억이 나지 않아.’

성광체에 가득 차 있던 정보가 사 라지고 오직 느낌만 남아 있는 기분 이었다.

싸우고, 반목하고, 소리 지르고.

‘그런 느낌.’

하지만 또 한편으로는.

‘행복……했었나?’

그렇다면 말이 되지 않는다.

유일하게 짐작이 가는 점은, 아주 오래전부터 그를 알고 있었다는 것 이었다.

‘어차피 나는 천사장이 아니다. 내 죄를 참회하기 전까지는 신경 쓸 필 요 없겠지.’

초승달이 뜬 밤.

이카엘은 침소에서 몸을 일으켰다.

“누구냐?”

달빛이 미치지 않는 어둠의 장막 너머에, 천사만큼 키가 큰 인간이 서 있었다.

“나야.”

거핀의 얼굴을 본 순간 이카엘은 멍해졌다.

“가이아인? 어떻게 여기에?”

이카엘이 몸을 일으키려고 하자 거 핀이 미소를 지으며 손을 내밀었다.

“괜찮아. 그냥 앉아 있어.” 마치 마법처럼, 그녀는 열정적으로 가만히 있고 싶어 하는 자신을 발견 했다.

“미안해. 전부 내 잘못이야. 지키지 못했어.”

한쪽 무릎을 꿇은 거핀이 손목을 붙잡자 이카엘이 황급히 뿌리쳤다.

눈앞에 있는 자가 유일한 가이아인 이라면, 이름은 물어볼 필요조차 없 었다.

“거핀, 여기가 어디라고 들어오느 냐? 지금 당장 네놈을 붙잡아 앙케 라 님에게 바치겠다.”

차가운 목소리에 거핀은 억장이 무 너 졌다.

‘당신은 내 전부야.’ 서로 사랑했다고, 우리는 온 마음 으로 이어졌다고 외치고 싶었다.

거핀이 눈물을 훔치며 말했다.

“작별 인사를 하러 왔어.”

아이를 잃고 이카엘이 얼마나 슬펐 을지는 오직 거핀만이 알고 있었다.

‘기억할 필요 없어. 영원히 잊어버 려.’

이카엘이 이것으로 아프지 않을 수 있다면, 거핀은 기꺼이 떠날 생각이 었다.

“스스로 생을 포기하겠다는 것인 가?”

거핀의 말을 이해하지 못한 이카엘 이 문득 떠오른 듯 되물었다.

“아니, 그보다 그런 말을 왜 나에 게 하지?”

거핀은 참지 못했다.

“사랑하니까.”

“헛소리! 결국 나를 능멸하려는 수 작이 아니냐! 지금이라도 네놈 을……. 웅?”

불같이 화를 내던 이카엘이 뺨에 흐르는 것을 느끼고 갑자기 말을 멈 추었다.

“어째서?”

빛의 눈물이 폭포수처럼 흘러내리 고 있었다.

“왜 내가 울고 있지?”

그 모습을 바라보던 거핀이 촉촉하 게 젖은 눈으로 슬픈 미소를 지었 다.

“기억은 사라져도, 감정은 남으니 까.”

그것이 마음이다.

“그러니까 당신이 기억하지 못해도 슬프지 않아. 당신의 마음, 가져갈 게.”

이카엘의 눈물이 허공을 뚱뚱 떠서 거핀의 손바닥 위에 머물렀다.

“감정은 남는다고?”

이카엘은 여전히 혼란스러웠다.

‘왜 눈물이 멈추지 않지? 왜 이렇 게 아프지? 대체 이 인간과 무엇을 했기에……

“애쓸 필요 없어. 마음이 남아 있 는 한, 언젠가 모든 것을 알게 될 거야. 그리고 그때는…… 거핀이 이카엘의 뺨을 쓰다듬었다.

“슬퍼하지 않았으면 좋겠어.”

몸을 일으키고 성광체에 살며시 입 을 맞추자 이카엘의 몸이 부르르 떨 렸다.

‘이 느낌. 이 감촉.’

분명 익숙하다.

아니, 익숙한 정도가 아니라, 평생 을 되풀이해 온 것처럼 정신이 포근 해졌다.

“잘 있어, 이카엘.”

거핀의 육체가 빛으로 변해 사라지 는 것을 이카엘은 그저 바라볼 수밖 에 없었다.

방은 다시 적막했다.

“어어. 어어어어.”

정신의 어딘가가 고장 난 것처럼, 이카엘의 눈물은 밤새도록 멈추지 않았다.

거핀이 대천사들의 추적을 피해 도 망친 곳은 소정화의 방주가 도착했 던 곳.

시로네의 행성이었다.

‘많이 변했구나.’

거인의 몸에서 탄생한 인간들은 거 핀과 외모가 달랐지만 삶의 방향성 은 비슷했다.

그들 또한 가이아인의 후예이기 때 문일 것이다.

‘아직은 원시시대인가.’

초기 문명을 이룩한 군락들이 하나 둘씩 나타나고 있지만 진리에 도달 하기란 요원했다.

더 많은 부를 쌓기 위해 피 터지 는 전쟁만이 계속되는 문명권으로부 터 거핀은 등을 돌렸다.

‘나설 때가 아니다.’

그들에게 세계의 비밀을 알려 준다 고 한들 바뀌는 건 없을 테니까.

“이제 무엇을 해야 하나.” 문명권은 극히 좁았고, 거핀은 행 성의 대자연을 활보하며 생각했다.

이카엘의 마음을 헥사로 담았지만, 아이를 잃은 상실감은 거핀에게도 컸다.

“허무하군.”

어쩌면 이것이 세상일지도 모른다.

모든 것을 돌아볼 시간이 필요하다 고 느낀 거핀은 처음으로 걸음을 멈 췄다.

거대한 호수의 수면 위를 두 발로 걸어간 그가 연꽃에 앉아 가부좌를 틀었다.

“여차, 당분간 신세 좀 지자. 잘 부탁한다.”

들을 수도 말할 수도 없는 식물에 불과했으나, 거핀에게는 유일한 말 동무였다.

“마음의 상처가 심해서 말이야. 신 세 한탄을 하려고 해도 들어 줄 사 람도 없고.”

시간을 거슬러 올라, 거핀은 모든 것이 시작되었던 그때를 떠올렸다.

“아주 먼 옛날, 가이아라는 종족이 있었다.”

4만 년에 걸친 이야기였다.





광신 (1)


“이런 제길!”

단테가 만든 인포메이션 캐슬을 향 해 돌진하는 마족들의 얼굴이 험악 하게 일그러졌다.

‘난데없이 수성전이라니.’

그것도 임시방편의 진지가 아닌, 모든 구조물이 방어에 특화되어 있 는 완성품이었다.

“일단 공격이다!”

지옥의 군대가 결론을 내리는 그 때, 3천 개의 포문에서 온갖 마법이 쏘아졌다.

퓨어 속성의 기본 마법이었지만 초 당 9천 발의 화력은 감당할 수준이 아니었다.

“크악!”

선두의 마족들이 고꾸라지고, 그들 의 시체를 밟고 뛰던 2선도 얼마 못 가 쓰러졌다.

쌓여 가는 시체가, 화력과 군대의 힘 싸움에 특정 경계선을 드러내기 시작했다.

‘이런 게 가능하단 말인가?’

마법의 집대성.

1명의 인간이 다루기에는 너무나 복잡하지만, 단테에게는 전공이자 직업이었다.

“돌진! 숫자로 밀어붙여!” 감정이 없는 성을 함락시키려면 마 족들도 희생을 감수할 수밖에 없었 다.

“가! 가!”

죽기를 각오하고 뛰어들자 힘의 경 계선이 인포메이션 캐슬로 밀려나기 시작했다.

“됐다! 조금만 더!”

선두의 마족들이 40미터 거리까지 접근하자, 단테가 테이블에 두 발을 올리고 담배를 물었다.

“오토마톤 발동.”

고개를 기울이며 손가락으로 불을 붙이는 그때, 성이 1미터 이상 떠올 랐다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

피범벅을 하고 있는 선두의 마족들 은 지금 벌어지는 상황을 믿지 못하 고 눈을 크게 떴다.

“뭐, 뭐야?”

아니, 믿고 싶지 않은 것이었다.

“성이 움직이고 있어.”

비록 느린 속도지만, 엄청난 규모 의 성이 통째로 움직이는 건 장관이 었다.

하지만 그것을 지켜보는 마족들은 옆에 있는 아무나 죽이고 싶을 정도 로 짜증이 났다.

담배 연기를 길게 내뿜은 단테가 의자에 등을 기대고 멀티비전을 바 라보았다.

“속도만 빠르면 완벽한데.” 인포메이션 캐슬에 들어가는 모든 마법진의 좌표를 동시에 이동시키는 것은 오토마톤.

시계의 톱니바퀴처럼 정밀하지만 속도는 전적으로 파스칼의 연산 속 도에 달려 있다.

‘10년, 아니 5년만 더 있었어도.’ 난공불락의 완벽한 시스템을 만들 수 있었을 것이라는 아쉬움이 남았 다.

‘변명하지 말자.’

단테는 쓴웃음을 지으며 담배를 비 벼 껐다.

“결국 해내는 놈도 있으니까.” 이제는 격차가 벌어진 시로네를 떠 올리며, 단테는 본격적으로 성을 조 작했다.

멀어지는 인포메이션 캐슬을 따라 가는 마족들의 눈에는 살기가 가득 했다.

“마족 환장하겠네!”

아무리 느려도, 1미터를 전진하기 위해 죽어야 하는 마족의 숫자를 생 각하면 확실한 강점이었다.

지평선을 장악하고 있던 마족의 진 형이 인포메이션 캐슬로 집중되는 게 눈에 보였다.

토르미아 진영에서 지켜보고 있던 루피스트가 황당한 표정으로 중얼거 렸다.

“성을 움직여?”

물론 마족의 군대는 억이 넘고, 흐 름의 방향을 완전히 뒤틀기에는 역 부족이었다.

“제법이군.”

하지만 고작 1명이 만들어 낸 뒤 틀림이라면, 효율은 대략 1만 배가 넘는다고 할 수 있었다.

“토르미아에도 인재가 많군요.”

성전의 제2군단장이자 에이미의 스 승인 가르시아가 어느새 다가와 있 었다.

약식으로 예의를 갖춘 루피스트가 말했다.

“한때는 왕국을 대표할 재능으로 평가받았으니까요. 지금도 이견은 없습니다만……

“시로네 말이군요. 부러운 일이죠.” 야훼가 토르미아 왕국 출신이라는 사실을 모르는 마법사는 세상에 없 었다.

“딱히 자부심은 없습니다. 어떤 의 미에서 그 아이는 왕국의 소유물이 아니니까요.”

이미 시스템을 벗어난 존재였다.

“통제할 수 없는 것에 미련을 가질 필요는 없죠. 제가 신경 쓰는 건 저 겁니다.”

루피스트가 인포메이션 캐슬을 가 리 켰다.

“3사단은 수성을 지원한다. 어떤 상황이 발생하든 단테는 반드시 데 리고 와.”

“네!”

단테의 전략적 가치를 알고 있는 사단장은 지령에 따라 병력을 움직 였다.

후방을 비추는 멀티비전으로 그들 을 확인한 단테가 성벽에 계단을 내 렸다.

“이쯤에서 시작하지. 오토마톤 해 제.”

이동에 필요한 연산을 멈추면 다양 한 시스템을 가동할 수 있다.

화력 또한 당연히 치솟았고, 마족 들은 성벽 앞에서 처참하게 부서졌 다.

“크아아아! 크아아아!”

마족들의 비명이 스피커를 통해 들 어오는 그때, 화면이 붉은 빛으로 깜박였다.

적이 사각에 들어왔다는 뜻.

그 시점에서 단테가 장치를 조작했 다.

“됐다! 부숴 주마!”

성문에 도착한 마족이 거대한 망치 를 치켜드는 그때 문에서 음성이 들 렸다.

-비밀번호를 입력하세요.

“응? 비밀번호?”

자세히 살피니 문고리 쪽에 숫자와 기호가 적힌 패널이 설치되어 있었 다.

반쯤 입을 벌리고 지켜보던 마족이 숫자 키를 누르려고 손을 내미는 순 간.

쾅! 쾅! 쾅!

내성에서 곡사로 쏘아 올린 대포가 성벽 앞으로 떨어져 마족들을 강타 했다.

“이런 멍청한 자식! 그냥 부수고 들어가!”

선두가 전멸하자 2선의 마족이 거 대한 낫을 휘두르며 다시 성문으로 향했다.

“베어 주마!”

그때 단테가 마이크를 잡고 말했 다.

-비밀번호는 1111이야.

두 팔을 우뚝 멈춘 마족의 눈에 심각한 내적 갈등이 생기더니, 결국 낫을 내리고 손가락을 내밀었다.

“에이, 씨!”

1이라는 숫자를 네 번 눌렀으나 문에 변화가 없자 마족이 고개를 들 고 소리쳤다.

“뭐야! 안 열리잖아!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

두 번째 곡사포가 쏘아지면서 2선 이 전멸하고, 단테의 목소리가 들렸 다.

-……엔터를 눌러야지.

마족들의 눈에 핏대가 일어섰다.

“이 자식이 우릴 가지고 놀아?” 그때부터는 오직 광기의 파괴였고, 온갖 병장기들이 성문을 강타했다.

“더럽게 단단하네!” 예상보다 내구력이 훨씬 강했으나 뒤에서 밀려드는 엄청난 질량은 막 을 수가 없었다.

“뚫었다!”

성문이 열리고, 통제실의 천장에서 울리는 경고 음성을 들은 단테가 몸 을 일으켰다.

“항전 시스템 가동.”

토사물처럼 성문 안으로 쏟아져 들 어온 마족들은 내부의 정경을 보고 놀랐다.

“진짜 성이야?”

잔디가 깔린 곳에 수직으로 돌길이 나 있고, 분수대와 석상들도 눈에 보였다.

해자가 감싸고 있는 내성 위에는 토르미아 3사단이 배치되어 있었다.

“어쨌든 죽일 게 생겼다! 가자!”

마족들이 내성으로 향하는 순간, 잔디에 깔린 지뢰가 폭발하고 석상 에서 포신이 튀어나왔다.

연소성 액체를 순환시키는 분수대 에 불이 붙더니 화염구가 사방으로 뻗어 나갔다.

“달려! 달려!”

산 넘어 산이었다.

해자를 건너기 위해 도개교로 진입 하는 순간, 미녀의 홀로그램이 떠올 랐다.

-안녕하세요. 단테의 성에 오신 걸 환영합니다!

“닥쳐!”

가짜라는 걸 알면서도 손톱을 휘두 르는데, 발바닥 아래가 섬뜩하게 허 무했다.

도개교가 사라지면서 해자에 빠지 자 강력한 독성이 피부를 부식시켰 다.

“크아아아아!”

녹색 액체가 부글부글 끓고, 수면 위로 뱀들이 올라와 사방에 산성액 을 쏘아 댔다.

‘여긴 도대체 뭐야?’

이런 함정을 얼마나 더 거쳐야 성 주를 만날 수 있는 건지 생각한 마 족은…….

“빌어먹을.”

죽음 직전, 섬뜩한 소름이 돋았다. 인포메이션 캐슬이 위대한 이유는 마족의 동선을 최소 0.1 도는 뒤틀었 다는 점이었다.





‘0.1 도.’


눈으로 구별하기 어려운 수준이지 만, 루피스트는 그것으로 만족했다.

‘일단 틀었다는 게 중요하다.’ 직선의 시작 지점은 같아 보일지라 도 거리가 멀어질수록 차이는 극명 하게 벌어질 터였다.

‘ 철갑파!’

철의 파도가 대지를 밀어내고, 가 르시아가 인페르노의 화염으로 적들 을 불태웠다.

허공에서는 플루의 봉황정이 알고 리즘에 따라 불꽃을 토해 내고 있었 다.

“크하하하! 인간! 인간이다!”

전장은 지옥을 방불케 했으나, 그 야말로 마족들에게는 가장 편안한 장소였다.

‘이게 문제야. 사기를 꺾기가 힘들 다.’

육체 능력을 떠나서, 마족의 호전 성은 인간에게서 찾아볼 수 없는 기 질이었다.

연합군이 후퇴하는 것을 확인한 요 정족의 왕 에녹스가 팔을 들었다.

“인간의 적은 엘프의 적.”

루피스트는 지옥의 군대를 바슈카 쪽으로 틀어 달라는 요구를 했다. 그것은 단순하게 비유해도 그들의 동선을 30도 이상 틀어야 가능한 일이었다.

“꽃밭을 개방하라!”

땅이 울리고, 삼백 그루가 넘는 거 대 구조물들이 강철로 만든 꽃잎을 활짝 폈다.

반경 수 킬로미터에 달하는 그림자 가 드리워지고, 꽃잎 위로 거대한 에너지가 폭발할 듯 이글거렸다.

“저건 또 뭐……

에녹스가 팔을 내렸다.

“섬멸！”

맵 병기의 위력을 지닌 섬광이 대 지를 태워 버리자 순식간에 3천의 마족이 소멸했다.

“흩어져라! 섬광을 피해 돌파해!” 일사불란?

아니, 거의 혼돈의 형태로 진형이 흩어졌고, 공격자의 입장에서는 난 이도가 오른 셈이었다.

만약 생화의 파일럿이 인간이었다 면.

“이 정도는 문제없습니다.”

소세계창유로 생화와 연결되어 있 는 플라리노가 조준 지점을 빠르게 바꾸었다.

신경의 속도로 통제가 가능하기 때 문에 그녀에게는 발밑의 개미를 밟 는 것과 다르지 않았다.

굉음에 모든 소리가 파묻히고, 섬 광에 스친 것만으로도 마족들이 타 버렸다.

꽃밭까지 후퇴한 루피스트는 싸우 는 와중에도 전황을 꼼꼼히 살폈다.

‘예상외로 선전하고 있다.’

화족의 타격에 의해 마족들이 줄어 드는 속도가 기준치를 훨씬 상회했 다.

‘기뻐해야 하나?’

30분 동안 사망한 마족들의 숫자 는 얼추 계산하건대 무려 15만이 넘었다.

즉, 소규모 왕국이 보유한 군대 전 체를 30분 만에 전멸시킨 화력인 것이다.

문제는 그 거대한 숫자조차 지옥의 군대 전체 병력의 0.1 퍼센트도 안

된다는 것이다.

‘반면 연합군의 피해는 대략 4퍼센 트.’

시간이 지날수록 전력의 비대칭은 가속화될 테지만, 그것조차 큰 문제 는 아니었다.

‘계속 밀려들 것이다.’

아무리 죽여도 끝이 없기 때문에 병사들은 적을 무한으로 느끼게 된 다.

폭포 아래에서 물을 맞을 때, 물줄 기가 언제 끊어질지를 생각하지는 않는 것이다.

‘그것이 억 단위라는 것이다.’

또한 이것이야말로 이루키가 모든 것을 걸고 원소 폭탄 프로젝트를 추

진한 이유였다.

군대의 중진에 위치한 발칸이 턱을 괴었다.

“흐음.”

군중기를 통해 꽃밭에서 벌어지는 모든 상황이 거대한 흐름으로 읽혔 다.

‘확실히 유인하고 있다. 게다가 생 화.’

섬광이 연사로 쏘아지는 모습을 뚫 어지게 지켜보던 그가 고개를 끄덕 였다.

“규모 대비 반응 속도로 보건대 기 계의 수준이 아니야. 인간은 더더욱 느릴 테고.”

결론이 나왔다.

“화족이군.”

소세계창유가 아니고서는 설명이 되지 않았다.

발칸이 불렀으나, 스모도는 지평선 끝에 있는 인포메이션 캐슬에 시선 을 빼앗긴 상태였다.

“뭘 그렇게 보고 있어? 가고 싶 어‘?”

뒤늦게 정신을 차린 그가 발칸을 돌아보았다.

“아니, 원래 나는 여행할 때 핫플 （핫 플레이스）은 다 찍는 주의라서.”

발칸이 입꼬리를 올렸다.

“보내 주고 싶지만 지금은 안 되겠 다. 고대 병기에 집중해. 어디가 제 일 약하지?”

결벽시를 가진 스모도는 삼백 기의 생화 중에서 가장 동요하는 움직임 을 찾아냈다.

“북서쪽. 스물세 번째, 마흔일곱 번 째, 여든여덟 번째. 저 세 기는 다 른 것과 달라. 겁을 먹은 것 같은 데.”

발칸이 고개를 끄덕였다.

“탈취해라. 한 기만 탈취해도 인근 에 있는 생화는 전부 파괴할 수 있 을 테니까. 제타로랑 가.”

“오케이.”

스모도와 제타로가 선두로 나서자 정예 마족들이 빠르게 뒤를 쫓았다. 나타샤가 자신을 가리키며 물었다. “발칸, 나는?”

신중하게 고민에 잠긴 발칸이었으 나, 어차피 나타샤가 할 수 있는 일 은 하나였다.

“놈을 죽여.”

마하의 기사.

듣던 중 반가운 소리에, 나타샤가 꽃밭으로 고개를 돌리며 눈을 빛냈 다.

“좋았어.”

꽃밭의 중심에서 피어오르는 리안 의 투기가 그녀를 끌어당기고 있었 다.





광신 (2)


욕망왕 구스타프 하비츠 17세.

그의 마음에 깃든 파동을 공유하는 세인 일행은 심각한 정신적 대미지 를 받았다.

세인은 피가 나도록 입술을 깨물었 다.

‘제길, 판단 미스야.’

하비츠의 위치를 추적할 수 있다는 생각에, 파동의 성질까지는 계산에 넣지 못했다.

아니, 과연 그럴까?

문제를 앞에 두고 변수를 간과할 만큼 세인이 살아온 세월이 녹록하 지는 않았다.

‘계산했어. 기억에 남아 있지 않을 뿐, 의식의 흐름에서 분명 짚고 넘 어갔을 거야.’

문제는 극악이 뿜어내는 심파동이 상상을 초월할 만큼 끔찍하다는 점 이었다.

‘모르는 것에 대비할 수는 없다.’ 하비츠의 욕망은 형태로 나타낼 수 없는 순수한 성질에 가까운 느낌이 었다.

‘불이라는 성질을 형태로 정의할 수는 없다. 하지만 누구나 불을 알 고 있는 것처럼……

모든 인간들은 마음속 깊은 곳에 하비츠의 마음을 가지고 있다.

‘좋다가도 금세 싫어지고.’

너무나 사랑하기에 오히려 어떤 끔 찍한 짓이든 저지를 수 있는 혼돈의 존재.

‘그 지점이 하비츠가 지배하는 영 역이다.’

세인이 입을 열었다.

“에덴, 정신 차려.”

철륜안이 빠르게 회전하면서, 공포 에 잠식당하던 에덴의 정신이 조금 씩 맑아졌다.

“아??????

지금의 효과를 내기 위해 세인의 무언가가 희생되었다는 생각에 도달 하자 에덴의 눈빛이 변했다.

“네, 죄송합니다.”

요라라는 이름이 무색할 정도로 휘 둘렸지만 수치심을 신경 쓸 때가 아 니었다.

‘하비츠를 제거한다. 단순한 일이 야.’

모두의 각오가 무르익을 무렵 쿠안 과 아르민, 메이레이가 동시에 몸을 날렸다.

“흐음.”

적들이 다가오고 있음에도 하비츠 는 편한 자세로 고개를 좌우로 까닥 거릴 뿐이었다.

그 모습이 너무 태연하여 소름이 돋았으나, 아르민은 마음을 독하게 먹었다.

‘놈은 혼자다. 하비츠를 지킬 마족 은 한 마리도 없어. 사건을 없애기 전에 죽이면……

생각이 끝나기도 전에 스피릿 존이 펼쳐지면서 하비츠에게 슬로 마법이 걸렸다.

고개를 일정한 리듬으로 까닥거리 는 진자 운동의 속도가 떨어지자 메 이레이가 음향 대포를 시전했다.

‘됐다!’

여전히 모두는 하비츠를 인지하고 있다.

슬로 마법과 음향 대포로 육체와 정신을 구속시켰으니 쿠안이 베는 건 문제가 아니었다.

‘잔인하게 죽이고 싶지만??????

어릿광대 피에로의 움직임으로 하 비츠의 인지 밖으로 벗어난 쿠안이 검을 치켜들었다.

‘운 좋은 줄 알아라.’

10미터의 간격을 순식간에 좁히려 는 그때, 하비츠의 입이 천천히 열 렸다.

“하아?…”

시간은 느리게 흘렀지만 소리와 표 정만으로도 하품을 하려는 것을 알 수 있었다.

세인의 생각이 빠르게 질주했다.

‘아주 여유 만만하군. 하지만 그 허세도 여기까지다. 너는 죽을 수밖 에 없어.’

철륜안을 통해서 분석한 모든 요소 들이 하비츠의 죽음을 예고하고 있 었다.

하지만.

“……하아품.”

하비츠에게 그런 미래는 존재하지 않았다.

황무지의 하늘이 번쩍 빛나더니 낙 뢰가 대지를 긁었고, 곧바로 굉음이 터졌다.

콰르르르르룽!

소리가 더 늦기에 생존한 것이지 만, 바로 앞에서 터진 소리는 냉정 을 유지할 수준이 아니었다.

“크윽!”

아르민이 플리커 마법을 시전해 멀 어지고, 쿠안과 메이레이가 사력을 다해 몸을 날렸다.

“갑자기 무슨……!”

중심을 잃고 비틀거린 아르민이 뒤 를 돌아보자 시커먼 연기가 하늘로 올라가고 있었다.

“흐음, 어제 잠을 못 잤더니 피곤 하네.”

연기가 걷히고, 검게 그을린 땅 위 에서 하비츠가 처음과 똑같이 목을 까닥거리고 있었다.

“왜 그래? 뭐 했어?”

모두가 멍하니 하비츠를 지켜보는 가운데 세인이 천천히 하늘을 올려 다보았다.

‘어느새 구름이?’

마법이 아니다.

대자연의 무수한 요소들은 오래전 부터 이 시간, 이 장소에 벼락을 예 고하고 있었다.

‘단지 그 자리에……

하비츠가 있었을 뿐인 것이다.

‘설령 기후를 읽는다고 해도 낙뢰 가 떨어지는 지점은 인간이 계산할 수준이 아니야. 따라서 이것을 노리 고 기다렸다고도 볼 수 없다.’

오직 욕망.

단지 어제 잠을 설쳐서 피곤했고, 그래서 그냥 그 자리에 머물러 있고 싶다는.

‘혼돈에서 촉발되는 사고.’

이런 것이었다.

“이상한 놈들이군. 이곳으로 불러 놓고 아직 아무것도 안 하고 있잖 아? 날 죽이려는 거 아냐?”

다시 늘어지게 하품을 한 하비츠가 그 자리에서 바지를 내리고 소변을 보았다.

“쉬.”

아이처럼 입으로 소리를 내며 오줌 을 갈기는 모습에도, 세인 일행은 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

무방비 상태지만 이것 또한 그의 욕망이 시키는 행위라는 것을 알기 때문이다.

‘다시 슬로를 걸어야 하나?’

아르민은 고민에 빠졌다.

‘만약 내가 슬로를 건다면 이번에 도 벼락이 내리칠 확률이 크다. 아 니, 분명 그럴 거야.’

어쩌면 그의 머리 위로.

‘잠깐만, 그렇다면 반대로 내가 슬 로를 걸지 않으면 벼락은 치지 않는 다는 것인가?’

아르민은 고개를 저었다.

‘순서가 틀렸다. 내 의지하고는 상 관없어. 내리칠 벼락은 결국 내리치 니까.’

그것이 자연의 섭리.

‘따라서 정확히 하자면, 조금 전 벼락이 내리쳤기 때문에 내 생각이 변했다고 봐야 한다.’

만약 벼락이 치지 않았다면 지금 이런 생각조차 하지 않았을 것이므 로.

‘현재 나는 슬로를 걸고 싶지 않 다. 만약 이 생각이 벼락으로 인해 바뀐 것이라면 오히려 반대로……

지금 슬로를 걸어야 되나?

‘하지만 이런 생각이 드는 것도 조 금 전의 생각으로 인해 변한 내 생 각이다.’

결국 끝없는 순환의 고리에 빠질 뿐이었다.

‘빌어먹을!’

아르민은 순한 성격이지만 이번만 큼은 욕지거리가 목까지 차올랐다.

‘어떻게 이런 인간이 존재하지?’ 정해진 미래.

‘자고 싶을 때 자고, 먹고 싶을 때 먹고, 죽이고 싶을 때 죽이고, 때리 고 싶을 때 때리고……

모든 것에 대해 무죄.

결국 하비츠는 자신이 욕망하는 모 든 행위를 마음대로 할 수 있는 것 이다.

“아르민, 복잡하게 생각하지 마라.” 세인이 말을 하는 것과 동시에 철 륜안의 회전을 무섭게 가속시켰다.

“내가 맡을 테니까.”

하늘이 검게 물들고, 2개의 광륜이 합쳐진 일월광륜이 빛의속도로 회전 하기 시작했다.

“정해진 미래. 일단 당해 보니 대 충 감 잡았어. 벼락이 치든, 강풍이 불어오든, 지진이 일어나든.” 막아 내면 된다.

“쉬. 쉬.”

하비츠의 오줌 줄기가 지루하게 이 어지는 가운데 쿠안이 다시 몸을 날 렸다.

‘세인이 정해진 미래를 차단할 수 있다면, 나는 하비츠가 인지하기 전 에 죽인다.’

그 순간 땅을 내려다보는 하비츠의 몸에서 보랏빛 오라가 피어올랐다.

12개의 외중력을 뽑아낸 쿠안이 하비츠를 중심으로 하염없이 맴돌았 다.

그러다가 외중력이 사라지자 땅에 착지하더니 관성 그대로 몇 걸음을 절뚝거리다가 멈췄다.

“뭐지?”

쿠안이 물음을 던지는 순간에는 모 두가 눈을 깜박이며 주위를 두리번 거렸다.

리리아가 자문했다.

“우리가 여기서 뭐 하는 거야?” 누군가를 죽이기 위해.

‘그건 알아. 하지만 대체 누구를?’ 하비츠의 화신술 배니싱이 발동했 다는 것조차 그들은 인지하지 못하 고 있었다.

“아, 시원하다.”

어깨를 부르르 떨면서 볼일을 끝마 친 하비츠가 바지춤을 올리고 장검 을 붙잡았다.

“그럼 이제 죽여 볼까?”

세인을 첫 번째 타깃으로 삼은 이 유는 그의 얼굴이 가장 재수가 없었 기 때문.

“시체같이 생겼잖아.”

하지만 그의 욕망이 내린 결론은 이성적, 논리적으로 탁월한 선택이 었다.

“우선 한 놈.”

하비츠가 휘두른 장검이 공기를 가 르며 세인의 목을 베려는 순간.

마치 투명한 장벽에 막힌 듯 콩 하고 멈췄다.

“헉! 헉!”

세인의 옆으로 달려온 에덴이 두 손을 내민 자세로 방어막을 발동하 고 있었다.

“흐음.”

슬그머니 검을 거둔 하비츠가 에덴 에게 얼굴을 들이밀며 콧수염을 만 졌다.

“내가 보여?” 길쭉한 얼굴이 시야 전체를 가렸으 나, 에덴은 볼 수도 들을 수도 없었 다.

‘왜 내가 방어막을?’

신의 주파수를 통해 들리는 끔찍한 살의의 파동에 반사적으로 행동했을 뿐이다.

‘엄청난 마음의 파동.’ 또다시 공포에 잠식당한 그녀의 두 손이 벌벌 떨렸으나, 메이레이의 능 력은 확실했다.

“오래 버틸 수 없어요!”

에덴의 얼굴이 빨개졌다.

그녀가 생각하기에는 전혀 개연성 이 없는 미친 소리를 지껄였기 때문 이다.

마치 백주 대낮에 모르는 사람에게 다가가서 짐승 같은 소리를 내는 수 준의 행위.

마음의 파동이 지금도 들리고 있지 않다면 절대로 열리지 않았을 입이 었다.

‘그렇다.’

모두는 정답을 들은 기분이었다.

‘뭔가를 놓치고 있는 거야.’

세인의 콧잔등이 구겨졌다.

‘나는 일월광륜을 발동하고 있다. 싸울 대상이 있다는 뜻이야. 다만 어떤 이유로 그 사실을 놓쳐 버린 것이다.’

최면? 환각? 정신 마법? 율법?

‘아니면 내가 미쳤거나. 아니, 절대 그렇지 않아. 살의의 파동은 지척에 있다.’

신의 주파수가 아니었다면, 또한 세계 최고의 오너가 아니었다면 떠 올리지 못했을 터였다.

‘죽이기로 했지.’

누군지는 중요한 게 아니다.

“죽여!”

하비츠라는 개념과 가장 밀접하게 닿아 있는 개념을 토해 내자 모두가 움직였다.

‘생각하지 말자.’

마치 기계처럼, 살의의 파동이 있 는 곳으로 전원이 달려드는 시점에 서.

“어?”

하비츠는 생애 처음으로 당혹감을 느낀다.

‘이럴 리가 없는데?’

모두가 노력한 결과였으나, 역시나 핵심은 신의 주파수를 가진 메이레 이였다.

‘여기다!’

살의가 혼란으로 바뀌었으나, 쿠안 의 귀에는 죽일 대상이 있는 위치가 똑똑히 들렸다.

‘솔직히 지금도 미친 짓 같다.’

어린 시절에야 눈앞에 막대기를 휘 둘러 대며 괴물이 당하는 모습을 상 상했다지만.

‘난 어른이잖아.’

상상을 현실로 드러낼 만큼 ‘순수’ 하지 않다고.

‘그래도 벤다.’

동심이 아닌, 평생 동안 검을 휘두 르며 단련했던 검사의 결단이었다.

바람 소리가 무섭게 터지며, 쿠안 의 검이 허공을 완벽하게 가르고 지 나갔다.

‘ 했다.’

모두의 동작이 멈추고, 뒤늦게 착 지한 쿠안이 벤 곳을 돌아보며 미간 을 찌푸렸다.

‘역시 착각인가?’

그때 세인은 쿠안이 베고 지나간 자리에 남아 있는 12개의 검은 혼 적을 발견했다.

“아르민! 스톱으

머릿속으로 끝없이 상정한 시뮬레 이션이었기에 혀가 외운 듯이 움직 이고.

‘스톱!’

시간이 멈추는 것과 동시에 검은 로브를 입은 12명이 시야에 들어왔 다.

‘시옥이다!’

여전히 논?리에 구멍이 숭숭 뚫려 있지만 시옥에 대한 정보는 빠르게 떠올랐다.

그 순간 하비츠가 배니싱을 해제했 다.

“……상당히 흥미롭군.”

마침내 떠올리고 말았다는 해방감 이 스파크처럼 뇌리를 강타하면서, 세인이 주먹을 불끈 쥐었다.

“크으으으!”

어떻게 하비츠를 잊어버릴 수 있 지?

“뭔지는 모르겠지만.”

12명의 시옥이 좌우로 길을 열어 주자 하비츠가 성큼성큼 걸음을 옮 겼다.

“내 마음을 읽을 수 있는 거야?” 세인 일행은 대답하지 않았다.

‘단지 위치를 파악할 수 있는 방법 을 상상하는 것은 수백 가지도 댈 수 있다. 굳이 밝힐 이유는 없어.’

“정말 재밌겠는데?”

하비츠의 눈이 갈매기처럼 휘어졌 다.

“모를 줄 알았어?”

위치를 알고 있다. 마음을 읽는다.

이 두 문장 사이에 비어 있는 논 리의 골짜기를 통찰로 뛰어넘을 수 있었던 것은.

“내 마음인데‘?”

세인 일행의 모든 행위가 하비츠의 마음과 화학작용을 일으킨 결과물이 기 때문이다.

“느낌이지. 단지 위치를 아는 것만 으로는 그런 대응을 하지 않았을 것 같다는 느낌?”

세인의 입에서 침음성이 흘러나왔 다.

‘그래. 극악이기 이전에, 혼돈이기 이전에 놈은 구스타프 제국의 황 제.’

하비츠는 바보가 아니다.

“그래서 말인데.”

세인 일행의 면면을 빠짐없이 살피 는 하비츠의 눈에 광기가 깃들었다.

“누구 능력이야?”

그 순간 세인의 뇌리에 무서운 생 각이 스쳤다.

‘정해진 미래라는 것.’

과연 인간이 간섭할 수 있는 성질 인가?

‘설령 간섭을 한다고 해도 내가 그 걸 어떻게 알지? 시간이란 그냥 하 나의 전체인 거야.’

세인의 뇌가 빠르게 회전했다.

‘결국 하비츠가 전장을 이탈한 사 건 또한 시간의 흐름에 있었다는 것 인데. 왜? 미래에 원소 폭탄 프로젝 트가 성공하기 때문인가? 아니 면……

사고가 정지했다.

백지처럼 창백한 상태에서 최초의 질문만이 수면 위로 떠오르고 있었 다.

‘어째서 하비츠는……

전장이 아닌 이곳을 선택한 것일 까?





광신 (3)


“시온의 대표가 도착했습니다.” 아로미의 음성이 천장에서 들리는 순간 문이 거칠게 열리면서 미로가 들어왔다.

좌우에는 강난과 줄루를 대동하고 있었다.

“이 여자가 진짜!”

뒤늦게 방에 들어온 경호대의 대장 이 이루키를 보고 직각으로 허리를 숙였다.

“죄송합니다! 이 여자가 막무가내 로……

이루키가 손바닥을 내밀었다.

“됐어요. 나가 보세요.”

이루키는 우발적인 상황에 대처하 지 못했다는 이유로 부하에게 죄를 물은 적이 없다.

경호대장 또한 이루키의 성향을 알 고 있기에 제대로 처신하지 못한 것 에 부끄러움이 앞섰다.

“알겠습니다.”

하고 싶은 말이 굴뚝같았으나 미로 와 똑같은 인간이 되기 싫어 그저 대답했다.

‘저게 무슨 시대의 극선이야? 오만 방자하기 짝이 없는 여자로구먼.’ 글쎄, 이루키는 꼭 누군가를 위하 는 행동이 선이라고 생각하지 않았 다.

그것은 사실 애에 가까운 개념이 다.

‘선이란 법이다.’

일말의 혼돈도 섞이지 않은 철의 규칙이자 신념이었고, 그런 의미에 서 미로는 극선이었다.

“어서 오세요. 예상보다 늦었군요. 사실 가장 빨리 도착할 줄 알았는 데.”

유틸리티에서 최강인 줄루가 있으 니 거리나 속도의 문제는 아니었을 것이다.

소파에 털썩 앉은 미로가 한쪽 팔 을 등받이에 올리고 다리를 꼬았다.

“중간에 클레임이 걸려서. 처리하 느라고 늦었어.”

“클레임?”

“시간의 사도.”

카이드라를 타고 중부 대륙으로 비 행하는 미로 일행의 주위에 진공 현 상이 발생했다.

“응?”

갑자기 숨이 쉬어지지 않자 미로가 조종석을 돌아보며 물었다.

“무슨 일이야?”

당연히 소리는 전달되지 않았지만 줄루도 이미 고개를 돌린 채로 답했 다.

“대기가 없어. 비행이 불가능하다 요.”

소환 마법을 해제하고 착지한 곳은 적갈색의 거대한 바위들이 모여 있 는 암석 지대였다.

진공에서 벗어난 미로 일행이 숨을 크게 들이쉬는데 바위 곳곳에서 인 간들이 모습을 드러냈다.

총 12명이었다.

“호오?”

줄루의 눈이 이례적으로 커졌고, 미로의 미소도 어딘가 부자연스러워 보였다.

‘이것들, 인간이 아니야.’ 눈을 보면 알 수 있다.

특별한 방법을 모르더라도, 저들의 눈빛을 보면 누구나 같은 생각을 할 정도의 이질감이었다.

“반갑소, 시대의 극선.”

입을 연 이는 단아하게 나이를 먹 은 노파였고, 눈웃음을 짓는 얼굴이 인자해 보였다.

‘드래곤이 라.’

형태 변화가 가능한 건 드래곤 중 에서도 1등룡뿐이기에 미로는 더욱 울적해졌다.

‘12사도 전원이 모인 적이 내 기억 에 있던가?’

암벽 위의 인물들을 천천히 훑어보 자 나이도 성별도 제각각이었으나 어느 하나 평범해 보이지 않았다.

‘남자 여섯에 여자 여섯.’ 물론 드래곤은 형태에 집착하지 않 는다.

탄생 본연의 특성이 인간의 개성으 로 구현된 것이라면 결국 노파의 정 체는…….

‘독룡毒龍 포이네.’

비전에 의하면 포이네의 성품은 인 자하고 자애로우며, 끔찍할 정도로 잔인하다.

미로가 손가락으로 전방을 휘저었 다.

“어, 그러니까, 일단 누가 누군지 소개 좀 해 주실래요? 얼굴만 보고 는 헷갈려서.”

“굳이 알 필요 없어.”

암석 지대의 오른쪽 세 번째에 서 있던 남자가 푸른 전기로 돌변하며 미로의 눈앞에 나타났다.

전기의 잔상이 망막에 남아 있는 가운데 미로는 남자의 얼굴을 살폈 다.

‘뇌룡雷龍 블리츠.’

눈썹이 없는 창백한 얼굴에 눈두덩 이 움푹 들어가 날카로운 느낌을 더 했다.

“카라토르사 님의 전언이다.” 미로가 살짝 무릎을 구부렸다.

“카라토르사. 전설의 이름을 여기 서 듣게 되는군요. 그런 위대한 존 재의 전언이라면 시간을 내야죠. 볼 일 보고 씻지도 못할 만큼 바쁘지만 요.”

비꼬는 말에도 블리츠는 태연하게 말을 전했다.

“중부 대륙으로 가지 마라.”

미로는 다음 말이 이어지기를 기다 렸지만 블리츠의 입은 더 이상 열리 지 않았다.

“그게 끝인가요?”

“그렇다.”

미로가 웃음을 터뜨렸다.

≪푸 카

물론 조금 전의 짧은 말을 전하기 위해서 12사도 전원이 모였다는 게 무슨 뜻인지는 알았다.

‘힘으로 찍어 누르겠단 말이지.’ 솔직히 약간 후들거리는 감이 없지 는 않았지만, 미로는 정신을 다잡았 다.

“이유를 듣고 싶은데요.”

납득시킬 기회를 주는 것은 드래곤 의 위세 때문이 아닌 순수한 호기심 이었다.

“미로 씨, 착각하지 마세요.”

암석의 절벽에 앉아 있는 금발의 소년이 말했다.

“우리가 하는 말이 아니라, 카라토 르사 님의 전언입니다. 그냥 하면 되는 거예요.”

미로의 시선이 소년에게 향했다.

‘저건 또 무슨 괴물이야?’

외모는 열두 살 정도 될까?

장난기 가득한 얼굴에 스포츠 반바 지를 입었고, 다리 사이에 늘어뜨린 손목에 패션 밴드를 차고 있었다.

영락없이 운동을 좋아하는 사내아 이였으나, 눈동자에 담긴 빛의 느낌 은 미로에게 전율을 선사했다.

‘광룡光龍 페이톤.’

소년의 등 뒤로, 눈이 멀 정도로 광채를 뿜어내는 황금빛 드래곤의 자태가 보이는 듯했다.

‘난폭하기로는 둘째가라면 서럽다.’ 비전에 의하면 빛의 대천사 레이엘 도 페이톤과 싸울 때는 혀를 내두를 정도였다고 한다.

“그러니까……

한숨을 내쉬면서 생각을 정리한 미 로가 페이톤을 향해 턱을 치켜들었 다.

“이유를 말하라고. 사람 짜증 나게 하지 말고.”

강난조차 미로의 말을 듣고 심장이 덜컹 내려앉았을 정도로 분위기가 이상해졌다.

페이톤의 고개가 천천히 내려가더 니 잠시 후 어깨가 소리 없이 들썩 거렸다.

다시 얼굴을 쳐들었을 때, 그의 눈 에는 오직 죽이겠다는 살기밖에 남 아 있지 않았다.

“이런, 씨……!”

“그만둬.”

블리츠의 목소리에 페이톤이 움찔 하더니 여전한 살기로 블리츠를 돌 아보았다.

“누구? 나?”

“그래, 페이톤. 너 말이야.”

천천히 일어서는 페이톤의 몸에서 황금빛 연기가 솟구치며 드래곤의 형상을 만들었다.

이번에는 환영이 아니었다.

“정신이 나갔냐? 무등룡께서 이번 시대를 맡겼다고 감투라도 쓴 줄 알 아?”

시로네가 미궁 안드레의 1번 세계 에서 희생했을 때, 카라토르사는 블 리츠를 대표로 세웠다.

시로네의 빛을 기억해라, 단지 그 한마디가 아니었다면 12사도에 우 열은 없을 터.

“나는 자비로우니 실수라면 받아 주지. 그럼 어디…… 다시 지껄여 보는 게 어때?”

빛의속도로 용언을 구사하는 페이 톤의 정보량은 통제가 불가능할 정 도로 난폭하다.

“우리끼리 싸워 봤자 의미는 없 어.”

카라토르사가 이번 시대에 블리츠 가 적합하다고 생각한 이유는, 초냉 정의 성향을 가졌기 때문이다.

“우리가 미로를 막으려는 이유는 그녀의 전투력을 보존하기 위함이 다. 그런데 여기서 죽이면 어쩌자는 거야? 머리를 좀 식히라고.”

미로가 쓴웃음을 지었다.

“아아, 그렇게 깊은 뜻이. 그런데 듣자 하니 사람을 완전히 물로 보는 것 같네?”

미로의 도발에도 블리츠는 차분했 다.

“카라토르사 님은 세 번의 리셋으 로부터 시간을 수호하셨다. 그분이 아니었다면 이 세계는 이미 특정 존 재의 의도에 의해 모든 게 변했을 터. 우리는 카라토르사 님의 깊은 뜻을 헤아릴 수 없어. 다만 굳이 이 유가 필요하다면, 내 개인적인 생각 을 전할 수는 있다.”

미로가 권하듯 손바닥을 뒤집어 내 밀었다.

“고견은?”

“너를 막으라고 지시한 이유는, 시 로네가 시간에 맞출 수 있을지 장담 할 수 없기 때문일 것이다.”

미로가 눈을 깜박거렸다.

“무슨 말이야?”

블리츠는 현재의 정세를 전했다.

시로네가 시간의 순서대로 펼쳐진 모든 정보, 오메가를 전수받고 있다 는 사실.

그리고 조만간 성전의 주도하에 바 슈카에 원소 폭탄이 떨어진다는 사 실까지.

“원소 폭탄이라.”

턱을 짚은 미로가 검지를 들었다.

“그러니까 지금 전장에 있으면 다 죽는다 이거지? 따라서 전력을 보존 해야 한다?”

강난이 소리쳤다.

“가올드도 가고 있을 텐데!” 블리츠가 고개를 끄덕였다.

“가올드는 상아탑의 일원과 접선하 여 함께 이동하고 있다. 원한다면 위치를 알려 주지.”

“상아탑?”

가올드의 성격상 절대로 다른 사람 과 동행하지 않을 것이라 생각했던 미로였다.

‘혼자서 움직일 수 없는 거군.’

대체 얼마나 폐인이 되어 버린 것 일까?

직접 눈으로 확인했던 미로는 상상 할 수 있었지만, 그렇다고 변하는 건 없었다.

“가올드의 사정 따위는 관심 없어. 나는 내 할 일이 있고, 중부 대륙으 로 가야 해.”

강난이 사납게 노려보았다.

“당신, 지금 그게 할 소리야? 가을 드가 이렇게 싸우는 게 누구 때문인 데? 그러다가 죽기라도 하면……!”

“안 죽어.”

폭탄 따위에 죽을 놈이었으면 피눈 물을 흘리며 마음에서 도려내지도 않았다.

“그건 됐고. 내가 정말로 궁금한 건, 어떻게 알았냐는 거야. 원소 폭 탄. 보안 관리에 실패할 만큼 호락 호락한 성전이 아닐 텐데? 또한 실 패했다면, 이미 계획은 취소됐을 테 고. 어떻게 한 거야?”

“아무것도.”

블리츠는 사실을 전했다.

“어떤 정보를 알기 위해 무언가를 할 필요는 없다. 카라토르사 님의 오메가는……

현재 시로네가 전수받고 있는 정보 는.

“아카식 레코드의 로그（운용 기록） 니까.”

“로그? 그러니까 이 세계가 존재하 는 순간부터 지금까지의 모든 기록 이란 말이야?”

“그렇다. 드래곤은 모두 코어에 접 속할 수 있지만, 로그만큼은 열람할 수 없어. 아마도 1차 리셋이 시작되 기 전에 거핀과 협의가 있었던 것 같다. 오메가는 엄청나게 방대하고 위험하다. 카라토르사 님이 영면을 택하신 이유야.”

“흐음. 그리고 그 로그를 현재 시 로네가 전달받고 있는 중이라는 거 지.”

세계의 모든 정보인 전지에 야훼의 전능이 더해지는 것을 상상한 미로 는 소름이 돋았다.

‘말 그대로 신이라 할 수 있다. 확 실히 이거라면 나네를 잡을 수 있을 지도 몰라.’

블리츠가 말했다.

“중부 대륙으로 가지 마라. 이제 모든 로그는 카라토르사 님에게서 시로네에게 넘어간다. 우리 또한 시 로네를 따를 터. 그를 도와 시간을 수호해라.”

“고마워. 덕분에 납득했어.” 미로가 고개를 들었다.

“하지만 싫어.”

등 뒤에서 거대한 살기가 밀려드는 것을 느꼈지만 블리츠는 여전히 차 분했다.

“이유는?”

“나는 시로네를 돕지 않아.”

아군이라면 아군이지만, 시로네와 미로의 철학은 방향성이 달랐다.

“시로네는 모든 것에 존재의 가치 가 있다고 생각하지. 설령 악이라도 참회시킬 수 있다고 믿어. 하지만 나는 아니야. 절대로 악을 용납하지 않아.”

“시로네도 악을 무조건 용서하지는 않아.”

“알고 있어. 가끔 만나서 술 한잔 하며 담소를 나눌 수는 있겠지. 하 지만 시로네나 나나, 어떤 방향의 극에 도달한 사람이야. 특히나 전쟁 중에는 타협이 안 돼. 참회의 여지 따위를 생각하고 싸우는 방법, 나는 몰라. 만약 시로네가 나를 방해한다 면 시로네도 내 적이야.”

“그래서? 한사코 중부 대륙으로 가 겠다는 건가? 너는 살 수 있을 것 같아?”

“아니, 오히려 그 반대야.”

작전이 성공한다면 이보다 좋을 수 는 없지만, 악의 축에는 미지의 능 력자들이 많았다.

만약 그들이 사소한 낌새라도 챈다 면 1억이 넘는 숫자를 바슈카로 유 인하기란 어려운 일이었다.

“무슨 수를 써도 원소 폭탄을 터뜨 릴 거야. 설령 내가 죽는다고 해도.”

이미 생은 포기하지 않았던가.

미로의 말이 끝났을 때, 어느새 암 석 지대의 사도들이 모두 일어서 있 었다.

저마다 다른 감정으로 자신을 지켜 보는 모습에 미로는 침을 삼켰다.

블리츠의 허락이 떨어지는 즉시 엄 청난 위력의 공격이 퍼부어질 것은 자명한 일.

“선택권을 주지.”

예상치 못한 블리츠의 말에 광룡 페이톤이 이빨을 드러내며 쏘아붙였 다.

“너에게 그런 권한은 없어.”

“있어. 내가 카라토르사 님에게 직 접 보고할 것이다. 그 전까지는 내 가 판단한다.”

언짢은 페이톤의 표정을 뒤로하고, 블리츠가 다시 미로에게 말했다.

“네가 죽음을 각오했다고 하기에 내린 결론이다. 어차피 죽는다면 논 쟁은 시간 낭비니까. 그래서 제안하 지. 하나는 12사도의 일격을 받아 내는 것이다.”

미로는 함부로 입을 열지 않았다.

“계약적 이행이기에 합공은 하지 않겠다. 그래도 높은 확률로 죽을 테지만, 이 정도도 받아들이지 못한 다면 네 말의 진정성이 의심되지.”

“……다른 선택지는?”

블리츠가 목을 휘돌리자 동공에서 푸른 전기가 진동하듯 빛을 뿜어냈 다.

“우리 모두를 죽이고 가는 거다.”





광신 (4)


블리츠의 제안에, 뒤에서 듣고 있 던 11명의 사도는 이견을 제시하지 않았다.

죽을 각오를 증명하든 12사도 전 원과 싸우든, 그들에게는 합리적이 었으나.

‘순서대로 1명씩 나를 공격한다.’ 반면에 미로는 기분이 싸했다. 맨몸으로 받아 내지는 않을 테지

만, 상대가 공격한 시점에서 반격의 여부는 없었다.

‘내가 거절하면…… 그때는 실전.

12명의 사도와 정통으로 치고받는 것이다.

‘마음 같아서는 후자를 선택하고 싶다.’

승패의 결과를 떠나서, 1명의 마법 사로서 이런 전투를 경험할 수 있는 기회가 언제 또 오겠는가?

‘하지만 지금 당장 중부 대륙으로 가야 해. 자존심을 세울 때가 아니 야.’

결정을 내린 미로가 두 손을 들었 다.

“좋아, 시원하게 때려. 맞아 줄게.” 줄루가 다가왔다.

“미로.”

“물러서 있어. 알잖아. 어설프게 룰 을 깨서 도발할 만한 상대가 아니 야.”

사실이었기에, 줄루는 주장을 포기 하고 만일의 사태에 대비하는 쪽으 로 가닥을 잡았다.

‘12사도. 한때는 대천사와 맞섰던 자들이다. 최소한 도주로는 만들어 놓아야……

카이드라로 장거리를 비행했으나 포스메터리를 한 번 시전할 정신력 은 남아 있다.

12사도에게 통할지는 미지수였지 만.

“뭐 해? 시로네 노래를 부르더니 벌써 박애라도 배운 거야? 들어와.” 블리츠가 뒤를 돌아보았다.

“누가 먼저 할래?”

“내가 할게.”

붉은 머리의 반쪽을 삭발하듯 밀어 버리고 왼쪽 입술에 3개의 피어싱을 단 여자였다.

볼륨감 있는 몸매를 그대로 드러내 는 가죽 타이즈를 입고 있었고 몸의 중심선을 따라 길게 지퍼가 보였다.

미로의 눈이 그녀를 주시했다.

“아마도……

화룡火龍 인페르커스.

시로네의 졸업 시험에서 마지막 10단계의 모델이기도 했던 드래곤 이었다.

당시에 얼마나 많은 관중이, 인페 르커스를 설정한 개발자를 변태라고 욕했던가.

‘변태가 아니야. 오히려 자비로울 정도.’

비록 인간으로 형태 변환했지만, 직접 실물로 마주하는 그녀의 기운 은 시뮬레이션이 구현할 수 없는 수 준이었다.

‘저 괴물이 나를 친다고?’

바위 아래로 뛰어내린 인페르커스 가 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보 았다.

“내가 먼저 하는 거, 불만 없지?” 광룡 페이톤이 이기죽거렸다.

“불만 있으면 어쩔 건데? 순서에서 처음이 아니면 또 지랄할 거잖아?” 인페르커스가 다시 걸음을 옮겼다.

“그래서 물어본 거야. 나중에 하는 것보다 지금 하고 가는 게 좋으니 까.”

미로에게 다가간 그녀가 말했다.

“빨리 하자. 피차 바쁘니까.”

입꼬리를 올리는 미로의 뺨이 파르 르 떨리고, 천수관세음의 화신술이 펼쳐졌다.

하늘 꼭대기까지 치솟은 관음의 모 습에 12사도가 고개를 쳐들었다.

하나같이 전투의 달인들이기에 깨 달을 수 있는 사실은…….

‘확실히 저건 공략하기 까다롭겠 어.’

독룡 포이네가 노파의 나긋한 목소 리로 말했다.

“모르는 상대와 싸울 때는 보통 감 각으로 시작하지. 자신이 가장 잘하 는 걸로 포문을 열거나, 왠지 상대 의 약해 보이는 부분을 공략하거나. 하지만 저 관음께서는……

포이네가 즐거운 듯 끌끌 웃었다.

“아예 생각조차 못 하게 하시는구 려.”

사각이 없다.

어떤 기준을 들이밀어도 모든 방향 에 완벽하기 때문에, 먼저 공격하고 싶다는 생각조차 들지 않는다.

줄루가 중얼거렸다.

“전천투영.”

우주의 꼭대기에서 삼라만상을 굽

어살피는 천수관세음의 시야였다.

“어쨌거나……

인페르커스가 주먹을 눈앞으로 들 었다.

“하면 되는 거지?”

그리고 손가락을 펼치자, 거대한 불줄기가 용틀임하면서 피부가 익어 버릴 듯한 열풍이 사방을 휩쓸었다.

미로는 숨을 크게 들이마셨다.

“괜찮아. 브레스는 아니니까.”

딱히 정해진 룰은 없었지만, 일단 인페르커스는 형태 변환을 풀지 않 을 생각인 듯했다.

“간다.”

하늘 꼭대기에서 태양처럼 타오르 는 불덩어리를 손바닥으로 조작하 며, 인페르커스가 한 걸음을 내디뎠 다.

“크으으으으!”

미로의 콧잔등이 잔뜩 구겨지고. 마치 세상이 거꾸로 뒤집어진 듯 하 늘에서 불의 기둥이 내리꽂혔다.

30분 후.

12사도가 모두 떠난 자리는 더 이 상 암석 지대가 아니었다.

수만 년 전부터 바닥에 쌓였을 토 층이 드러난 가운데 강난과 줄루가 몸을 날렸다.

“미로!”

도착한 두 사람은 말을 잃었다.

한쪽 무릎을 꿇고 주저앉은 미로가 두 팔로 얼굴을 가린 채 몸을 후들 후들 떨고 있었다.

소매가 타 버리며 드러난 팔은 피 범벅이었고, 한쪽 발은 땅속 깊숙이 파묻힌 상태였다.

“살았어.”

12사도가 행한 모든 공격을, 피가 나도록 입술을 짓깨물며 지켜보았던 강난이기에 지금의 결과에 전율했 다.

‘버렸어. 버텼다고.’

솔직히 마음에 들지 않는 여자지 만, 이럴 때면 인간으로서 경외감을 느끼게 된다.

“미로 씨.”

오랜만에 경어를 쓰면서 그녀에게 다가가는 순간.

“으아아아아!”

미로가 벌떡 일어서며 악을 질렀 다.

“이 거지 같은 도마뱀 새끼들! 다 죽여 버린다!”

파묻힌 발을 빼낸 미로가 땅을 박 차고 달리는 순간, 강난이 그녀의 허리를 끌어안았다.

“참아요! 참아!”

“놔! 이렇게 두들겨 맞고는 못 살 아! 가서 똑같이 갚아 줄 거야!”

미로가 앞으로 쓰러지면서 실린 무 게를 통해서 강난은 알 수 있었다.

이미 싸울 수 있는 상태가 아니었 다.

‘하긴, 아무것도 못 하고 받아 내 기만 했으니.’

내색하지 않고 미로를 살피자, 그 녀의 눈가에 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.

“흐으, 씨. 진짜 서러워서.”

천하의 미로가 눈물이 날 정도로 분하면서도 끝까지 참아 낸 이유 는…… 결국 인류일 것이다.

‘극선이구나.’

지금까지는 가올드의 마음을 몰라 주는 미로가 미웠으나, 지금은 문득.

‘이런 여자라서.’

가올드가 그 끔찍한 고통을 참아 내면서까지 그녀를 도우려는 게 아 닐까 싶었다.

강난이 나지막하게 말했다.

“중부 대륙으로 가요.”

“……이렇게 된 거야.”

미로의 이야기를 멍하니 듣고 있던 이루키가 한참 뒤에야 정신을 차리 고 말했다.

“그래서 늦었다고요? 12사도에게 한 대씩 맞아 주느라?”

“그래. 빨리 오려고 했는데, 삭신이 안 쑤시는 데가 없더라. 나도 나이 를 먹은 모양이야.”

앓는 시늉을 하던 미로가 표정을 고쳤다.

“아무튼 얘기는 들었어. 원소 폭탄. 확실히 시로네 친구답네. 정말로 깜 찍한 전략을 생각해 냈어.”

이루키의 얼굴에 그늘이 드리워졌 다.

“시로네가 알았다면 화를 냈을 겁 니다.”

미로는 부정하지 않았다.

“그래서 지금의 선택을 후회해?”

“아뇨. 할 겁니다. 이미 각오는 끝 났어요.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“좋아. 어쨌든 악을 물리칠 유일한 수단이잖아? 세계대전을 치르면서 인류의 전력은 극도로 약해졌어. 여 기에 걸어 보자. 나도 도와줄게.”

끔찍한 비극을 쉽게 말할 수 있는 이유는, 그 희생자 속에 자신도 포 함되어 있기 때문이다.

“그래서 말인데, 의심스러운 부분 이 있어요.”

이루키가 전장의 지도를 가리켰다.

“메이레이가 있는 한 정보는 절대 새어 나가지 않아요. 무등룡의 로그 도 시로네에게만 전승됩니다. 그 전 까지는 영면에 들어 있기 때문에, 누구도 열람할 수 없었죠.”

“흐음. 그런데?”

“전략대로 가고는 있어요. 하지만 뭐라 해야 할까, 반발? 그런 반응이 있습니다.”

이루키가 자신의 검지를 반대편 손 으로 꽉 쥐었다.

“마치 혈관의 맥이 느껴지는 것처 럼, 적들의 내부에서 뭔가 박동하고 있는 느낌.”

“눈치를 챘다는 거야?”

“그 정도는 아니라서 찝찝한 거예 요. 하비츠에게는 두 가지 길이 있 습니다. 토르미아를 비껴 직진하는 것. 우회하여 바슈카를 치는 것. 직 진은 편리해서 좋고, 우회하면 바슈 카라는 장난감이 있어요. 제 생각에, 약간의 충격만 줘도 지옥의 군대는 바슈카로 방향을 틀어야 합니다. 다 만 예상보다 꺾이는 느낌이 작아 요.”

“흐음. 미묘하다 이거지? 충격을 주면 반발이 일어나고, 그렇다고 바 슈카로 가는 것을 거부하는 것 같지 도 않고?”

“네. 군대를 하나의 유기체라고 봤 을 때, 지금의 감정은 갈등에 가까 워요. 내부에서 의견이 갈린 것일 수도 있고, 뭔가를 직감했지만 소수 만 알고 있는 것일 수도 있어요.”

“그렇다면 지금이 타이밍이야. 상 대가 의심할수록 유인책은 어려워지 니까.”

이루키는 미로가 설명할 필요가 없 는 사람이라서 다행이라고 생각했 다.

“네. 이곳.”

지휘봉이 꽃밭의 북쪽을 짚었다.

“여기에 충격파를 일으켜 주세요. 최소한 11도 이상은 꺾어야 합니 다.”

미로가 피식 웃었다.

“비유한 거지?”

“네.”

고작 각도로 설명할 수 있는 전략 이 아니다.

“직관적이라 좋네. 알아들었어. 나 와 줄루, 강난이라면 11도 이상도 가능할 거야.”

미로가 자리에서 일어났다.

“그럼, 열심히 해.”

미로의 등을 바라보던 이루키가 물 었다.

“어째서?”

미로가 뒤를 돌았으나, 다음 말은 조금 더 시간이 지난 후에야 나왔 다.

“아무 말도 하지 않죠?” “악을 증오하는 거 알아요. 하지만 선량한 사람들도 죽습니다. 왜죠? 방법이 없어서? 당신도 죽을 것이기 때문에?”

“지푸라기라도 잡고 싶겠지.”

이루키의 눈이 흔들렸다.

“정답 비슷한 거라도 듣고 싶겠지. 설령 정신병자의 말이라도. 아니, 차 라리 실컷 비난이라도 들었으면.”

미로가 산책하듯 걸음을 옮겼다.

“하지만 말을 걸어 주는 사람은 아 무도 없고, 너를 둘러싸고 있는 것 은 오직 침묵의 정적.”

이루키의 고개가 천천히 내려갔다.

“또한 그게 내 대답이야.”

이루키가 다시 얼굴을 들었을 때, 미로는 안쓰러운 눈길을 보내고 있 었다.

“나도 그랬어. 20인의 위원회가 열 렸을 때, 대부분의 사람들이 침묵했 다.”

오직 가올드만이 끝없이 소리쳤다.

“서럽고 야속했지. 인간이 괴물처 럼 보였어. 그런데 20년 동안 차원 의 벽에 있다 보니 문득 이런 생각 이 들더라. 어쩌면 인류는 그때, 처 음으로 조용했다고.”

침묵.

“인정하기 싫지만, 정답을 내릴 수 없는 문제도 있는 거야. 모든 문제 에 해답을 찾을 수 있다고 믿는 것 은 인간의 오만이지. 그때 인류는, 지성은 창백하게 질려 있었다. 정답 이 없는 질문 앞에.”

미로가 과거의 슬픔을 떠나보내듯 미소를 지었다.

“처음부터 원망할 것도, 화를 낼 것도 없는 일이었어. 만약 내가 위 원회의 결정을 거부했다면, 또 그렇 게 흘러갔을 거야. 그럼 인류는 멸 망했을까? 알 수 없는 일이지. 이미 지나온 과거일 뿐이니까.”

미로는 이루키의 정수리에 입을 맞 추었다.

“지금 너는 여태까지 누구도 발을 들이지 않은 미지의 세계에 홀로 서 있는 거야. 괴롭겠지만, 두려워할 필 요는 없어. 네가 어디로 향하든 길 이 되고, 그 길을 따라 사람들이 모 여들어 새로운 세상을 열 테니까. 그렇기에 나 또한 인류의 한 사람으 로서……

뒷걸음으로 물러서며, 미로는 검지 와 중지에 입을 맞추고는 이루키에 게 내밀었다.

“너의 선택에 침묵한다.”

이루키의 두 주먹에 저절로 힘이 들어갔다.

“감사합니다.”

앞서 미지의 세계를 경험한 자가 이 세상에 존재한다는 것은 그에게 얼마나 큰 축복인가.

“기억해. 지금은 네가 세계의 주인 이야.”

문이 닫히고, 이루키는 차분히 눈 을 감았다.

미로가 말한 침묵이란, 지지한다는 뜻도 반대한다는 뜻도 중립을 지킨 다는 뜻도 아니었다.

‘오직 나에게만 있는 선택권.’

무엇을 선택하든 최초가 될 것이 고, 거기에서 새로운 미래가 태어날 것이기에.

“후우.”

과열된 뇌가 잠시나마 식으면서, 이루키는 오랜만에 3분 정도의 수면

을 취할 수 있었다.





광신 (5)


세인 일행이 하비츠를 둥그렇게 포 위하자 시옥도 안쪽에서 원을 그리 며 포진했다.

‘특정 시간대의 환경을 조작한다고 끝날 일이 아니다.’

세인은 여전히 고민 중이었다.

‘우리가 하비츠를 이탈시킨 사건조 차 과거로부터 이어지는 미래일 뿐 이라면……

하비츠가 이곳에 온 이유는 단지 원소 폭탄을 피하기 위해서가 아니 라는 느낌이 들었다.

“어이, 여자.”

하비츠의 마음이〈네메시스〉를 통 해 전달되면서 모두가 동시에 깨달 았다.

“피해!”

시옥이 메이레이를 향해 돌진했다.

‘어째서?’

스톱 마법을 유지하느라 자리를 지 키고 있던 아르민이 의문을 품었다.

‘시옥은 방어에 특화되어 있는 것 으로 가정했다. 하지만 그게 아니라 는 건가?’

어쩌면 공방 같은 단순한 개념으로 분류할 수 있는 대상이 아닐지도 모 른다.

“우습게 보는군.” 등 뒤에서 쿠안의 목소리가 들렸 다.

하지만 다음 순간에는 어느새 시옥 의 측면에서 검을 휘두르고 있었다.

‘비대칭의 극의.’

세인 일행에게 쿠안의 위치는 똑똑 히 보이지만, 시옥은 그가 접근한 사실조차 모르고 있었다.

그런 율법.

‘여기서 두 번째 가설이 생긴다. 어째서 시옥은 12명, 혹은 12개인 가?’





0.666초.


어떤 사건도 일어날 수 없는 시간 의 감옥.

‘율법은 모든 결과에 1대1로 대응 하지. 그렇지 않으면 세계는 엉망진 창이 되니까.’

시옥은 12명이 하나의 율법을 만 든다.

‘즉, 열두 가지의 특정 현상이 결 합되어 시간의 감옥을 탄생시키는 거야. 따라서 하나라도 없애면……

하비츠의 철벽에 구멍이 뚫리는 셈 이다.

빠르게 결론을 내릴 무렵에는 쿠안 이 선두의 시옥에게 검을 휘두르고 있었다.

‘죽는 것도 모를 거다.’

그 순간.





“ Q ”


선두의 시옥이 갑자기 동료의 발에 걸리면서 상체가 활짝 젖혀졌다.

‘ 뭐야?’

콩트라면 이보다 지독할 수는 없겠 으나, 이미 검은 휘둘린 상태였다.

칼날이 로브를 베고 지나가고, 한 줄기의 핏물이 쭉 소리를 내며 승천 했다.

“피‘?”

마치 기계가 작동을 멈춘 듯, 시옥 이 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 숙 였다.

“제법이군.”

선두의 시옥이 후드를 젖히며 모습 을 드러내자 세인 일행의 눈이 커졌 다.

“ 인간?” 귀가 뾰족하지도, 피부가 붉지도, 머리나 등에 뿔이 나지도 않은, 영 락없는 인간이었다.

‘인간이라면 들을 수 있어.’

메이레이가 신의 주파수로 시옥의 파동을 도청했다.

“이건?…”

〈네메시스〉를 통해 파동을 공유한 에덴이 멍한 표정으로 시옥을 돌아 보았다.

‘이들의 목소리는, 이건 분명…… 오직 악에 매료되어, 생육신의 상 태로 사탄의 추종자가 되어 버린 인 간들.

“광신도.”

시옥의 정체는 12명의 광신도였다. 땅에 박힌 바위가 급류에 뽑히려면 얼마나 거대한 유량이 필요할까?

인포메이션 캐슬이 먼지처럼 부서 졌다.

복잡한 성 내부에서의 전투는 활극 을 방불케 했지만, 멀리서 보면 그 저 거대한 질량이 쓸고 지나간 것이 었다.

“돌진! 돌진!”

성을 무너뜨린 마족들의 진열이 합 쳐지면서, 엄청난 충격이 대지를 두 들겼다.

잔해조차 남지 않은 자리에 연합군 의 시체들이 바닥을 통통 튀는 가운 데.

“닥치는 대로 죽여!”

생존자는 보이지 않았다.

“하아! 하아!”

지하 터널의 음침한 공간에서 단테 의 거친 숨소리가 을씨년스럽게 메 아리 쳤다.

“괜찮으십니까? 힘들면 저에게 맡 기십시오.”

그를 부축하고 있는 3사단 간부가 걱정스러운 눈으로 단테를 살폈다.

낯빛이 창백했다.

“아뇨. 암호 체계를 접목한 미궁이 에요. 많이 돌아다닌다고 찾을 수 있는 출구가 아닙니다.” 단테와 간부의 뒤편으로 인포메이 션 캐슬에서 수성전을 펼쳤던 병사 들이 따라왔다.

‘패닉 룸.’

마족들의 충격량이 인포메이션 캐 슬의 내구력을 상회하자 단테는 지 하 시설로 향했다.

그리고 직렬식 마법진 백도를 통해 만들어진 탈출로를 통해 병력을 대 피시킨 것이다.

‘철두철미하군. 패닉 룸을 포기했 으면 성의 기능을 훨씬 높일 수 있 었을 텐데.’

마법사는 자신의 능력을 과신하지 않는다.

‘하긴, 내가 아는 어떤 마법사도 영웅이 되는 것에는 관심이 없으 니.’

검사로서 의견을 말하자면, 그들이 살아가는 목적은 오직 문제를 해결 하는 데에 있는 것 같다.

‘얄미워 죽겠다고! 항상 나보다 빨 리 진급하고 말이야! 약삭빠른 자 식!’

군대 동기를 떠올리자 순간 이가 갈렸으나, 간부는 이내 수긍하는 표 정을 지었다.

‘……이렇게 편한 거였구나, 누군 가가 대신 생각을 해 준다는 것은.’ 마치 길을 잃은 아이가 부모를 만

난 것처럼, 단테가 있는 것만으로 안심이 되었다.

“이제 어떻게 해야 할까요? 병력의 숫자도 작전을 수행할 정도로 많지 는 않습니다.”

단테는 이미 판단을 끝낸 상태였 다.

“부대에 편입하는 것도 좋지만, 지 하로 이동하는 이점을 버리기 아까 워요. 꽃밭까지의 거리를 생각해 보 면 우리가 도착해도 밀릴 시간대는 아닙니다. 이대로 지하를 통해 이동 한 다음 함정을 파도록 하죠.”

“함정요?”

간부가 의아하게 되물었다.

“대단한 함정은 못 만들 겁니다. 적의 규모에 비해서 작업 효율이 너 무 떨어져요.” 급조된 함정이 얼마나 위협적일까 싶었다.

“꼭 크기나 형태만으로 규모가 정 해지는 것은 아니에요.”

“네?”

단테가 정밀한 광자 출력으로 양 손바닥 사이에 레이저 모델을 띄웠 다.

정육면체의 프레임 내부에 또 다른 정육면체의 프레임이 선으로 연결되 어 있었다.

“이건……‘?”

마치 끝없이 탄생하는 것처럼, 두 정육면체가 안과 밖의 개념을 역전 시키며 움직였다.

“차원.”

단테가 입꼬리를 올렸다.

고대 병기 생화의 에너지는 방대한 꽃잎이 받아들이는 태양광을 원천으 로 한다.

하늘에는 한 점의 구름도 없었다.

이미 성전에서 세계기후기구에 협 조를 요청해 날씨를 조작한 덕분이 었다.

“태양을 가려라.”

발칸은 즉각 메커니즘을 간파했다.

각 부대에 소속되어 있는 비행 마 족들이 하늘로 솟구치자 일대가 밤 처럼 어두워졌다.

꽃밭의 지휘관 에녹스가 지시를 내 렸다.

“요격.”

삼백 기의 생화가 하늘로 섬광을 쏘아 올리자 붉은 고기 천장이 시원 하게 뚫렸다.

“지금이다! 돌격!”

마족들의 재가 함박눈처럼 내리는 가운데, 지상 병력이 꽃밭으로 침투 했다.

화족의 족장 프로테아가 소리쳤다.

“에녹스 님! 연합군이 밀리고 있습 니다! 더 가까워지기 전에 생화로 밀어내야 합니다!”

“안 돼. 생화는 계속 에너지를 충 전해야 한다. 하늘을 열지 못한 상 태에서는 고철일 뿐이야.”

연합군의 십중 포위망을 뚫고 들어 온 마족의 사단장이 소리쳤다.

“죽이지 않아도 좋다! 끔찍하게 고 문해라! 제발 죽여 달라는 말이 나 올 정도로 망가뜨려라!”

“우아아아아!”

전쟁의 목적마저 퇴색시키는 지령 에, 각자의 위치에서 대기하던 연합 군의 낯빛이 하얘졌다.

“쓰레기 같은 것들.”

에녹스가 검을 뽑아 들고 소리쳤 다.

“형제자매들이여! 두려워하지 말 라! 아가페의 빛이 우리를 지켜 주 실 것이다. 가자!”

“크하하하! 엘프다, 엘프!”

탐욕의 눈으로 돌진하는 마족들을

주시하며 엘프 부대가 각자의 무기 를 꺼냈다.

“이데아를 향하여!”

에녹스의 두 다리가 허공에 뜨더니 전방을 향해 엄청난 속도로 쏘아졌 다.

“재활용도 안 되는 썩은 고깃덩어 리들.”

그녀의 검에 회오리가 맺히더니, 검술을 펼칠 때마다 마족들이 토막 으로 분리되었다.

칼날처럼 예리한 바람이 마족 대대 장의 오른팔을 자르고 지나갔다.

“큭! 무슨 바람이……!”

강철에 맞은 느낌이었다.

“흥, 너희들이 하등하다는 증거다.” 비행 마법 에이오스, 절삭 마법 아 루오페.

모두 노르가 구사하는 고대 마법이 었다.

“엘프는 신인류.”

노르와 페어리의 혼혈.

같은 고대 마법이라도, 페어리의 정신력에서 나오는 마력은 인간에 비할 바가 아니었다.

“다음 세대의 이데아는 우리 것이 다.”

에녹스는 언젠가는 엘프가 인간의 사회에 섞여 신에게 도달하는 꿈을 꾸었다.

“포위해! 몸으로 깔아뭉개란 말이 야!”

여단장의 지시에 한 덩치 하는 마 족들이 사방에서 땅을 울리며 돌진 했다.

시야가 완전히 가로막힐 정도였기 에, 에녹스는 깃털처럼 가볍게 지상 에 착했다.

“냄새나는 육신을 들이밀다니.” 차가운 눈으로 적들을 훑은 그녀가 개미처럼 가는 허리를 끝까지 뒤틀 었다.

“마하가르트.”

노르에게는 집단 마법.

하지만 정精의 친화력이 100퍼센 트인 엘프는, 공기 외에 다른 도움 이 필요하지 않았다.

“바람의 정이여!” 에녹스가 허리의 탄력을 이용해 검 을 가로 긋자 강풍이 사방으로 퍼졌 다.

“크윽!”

마치 거대한 파도에 맞은 듯, 거구 의 마족들이 바닥을 끌며 밀려났다.

우아하게 회전한 에녹스가 검을 바 닥에 내리꽂으며 두 눈을 번쩍 치켜 떴다.

“에스타시온!”

노르 마법사 100명이 모여야 가능 한 집단 마법이 그녀의 정에서 홀로 폭발했다

반경 100미터의 대기가 수만 개의 작은 칼날이 되어 난기류를 일으켰 다.

“크아아아!”

푸드득! 푸드득! 푸드득!

마치 거대한 믹서에 갇힌 것처럼, 너덜너덜 갈린 마족들의 살점이 휘 몰아쳤다.

“제길! 저 엘프, 가만두지 않겠다!” 잔인한 마족들조차 지금은 에스타 시온의 위력 밖에서 지켜보는 게 고 작이었다.

“후우.”

에녹스가 검을 뽑아 들자 기다리고 있던 마족들이 살의를 폭주시키며 달려들었다.

“손가락부터 씹어 먹어……!”

펑 소리를 내며 마족의 얼굴이 터 졌다.

“족장님!”

바람의 정에서 태어난 엘프 궁수들 이 저지선을 밀어내며 다가오고 있 었다.

“전원 연사하라!”

궁수 부대가 강철 시위를 튕길 때 마다 화살이 마하의 속도로 날아가 소닉붐을 터트렸다.

인간보다 육체 능력이 월등한 그들 의 연사 속도는 초당 7대에 달했 고…….

펑! 펑! 펑! 펑!

화살의 위력은 마족의 육체를 뚫고 뚫어 시야에서 사라질 정도였다.

선봉대가 싸우는 광경을 초조하게 지켜보고 있던 테스가 안도의 숨을 내쉬었다.

“어떻게든 밸런스는 맞췄네. 비행 마족을 희생시키는 것도 한계가 있 으니 이대로 버티면……

그때 스키마의 감각 계열이 아니면 느낄 수 없는 미약한 진동이 전달되 었다.

“뭐야?”

진원으로 고개를 틀자, 한 기의 생 화가 연합군 쪽을 향하고 있는 게 보였다.

“피해!”

리안이 테스의 손목을 잡고 몸을 날리는 것과 동시에 섬광이 땅을 긁 고 지나갔다.

우르릉 땅이 울면서 테스가 몸담은 천인대에 사선으로 검은 선이 그어 졌다.

몸을 일으킨 리안이 중얼거렸다.

“누군가 생화를 탈취했어.”

“내가 갈게!”

테스는 소중한 친구지만, 전쟁 중 에 개인적인 감정은 끼어들 여지가 없었다.

“조심해.”

테스가 엄지를 세워 보이고 멀어지 자 리안은 다시 고개를 돌려 전방을 눈에 담았다.

그 순간.

시간의 시소가 발생했다.

단지 앞을 돌아봤다는 이유만으로 시간이 느려진다는 것은 있을 수 없 는 일이기에…….

도대체 왜?

아직 뇌가 생각을 만들지 못한 상 황에서도 온몸의 세포가 맹렬히 의 문을 뿜어냈다.

200미터 앞에 있는 또 다른 천인 대.

후미의 병력이 시야를 가려 무슨 일이 벌어지고 있는지는 정확히 알 수 없으나.





K | 99


더 멀리에서는 수많은 병사들이 동 시다발적으로 하늘로 튕기고 있었 다.

후미의 병사들이 손끝 하나 움직이 지 않는다는 것은 인지조차 못 하고 있다는 뜻.

‘엄청난 속도로 움직이고 있다.’

시간의 시소가 풀리면서, 리안의 팔이 대직도를 가슴 깊숙한 곳으로 끌어당겼다.

TZ： rz rz rz rz = TZ： | 1―I―r?t?i―r!

마치 지뢰가 터진 것처럼 병사들이 튕겨 나가고, 마침내 후미가 뻥 뚫 리는 것과 동시에…….

쾅

리안의 대직도에 충격이 전해졌다.

“크으으으!”

수십 미터를 날아간 리안이 발바닥 으로 브레이크를 걸고 상체를 앞으 로 내밀었다.

‘명치가 뚫린 기분이다.’

전방을 노려보자, 블랙 계열 드레 스를 입은 나타샤가 골반을 흔들며 춤을 추고 있었다.

‘전투 인형……

엉덩이를 살랑살랑 흔드는 동작이 앙증맞으면서도 상대를 유혹하는 듯 했다.

한 바퀴를 회전한 그녀가 고개를 한쪽으로 꺾은 채로 허리에 두 팔꿈 치를 붙이고 손을 활짝 폈다.

“안녕?”

리안은 그녀의 손가락에서 시작된 10개의 별빛이 강선을 타고 올라가 는 것을 추적했다.

후드를 뒤집어쓴 해골의 화신이 머 리 꼭대기에서 그녀를 내려다보고 있었다.

“사신의 무도.”

나타샤가 사라졌다.

히든 코드(1)

시 옥.

사탄을 추종하는 광신도가 등장하 자 하비츠는 할 일이 없다는 듯 물 러섰다.

‘시옥이 인간이라고?’

후드를 벗은 여자의 얼굴을 눈에 담고 있으면서도 세인은 의문했다.

‘왜 인간이지?’

물론 사탄이라는 개념 또한 인간인 하비츠가 수행하고 있으니 특이한 일은 아니다.

극선을 미로가, 공을 나네가, 박애 를 시로네가.

어떤 개념이든 현상으로 드러내려 면 하드웨어가 있어야 하는 건 당연 한 이치.

그렇기에 세인의 의문은 논리적오 류가 아닌, 오직 감정의 문제였다.

즉, 어째서 시옥마저 인간이어야 하는가?

‘선택할 수 있기 때문에.’

사탄을 추종하기 위해 만들어진 것 과, 스스로 선택해서 사탄을 추종하 는 것은 다르다.

광신.

가장 위험한 방법으로 마음을 던지 는 행위.

‘시옥의 의지가 하비츠와 별개라 도, 결국 하비츠의 의지인 것과 마 찬가지 다.’

예를 들어, 누군가를 죽이고 싶다.

직접 손을 쓰면 곤란한 상황이 닥 치고, 청탁을 하려고 해도 꼬리가 밟힐 것이다.

‘하지만 누군가 알아서 행동해 준 다면?’

사탄의 수족으로 이보다 더 효율적 인 존재가 있을까?

“더 이상 감출 필요 없겠지.”

얼굴을 가리고 있던 남은 11명의 시옥이 동시에 후드를 뒤로 넘겼다.

여자, 노인, 어린아이.

사회 어디에서나 볼 수 있는 흔한 외모였다.

이마가 베인 여자가 쿠안을 노려보 았다.

“인지 바깥에서 들어오는 공격이 라. 흥미롭군. 우리 외에 히든 코드 를 다루는 자를 만날 줄이야.”

쿠안이 되물었다.

“히든 코드?”

“모를 수밖에 없지. 이면 세계의 이지異知니까. 너희들이 세상을 논 리적으로 느끼기 위해서는, 반드시 비논리적 코드가 실험되어야 하거 든. 일종의 테스트 모드에서 사용되 는 코드지. 우리는 치트라고 불러.”

세인은 이해하지 못했다.

“너희들은 이 세계가 논리적이라고 생각하겠지. 하지만 아니야. 단지 너 희들이 현실의 코드에 적응한 것일 뿌 ”

그녀가 검지를 들었다.

“꿈에서는 아무리 허무맹랑한 사건 이라도 납득이 되잖아? 당연해. 드 리모라고 하는데, 이면 세계의 수많 은 코드가 그곳으로 들어가 걸러지 거든. 그리고 안정성이 확보된 코드 만 현실에 적용되는 거야. 결국 너 희들이 논리라고 믿는 건, 이 세계 를 만든 자들이 편의에 의해 정한 규칙에 불과한 거야.”

세인 일행은 멍하니 듣고 있었다.

“드리모에서 현실 세계에 쓸모가 없다고 생각하는 코드, 즉 안정성을 확보하지 못한 코드는〈언더 코더〉 라는 버퍼링으로 빠져나가지. 그리 고 그곳에서 현실 세계의 폐기된 정 보들과 결합해.”

세인이 물었다.

“결합한 다음에는?”

“디 어비스라는 시스템에 끝없이 저장되는 거지.”

미로에게 들은 적이 있었다.

‘모든 정보의 종착지.’

현재의 상태를 기반으로 세계가 도 달하는 마지막 미래가 구현된 장소 라고 들었다.

‘지옥 같았다고 했던가?’

“아주 재밌는 곳이야.”

시옥의 생각은 달랐다.

“세상이 멸망할 때까지의 모든 과 정이 전부 축적되어 있으니까. 그곳 에서 뒹구는 유적이나 기록을 잘 살 펴보면 미래의 특정 시점에 무슨 일 이 벌어지는지도 알 수 있거든. 한 번 가 봐. 되게 재밌어.”

세인은 고개를 저었다.

“현재가 바뀌면 미래도 바뀐다. 우 리가 이기면 디 어비스는 지옥이 아 니게 될 거야.”

“다 정해져 있는 거라니까.”

여자가 비웃음을 지었다.

“이면 세계, 현실, 드리모, 언더 코 더, 디 어비스. 동일한 시간대에 5 개의 시스템이 동시에 운용되는 세 계야. 상상할 수 있어? 무엇을 바꿀 수 있는데?”

세인은 침묵했다.

“똑똑히 들어. 인간은 그저 현실이 라는 공간을 사용하는 입주자에 지 나지 않아. 미래를 바꿀 수는 없다 고.”

“하지만 모든 시스템은 현실이라는 공간을 위해 운용되고 있는 거겠지. 네 말대로 인간이 사용자라면, 지금 의 세계를 거부할 권한도 우리에게 있어.”

“하하하하!”

미친 듯이 폭소를 터트리던 여자가 뚝 하고 웃음을 그치더니 싸늘한 표 정을 지었다.

“한때는 그랬던 적도 있었겠지.” 인간이 모든 것을 정의했던 시대가 있었다.

“하지만 너희들은 아니야. 연결되 어 있지 않거든. 미싱 링크를 깨닫 지 못한 인간이 어떻게 율법을 바꾸 겠어? 물론 몇몇 인간이 관리자 코 드를 다루기는 흐｝지. 하지만 그런다 고 이 세계가 꿈쩍이나 할 것 같 아?”

세인이 입을 다물자 여자가 쿠안을 돌아보았다.

“그런 의미에서 칭찬해 주고 싶어. 제법 괜찮은 치트야. 하지만 우리는 수준이 다르거든.”

이마에서 흘러내리던 피가 사라지 면서 검에 베인 상처마저 흐릿해지 기 시작했다.

‘치유력? 아니, 상처 자체가 사라 지고 있다.’

메이레이가 중얼거렸다.

“교만의 1시.”

“응?”

그녀를 돌아보는 순간〈네메시스〉 를 통해 여자의 파동이 환청으로 전 해졌다.

“……말도 안 돼.”

이해할 수 없는 현상이었다.

“후후, 그래. 나는 교만의 1시. 과 거의 선택을 바꿀 수 있는 히든 코 드를 다루지.”

“헛소리.”

쿠안이 내뱉었다.

“내 기억에는 여전히 너를 벤 순간 이 확실히 남아 있어. 내 기억은 거 짓이 아니야.”

“그건 네 생각이고. 내가 알 게 뭐 야?”

교만의 1시가 어깨를 으쓱했다.

“아직도 이해가 안 돼? 네가 아는 논리가 절대적인 게 아니에요. 이건 네가 모르는 치트라니까? 봐, 상처 가 없어졌잖아. 내가 후회했거든. 조 금만 더 상체를 젖혔으면 베이지 않 았을 텐데 하고. 그래서 선택을 바 꾼 거야.”

마음의 파동이 진실을 말하고 있었 다.

‘ 진짜라고?’

교만의 1시는 과거에 후회했던 선 택을 바꿀 수 있고, 나비효과를 통 해 결과를 출력한다.

‘끝없이 바꾼다.’

이는 누군가의 인생에서 후회스러 운 사건이 전부 소거된다는 뜻으로, 하비츠가 어떤 결정을 내려도 항상 옳게 되는 현상을 뒷받침하고 있었 다.

‘이건 위험한데.’

성전에서 히트맨의 역할을 맡았던 쿠안은 교만의 1시를 죽이는 게 얼 마나 어려운지 직감했다.

‘후회하지 않는 죽음을 만들어야 한다.’

당장 떠오르는 방법은 크게 두 가 지.

‘스스로 죽음을 도모하게 만들거 나, 결코 죽음을 피할 수 없는 상황 으로 몰아넣거나.’

두 가지 경우 모두 ‘후회’라는 감 정이 촉발되지 않기에 과거의 선택 을 바꾸지 못하지만…….

‘과연 가능한 난이도인가?’

해낼 수 있으리란 생각이 들지 않 았다.

-메이레이입니다. 지금부터 시옥 12명의 파동을 전부 도청할 거예요. 확실히 기억해 두세요.

시옥이 돌진했다.

“사탄의 쾌락을 위하여!”

세인과 아르민, 메이레이는 각자의 마법으로 하비츠의 율법을 막고 있 기에 움직일 수 없었다.

“앱솔루트 배리어!”

에덴이 방어막을 펼치자 시옥이 산 개하고, 리리아가 쿠안의 율법을 증 폭시 켰다.

쿠안의 모습이 시옥의 인지에서 사 라졌다.

‘섣불리 들어갈 수는 없어.’

그러는 동안 〈네메시스〉를 통해 시옥의 이름과 히든 코드가 뇌리에 울렸다.

세인이 교만의 1시를 머리에 저장 했다.

‘표독한 인상에 치열이 날카로운 여자. 과거의 후회했던 사건을 바꿀 수 있고, 과정이 무시된다는 점에서 치트라고 할 수 있다.’

다음 파동이 밀려들었다.

‘소갈머리가 벗겨진 남자. 불복의

2시. 히든 코드는 모든 종류의 확률 에서 승리한다?’

가장 먼저 하비츠가 떠올랐다.

시옥의 능력이라는 것도 사탄의 혼 돈에서 파생된 것이기에 당연한 일 이었다.

“쿠안! 1시를 죽여!”

어차피 시옥은 쿠안을 찾지 못하기 에 힘껏 소리쳤다.

‘과거의 선택을 되돌리는 교만의 1 시야말로 최우선 척결대상이다. 1명 만 죽여도 시옥에 구멍이 뚫려.’

적어도 지금은 그랬다.

“어리석구나!”

눈이 부엉이같이 크고 광대뼈가 도 드라진 30대 중반의 여자가 소리쳤 다.

“왜 교만의 1시를 죽여야 하지? 혹시 너는 1등을 증오하는 자가 아 닌가? 그런 피해망상적인 생각으로 어떻게 전투를 지휘할 수 있어? 따 라서 너는 쓰레기야!”

세인은 대꾸할 말이 떠오르지 않았 다.

‘어째서?’

그녀를 논파할 방법이 없음을 깨달 은 순간 메이레이가 도청한 파동의 소리가 들렸다.

‘아집의 3시. 히든 코드는…… 모 든 종류의 반박에서 승리한다? 이게 뭐야.’

구체적인 정보가 이어졌다.

‘……어떤 주장을 펼쳐도 그녀의 논리를 깰 수 없기 때문이다. 젠장, 이런 개 같은 소리가 어디 있어?’

논리주의자인 세인은 조금 더 강도 를 높여 그녀의 코드에 맞서 보았 다.

“여태까지 분석한 3명 중에서 전투 에 가장 큰 영향을 미칠 수 있는 자가 1시니까. 알겠나? 나는 피해망 상 따위로 전략을 짜는 게 아니야.”

“아, 몰라! 짜증 나! 얼굴도 이상 하게 생겨 가지고 목소리는 왜 그 래? 결론은, 네가 틀렸다는 것이 다!”

치트가 적용되었다.

세인의 사고를 이루는 논리의 연결 고리가 파괴되면서 현기증이 일 정 도로 화가 났다.

“크으으으!”

속에서 불이 끓었으나 현실의 논리 가 사라진 이상 반박을 할 수 없었 다.

‘이게 히든 코드인가.’

과거를 바꿀 수 없다든가, 삼단논 법이라든가, 확률은 수학적이라든가.

‘이런 명제도 어차피 인간의 생각 이다. 관리자의 편의에 따라 정해진 규칙일 뿐이야.’

우주 바깥에서 지켜보면, 사실 세 상은 어떻게 작용하든 문제가 없는 것.

“갑자기 입을 닫았네? 하긴, 너는 모순투성이니까. 반면에 나는 오직 사실에 입각하여 주장을 펼쳤지. 그 렇기에 너는 멍청한 놈이다!”

“……닥쳐.”

“닥쳐? 뭘 쳐? 네 뺨이나 쳐!”

정말로 그래야 할 것 같아서, 세인 은 패배감에 이를 악물고 고개를 숙 였다.

‘제길! 어째서 이길 수가 없지?’

모두가 함부로 입을 열지 않는 가 운데, 아집의 3시가 통쾌하게 웃어 젖혔다.

“깔깔깔깔! 역시 사탄을 숭배하지 않으니 인생이 실패로구나! 사탄 만 세! 오오, 사탄이시여!”

세인이 아예 무시하며 고개를 트는 그때, 마음의 파동이 다시 밀려들었 다.

‘나태의 4시.’

볼따구니살이 심술스럽게 늘어진 노인이었고, 잠시 후 히든 코드가 밝혀졌다.

당하고 싶지 않은 일은 일어나지 않는다.

‘빌어먹을.’

세인의 등에 식은땀이 흘렀다.

‘하비츠도, 시옥도, 이런 식으로 율 법을 피하는 거였어. 그럼 4시를 먼 저 죽이고 1시를 죽여야 하나? 아

니, 경우에 따라서는 2시도…… 잠깐만.

‘하지만 쿠안은 1시에게 상처를 입 혔다.’

비대칭의 극의 또한 치트라면, 결 국 시옥이 완벽하게 대응하지 못했 다는 것이다.

“리 리아……

음성으로 지시하려던 세인이 아집 의 3시를 깨닫고〈네메시스〉를 이 용했다.

-리리아, 틈을 봐서 쿠안의 율법을 갑자기 증폭시켜. 폭이 클수록 좋다.

고개를 끄덕인 리리아가 박달나무 지팡이를 땅에 꽂은 채로 전장을 주 시했다.

그때, 불만이 가득한 표정을 짓고 있는 통통한 체구의 여자가 소리쳤 다.

“저 여자가 배신자다!”

“뭐?”

모두가 리리아를 돌아보았다.

“무슨 헛소리를……

인상을 찡그리며 소리치던 리리아 는 자신을 주목하는 동료들의 눈빛 을 보고 당황했다.

“왜, 왜 그래?”

메이레이가 조금 전에 소리친 여자 의 파동을 도청했다.

‘편견의 5시. 히든 코드는…… 모두가 신뢰한다.

‘어처구니가 없군.’ 세인이 느끼기로, 선량한 사람을 살인자로 몰아도 믿고 싶을 정도로 강력한 코드였다.

“잠깐만! 내가 왜 배신을 하겠어?” 머리로는 알고 있다.

‘그래, 배신할 이유가 없어. 그녀는 시온 소속이고, 악을 증오하는 수도 사다.’

하지만 치트는 현실의 논리가 아니 다.

모두의 머릿속에 히든 코드가 입력 되자 뇌리에서 끝없이 의심이 파생 되었다.

‘목숨을 보장받았나? 아니면 악과 결탁하여 더 높은 명성을 얻기 위 해……

무엇이든 의심할 수 있다.

‘그러고 보니, 한 달 전에 리리아 가 혼자 방을 나간 적이 있었다. 맞 아, 말투도 이상했어.’

평생을 함께한 노부부조차 사소한 의심 하나로 갈라서게 되는 게 우리 의 삶.

“아니야! 난 아니라고!”

인간이라는 종족이 가진 비극일 것 이다.

히든 코드(2)

여전히 의심과 싸우며, 에덴이 입 을 열었다.

“미안해, 리리아. 무슨 일이 벌어지 고 있는지는 알겠지만, 솔직히 너를 믿을 수 없어.”

아닐 것이라고 되새김질을 해도, 그녀가 배신하는 망상이 끝없이 피 어올랐다.

메이레이가 말했다.

“이제 됐어요.”

신의 주파수로 리리아의 마음을 도 청하자 일행의 머릿속에서 의심이 사라졌다.

세인이 숨을 길게 내쉬었다.

‘상대의 마음을 읽으면 편견은 생 길 수 없지. 테라포스의 기술력은 엄청나군.’

선과 악을 심판할 자격이 괜히 주 어지는 게 아니다.

‘지금이다.’

쿠안이 눈짓을 주자 리리아가 어릿 광대 피에로의 율법을 최대치로 증 폭시 켰다.

아군조차 그를 찾을 수 없는 가운 데 쿠안이 선택한 타깃은 교만의 1 시였다.

‘이번에는 놓치지 않아.’

여자의 등 뒤로 돌아가 심장을 겨 누자 마치 반응하듯 시옥이 일사불 란하게 움직였다.

‘나태의 4시로군.’

당하고 싶지 않은 일이 일어나지 않는다고?

‘그럼 한번 당해 봐라.’

비대칭의 극의가 증폭된 상태이기 에 치트 간의 충돌에서도 우위에 있 을 터였다.

쿠안의 검이 여자의 등을 향해 날 아갔다.

‘죽어.’

누구도 쿠안이 그곳에 있다는 사실 을 모르기에 후회도 생기지 않을 것 이다.

“크으으으！” 불길한 느낌에 휩싸인 교만의 1시 가 이를 악물고 상체를 뒤틀었다.

단지 그러고 싶었을 뿐이다.

‘분명 뭔가 있다.’

나태의 4시는 가능한 율법을 총동 원하여 곧 닥칠 미래를 피하려 할 것이기 때문.

‘깨달아야 돼.’

뭔지만 깨달으면, 끔찍한 일이 벌 어지더라도 후회의 감정으로 선택을 바꿀 수 있다.

‘늦어.’

1초가 영원처럼 길어지는 순간 속 에서 쿠안은 마음속으로 비웃음을 지었다.

‘히든 코드라고 해 봤자 그것을 다 루는 자는 인간. 그게 너희들의 패 착이야.’

교만의 1시가 시선을 돌리기도 전 에 그의 검이 심장을 꿰뚫을 터였 다.

‘ 웅‘?’

측면에서 섬뜩한 살기가 느껴졌다.

“위험해요!”

메이레이의 목소리가 튀어나오기도 전에 이미 쿠안은 검을 회수하며 물 러섰다.

그가 있던 자리에 주먹이 들어오면 서 펑 하고 공기가 폭발하는 소리를 냈다.

‘저 녀석은?’

마치 구심력을 받은 듯 크게 허공 을 우회한 쿠안이 주먹의 정체를 살 폈다.

뿔테 안경을 쓰고 머리를 2 대 8 로 넘긴 청년이 자세를 풀며 웃고 있었다.

“와, 정말 날렵하네요? 타이밍은 제대로 잡았는데.”

??????

쿠안이 하고 싶은 소리였다.

‘조금 전의 공격은 나와 맞먹을 정 도로 빨랐다. 시옥에도 스키마 고수 가 있었단 말인가?’

청년이 너스레를 떨었다.

“정말 열심히 훈련했나 봐요. 그 움직임, 어떻게 한 거예요? 나도 배 우고 싶은데.” 감탄사를 내뱉고 있으나 뿔테 안경 너머로 갈매기처럼 휘어진 눈은 명 백한 조롱이었다.

지상에 착지한 쿠안이 내뱉었다.

“알아서 뭐 하게? 아니, 알려 준다 고 해도, 너 같은 건 평생을 해도 모자랄 거다.”

“하하! 물론 그렇죠.”

청년이 뱀처럼 긴 혀를 내밀더니 섬뜩한 안광을 뿜어내며 말했다.

“그런 미련한 짓을 누가 하겠냐, 멍청아?”

쿠안이 입을 다물고 있자 메이레이 가 도청한 청년의 마음이 흘러들었 다.

‘방랑의 6시. 히든 코드는…… 성취를 위해 필요한 모든 행동을 했다고 가정한 결과를 얻는다.

‘장난해?’

파동을 들은 모두가 울컥했다.

특히나 쿠안은 눈에 혐오감까지 드 러냈으나, 방랑의 6시는 어깨를 으 쓱할 뿐이었다.

“나도 인간이지만, 너희들이 사는 세상을 지켜보면 정말 웃겨. 코미디 가 따로 없다니까. 뭐라도 해 보려 고 미친 듯이 노력하고, 경쟁에서 지면 질질 짜기나 하고. 푸하하하! 그냥……

방랑의 6시가 몸을 돌리고 팔에 힘을 주자, 펑 하고 로브가 터졌다.

통나무처럼 두꺼운 오른쪽 팔뚝이 드러났다.

“이렇게 하면 되잖아?”

예상은 하고 있었지만 막상 눈으로 확인하자 세인 일행의 표정이 어두 워졌다.

‘훈련을 할 필요가 없다.’

그냥 했다고 가정하면 그만이니까.

“지식도 마찬가지야. 날마다 책을 파고, 암기하고, 이해하려고 몇 날 며칠 밤을 새우고.”

방랑의 6시에게서 특별한 변화는 없었다.

하지만 세인 일행은 청년의 눈빛에 서 전과 다른 미묘한 느낌을 분명 읽을 수 있었다.

“음, 그러니까 한 20년 정도?” 지성의 느낌으로 충만한 그가 사악 하게 웃었다.

“열심히 공부했다고 치지 뭐.”

삶의 목적에 대한 근원적인 불쾌감 을 느낀 건 세인만이 아닐 것이다.

‘어디까지 조롱할 생각이냐?’

0.1 초를 앞당기기 위해, 1킬로그램 을 더 들기 위해, 1점을 더 획득하 기 위해.

‘평생을 바치는 것이 인간이란 말 이다.’

삶이 부정당하는 느낌 속에서도, 시옥의 파동은 계속해서 밀려들고 있었다.

‘부정의 7시.’ 어린아이 였다.

우울해 보이는 무표정이었고, 숨길 수 없는 악독함이 눈에 담겨 있었 다.

‘그래, 히든 코드는 뭐냐?’ 책임지지 않는다.

O O

이제는 세인 일행도 히든 코드에 담긴 정확한 내용을 쉽게 떠올릴 수 있었다.

‘남을 이간질해서 죽여도, 사람을 절벽에서 떠밀어도, 하천에 독극물 을 방류시켜도!’

누구도 그의 책임이라고 생각하지 않는다.

‘그래, 어디까지 미쳐 가나 보자.’ 이어지는 마음의 파동을 기다리는 그때, 금발의 여성이 손을 내밀었다.

“히든 피스.”

세인 일행이 있는 풍경이 퍼즐처럼 쪼개지더니, 메이레이의 공간이 통 째로 이탈했다.

“귀 내놔!”

금발의 여자가 사악한 미소를 지으 며 손가락을 치켜들자 화염이 붙었 다.

불붙은 손가락이 메이레이의 귀를 붙잡으려는 그때, 세인이 공간의 정 보를 조절했다.

‘ 일월광륜!’

금발 여자의 손이 메이레이의 귀를 스치고, 퍼즐처럼 엉킨 공간이 되돌 아왔다.

‘이건 규정외식?’

성전으로 들어오는 수많은 보고서 에서 읽은 적이 있는 능력이었다.

‘모르타싱어의 능력.’

십로회의 서열 10위.

시로네의 말에 따르면 그녀는 사탄 의 유혹에 넘어가 지옥으로 끌려갔 다고 했다.

“너, 모르타싱어인가?”

금발의 여자가 입을 가리고 웃었 다.

“호호호! 불쾌하네. 고작해야 거름 밖에 되지 않는 애를 나로 착각하다 니.”

“거름?”

어차피 마음을 읽고 있다는 사실을 알고 있기에 시옥은 비밀이 없었다.

“히든 코드를 발동하려면 재료가 필요하거든. 극한의 감정이라는 거 야. 재밌는 부분이라 말해 주는데, 극한의 감정이라는 건 현실에서 잘 느낄 수 없는 수준이야. 100명의 인 간이 있다면 0.1 명 정도가 평생 한 번 겪을까 말까?”

대충 뭔지 알 것 같았다.

“하지만 이면 세계에서는 비일비재 하지. 모르타싱어는 지금도 지옥에 서 절규하고 있어. 이럴 거면 차라 리 정화시켜 달라고 빌면서 말이야. 깔깔깔! 하지만 정화라는 건 다른 말로 고통이거든. 그게 무슨 뜻이겠 어? 자신을 더 괴롭혀 달라는 거 아니겠어?”

금발 여자에 대한 마음의 파동이 수집되었다.

‘질투의 8시. 히든 코드는, 가질 수 없는 것을 가질 수 있다…… 그렇 군.’

돈이나 애인, 직위는 빼앗을 수 있 다.

‘반면에 재능이나 외모, 행복 같은 것은 양도가 불가능한 성질이지. 하 지만 질투의 8시는 가능하다.’

조건은 파괴.

만약 누군가의 얼굴에 질투가 난다 면, 그 사람의 얼굴에 염산을 부어 버리면 된다.

‘그래서 메이레이의 귀를…… 일행의 생각을 아는지 모르는지, 질투의 8시는 자신의 말을 하느라 바빴다.

“아, 그리고 고마워, 진성음이라는 애를 보내 줘서. 심령권은 닫혔지만 히든 코드는 강화됐거든. 걔는 사고 를 좀 많이 쳐서, 우리 마족들이 아 주 귀여워해 주고 있지. 아마 당분 간 재료가 떨어질 일은 없을 거야.”

“재료라고.”

세인은 문득 의문이 들었다.

“히든 코드를 발동시키기 위해서는 극한의 감정이 필요하다고 그랬지. 그렇다면 어째서 쿠안은……

쿠안을 돌아본 세인이 말을 멈췄 다.

“아.”

담담한 표정으로 서 있는 쿠안의 외팔과, 바람에 펄럭이는 반대쪽 소 매가 보였다.

‘비대칭의 극의. 발목 인대가 잘린 상태에서 한쪽 팔까지 제거했기에 얻을 수 있었던 코드는……

쿠안 본인의 감정을 재료로 발동하 고 있었던 것이다.

‘대충은 이해가 되는군. 극한의 감 정이 히든 코드에 어떤 식으로 작용 하는지

살아 있는 증거가 앞에 있지 않은 가.

시옥이 한 걸음을 내딛자 세인이 똑같은 거리를 물러서며 지시를 내 렸다.

“간격을 유지해.”

“호호. 왜 그래? 우리의 마음을 읽 을 수 있잖아? 이보다 더 유리한 전투가 어디 있어?”

세인은 모멸감을 느꼈다.

‘처음에는 그렇게 생각했다.’

문제는 시옥의 히든 코드가, 안다 고 해서 막을 수 있는 성질이 아니 라는 것이다.

‘망상의 9시도 까다롭다.’

마음의 파동을 들은 세인의 시선이 순박한 인상의 노총각에게 돌아갔 다.

‘상상이 현실이 된다. 가히 끔찍한 히든 코드.〈네메시스〉의 완성판 같 은 거로군.’

망상의 9시가 세인의 반지를 가리 켰다.

“익숙한 냄새가 나는군. 혹시〈네 메시스〉인가?”

세인의 가설이 맞았다.

‘결국 이런 것이다.’

인간이 꿈을 꾸듯, 마족들의 감정 도 드리모에 흘러들어 부유하고 있 다.

‘가끔은 보기도 하지.’

가위에 눌렸을 때 뭔가를 본 적이 있다면, 일시적으로 박지가 열린 셈 이다.

‘그러다가 정신 마법사에게 도굴되 어 인간 세상으로 빠져나오는 것.’ 수많은 오브제가 있지만, 인간의 삶을 끔찍하게 만들었던 물건들은 대부분 이면 세계 쪽일 것이다.

“세인.”

고개를 돌린 세인의 눈이 크게 뜨 였다.

“미로?”

순식간에 풍경이 변하면서 오래전 의 알페아스 마법학교의 정경이 펼 쳐졌다.

“뭘 그렇게 멍하니 서 있냐? 오늘 내 연구 도와준다고 했잖아. 까먹었 어?”

“아??????

세인은 망상의 9시가 히든 코드를 발동했다는 생각에 도달하지 못했 다.

상상이 현실이 된다.

“아, 미안. 다른 생각을 좀 하느 라.”

여전히 시옥에 대한 기억이 남아 있지만, 치트는 현실과 상상의 감각 을 뒤집어 버린다.

“젠장! 나는 도와준다는 말도 안 했는데!”

유약했던 시절의 가올드가 서류가 담긴 3개의 박스를 들고 따라오고 있었다.

‘가올드......

20인의 심판이 있었던 날, 유일하 게 미로를 구하기 위해 목숨을 던졌 던 남자.

‘그랬지.’

모든 기억이 선명하고 왜 그런지도 알고 있지만, 위화감은 전혀 없다.

여기가 현실이다.

“미로야.”

미래를 알면서도 현실을 살고 있는 모순 속에서, 세인은 강렬한 충동에 사로잡혔다.

“응?”

좋아한다.

단 한 번만이라도, 그녀에게 자신 의 감정을 솔직하게 털어놓고 싶었 다.

초열지옥에서 가올드가 그랬듯이.

“뭐야? 불러 놓고 왜 말을 안 해?”

용기가 없어서는 아니었다.

다만 미로를 차지할 수 있는 남자 는 세상에 없다는 사실을 알고 싶었 을 뿐이다.

‘하지만 내가 틀렸지.’

모든 것의 시작은…….

시간이 빠르게 흐르면서 20인의 심판의 날에 있었던 광경이 펼쳐졌 다.

이스타스를 향해 걷고 있는 미로가 보였다.

‘가을드가 오겠지.’

자기상환적 돌연변이라는 저주에 걸리면서까지 미로를 외쳐 댔던 목 소리는, 완전무결했던 그녀의 정신 에 작은 균열을 일으켰었다.

‘평생을, 아니, 지금도 후회하고 있 다. 어째서 나는 가을드처럼 용기를 내지 못했을까?’

미로가 곁을 지나가자, 당시에는 없었던 철륜안의 한쪽에 눈물이 차 올랐다.

잘 가라, 미로.

마지막 인사로 선택한 말은 고작 그 정도였다.

‘제길!’

교만의 1시가 내는 목소리가 세인 의 의식이 아닌 무의식에 코드를 심 었다.

-선택해. 미래는 바꿀 수 있어.

‘미로야.’

-가올■드가 올 거야. 그 전에 네가 미로를 지켜. 세상에 외쳐! 미로는 내 여자라고!

‘미로야!’

-과정 따위는 전부 생략하자. 너도 솔직히 알고 있잖아? 여기서 선택하 면 미로는 네 여자가 된다고.

“미로야!”

멀리서 들리는 가올드의 목소리에 세인의 얼굴이 창백하게 질렸다.

‘지금 해야 한다! 바꿀 수 있어! 후회하지 않을 수 있어! 평생을, 평 생을 담고 살았잖아!’

하지만 세인의 이성이 영문조차 모 른 채 목소리를 막아 내고 있었다.

‘흐으으으!’

양쪽 동공의 톱니바퀴가 뭔가에 걸 린 듯 1도 사이를 미친 듯이 움직 였다.

‘안 돼! 이러면 안 되는 거야!’

편견의 5시가 세인에게 히든 코드 를 걸었다.

-사실은, 미로도 너를 좋아해. 그 것도 아주 많이.

“으아아아아!”

이성과 감성의 충돌에 눈동자가 불 에 타는 듯 뜨거워지자, 세인이 악 을 질렀다.

-그녀는 지금도 네 생각밖에 안 한다니까?

“제발! 제……!”

세인이 소리치는 그때, 머릿속의 무언가가 끊어지는 느낌이 들면서 풍경에 거대한 금이 갔다.

“뭐……!”

상상과 현실의 위치가 역전되면서 세인의 등골을 타고 섬뜩한 전율이 치솟았다.

“제길! 멍청한 자식!”

망상의 9시에서 탈출한 모두가 세 인과 같은 눈빛으로 주위를 두리번 거리는 가운데.

“쿠안?…”

오직 쿠안만이 한쪽 무릎을 꿇은 채 검을 휘두른 자세로 숨을 헐떡이 고 있었다.

히든 코드(3)

시로네는 거핀이 4만 년 동안 연 꽃에게 이야기를 했던 기록을 빠르 게 받아들였다.

오메가의 끝이 가까울수록 초조했 으나, 이보다 빠르게 전지를 구축할 방법은 없었다.

‘우주의 모든 역사니까.’

관심은 거핀에게 있지만, 실제로 들어오는 데이터는 세계 전체에서 일어난 모든 사건.

심지어 외딴 행성 3,241번째 토끼 가 8,790번째 토끼와 교미하여 17,653번째 토끼를 낳았다는 로그 까지 전부 전달되고 있는 것이다.

“결정했다.”

시로네의 의식이 집중되어 있는 곳 에서 거핀의 목소리가 11감으로 전 해졌다.

그의 외모는 처음 왔을 때와 변함 이 없었고, 보금자리가 되어 준 연 꽃도 시들지 않았다.

“떠나야겠구나.”

‘이렇게 갑자기요? 어디로 떠나시 려고요?’

거핀이 연꽃을 쓰다듬었다.

“그동안 고마웠다, 내 길고 지루한 이야기를 들어 주느라. 미안하기도 하고……

‘인간에 대한 이야기 말이군요. 인 간은 신기해요. 참으로 놀라워요. 사 실…… 저도 인간이 되고 싶어요.’

“아내와 자식을 잃었다.”

거핀은 하늘을 올려다보았다.

“신이 된다는 게, 무슨 의미가 있 나 싶었지. 영원히 살아 봤자, 또 누군가를 잃는다면. 그때는 견딜 수 없을지도 몰라.”

‘많이 힘들어하셨죠. 제가 알아요.’

“차라리 처음부터 아무것도 없었더 라면. 이 세상 자체가 존재하지 않 았더라면……

한순간 거핀의 눈에 허무가 차올랐

다.

하지만 공허함은 잠시, 이내 애정 이 충만한 눈으로 연꽃을 내려다보 았다.

“그래도 세상으로 나가 보려고 한 다.”

‘ 왜요?’

거핀은 연꽃의 목소리를 듣지 못했 지만, 공교롭게도 대답을 한 셈이 되었다.

“이어지니까. 끝없이, 이어 나가야 하니까.”

연꽃에서 몸을 일으킨 거핀이 한달 음에 넓은 호수를 뛰어넘어 육지에 착지했다.

“너에게 너무 많은 이야기를 한 것 같구나. 그만큼 고통스러웠다는 거 겠지.”

연꽃과 소통은 할 수 없었지만, 4 만 년 동안 버틴 식물에 변화가 없 을 거라는 생각은 하지 않았다.

“만약 네가 지금 내 말을 듣고 있 다면, 또한 이해한다면, 너에게도 마 음이 깃들었다는 뜻이겠지.”

잠시 생각에 잠겼던 거핀이 덧붙였 다.

“바깥과 연결되었다는 의미다.”

‘ 바깥요‘?’

거핀은 씁쓸한 미소를 지었다.

“사실은 잘 모르겠어. 어쩌면 이 세상은 그만 문을 닫아야 하는 건지 도 몰라.”

수많은 고통이 가득 차 있는 세계.

“하지만 그래도 이어지고 싶다 면……

4만 년의 우정을 지켜 준 것에 대 한 고마움을 표하며, 거핀이 고개를 숙였다.

“인간을 도와 다오.”

인간.

선과 악, 공과 애, 어느 쪽으로도 기울 수 있는 존재.

연꽃은 고민했다.

그리고 거핀이 몸을 돌려 멀어지는 순간, 꽃잎에서 황금빛 연기가 피어 올라 사람의 형태를 갖추었다. 싱그러운 꽃향기를 발산하는 소녀 가 거핀의 방식대로 천천히 고개를 숙였다.

‘안녕히 가세요.’

그렇게 화족의 탄생을 뒤로하고, 거핀은 오지의 숲속을 차분하게 거 닐었다.

‘얼마나 시간이 흘렀을까?’

정확히 날짜를 세지는 않았지만 체 감하기에 대략 4만 년 정도가 흘렀 을 것이다.

인간에게는 까마득한 시간.

하지만 영겁의 시간을 살아온 거핀 에게는 인간이 점심때를 맞추는 정 도에 불과했다.

“4만 년이라. 조금은 변했을까?” 처음 이 행성에 왔을 때 원시 부 족이 있기는 했지만, 어차피 오래가 지 못했을 것이다.

종족의 유지력은 시스템의 우열로 정해지고, 수많은 변수에 대응하는 시스템을 구축하려면 그에 따른 대 가가 필요한 법이다.

실패의 경험이라는 대가.

‘어쩌면 인간이 사라졌을 수도 있 겠다.’

상상할 수 없는 괴물이 세상을 지 배하고 있거나, 어쩌면 아무도 없거 나.

‘그렇게 되면 또 혼자로군.’

절망적인 생각을 하는 것과 달리, 출구를 발견한 거핀의 발걸음은 점 차 빨라졌다.

‘기대하지 말자. 괜히 설다가 울 어 버릴지도 몰라.’

애써 마음을 달래며 숲의 오르막길 을 끝까지 오르는 순간 거핀의 눈앞 에 펼쳐진 세상은…….

“ 하하??????

태양에 반사되는 찬란한 황금빛.

‘당연하지.’

우뚝 솟은 성을 중심으로, 인간의 문명이 지평선 끝까지 뻗어 가고 있 었다.

망상의 9시. 상상을 현실로 만드는 능력에서 빠 져나온 일행은 쿠안을 뚫어지게 쳐 다보았다.

‘설마 공간을 벤 것인가?’

그런 검술을 구사한다는 얘기는 들 은 적이 없었다.

‘〈네메시스〉.’

세인은 중지에 낀 반지를 보았다.

‘자신의 상상으로 망상을 베어 버 린 것인가?’

만약 그렇다면〈네메시스〉를 착용 한 모두가 히든 코드에서 풀려난 것 은 당연했다.

‘여기까지는 이해가 되지만…… 어떻게 그게 가능했을까?

세인이 겪은 망상은, 철륜안을 지 닌 상태였음에도 버틸 수 있는 수준 이 아니었다.

‘쿠안은 시이나를 마음에 두고 있 다. 예전만큼은 아니지만 아르민의 마음도......

세인은 시선을 돌렸다.

예상대로 아르민이 입술을 깨문 채 로 잔뜩 비통한 표정을 짓고 있었 다.

‘인생에서 가장 후회스러운 사건.’ 과연 무엇이었을까?

‘두 눈을 잃었던 순간이었을까? 아 니면 시이나에게 먼저 마음을 던지 지 못했던 것?’

아르민이 작은 목소리로 중얼거렸 다.

“……미안합니다.”

그것으로, 세인은 후자일 것이라 생각했다.

아니, 어쩌면 두 가지 일이 무관하 지 않을 터였다.

그가 어린 시절에 시력을 잃지 않 았다면, 시이나를 떠날 일도 없었을 테니까.

그렇기에 미안하다는 의미는.

‘……그 망상에서 행복하고 말았다 는 것일 테지.’

누가 그를 비난할 수 있겠는가?

‘자격이 있는 건 쿠안뿐이다.’

하지만 시선을 돌렸을 때, 쿠안은 아르민의 작은 목소리를 들을 수 있 는 상태가 아니었다.

“허억! 허억!”

검을 한 번 휘두른 것으로 가쁜 숨을 내쉴 만큼 쿠안은 약하지 않았 다.

‘어떤 망상이었기에?’

무의식에 간섭하는 시옥의 코드는 쿠안을 가장 행복한 사건으로 인도 했을 터.

‘아마도 부상당하지 않은 몸이었을 테지. 그리고 가장 사랑하는 그녀와 만나……

세인은 생각을 멈췄다.

‘그렇구나.’

오직 쿠안만이 망상의 9시에서 벗 어날 수 있었던 이유를 깨달았다.

‘행복한 현실이 오히려 그에게는 불행인 것이다.’

그런 모순.

쿠안은 시이나를 지키기 위해 육체 를 파괴했다.

그만큼 사랑하기에, 쿠안의 입장에 서는 시이나가 자신 같은 놈을 사랑 해서는 안 되는 것이다.

“개자식아.”

천천히 몸을 일으킨 쿠안이 망상의 9시를 노려보았다.

“그녀는 건드리지 말았어야지.”

쿠안에게 있어 가장 행복한 결말 이, 시이나에게는 끔찍한 비극이 되 는 모순.

결국 그녀가 자신과 함께 행복하게 웃는 최악의 결말을 경험한 쿠안의 눈은, 흡사 귀신이었다.

코드가 깨져 불쾌한 상태로 있던 망상의 9시가 표정을 풀고 웃었다.

“하하! 그녀? 나는 누군지도 몰라. 모든 망상은 내가 아니라 네가 만드 는 거니까.”

시옥이라도 마음의 파동을 읽을 수 는 없다.

‘그래서 사탄께서 저 여자의 능력 을 탐내는 거지.’

신의 주파수.

“곱게 죽을 생각은 하지 마라.”

쿠안이 비대칭의 극의를 발동하며 모두의 인지 속에서 사라졌으나, 나 태의 4시 또한 당하고 싶지 않은 일에 대한 조건을 구체적으로 만들 수 있었다.

쿠안의 질풍 같은 베기가 시옥의 곁을 계속해서 스치고 지나가는 상 황이 반복되었다.

“쥐새끼 같은 것들이……!”

그때 다크서클이 짙은 깡마른 소녀 가 쿠안을 향해 악담을 퍼부었다.

“재수 없는 자식! 평생 불행해라!” 복수의 10시였다.

‘히든 코드는?’

불쾌한 일이 벌어진다.

시옥 중의 누군가가 내뱉은 침이, 기묘하게 움직이는 쿠안의 눈에 맞 았다.

“크윽!”

‘어떻게든 불행하게 만든다는 거 군. 확실히 이건 치트지만, 고작 침 이라는 건……

불행의 발생 과정은 율법을 따른다 는 것.

‘딱히 위협적이지는 않아. 하지만 망상에 빠졌을 때, 다른 시간들이 9 시를 지원했다.’

히든 코드가 결합될 수 있다는 것.

‘불복의 2시는 모든 종류의 확률에 서 승리한다. 만약 이것과 결합한다 면……

끔찍한 불행이 닥칠 수도 있었다.

“리리아! 쿠안을 지원해!”

대답은 하지 않았지만, 리리아는 이미 사력을 다해 지원하고 있는 중 이었다.

‘안 돼. 율법의 상한선을 들켰어.’ 이미 경험한 것 이상을 내놓지 않

으면 나태의 4시의 치트에 대항할 수 없다.

눈웃음이 푸근한 배불뚝이 아저씨 가 소리쳤다.

“껄껄껄! 이제 끝났군!”

절정의 11시.

“이쯤에서 제안하지. 1명만 남겨 주면 다른 사람의 목숨은 보장하겠 네.”

그들이 원하는 건 메이레이였다.

“ 단.”

절정의 11시가 혀를 날름거렸다.

“남은 자는 나랑 놀아야 되겠지 만.”

세인은 마음의 파동을 기다렸다.

‘히든 코드.’

욕망의 추구에 한계가 없다.

잠을 자거나, 자지 않아도 되고, 3 천 두의 소를 먹어도 배가 부르지 않으며, 평생 성적인 쾌락에 심취해 도 정력이 고갈되지 않는다.

‘대체 이것들은……

시옥의 거래에 응할 생각은 추호도 없었지만, 히든 코드를 듣자 머리털 이 곤두섰다.

메이레이가 마지막 파동을 전했다.

‘허무의 12시.’

주름이 깊고, 고집스럽게 입을 다 문 중년의 남자였다.

‘히든 코드는?’ 시옥이 만든 모든 현상을 초기화시 킨다.

‘해방이 아니야.’

끝없이 괴롭히다가 질리면, 초기화 시켜서 처음부터 다시 즐기는 것이 다.

‘……이제야 알겠어.’

시옥 전원의 히든 코드를 파악한 세인은 확신했다.

‘율법에 없는 시간 0.666초. 즉 사 건 자체가 사라지는 황당한 현상 O......’

12명의 치트가 전부 결합되어 구 현되는 것이다.

‘안다고 달라질 것은 없지만.’ 한 가지는 분명했다.

‘하｝비츠.’

세인이 시선을 돌린 곳에, 하비츠 가 풀린 동공으로 코를 훌쩍이고 있 었다.

“손가락 자르고 싶다. 소장 먹고 싶다. 비명 듣고 싶다. 눈알 핥고 싶다.”

‘그런 거였어.’

세인의 눈에 혐오감이 담겼다.

‘열두 가지의 치트. 이런 권한을 가진 채로 세상을 살아가는 자가, 그 뇌가, 그 정신이……

정상일 리가 없는 것이다.

하비츠가 말했다.

“한번 해 볼까? 우선 손가락부터.” 하비츠가 배니싱을 발동하는 것으 로, 마침내 전투는 절정으로 치달았 다.

세인, 아르민, 메이레이가 하비츠의 능력에 대응하는 가운데 에덴이 방 어막을 펼쳤다.

‘반드시 버틴다.’

리리아가 율법을 증폭시키자, 쿠안 이 기상천외한 동선을 그리며 움직 였다.

편견의 5시가 소리쳤다.

“저 검사를 믿지 마! 여자의 속옷 이나 훔치는 음흉한 변태다! 너희들 의 속옷도 훔쳤을 거야!”

에덴이 고개를 저었다.

“헛소리하지 마! 쿠안은 그런 사람 이 아니야!”

아집의 3시가 반박했다.

“저 녀석의 얼굴을 봐! 그리고 몸 상태를 보라고! 결론은, 저 녀석은 변태라는 것이다!”

리리아는 필사적으로 버텼으나, 머 릿속은 이미 거대한 의심으로 가득 찼다.

‘그래서 그때 내 속옷이……

메이레이가 하비츠의 추적을 포기 하고 쿠안의 마음을 모두에게 전했 다.

“윽!”

진실이 밝혀지자 일행의 얼굴이 붉 어졌으나, 마음을 쓸 여유조차 없었 다.

‘안 돼. 안 된다.’ 쿠안의 분노는 폭발 일보 직전이었 으나, 그럴수록 머리는 차가워졌다.

‘내 움직임으로 시옥을 뚫을 수가 없어.’

아직은 신의 주파수로 하비츠의 행 동을 파악할 수 있지만, 반대로 심 각한 단점이 있었다.

‘만약 하비츠가 또다시 사악한 마 음을 폭발시킨다면……

에덴은 버티지 못할 것이다.

방어막이 사라지면 남은 자들은 시 옥의 제물일 뿐.

결국 하비츠는 원하는 것을 이룬 다.

메이레이는 알고 있었다.

-쿠안 씨, 파동의 특정 구간이 강 화되고 있어요. 일단 물러서는 게 어떨까요?

-아니. 내가 하겠다. 하비츠에게서 귀를 떨어뜨리지 마. 한 번의 기회 를??….

그 순간 에덴의 방어막에 막혀 짜 증이 치솟은 하비츠의 마음에 강렬 한 악이 깃들었다.

“꺄아아아악!”

에덴의 목에서 저절로 비명이 터지 면서, 앱솔루트 배리어가 사라졌다.

‘지금이다!’

쿠안이 움직였다.

하비츠의 마음은 가히 끔찍했지만, 에덴에 대한 증오였기에 버틸 수준 은 되었다.

‘죽인다!’

에덴에게 검을 치켜든 하비츠의 뒤 편으로 쿠안의 육체가 빠르게 쇄도 했다.

“통하지 않아!”

나태의 4시가 히든 코드를 발동하 는 것과 동시에, 쿠안이 왼손의 검 을 치켜들었다.

‘초월한다.’

그리고 칼날을 자신에게 겨누는 즉 시 오른쪽 눈을 깊숙이 찔렀다.

어릿광대 피에로-초超기움.

쿠안을 중심으로 세상의 한쪽이 크 게 상승하고, 시옥과 하비츠의 인지 가 내리막길을 따라 쏠렸다.

‘놓쳤다.’

시옥은 심장이 덜컹 내려앉았다.

여전히 아무것도 모른 채 에덴에게 검을 휘두르는 하비츠의 얼굴을 본 순간.

“사탄이시여!”

시옥이 목이 찢어질 듯 소리쳤다.

모든 율법이 거대한 기울기에 쓸려 나가고, 사악하게 웃고 있는 하비츠 의 등 뒤에서…….

“죽어.”

쿠안의 검이 섬광의 수평선을 그렸 다.

“아……

충격에 흔들리는 수십 개의 시선 이, 몸에서 분리되어 허공으로 솟구 치는 하비츠의 목을 따라갔다.

히든 코드(4)

꽃밭에서 치러지는 연합군과 마족 의 전쟁은 마치 생명을 소거하는 빙 고 게임 같았다.

현란한 움직임도 강력한 마법도, 단순한 약분의 개념으로 결과를 산 출할 뿐.

‘끝이 없다! 과장이 아니야!’

아무리 죽여도 마족들은 어느새 그 자리에 있었고, 연합군은 패배를 직 감했다.

“크하하! 창자를 휘감아 주마!” 관자놀이에 뿔이 달린 마족이 병사 의 복부를 향해 창을 꽂아 넣으려는 순간.

“컥!”

대기가 굉음을 일으키더니 마족의 허리통이 비틀어 찢은 것처럼 끊어 졌다.

“아차, 미안.”

잔상을 일으키며 모습을 드러낸 나 타샤가 마족의 척추뼈를 붙잡고 혀 를 내밀었다.

“왜. 어째서……

상체가 바닥에 떨어진 마족이 고개 를 들고 의문을 표했으나, 나타샤는 시선을 돌렸다.

‘어디로 숨었지?’

고속이라는 이름도 부족한 초고속 전투에서, 대상을 착각하는 건 다반 사였다.

그만큼 집중하고 있다는 뜻이었고 그녀의 의식은 온통 리안의 위치에 쏠려 있었다.

“이야아아아!”

리안의 기합이 터지고, 풍경이 파 문을 일으키면서 반경 수십 미터의 마족들이 베였다.

허리 위로 시야가 확 트인 가운데 야차의 육체를 드러낸 리안이 보였 다.

“저기 있네.”

말이 끝나는 순간 나타샤와 그녀의 화신이 동시에 공간에서 사라졌다.

리안은 눈을 부릅떴다.

‘시간의 시소.’

인간에게 주마등이라 불리는 현상 은 감각의 시간과 뇌의 시간을 이탈 시킨다.

육체는 여전히 현실에 있지만, 뇌 에서는 엄청나게 많은 신호가 교차 하고 있는 것.

‘보통은 죽는다. 이걸 느끼면 죽 어.’

운이 좋아서 사는 경우를 제외하 고, 자력으로 위기를 모면하는 건 불가능에 가깝다.

‘하지만 나는……

신적초월의 디나이가 발동되면서 리안의 육체가 한계를 찢고 움직이 기 시작했다.

‘오젠트 리안이다!’

대직도를 가슴께로 끌어 올리는 순 간 나타샤의 주먹이 넓적한 면을 강 타했다.

“크윽!”

반복 학습을 통해 리안은 충격파에 뚫리기 전에 대직도를 앞으로 내밀 었다.

양쪽 어깨에 과부하가 걸릴 정도의 위력은, 완력보다는 초음속의 속도 에 있을 것이다.

‘여기서 반격한다!’

관성을 이겨 내고 허공에서 정지한 리안이 한쪽 발을 내디디며 대직도

를 휘둘렀다.

상체 대신 두 무릎을 구부린 나타 샤가 잠■영하듯 몸을 일으키며 상체 를 흔들었다.

‘엄청난 유연성.’

주마등 속에서도 그녀의 상체는 2 개로 겹쳐 보였고, 산탄처럼 퍼지는 주먹이 밀려들었다.

‘ 피한다.’

황급히 몸을 뒤튼 리안이 대직도를 끌어들이며 그녀를 베려는 순간.

“컥!”

살피지 못한 옆구리 쪽에서 둔탁한 충격이 밀려들면서 뼈가 끊어지는 소리가 들렸다.

“크으으으으!”

리안은 옆으로 밀려나면서도 관성 을 이기려고 시도했으나 다리에 힘 이 들어가지 않았다.

‘ 대체??????

어디서 어떻게 맞은 것일까?

허리를 숙이며 멈춘 리안이 전방을 돌아보자 어느새 나타샤가 다가와 있었다.

‘이 여자, 진짜 잘 싸운다.’

인간 자체가 강하다기보다는-물론 강하지만- 무언가를 극한으로 잘한 다는 느낌에 가까웠다.

‘전투의 천재.’

구스타프 4기예라 불리는 이유가 있는 것이다.

“흐음.”

턱을 괴고 리안의 상태를 살핀 나 타샤가 살며시 미간을 찡그리며 말 했다.

“전에도 느꼈던 거지만……

타인의 평가에 무심한 리안도 이번 에는 침을 삼키며 다음 말을 기다렸 다.

“너 정말 재능이 없구나?”

여전히 표정은 변화가 없었지만, 리안의 마음에 무거운 것이 내려앉 았다.

“왜 그렇게 힘을 많이 써? 시간과 공간을 계산해서 움직여야지. 리듬 도 엉망이고, 창의력도 없고. 너랑 싸우는 건 정말 재미가 없다고.”

“재미로 싸우는 게 아니야.”

나타샤는 순순히 수긍했다.

“물론 그렇지. 하지만 중요한 부분 이잖아. 재미가 없는 일을 평생 하 고 싶어?”

리안은 다시 침묵했다.

“너는 강한 사람이지만…… 그것 외에 다른 장점은 찾을 수가 없는 것 같아.”

리안은 강하다.

하지만 무언가를 극한으로 잘한다 는 것과 가장 거리가 먼 사람이기도 했다.

“그래서 안타까운 거야. 나한테 전 투 배워 볼래? 몇 가지만 교정해도 괜찮을 텐데.”

“닥쳐.”

리안의 갈빗대가 다시 붙었다.

“배움에는 사람을 가리지 않지만, 너만큼은 예외야. 천하의 악당에게 배울 것은 없어.”

“그럼 내가 악당이 아니면 배울 거 야?”

잠시 정적이 흘렀다.

“무슨 뜻이지?”

“악당한테는 배우기 싫다며? 그럼 네가 배울 동안에는 인간의 편이 될 게. 너는 좋은 신체 능력을 가지고 있어. 그걸 이대로 두는 게 아까워 서 그래.”

나타샤는 여전히 이해할 수 없는 여자였지만, 그 자체로 정의되는 무 언가가 있었다.

“그렇군.”

리안이 씁쓸하게 웃었다.

“너에게 단점 따위는 없겠지.”

여태까지 리안이 만난 수많은 천재 중에서도 가장 완벽에 가까운 재능 이었다.

“마음만 받겠다. 비록 적이지만, 진 심이라는 건 알겠어. 하지만 너는 나를 가르칠 수 없어. 고칠 수 있는 거였으면 진즉에 고쳤을 테니까.”

“그러니까 내가 도와준다고.”

“누군가에게는, 천재인 너의 눈에 는 나에게 없는 부분이 하나의 단점 에 불과하겠지. 정확히 맞는 부품을 찾아서 끼우면 해결되는 것처럼.”

“그럼 아니야‘?”

“너는 몰라.”

이번에는 나타샤가 입을 다물었다.

“그 하나의 단점을 극복하기 위해 내가 얼마나 많이 검을 휘둘렀는지. 무엇을 시도했는지. 얼마나 오랫동 안 나를 원망하고 저주했는지.”

“그래서 안타깝다고 하는 거야.”

“생각해 본 적 있어? 단점이 아니 라, 그 단점을 가진 인간이 어떤 노 력을 했을지.”

“구스타프 제국에 천재 무용수가 탄생했습니다!”

나타샤가 무용계에서 두각을 드러 낸 건 그녀의 나이 고작 일곱 살 때였다.

제국의 내로라하는 권력자 앞에서 도 그녀의 무용은 완벽한 예술이었 다.

“대단하군. 저 어린애가 긴장도 하 지 않고.”

긴장할 필요가 없었다.

‘ 회전.’

두 손을 머리 위로 들고 한쪽 발 끝으로 회전하는 그녀의 무게중심은 중력의 방향과 정확히 일치.

‘ 도약.’

아이 같지 않은 탄력으로 높게 뛰 어오른 나타샤의 육체가 아름다운 선을 그렸다.

“오오!”

관객들이 눈을 크게 치켜뜨는 광경 조차 눈에 보이는 기분이었다.

‘즐겁다.’

무언가를 잘한다는 건.

‘더 잘하고 싶어. 그러면 더 즐거 울 테니까.’

손가락 10개가 움직이는 각도, 무 릎의 굽혀짐, 턱 끝의 위치, 중력의 정도, 지상과의 거리, 공기저항, 시 선, 안면 근육의 표정 등.

‘전부 느낄 수 있어.’

하나하나를 확인하고 조율하는 것 이 아닌, 육체 전체가 뇌가 되어 버 린 느낌.

허공에 있는 시간 동안 수많은 생 각이 지나가고.

‘착지와 동시에……

음악이 빨라지면서 나타샤의 두 발 끝이 빠르게 교차되기 시작했다.

뇌리에 음악이 흐르는 한편, 그녀 의 육체는 하나의 박자를 계속해서 끊어 나갔다.

리듬.

하나의 시간에 몇 개의 사건을 담 을 수 있는가의 척도.

“천재다! 두말할 필요 없는 천재 야!”

옆에는 그녀의 동기인 다프네가 있 었으나, 관리들의 눈에는 오직 나타 샤만 보였다.

심지어 무용단의 단장도 마찬가지 였다.

‘변박. 최소한 1천분의 1박 이상이 다.’

어떤 리듬이 정박으로 끊어질 때, 누군가는 그 정박보다 0.1 박 느리게 박자를 탄다.

그것을 10분의 1박이라고 한다면, 100분의 1박까지는 숙련자가 느낄 수 있다.

하지만 정박에서 1천분의 1박이 밀리는 것은, 인간의 인지를 벗어난 수준.

느낌 그 자체가 밀려드는 위화감에 소름이 느껴지는 경지인 것이다.

“브라페!”

굉장하다는 뜻의 구스타프어가 쏟 아지면서 박수갈채가 터졌다.

나타샤는 일약 스타가 되었으나, 그녀의 머릿속에는 오직 무용을 잘 하고 싶다는 생각뿐이었다.

“다프네.”

연습실에서 나타샤가 불렀다.

“응?”

친한 동기였지만, 다프네는 세상의 관심을 한 몸에 받는 나타샤가 어려 웠다.

“중심이 좀 틀어져 있다,”

“어? 내가? 거울로 봤을 때는 모 르겠는데.”

“2도 정도. 우리 나이에는 근력이 약하니까 중심을 정확히 잡는 게 무 엇보다 중요해. 회전을 할 때 정수 리 중심에 의식을 두지 말고, 동그 란 띠를 상상해 봐.”

“동그란 띠‘?”

“원심력과 구심력. 힘을 집중시키 는 대신에 저절로 힘이 모이도록 상 상하는 거야.”

“아하??????

무언가를 깨달은 다프네는 구부린 무릎을 튕기며 발끝으로 회전했다.

“됐다!”

스스로 놀란 다프네가 잠시 멍한 표정을 짓더니 나타샤의 손을 잡았 다.

“고마워, 나타샤. 나는 네가 유명해 져서 나 같은 건 안중에도 없는 줄 알았어.”

“그게 무슨 소리야? 나는 모든 사 람이 무용의 즐거움을 알았으면 좋 겠어. 우리 열심히 해서 꼭 같은 무 대에 서자.”

“응.”

다프네의 눈가에 눈물이 맺혔다.

그렇게 세월이 흘러, 나타샤와 다 프네도 어느덧 성년기를 맞이했다.

다프네는 열심히 했지만, 결국 구 스타프, 아니 세계 최고의 무용수는 나타샤였다.

“다프네, 음악을 듣지 말고, 머릿속 으로 음악을 연주한다는 기분을 가 져 봐. 그러면서 살짝 미는 거야. 이런 식으로 손끝을……

나타샤의 손 모양조차 경이로웠다.

“멋지다.”

남들과 무엇이 다른지 눈으로 확인 할 수는 없지만, 다프네는 분명 느 끼고 있었다.

‘10분의 1도. 아니, 100분의 1도 차이인가.’

다프네는 애써 웃음을 지었다.

“응, 해 볼게.”

“그래. 파이팅!”

자리로 돌아가 다시 연습을 시작하 는 나타샤를 바라보며 다프네의 심 경은 복잡해졌다.

‘쉬지를 않아.’

다른 또래처럼 카페에 가는 것도, 남자를 만나는 것도 관심 밖이었다.

오직 무용.

춤을 추고 있을 때의 나타샤는 언 제나 세상에서 가장 행복한 표정을 짓고 있었다.

잠시 고개를 숙이고 있던 다프네가 가방을 챙겨 나타샤의 뒤를 지나갔 다.

“먼저 들어갈게. 몸이 안 좋아서.”

“응? 갑자기? 어디가 안 좋은데?” 대꾸조차 하지 않고 연습실의 문을 여는 다프네의 눈에는 절망감이 담 겨 있었다.

그렇게 세월이 흐른 어느 날.

나타샤는 어떤 괴한에게 끌려가 척 추가 부러지는 사고를 당하게 된다.

천재 무용수의 은퇴였다.

회상에서 벗어난 나타샤가 입을 열 었다.

“생각해 본 적은 없어. 하지만 정 말 그런 이유 때문에 나를 미워했던 것이라면……

나타샤의 볼이 부풀었다.

“그건 좀 억울한걸.”

“나는 네가 무슨 일을 겪었는지 몰 라. 하지만 이건 알지. 너에게는 그 저 단점이지만, 그들에게는 평생을 가슴에 품고 살아야 했던 세월이다. 이것을 이해하지 못하는 이상……

리안이 대직도를 겨누었다.

“너의 호의는 절대로 전달되지 않 아.”

리안의 말은 묘하게도, 너를 죽이 겠다는 말보다 더 아프게 나타샤를 찔렀다.

“……열심히 하지 않았어.”

언제나 고양이처럼 초롱초롱하던 그녀의 눈에 처음으로 싸늘함이 담 겼다.

“나처럼 열심히 하지 않았다고.”

“그렇겠지. 누구를 말하는 건지는 모르겠지만, 어쨌든 너는 아닐 테니 까.”

나타샤를 조종하는 사신의 팔이 움 직였다.

“가장 소중한 걸 빼앗아 갔어.” 물론 나타샤는 괴한을 고용하여 자 신에게 린치를 가한 이가 다프네인 지 아닌지도 알아보지 않았다.

돌이킬 수 없는 일에 감정을 소모 하기보다는, 할 수 있는 분야에서 최고가 되려는 성향이었기에.

그런 극단적인 성향 자체가 천재적 이지만…….

‘춤추고 싶어.’

이제 음악에 몸을 맡기는 것만으로 행복했던 시절은 다시 돌아오지 않 는다.

“죽인다. 그것이 내 직업.”

사신의 무도-변박자 협주곡.

시간의 시소 속에서 나타샤가 움직 이는 순간, 리안의 등골을 타고 전 율이 흘렀다.

‘ 뭐야?’

1천분의 1박이었다.

모든 역사(1)

‘저곳이다.’

테스는 생화의 꽃잎이 만든 거대한 그림자 속을 달렸다.

300미터 거리를 빠르게 주파하는 중에도 주위의 생화들이 섬광에 맞 아 불에 타고 있었다.

적들이 탈취한 고대 병기를 찾는 것은 쉬웠다.

테스가 달리는 쪽에 정예 마족으로 보이는 한 무리의 군대가 지키고 있 었다.

예상보다 경계가 삼엄하지는 않았 다.

‘아버지의 원수.’

마족이라면 치가 떨리지만, 시간을 지체할수록 생화의 피해는 커질 터 였다.

테스가 발을 구르며 외중력을 발생 시키자 몸이 붕 하고 떠올랐다.

마족이 고개를 돌렸을 때는 어느새 생화의 기둥에 달라붙어 있는 상태 였다.

테스는 기둥을 따라 수직으로 달렸 다.

전장의 소리마저 멀어질 즈음, 하 늘 저편에서 시커먼 무리가 날아왔 다.

“까아아! 까아아!” 검은 깃털을 가진 인면조였다.

‘여기가 한계야.’

깨달은 테스는 가장 가까운 출입구 를 찾아 생화로 침투했다.

안쪽에도 마족들이 경계를 하고 있 었으나 시선을 피하지 못할 정도는 아니었다.

몇몇 마족을 소리 없이 처리하고, 시체마저 은신시키며 올라가자…….

“이랴! 이랴!”

잔뜩 상기된 노인의 목소리에 이어 찢어질 듯한 여자의 비명이 들렸다.

“용서해 주세요! 제발!”

통제실 이었다.

거미처럼 천장에 매달려 이동한 그 녀가 문턱 위쪽에서부터 슬그머니 얼굴을 내밀었다.

“푸하하하! 이거 진짜 재밌네? 정 말 시키는 대로 다 하잖아?”

테스의 눈에 핏줄이 일어섰다.

구스타프 4기예 스모도와 제타로.

화족을 괴롭히는 스모도는 끔찍한 변태였고, 전장을 살피는 제타로는 신경도 쓰지 않았다.

“스모도, 너무 기분 내지 마. 자꾸 공격이 빗나가잖아.”

지시에 따를 때 가장 안정감을 느 끼는 화족의 특성상, 협박이나 고문 은 필요치 않았을 터였다.

‘즐기고 있어.’

테스도 간첩 교육을 받으면서 수많 은 고문 방법을 익혔지만, 저들이 행하는 방식은 무언가를 얻어 내기 위함이 아니었다.

화족이 애원했다.

“차라리 죽여 주세요. 제발......

“푸하하하! 제타로, 들었어? 이 여 자 아직도 자기가 살아 있다고 착각 하는데? 너 말이야, 네가 어떤 상태 인지 거울이라도 보여 줄까?”

“스모도, 이제 그만 작전 좀……

한숨을 내쉬며 고개를 돌리던 제타 로의 눈이 크게 뜨였다.

“피해!”

“ 응?”

스모도가 입구를 돌아보는 순간, 테스의 발길질이 턱을 걷어찼다.

“큭!”

이빨 여러 개가 천장으로 튀면서 스모도의 몸이 발라당 뒤집혔다.

“이 개 같은 자식들!”

치솟는 분노를 잠시 미뤄 두고 테 스는 화족을 살폈다.

“괜찮아요? 이봐요!”

이미 의식을 잃은 듯 눈을 뒤집어 깐 화족의 고개가 옆으로 꺾였다.

‘죽었어.’

스모도를 일으켜 세운 제타로가 혀 를 찼다.

“안타깝구먼. 젊은 처자가 어쩌다

가……. 고인의 명복을 비네.”

테스의 정신이 핑 하고 돌았다.

“……장난이냐?”

엄청난 살기를 피부로 느끼면서도 제타로는 태연했다.

“너희들에게는 이 모든 게 장난이 야?” “너.”

이빨이 빠진 스모도가 피를 닦으며 내뱉었다.

“몸매 좋군.”

테스는 짜증에 숨이 막혔다.

“자네는 내가 본 여자 중에 상위 1.78퍼센트군에 속하네. 체중을 추 정하건대……

말이 끝나기도 전에 테스의 주먹이 스모도의 턱을 돌렸다.

바닥에 쓰러진 그를 보며 제타로가 눈살을 찌푸렸다.

“하여튼 맞을 짓을 사서 하는...... 큭!”

곧바로 제타로의 머리끄덩이를 잡 은 테스가 통제실의 벽에 미친 듯이 얼굴을 찍어 댔다.

몇 번 부딪히지도 않았는데 제타로 의 얼굴은 피범벅이 되었다.

“나쁜 새끼들! 순 나쁜 새끼들!” 제타로의 몸에서 반응이 사라지자 테스는 가벼운 육체를 바닥에 내동 댕이 쳤다.

제타로가 쿵 하고 시체처럼 쓰러지 고, 스모도가 터진 입술로 바닥을 기어갔다.

“아우, 무슨 여자가 주먹이 이리 매워? 으아아아!”

사브르를 치켜든 테스가 그의 종아 리를 찔렀다.

“ 아프냐?”

종아리를 꿰뚫은 채 바닥 깊이 사 브르를 박아 넣은 그녀가 스모도의 얼굴 쪽으로 다가왔다.

“아파? 고작 이게 아파? 그래서 비명을 지르는 거야?”

“아으으 아으으 ”

두 손을 벌벌 떠는 모습조차 혐오 스러웠다.

테스는 그의 검지를 붙잡고 짓눌렀 다.

“너도 똑같이 당해 봐.”

그런 상태로 손가락 중간을 꺾자 직각으로 휘었다.

“으아아아! 아파! 아프다고!”

“그래, 그게 고통이야.”

테스는 또 다른 손가락을 부러뜨렸 다.

“아이고! 아이고, 나 죽네! 이건 노인 학대야!”

“닥쳐.”

양쪽 도합 6개를 부러뜨리자 저항 할 힘조차 잃은 스모도가 바닥에 얼 굴을 파묻고 흐느꼈다.

“아파. 너무 아프다고. 제발 용서해 줘.”

“용서? 그러는 너는, 저 여자에게 자비를 베풀었어?”

“내가 잘못했다니까……

테스는 심장이 터질 것 같았지만, 어떤 감정인지 이름조차 알 수 없었

“직접 당해 보니까 어때? 재미있 냐? 이게 재미있어? 신체를 훼손하 고, 고통을 주고, 비명을 듣는 게 그렇게 재밌었냐고, 이 자식아!”

잠시 정적이 흘렀다.

“??????삼류.”

“뭐?”

고개를 쳐든 스모도의 얼굴에는 짜 증이 묻어 있었다.

“재밌어서 하는 건 삼류지, 이 양 반아.”

참회의 감정을 요만큼도 읽을 수 없는 눈빛에 테스는 소름이 돋았다.

“너희들은…… 도대체 뭐야? 재밌 는 것도 아니라면, 왜 이런 짓을 하

는 거야?”

스모도가 치열을 드러내며 웃었다.

“그렇게 할 수 있으니까.” 자유.

“스모도, 방에 있니?”

어머니는 스모도의 방에 들어갈 때 면 언제나 목이 바짝 타들어 갔다.

열두 살 아들.

딱히 사고를 치는 건 아니지만, 이 미 사고는 정신에서 일어났는지도 모른다.

“네, 있어요. 안 나갈 거예요.”

“그것 때문에 온 거 아니야.” 보통의 부모가 그렇듯, 스모도의 어머니도 거짓말을 하고 문을 열었

하얀 벽면에 빼곡하게 그려진 수직 선을 보는 것만으로도 머리가 어지 러웠다.

그 좌표에 정확히 위치해 있는 사 물들도 그녀의 마음을 아프게 했다.

“친척들이 찾아왔단다.”

스모도는 강박증이 심했다.

유아기 때부터 젖병은 같은 것만 써야 했고, 연필이 하루에 닳는 길 이는 정해져 있었으며, 책장에 순서 대로 책이 꽂혀 있지 않은 날에는 난리가 났다.

“재밌게 보내다 가시라고 해요. 나 는 여기에 있을 거야.”

‘머리는 정말 비범한데.’

오직 그 이유만으로 스모도가 여전 히 감싸야 할 자식이 될 만큼.

“하아. 스모도, 언제까지 이렇게 지 낼 거니? 네가 강박이 심하다는 거 알아. 하지만 이겨 내자. 너는 장차 큰 인물이 될 거야. 학교에 거의 나 가지도 않는데 시험에서는 늘 1등이 잖니.”

스모도는 대답이 없었으나, 갈등하 는 게 보였다.

“자, 나가자. 친척들에게 인사만 하 고 다시 돌아오자.”

“약속하시는 거죠?”

어머니가 화색을 띠었다.

“그럼, 인사만. 응?” 아들의 손목을 부드럽게 당기자, 스모도가 못 이기는 척 따라왔다.

1층에서는 아버지가 친척들과 담소 를 나누고 있었다.

“어? 스모도 형이다!”

비슷한 또래의 아이들이 술래잡기 를 하는 것도 보였다.

하지만 스모도에게는 그저 공간과, 그 공간을 움직이는 사물일 뿐.

계단을 내려오는 스모도의 눈에 간 식 테이블에 쏟아진 소금이 보였다.

아이들이 술래잡기를 하다 소금통 을 엎은 듯했다.

테이블을 뚫어지게 쳐다보던 스모 도는 이모가 부르는 소리에 고개를 돌렸다.

“오랜만이다, 스모도. 이모 기억 해‘?”

“네.”

스모도는 사물의 형태를 망각하지 않는다.

“왼쪽 눈가에 생긴 주름만 빼고 요.”

나열하자면 끝도 없지만 애써 참았 다.

“호호호! 너 정말 웃기는구나. 듣 자 하니 그렇게 공부를 잘한다며?”

어머니가 넌지시 말했다.

“네. 이번에도 1등을 했어요.”

“어머, 스모도가 다니는 학교는 구 스타프 공립이잖아요? 천재들만 모 이는 곳이라고 들었는데.”

“아직 어리니까요. 그래도 제국의 큰사람이 되어 줬으면 하는 바람은 있지만……

어른들의 대화를 들으면서도 스모 도의 시선은 계속해서 테이블로 옮 겨 졌다.

“하하하! 도망쳐! 도망쳐!”

아이들이 뛰면서 바닥이 쿵쿵 울렸 다.

“꺄악! 잡혔어!”

소금이 통통 튀었다.

“구스타프 공립에 입학하려면 소리가 사라지고, 모든 정신이 소 금에 집중되었다.

미쳐 버릴 것 같았다.

심장이 터질 듯이 뛰고 온몸의 신 경이 곤두서는 그때.

쿵.

아이가 발로 테이블을 치고 지나갔 다.

“으아아아!”

스모도의 괴성에 어른들이 고개를 돌렸을 때, 그는 이미 달려가 아이 를 밀쳐 내고 있었다.

“스모도!”

넘어진 아이가 울고 어머니가 소리 쳤으나, 스모도는 테이블 앞에 무릎 을 꿇고 소금을 뒤적거리는 데 여념 이 없었다.

“제길! 전부 뒤섞였잖아!” 황당한 광경에, 아이를 밀쳤다는 생각도 사라졌다.

“스모도, 지금 뭐 하는 거니?”

“소금이 전부 섞였어요. 아까 있던 자리에 놔야 하는데. 이건 여기에 있었고, 이 입자는, 그래, 여기!”

“소금이……

어머니가 물었다.

“어쨌다고?”

목소리에 약한 살기까지 묻어 나왔 다.

“제길! 여기는 쌓아야 되는데. 핀 셋이 필요해.”

강박이 있다는 건 알고 있다.

하지만 소금을 뒤적거리는 아들의 모습은, 보통 사람의 기준에서 강박 이 아니었다.

‘우리 아들은 미치지 않았어.’ 어머니가 울먹이며 말했다.

“스모도, 그건 그냥 소금이야. 소금 이 엎어진 거라고.”

“그렇지 않아요. 크기, 형태, 색채, 모든 입자들이 다 다르다고요.”

말이 끝나는 즉시 어머니가 다가와 스모도의 어깨를 돌렸다.

그리고 온 힘을 다해 아들의 뺨을 때렸다.

“너 왜 그래? 뭐가 불만이야!” 친척들이 보는 것은 상관없었다.

“너 바보야? 병신이야? 도대체 왜 이렇게 살아! 왜 이렇게 사는 거냐 고!”

스모도는 어머니가 흔드는 대로 움 직였다.

뺨을 때려도, 소리를 쳐도, 원망스 럽지 않았다.

평생을 강박 속에서 살아온 그에게 는 사소한 문제였다.

‘ 나는??????

아이의 머릿속에 담긴 것은 본질적 인 의문.

‘어떤 세계에 살고 있는 거지?’

이것이 오류든, 축복이든 저주든, 마치 이 세상을 이루는 틀에 갇혀 버린 기분이었다.

테스가 되물었다.

“할 수 있으니까…… 한다고?” “그래. 그것이 자유지. 지금 너도 내 손가락을 부러뜨렸잖아? 할 수 있으니까.”

“그걸 지금 말이라고……

스모도가 자신의 손가락을 부러뜨 리며 소리쳤다.

“이렇게 할 수 있잖아!”

테스가 인상을 찡그렸다.

“뭐가 문제야? 이게 잘못이라면, 애초부터 세상을 이렇게 만들면 안 되지! 만든 놈한테 따져! 할 수 있 어서 하는 건데 왜 나한테 지랄이 야, 지랄이!”

손가락이 부러진 손으로 바닥을 짚 은 스모도가 악을 지르며 일어섰다.

“으아아아아!”

사브르에 박힌 종아리근육이 찢어 졌으나, 절뚝이며 일어선 그가 상의 를 젖혔다.

하의는 이미 입고 있지 않았다.





“프리덤 (Freedom)! ”


스모도의 앙상한 몸이 드러나자 테 스의 얼굴이 창백하게 질렸다.

전신에 피어싱이 주렁주렁 달려 있 고, 피부는 괴사가 진행되어 시체처 럼 푸르스름했다.

“프리더어어어엄! 프리더어어어

엄!”

무엇을 기대했던 것일까.

테스는 어떤 앙갚음을 해도 이 답 답함이 사라지지 않을 것이라는 사 실에 절망했다.

“크하하하! 나는 자유롭다!”

멀쩡한 새끼손가락으로 피어싱을 뜯어낼 때마다 피가 흘러내렸다.

“죽어.”

스모도에 대한 원망이 없더라도 세 상에서 없애고 싶은 광경이었다.

그때 통제실의 벽면이 뜯어져 나갔 다.

“왜 이렇게 늦는 겁니까?”

여단장을 위시한 마족들이 지지부 진한 전투 상황을 확인하기 위해 들 어온 것이다.

‘이건?’

제타로와 스모도의 상태를 확인한 여단장은 근위대가 없는 것에 주목 했다.

‘이것들이……

사탄이 하비츠에게 깃들였다고는 해도, 본질적으로 마족은 인간을 싫 어했다.

특히나 군사권까지 발칸에게서 파 이몬으로 넘어간 지금, 마족이 두 사람의 안위를 신경 쓸 리가 없었 다.

‘쳇, 그래도 사탄께서 아끼시는 놈 들이니.’

그들이 죽으면 곤란하다고 생각한 여단장은 제타로와 스모도를 양쪽 옆구리에 끼웠다.

스모도는 의식을 잃었다.

“본진으로 복귀한다! 재생 능력이 있는 놈들을 대기시켜!”

“멈춰!”

테스가 바닥에 박힌 사브르를 뽑아 들고 달렸으나, 이미 여단장은 생화 밖으로 나간 상태였다.

“제길!”

어쨌든 스모도가 부상을 당했으니 당분간 생화의 탈취는 어려울 것이 다.

하지만 기분은 좋지 않았다.

‘인간이 아니야.’

마족의 팔에 걸린 스모도와 제타로 의 모습이, 그녀에게는 괴물처럼 보 였다.

모든 역人｝(2)

M M M

=5三 =『? =??

갈빗대 부러지는 소리가 리드미컬 하게 들린다.

자신의 뼈만 아니었어도 리안은 경 쾌했을 것이다.

‘예측이 안 돼.’

특유의 리듬으로 움직이는 나타샤

는 리안의 사각을 계속 파고들었다.

변박자 협주곡.

라스타니가 작곡한 빠른 템포의 무 용곡으로, 갑자기 박자가 바뀌는 것 이 특징이었다.

툭. 툭. 툭.

뼈가 부러지는 것보다도, 재생 속 도가 전보다 느려졌다는 사실이 리 안은 신경 쓰였다.

‘아니, 어쩌면 이것이 정상이다.’ 비정상적으로 강했던 오른팔이 왼 팔의 근력과 비슷하게 맞춰지고 있 었다.

그가 삼켰던 이미르의 팔이 더 이 상 체내에 남아 있지 않다는 뜻이었 다.

‘어째서 이미르는……

자신의 팔을 건네면서까지 리안의 오른팔을 재생시켜 주었던 것일까?

‘덕분에 수많은 사선을 넘을 수 있 었지. 그리고 결국, 나는 이데아에 도달했다.’

이미르가 원했던 게 이것이라면.

‘좋다.’

리안은 눈을 부릅뜨고 돌진했다.

‘이제부터는 오직 나의 길이다.’

문제를 타개할 머리는 없어도, 어 떤 상황에서도 비관하지 않는 것이 리안의 강점이었다.

“간다!”

대직도가 수직으로 떨어지자 나타 샤의 몸이 튕기듯 반 바퀴를 돌았 다.

칼날이 그녀의 코끝을 스치는 동안 사선과 연결되어 있는 강선이 끊어 질 듯 팽팽하게 당겨졌다.

거의 근접했지만, 리안은 아쉽다는 생각조차 들지 않았다.

‘재능도 재능이지만, 저 화신술

O......’

화신이란 그 사람이 가진 성향이 형태로 드러나는 현상일 것이다.

따라서 화신이 해골의 모습이라는 것은, 이미 마음속에 무언가가 죽었 다는 뜻.

‘살아 있는 게 의미가 없다는 뜻인 가?’

주마등 속에서 나타샤의 잔상이 좌 우로 흔들리자 리안은 다시 현기증 이 일었다.

마치 눈을 빠르게 깜박거리는 것처 럼, 그녀는 오른쪽에 있다가도 왼쪽 에 있었다.

‘극단적으로 잘한다.’

전투를.

또한 그녀의 화신술은 신체 능력을 율법의 한계치까지 끌어올리는 듯했 다.

그 대가로 포기해야 했던 것은 ‘아마도 자동自動

꼭두각시.

나타샤는 혼자서 춤추지 못하는 꼭 두각시.

그로부터 3프레임 정도가 지나자, 어느새 그녀의 주먹이 리안의 명치 에 닿아 있었다.

“컥!”

뒤늦게 대직도를 가슴으로 가져가 보지만 이미 시간은 지나간 뒤였다.

나타샤가 물었다.

“내 동작을 볼 수 있는 거지?” 주마등을 의식적으로 발동할 수 있 는 것만으로도 초고수의 반열이라고 할 수 있었다.

“그런데 어째서 피할 수 없는지 알 아‘?”

그녀가 검지를 들었다.

“ 리듬.”

주마등은 인지의 영역이다.

화살이 날아오는 것이 느리게 보인 다고 해도, 그 화살을 붙잡는 것은 별개의 문제.

물론 리안은 신적초월을 통해 생각 의 속도로 육체를 움직이는 게 가능 하지만…….

“너는 리듬감이 전혀 없어.”

상대의 움직임에 모르는 리듬이 섞 였을 경우 아예 인지 자체를 못 하 는 결과가 나오는 것이다.

‘시간의 시소는 마법이 아니다.’ 애초부터 상대의 리듬을 따라갈 수 없는 몸이라면, 주마등 속에서도 마 찬가지여야 한다.

나타샤는 치켜든 검지를 옆으로 세 우고 박자를 맞추듯 손목을 흔들었 다.

“느껴져?”

손가락이…… 위아래로 움직이고 있다?

나타샤는 리듬에 변박을 섞었다.

“이건 어때? 조금 전하고 뭐가 다 른 것 같아?”

리안이 말이 없자 나타샤가 분석이 끝났다는 듯 고개를 끄덕였다.

“왜 리듬이 중요한지 알아? 세상의 모든 사건이 시간의 흐름을 따라 전 개되기 때문이야. 리듬감이 없는 사 람은 그저 다음 사건을 있는 그대로 받아들이지. 하지만 리듬감이 있으 면 많은 것을 할 수 있어. 하나의 사건을 3박자로 쪼갠다면, 1박에 생 각하고, 2박에 준비하고, 3박에 치 면 돼. 하지만 너는 눈앞에 닥쳐야 만 반응하잖아.”

리안은 반박하지 못했다.

“리듬의 또 다른 장점이라면, 상대 의 리듬을 내 쪽으로 끌어들일 수 있다는 거야. 어떤 강적이라도 대략 5분 정도 싸우면 특유의 리듬이 읽 혀. 거기서부터는 수 싸움이고, 그게 전투의 재밌는 부분이지만……

잠시 머뭇거린 나타샤가 말을 이었 다.

“너는 아예 리듬 자체가 느껴지지 않아. 솔직히 말하자면, 그냥 엄청나 게 강한 짐승하고 싸우는 기분이 야.”

리안이 짧게 내뱉었다.

“그게 내 방식이다.”

“그 방식이 틀렸다는 거야. 네가 여태까지 살아남을 수 있었던 건 아 마도 대부분의 적을 초반에 쓰러뜨 렸기 때문이 아닐까? 리듬을 파악하 기도 전에.”

실제로 그랬다.

“맹수가 먹이를 잡듯이, 압도적인 힘으로 뭉개는 거지. 그럴 수 있기 때문에 한 것은 좋아. 하지만 나처 럼 일단 너에게 적응을 해 버리면, 뭐라고 해야 할까? 너의 전투는 노 래로 표현하자면 아이들 동요 수준 이야. 그것도 완벽한 음치.”

리안은 어릴 적에 레이나 누나에게 동요를 배우던 기억을 떠올렸다.

신이 나서 따라 불렀지만, 그럴 때 마다 그녀는 뒤로 자지러지며 깔깔 웃었다.

뭐, 좋은 추억이다.

다만 지금은 목숨이 걸린 전투라는 게 문제였다.

나타샤가 말했다.

“성량이나 음역대가 아무리 좋아도 그게 노래는 아니야. 같은 의미로, 너는 강하지만, 전투를 잘하는 인간 은 결코 아니라는 거야.”

“그래서 어쨌다는 거야?”

리안의 갈빗대가 완전히 붙었다.

“재능이 없다는 것 정도는 검을 잡 기 시작할 때부터 알았어. 수없이 실패했고, 조롱당했지.”

“그럼에도 이겼다는 얘기를 하고

싶어?”

“아니.”

리안이 돌진했다.

“그것이 내 검이라는 뜻이다.”

전보다 박력이 넘치는 모습에, 나 타샤는 황당한 표정으로 자세를 취 했다.

‘바보인가?’

이 정도로 단점을 짚어 줬으면, 적 어도 자신에 대한 비판이라도 해 봐 야 정상 아닌가?

‘나는 그랬어.’

하지만 다프네는 그러지 않았다.

나타샤에게 지적을 받은 이후로, 그녀는 사사건건 나타샤를 음해하고 모함했었다.

“……사신의 무도.”

나타샤의 눈빛에 진심으로 상대를 죽여야 하겠다는 의지가 담겼다.

그녀가 아는 가장 격렬하고 빠른 무용곡.

‘광란의 밤.’

공기에 공백의 터널을 만들며 다가 온 나타샤가 리안의 옆구리에 킥을 날렸다.

“크윽!”

야차의 근육이 꽈배기처럼 뒤틀렸 다.

‘리듬이 안되면 힘으로 따라잡는 수밖에!’

전신의 힘을 쥐어짜 내 허리를 뒤 틀자 마침내 나타샤가 시야에 포착 되었다.

‘보인다.’

극한의 주마등 속에서, 그녀의 육 체가 마치 불빛처럼 깜박깜박 점멸 하고 있었다.

‘이게 뭐야?’

나타샤가 리안의 인지 밖으로 나갔 다 들어오기를 반복하고 있다는 뜻 이었다.

4만분의 1박.

그녀가 하나의 사건을 대하는 박자 였다.

‘벨 수밖에 없어!’

리안이 대직도를 수직으로 휘두르 는 순간, 나타샤가 몸을 돌리며 칼 날의 옆으로 다가갔다.

팅. 팅팅.

대직도의 날을 손톱으로 튕기는 묘 기에도 리안은 반응조차 할 수 없었 다.

여전히 박자가 남아 있다.

나타샤는 자신을 추적하는 리안의 시선을 뚫어지게 주시하고 있었 고…….

‘여기서 변박.’

갑자기 반대로 몸을 틀었다.

‘제길!’

또다시 나타샤를 놓쳐 버린 리안의 마음에 처음으로 절망감이 피어올랐 다.

‘정말로, 이길 수 없는 것인가?’ 무너지려는 마음을 붙잡기 위해, 리안은 짐승처럼 악을 지르며 검을 휘둘렀다.

난폭함의 끝이었지만, 리듬감으로 싸우는 나타샤에게는 오히려 까다로 웠다.

‘스쳐도 사망이겠네.’

8만분의 1박.

더욱 잘게 리듬을 쪼개는 것으로 나타샤는 평정을 되찾고 연타를 퍼 부었다.

리안의 온몸에 주먹 자국이 찍혔 다.

‘빌어먹을! 빌어먹을!’

눈으로 보면서도 대응이 안 되는 자괴감을 느끼며, 리안은 마침내 인 정하고 말았다.

‘나는 검에 어울리지 않아.’

재능이 없어.

‘나 같은 놈이 이미르를 막겠다고? 아니, 오히려 이 여자에게 맡기는 게 낫다.’

누가 이기든 멋진 전투를 보여 줄 것이다.

‘왜 나야?’

가이 형이 살아 있었다면, 아니, 차라리 라이 형에게 이데아가 전해 졌다면.

‘레이나 누나도 나보다 나은데!’ 심지어 그녀는 청발이었다.

‘할 줄 아는 건 하나도 없는 놈■이! 도대체 뭘 해 보겠다고 여기서 ......

나타샤의 주먹이 리안의 왼쪽 안와 를 파괴하자 시야의 절반이 사라졌 다.

‘왜, 왜 하필이면 나야!’ 그래서 너라고.

.......

리안의 모든 세포가 말하는 듯했 다.

불꽃같은 긍정적 사고인지, 세포에 깃든 오젠트가 내린 결론인지는 알 수 없다.

다만 주마등보다 빠르게 스쳐 지나 가는 것은, 천국을 질주하는 오젠트 의 모습.

인간의 형태마저 잃은 채로, 스밀 레의 이름을 부르짖으며 검을 허우

적대는 인류 최강의 검人｝.

‘결코 아름답지 않지만.’

오젠트는 천국 전체를 상대로 스밀 레를 구했다.

‘그렇구나.’

리안의 꿈은, 인류 역사상 가장 밝 게 빛나는 마법사의 곁을 지키는 검 사가 되는 것.

‘이렇게 간단한 거였어.’

야차처럼 얼굴을 일그러뜨린 리안 이 대직도를 양손으로 붙잡고 몸을 뒤틀었다.

나타샤의 동공이 흔들렸다.

‘뭐야?’

여전히 리안은 등을 지고 있지만, 이미 회전한 것 같은 야차의 얼굴이 반투명하게 튀어나왔다.

‘크으으으으!’

신적초월의 의지가 인도하는 대로, 리안의 육체가 회전력을 머금기 시 작했다.

‘재능이 있든지 없든지!’

‘엄청난 속도……!’

나타샤가 상체부터 젖히며 멀어졌 다.

‘조롱을 하든지 말든지!’

대직도의 잔상을 따라 주위의 공기 가 유리 파편처럼 깨지는 게 보였 다.

‘인간이든지! 인간이 아니든지!’ 그딴 게 무슨 상관이란 말인가?

‘해내면 그만이다!’ 나타샤는 어느새 자신의 허리 근처 까지 다가온 대직도를 발견하고 소 름이 돋았다.

16만분의 1박.

더욱 첨예하게 리듬을 쪼갠 그녀가 아직 여유가 있다는 사실에 안도하 는 그때.

‘ 툭‘?’

머릿속에서 뭔가 끊어지는 소리가 들렸다.





-r=r. =?.


리듬이 파괴되고 있다.

‘부정박不正招

하나의 사건을 16만 개로 쪼갰음 에도 담기지 않은 박자라는 건 대체 어떤 것일까?

‘그럴 리가 없어!’

자존심이 상한 나타샤는 16만분의 1박자를 더욱 빠른 리듬으로 느꼈 다.

32만분의 1박.

하지만 머릿속에 들리는 건 리드미 컬한 박동이 아닌.

투투투투투투 ! 투투투투투투 !

리듬을 통째로 파괴하면서 밀려드 는 완벽한 부정박의 소음뿐이었다.

‘이 녀석.’

나타샤는 깨달았다.

‘진짜 재능 없다.’

재능이 너무 없는 것도 재능이라고 친다면, 리안은 천재들의 천적일까?

‘그게 말이 되는 소리야?’ 재능이 없는 게 재능이라니.

마치 대답하듯, 대직도의 칼끝이 나타샤의 복부 깊숙이 침투해 시큰 한 감각을 전했다.

‘아, 그러네.’

나타샤의 눈에는 하나의 단점일 뿐 이지만.

‘이 남자에게는 삶.’

평생을 가슴에 품고 살아가야 했 던, 이겨 내기 위해 끝없이 검을 휘 둘러야 했던.......

“이야아아아아아!”

인생 그 자체이기 때문이다.

“허억!”

배에서 핏물이 분수처럼 터지자 나 타샤는 자신도 모르게 신음을 내뱉 었다.

문득 이런 생각이 떠올랐다.

‘나는'......

우리는, 너무 복잡하게 생각하고 있는 것은 아닐까?

그저 최선을 다하면 되는 하나의 행동을 하지 못해서, 수많은 생각으 로 도망치고 있는 것은 아닐까?

‘거봐, 다프네.’

함께 꿈을 꾸었던 친구.

‘하면 되잖아.’

나타샤는 씁쓸한 미소를 지었다.

‘그래도……

만약 그녀에게 눈꺼풀이 있었다면, 아주 선량한 눈웃음을 지었을 것이 다.

“미안해.”

모든 역사(3)

주마등이 풀리기 시작했다.

나타샤가 땅에 쓰러지고, 그 모습 을 발견한 소수의 시선이 수많은 시 선을 끌어들였다.

전쟁의 소음이 파문을 일으키며 사 라졌다.

‘저 인간 여자가…… 당했다고?’

마족들은 인간을 싫어하지만, 나타 샤의 무력만큼은 함부로 폄하할 수 없었다.

“리안!”

생화의 임무를 끝마치고 돌아온 테 스가 리안의 상태를 보고 얼어붙었 다.

“하아! 하아!”

거친 숨을 내쉬는 리안의 두 팔은 어깨부터 흔적조차 없이 사라져 있 었다.

신적초월로 공중에 떠 있는〈이데 아〉만이 그의 의지를 말해 주고 있 을 뿐.

나타샤가 고개를 들었다.

“리안이라고 했지?”

해골의 사신이 그녀의 복부에 손을 넣어 치료 중이지만, 출혈을 막는 게 고작이었다.

일종의 외과적 수술 능력.

다만 화신의 율법이 그러하듯, 기 술력은 망가진 인형을 고치는 수준 이었다.

“말을 아껴. 죽을 수도 있다.” 리안에게 특별한 전쟁 철학은 없

다.

어떤 기치를 내세우기에는, 그의 검에 죽은 인간의 숫자가 너무 많았 다.

“괜찮아, 죽어도.”

리안이 고개를 끄덕이며 물었다.

“남길 말이라도 있나?”

“졌어.”

꼭 전하고 싶었다.

“너의 검이 내 리듬을 전부 깨고 들어왔거든. 그것이 무엇이든, 이제 부터 너의 기술이자 유流가 되는 거야. 부정박, 이라고 부르고 싶지만 주인이 정하는 거니까.”

“이름 따위는 아무래도 상관없어.”

“그래?”

나타샤가 힘을 풀고 쓰러졌다.

“멋있더라, 너.”

그녀는 속에 있는 말을 전부 꺼냈 으나, 리안에게는 아직 남아 있는 게 있었다.

“악을 버릴 수도 있다고 했지.” “그렇다고 죄가 지워지는 건 아니 야. 하지만 후회한다면, 지금 속죄해 라. 인류가 너를 심판하는 이 자리 에서 마족을 부정하는 것만이, 너로 인해 죽은 사람들에 대한 유일한 보 상이 될 거야.”

마족들의 얼굴이 구겨졌다.

“고문하고 죽여도 돼. 나쁜 짓 많 이 했어.”

나타샤는 담담했다.

“하지만 후회는 하지 않아. 후회가 뭐야? 그게 가능했다면 여기에 있지 도 않았겠지.”

매 순간 최고를 도모하는 재능에 게, 뒤를 돌아본다는 것은 있을 수 없는 일.

“악을 버린다고 했던 건, 그냥 상 관이 없다는 뜻이야. 인간의 편이든, 마족의 편이든. 그래도 내 대답

O......”

나타샤가 고개를 들었다.

“하비츠하고 먼저 친구가 됐거든. 미안.”

삶의 목적이 없는 그녀에게 이유는 그걸로 충분했다.

“죽여라! 인간을 죽여!”

나타샤를 선점하는 게 유리하다는 사실을 깨달은 마족이 무섭게 돌진 했다.

“전원 돌격!”

같은 생각을 한 연합군이 치받았 고, 리안과 나타샤가 있는 장소에 병력이 가득 찼다.

“크아아아아!”

아비규환의 전장이었다.

“ 사탄……

바닥에 떨어진 하비츠의 목을 보자 시옥들이 똑같은 표정을 지었다.

“사탄이시여!”

나이도 생김새도 모두 달랐지만, 이 순간에는 똑같은 얼굴 12개가 있는 듯했다.

“안 돼! 안 돼!”

교만의 1시가 머리를 부여잡고 절 규했다.

“시간이 되돌려지지 않아! 어째서, 어째서 후회를 하지 않으시는 겁니 까!”

인지하지 못했으니까.

“복수할 거야!” 시옥이 달려드는 순간 거대한 그림 자가 생기더니 12명이 가라앉기 시 작했다.

“끄아아아! 기억해라, 인간들이여! 우리가 다시 찾아올 것이다! 반드시 복수를……!”

절규가 땅 밑으로 사라졌다.

“하아.”

그로부터 한참이 지난 후에야 아르 민이 스톱 마법을 해제하고 주저앉 았다.

“해냈군요.”

한쪽 눈에서 피를 흘리는 쿠안이 보였다.

완벽하게 찔렀기에 회생은 불가능 했고, 설령 가능하다고 해도 거부할 터였다.

“쿠안, 당신의 결단에……

“이제 알겠나?”

쿠안이 차갑게 말을 끊었다.

“내가 왜 그녀를 만나러 가지 않는 지.”

쿠안의 히든 코드는 스스로를 끔찍 한 상태로 몰아넣었을 때 생기는 감 정을 재료로 한다.

신체가 파괴될수록, 즉 비정상에 가까울수록 비대칭의 극의는 더욱 기울어질 터.

‘이 전쟁이 끝났을 때……

과연 쿠안은 어떤 상태일까.

그리고 그것을 시이나가 받아들일 수 있을까?

“신이시여, 저를 용서하지 마소서.” 사탄에게 마음이 제압당했던 에덴 이 눈물을 펑펑 쏟아 내며 참회의 기도를 올렸다.

세인은 긍정적으로 생각하려고 했 다.

‘그래도 이겼다.’

하지만 하비츠의 떨어진 목을 살핀 순간, 공포에 가까운 의심이 생겼다.

‘저건?’

생기를 잃은 하비츠의 얼굴.

그런데 죽은 눈동자의 한쪽에서, 시커멓고 작은 것이 꿈틀거리고 있 었다.

‘파리.’

망막에 갇힌 듯 두 다리로 눈알을 두드려 대는 모습에, 온몸에 소름이 돋았다.

“아직 안 끝났어!”

솔직히 모르겠다.

만약 하비츠가 살아 있다면, 신의 주파수를 통해 마음의 파동이 들려 야 정상이었다.

“키아아아아!”

하비츠의 눈이 유리처럼 깨지면서, 뚫린 눈구멍에서 토사물처럼 얼룩덜 룩한 촉수가 튀어나왔다.

“피해!”

촉수 끝에 달린 원형의 주둥이가 우산처럼 펴지면서 메이레이에게 쇄 도했다.

‘당할까 보냐!’ 전원이 각자의 장기를 발동했지만, 어째서인지 효과가 나타나지 않았 다.

‘ 뭐야?’

메이레이를 중심으로 12개의 그림 자가 생기면서 시옥이 다시 등장했 다.

“깔깔깔깔! 또 속았구나! 또 속았 어!”

회전하는 12개의 그림자가 퍼지자, 원 안에 있는 모든 율법이 무시당했 다.

소리조차 내지 못하고, 메이레이의 육체가 촉수의 주등이 속으로 빨려 들어갔다.

세인의 철륜안은 어떤 사고도 일으 키지 못했다.

‘정해진 미래.’

세인 일행이 모이고 하비츠가 전장 을 이탈한 것은, 과연 우연의 일치 일까?

“크크크.”

10미터 길이의 촉수를 눈에서 뽑 아낸 하비츠의 얼굴이 점차 생기를 되찾았다.

“드디어 먹었다.”

아나콘다처럼 빵빵하게 부푼 촉수 가 순식간에 메이레이를 분해시켰 다.

‘안 돼.’

전우의 죽음에 대한 슬픔이 아니 다.

그런 인간적인 감정 따위는 끼어들 여지가 없는 최악의 상황이 닥치고 만 것이다.

“크아아아아!”

하비츠의 정수리 위로 보랏빛 사탄 의 기운이 부채꼴로 퍼져 나갔다.

“더.”

더 먹고 싶다.

욕망의 목소리가 마치 귓가에 대고 말하는 것처럼 선명하게 들리는 이 유는.......

‘질투의 8시가 가진 히든 코드.’ 메이레이의 능력 신의 주파수가 하 비츠에게 강탈당했다는 명백한 증거 였다.

“컥! 컥!”

헛기침을 하는 하비츠의 목 아래로 내장 같은 것들이 와르르 쏟아졌다.

그리고 공기 중에서 형태를 갖추더 니, 기괴하기 짝이 없는 인간의 육 신으로 변했다.

“……사탄인가?”

“아니. 난 하비츠지.”

얼굴과 몸이 매치가 되지 않는 하 비츠가 괴물의 검지로 머리를 두드 렸다.

“물론 뇌만.”

얼굴 외의 모든 부위가 타인의 살 과 내장으로 이루어진 것은 저주겠 지만…….

“호오.”

하비츠는 신경 쓰지 않았다.

“이런 거였군. 신기한데?”

아르민의 마음이 환청으로 들리자 세인 일행의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

“오브제를 통해 듣고 있었던 건 가‘?”

하비츠가 혀를 빼내자, 메이레이의 피 묻은〈네메시스〉가 모습을 드러 냈다.

“퉤!”

반지를 내뱉는 순간 마음의 파동이 끊어지자 세인이 인상을 찡그렸다.

‘빌어먹을. 하필이면……

가장 빼앗겨서는 안 되는 능력이, 가장 가져서는 안 되는 자에게 넘어 간 것이다.

하비츠가 리리아를 돌아보았다.

“아하? 너, 그런 생각을 하고 있었 어? 의외로군. 아니, 귀엽다고 해야 하나?”

리리아의 얼굴이 울상으로 변했다.

“제발.”

이 세계에 무슨 일이 닥치고 말았 는지 비로소 깨닫게 되었던 것이다.

“그러지 마.”

싹싹 빌어서라도 상황을 돌이킬 수 있다면.

세인이 말했다.

“하비츠, 덤벼라. 우리를 죽이고 싶 겠지. 너를 죽일 수 있는 유일한 천 적이니까.” 얼굴이 하비츠고 몸이 사탄이라면, 이번에는 진짜로 생명이 하나인 셈 이다.

“흐흐. 흐흐흐흐.”

신의 주파수의 능력에 심취한 하비 츠는 세인의 말을 귓등으로도 듣지 않았다.

“뭐라고 지껄이든 관심 없어. 전부 다 들리거든. 너희들의 마음의 소리 가.”

‘진짜 미쳐 버리겠네!’

예전의 습관대로 하비츠가 콧수염 을 꼬았다.

“그리고 죽이는 건 이제 됐어. 너 희들도 이 능력을 사용했으니 알고 있을 텐데?”

메이레이가 도청했던 하비츠의 마 음.

“아니, 네 전략은 절대 성공하지 못해. 차라리 인간을 전부 죽여! 과 롭히고 고문하라고! 원하는 거였잖 아!”

단언컨대 오히려 그게 나았다.

“인간의 맛.”

하비츠가 말했다.

“사람이 사람을 괴롭히고, 고문하 고, 죽이는 이유지. 인간보다 맛있는 게 세상에 없거든. 문제는 중독성이 너무 강해서, 역치가 확 올라간다는 거야.”

날카로운 손톱이 관자놀이를 긁었 다.

“그래서 생각했지. 인간에게 생명 보다 더 맛있는 부위가 없을까. 그 런데 하나 있더라고. 바로 마음.”

신의 주파수가 필요한 이유였다.

“이제는 그것을 요리할 차례야. 무 진장 맛있고, 아주 오래, 더 오랫동 안 씹으면서 즐길 수 있는……

하비츠의 외눈이 황홀하게 흔들리 고, 반대편의 촉수가 빳빳하게 일어 섰다.

“인간의 맛.”

아무도 대답하지 않았다.

“……떠났군.”

하비츠가 배니싱을 해제했을 때에 는 이미 그의 발자국조차 남아 있지 않았다.

아르민이 물었다.

“어디로 갔을까요? 혹시 토르미아 라면……

“아니.”

세인이 고개를 저었다.

“토르미아는 아니야. 미로가 오고 있거나, 이미 왔을 테니까. 선과 악 의 충돌이 일어날 경우, 테라포스의 심판이 발동된다. 또한 그렇게 되 면……

쿠안이 말을 받았다.

“신의 주파수가 사라지지.”

암살 작전을 시행하기 전에 메이레 이가 경고한 말이었다.

“맞아. 앞으로 놈은 인간을 죽이기 보다는 고통을 즐길 생각이야. 그렇 다면 미로가 있는 곳으로 갈 리가 없어. 설령 이걸 계산하지 않았더라 도, 율법이 그렇게 만든다.”

리리아가 손을 들었다.

“잠시만. 그렇다면 오히려 전장으 로 돌아가는 게 맞지 않아요? 하비 츠는 구스타프 4기예를 아끼잖아요. 그들을 방치하고 떠난다는 건 아무 래도……

세인이 고개를 끄덕였다.

“그래. 개연성이 떨어지지. 하지만 나는 대전제가 실행된다는 쪽에 무 게를 두고 있어. 즉, 오늘의 사건을 계기로 하비츠의 심경에 큰 변화가 생겼다는 거야.”

쿠안이 턱을 쓰다듬었다.

“동료를 버릴 만큼 이번 일에 심취 했다는 건가? 하긴, 자칫하면 전 세 계가 그의 놀이터가 될 수 있으니.”

“바로 그거야. 인간의 마음을 읽게 된 이상, 예전과 똑같다는 게 오히 려 이상하다. 여태까지는 인간의 몸 에 깃들인 사탄이었다면, 지금은 조 금 더 사탄에 가까워.”

아르민이 콧잔등을 구기며 말했다.

“그렇다면 큰일입니다. 하비츠가 동료를 버렸다면 마족들이 구스타프 4기예를 가만히 내버려 둘 리가 없 어요. 그들의 영향력이 줄어든다는 것은 마족들의 전략이 관철된다는 뜻이기도 해요.”

에덴이 이를 악물고 일어섰다.

“제9군단장 파이몬.”

마계는 병원病原.

“그래. 하비츠를 쫓을 때가 아니야. 한시라도 빨리 파이몬을 제압해야 한다. 만약 그녀가 마계를 열게 되 면……

신조차 피눈물을 흘릴 것이다.

“음, 그래그래.”

지평선 끝까지 뻗어 있는 황무지를 걸어가던 하비츠가 눈의 촉수를 뜯 어 냈다.

검게 뚫린 구멍에 사탄의 육체가 스며들어 붉은 동공을 가진 안구로 재생되 었다.

신의 주파수로 할 수 있는 일들을 떠올리던 하비츠는 연신 고개를 끄 덕였다.

“아하, 이런 방법으로 써먹을 수도 있겠군.”

인간의 맛.

스스로 가장 맛있는 부위라고 지정 한 인간의 마음을, 마음껏 맛볼 수 있게 된 것이다.

“하지만 이걸로는 부족해. 음.”

파이몬의 마계가 세상을 뒤덮으면 인간의 맛이 상상을 초월할 정도로 밀려들 테지만…….

“그건 단순히 많이 먹는 거지. 나 는 최고의 맛을 원해. 무언가 조금 더 극적이고 짜릿한……

완벽하게 고통스러운 사건들.

“흐흐흐. 그래, 그게 있었지.” 마음을 완벽하게 요리하기 위해서 는, 신의 주파수 외에 하나의 능력 이 더 필요했다.

사건이었다.

“살려 둔 보람이 있군. 죽이고 싶 지 않았다니까.”

방향도 모르고, 앞으로 며칠을 걸 어도 황무지를 벗어날 수 없을지도 모르지만…….

“사탄이시여!”

발칸의 지시와 별개로 하비츠를 추 적한 마족들이 하늘을 날아오고 있 었다.

“크크크, 간다.”

하비츠가 하늘로 손을 들었다.

“우오린.”

괴조의 발톱에 들린 채로 하늘로 날아오른 그의 시선이, 카샨을 정조 준하고 있었다.

모든 역人｝(4)

거핀이 연꽃에서 4만 년의 시간을 보내는 동안, 천국에서는 생명의 술 이 개발되어 우주 각지에서 네피림 이 활동하고 있었다.

인간의 육체에 천사의 정신이 깃들 인 존재.

삶의 진리를 본능적으로 탐구하는 그들은, 결국 이모탈 펑션을 통해 천국의 존재를 깨닫게 된다.

행성에는 수많은 스타게이트가 설 치되고, 천사들이 앙케 라의 지시에 따라 인간에게 삶의 방향성을 제시 하던 시대였다.

어떤 인간들은 게이트를 따라 천국 으로 들어왔다.

그리고 그 인류 중에는 스밀레의 선조들도 포함되어 있었다.

“카리엘 님! 알파크로스 은하 64태 양계 제13행성에서 반역 신호가 잡 혔습니다.”

“하찮은 것들이……

모든 네피림이 계도에 성공한 것은 아니었다.

인간은 참으로 주관이 강하여, 앙 케 라를 부정하고 스스로를 신으로 칭하기도 했다.

‘아무리 퇴색되었다고 해도, 결국 가이아인의 후손이라는 건가.’

천국의 군대가 출동했다.

수많은 인류가 파괴되었고, 가장 혁혁한 공을 세운 자는 단연 거인의 왕 이미르였다.

‘너무 강하다.’

거핀을 제압하기 위해 만든 생물 병기지만, 우주도 감당이 안 된다는 게 문제였다.

-파계를 불허한다.

앙케 라의 명에 의해, 이미르는 천 국에서 가장 두꺼운 얼음 지대인 니 플헤임에 격리된다.

“흥! 좀팽이들 같으니라고.”

거핀이 다시 천국을 공격하지 않는 한, 그가 세상에 돌아올 일은 없을 듯했다.

그러던 어느 날 사건이 터진다.

1명의 인간이 천국의 벽을 부수고 쳐들어온 것이다.

훗날 가이아 항전에 준하는 무게로 역사에 기록되는 남자의 이름은 “스밀레!”

오젠트였다.

천국의 벽이 파괴되었을 때, 앙케 라는 무심했다.

‘세계는 안정되었다.’

여전히 우주에는 아카식 레코드에 포함되지 않은 헥사, 거핀이 머물고 있지만, 그가 무언가를 도모하기에 는 천국의 세력이 너무나 강했다.

-제거하라. 신의 의지에 거역하는 자의 존재를 박탈시켜라.

나름 거창한 지시를 내린 앙케 라 는, 비록 마음은 없지만, 천국의 시 스템이 완벽하다는 사실에 흡족했 다.

‘ 음‘?’

앙케 라의 눈이 번쩍 뜨이고, 동공 이 칭 소리를 내며 진동한 것은 그 때였다.

‘뭐지?’

제1천 샤마인의 벽이 뚫렸다.

필멸의 신민들이 사는 곳이기에 그 리 이상한 일은 아니지만, 속도가 너무 빨랐다.

칭! 칭!

동공이 거칠게 흔들리고, 앙케 라 의 신경들이 바짝 긴장했다.

타락천사의 거주지인 제2천 라키아 까지 뚫린 것이다.

비록 힘이 봉쇄되었다고는 하나 그 들 또한 성광체를 가진 천사들.

‘왜 이렇게 빠르지?’

아무리 시뮬레이션을 돌려도 근접 한 생물체를 찾을 수 없었다.

마침내 앙케 라는 아카식 레코드를 열람, 세계에서 일어나는 로그를 무 태의 감각으로 확인했고…….

‘ 인간?’

이미 인간의 형태가 붕괴되고 있는 1명의 인간을 발견하게 된다.

‘게스트 코드는 오젠트.’

제3천에 있는 화신술에 도달한 영 생자들도, 제4천의 정에서 태어난 요정들도 속수무책으로 뚫렸다.

“키이이이이!”

자신의 시스템이 하위부터 격파되 는 상황에, 앙케 라의 신경이 괴성 을 퍼트렸다.

‘왜? 왜?’

천국의 벽에 최초로 가했던 일격 은, 유구한 우주에서 한 번쯤 일어 날 수 있었던 사소한 정도의 충격. 하지만 1시간이 채 되지 않은 시 점에서 들어온 정보는 같은 인간이 라고 보기에는 어려운 수치였다.

“ 인간!”

야차의 육체로 변한 오젠트가 거인 들을 뚫고 제5천의 벽을 허물었다.

앙케 라는 끈질기게 버텼다.

‘거핀이 아니다. 가이아인도 아니 야. 그냥 인간일 뿐이다.’

다만 무섭도록 빠르게 가이아인에 근접해지고 있었다.

‘이어져 있을 리가 없어.’

누구나 가이아인이 될 수 있다면, 결국 앙케 라는 또다시 모든 인간을 제거해야 하므로.

‘그렇기에 지켜본다.’ 마치 거핀이 담판을 짓기 위해 왔 을 때처럼 승부를 걸 생각이었다.

‘제6천 제불에 진입.’

우주에서 가장 높은 위상을 가진 천사들인 만큼 오젠트의 돌진력도 약해졌다.

‘잡았나?’

확신할 정도로 약해진 것은 아니었 기에 괄목할 데이터를 기다리는 순 간.

‘아니야.’

이 세계에 없는 충격, 즉 아카식 레코드에 존재하지 않는 신호가 대 세계전을 강타했다.

‘이데아!’

이어진 것이다.

“안 돼!”

데이터베이스에 저장되어 있던 끔 찍한 사건이 앙케 라를 극단적인 선 택으로 몰아넣었다.

대세계전을 통째로 떼어 내어 우주 공간 어느 행성으로 이전시켜 버린 것.

그리고 잠시 후, 천국에서 아주 멀 리 떨어진 곳에서 이데아의 신호가 포착되 었다.

‘일단은 지켰다.’

하지만 이대로 놔두어서는 안 된 다.

만약 오젠트가 거핀과 접촉하면, 이 세계에 울티마 시스템이 다시 머 리를 들이밀 것이다.

“오라, 이미르.”

지시가 내려지는 즉시 아라보트의 벽을 무너뜨리고 이미르가 다가왔 다.

몇 번의 도약으로 왔지만, 그가 발 을 내디뎠던 자리가 어떻게 되었을 지는 로그를 확인하지 않아도 짐작 이 갔다.

“흥.”

이미르는 인사 대신 콧방귀를 뀌었 다.

니플헤임에 격리당한 앙심이 남아 있는 것이다.

“이미르, 천국에......

“알고 있습니다. 뭔가 왔었죠.” 이미르의 감각은 100억 명의 가이 아인의 통찰력으로 만들어진 것.

“저를 부르신 것을 보니, 신께서도 상당히 초조하셨나 보군요.”

어째서 이미르는 앙케 라에게 까칠 한 것일까?

가이아인은 사라졌어도 그 혼은 남 아 있지 않은가 하는, 비논리적인 생각이 잠시 스쳤다.

“예를 갖추어라. 방종은 용납할 수 없다.”

이미르가 무릎을 꿇었다.

“명을 받듭니다.”

“그를 제거해라. 네 임무는 그것뿐 이다.”

대답이 돌아오지 않자 앙케 라가 덧붙였다.

“존재의 이유를 찾고 싶지 않나?” 비로소 이미르가 반응했다.

“여태까지 얼마나 많은 실망을 했 는지는 당신도 아실 텐데요. 이번에 는 다를 거라고는 생각하지 않습니 다.”

가장 강하다는 것은, 다시 말해 두 번째로 강한 것보다 월등하게 강하 다는 것은.......

‘존재할 의미가 없다는 뜻이다.’ 수많은 전투를 치렀지만, 결국 이 미르의 손에 으스러졌을 뿐.

아슈르도, 손오공도, 제우스나 베히 모스도 정도의 차이만 있을 뿐 그의 결핍을 충족시키지는 못했다.

‘이제 다들 늙어 빠졌어. 멀쩡한 놈은 아슈르 정도.’

“마음을 다루는 인간이다.”

앙케 라로서는 자존심이 상하는 일 이지만, 이미르는 미끼를 덥석 물었 다.

“마음?”

거핀이 떠올랐다.

“가라. 어쩌면 그곳에서 네 존재의 이유를 찾을 수 있을지도 모르지.”

‘그 정도란 말인가?’

생각에 잠긴 이미르가 돌아섰다.

“보내 주시죠.”

“……거인의 왕임을 증명하라.”

앙케 라의 목소리가 고막으로 들어 오는 순간, 이미르의 좌표가 우주 저편으로 날아갔다.

훗날 시로네가 살게 되는 행성에서 우주 최고의 박투가 벌어졌다.

그의 이름은 오젠트.

거핀 외에 처음으로 이미르에게 살 아 있다는 느낌을 준 인간이었다.

하지만 그는 스밀레를 살리기 위해 스스로를 희생했다.

이미르는 안타까웠지만, 앙케 라의 말이 옳았음을 알게 되었다.

‘존재의 이유를 찾았다.’

언젠가는 다시 만나게 될 것이다.

아라보트로 돌아왔을 때 앙케 라의 목소리에는 가시가 담겨 있었다.

“여지를 남겼구나.”

“오젠트를 제거하는 것. 그게 전부 라고 하지 않으셨습니까?”

일단은 그렇다.

“어떤 보상을 받고 싶은가? 니플헤

임에 갇히기를 거부하고 싶다면 “아니.”

이미르는 고개를 저었다.

“어차피 나를 가둘 수 있는 감옥 따위는 없습니다. 알고 계실 텐데 요?” “더 이상 싸우지 않을 겁니다. 싸 우고 싶은 기분이 들 때까지는.”

“너는 거인의 왕임을 증명했다. 앞 으로 네가 할 일이 많을 것이다.”

이미르가 검지를 내밀자 손톱이 길 게 늘어나며 액체처럼 바닥으로 홀 러 내렸다.

“손톱 하나 정도는…… 남겨 두고 가겠습니다.”

검지의 손톱이 빠지고, 본체의 옆 에 탄생한 이미르의 부분이 앙케 라 에게 다가갔다.

“모든 업무는 제가 처리하겠습니 다. 하명하십시오.”

천국 확장이 가속화되는 시기인 만 큼 이미르는 무수한 적과 싸워야 한 다.

‘손톱 하나?’

아마도 충분할 것이다.

앞으로 몇 번이나 분화를 되풀이할 지는 모르지만, 본체가 깨어날 때까 지는 버틸 수 있을 테니까. 이미르의 본체는 아라보트를 떠나 다시 니플헤임의 가장 깊은 곳에 잠 겼다.

그와 공생하는 수오이들이 반갑게 모여들어 세상의 이야기를 전해 주 었다.

“후후.”

우주 먼 곳에 두고 온 어금니의 빈자리를 혀로 핥으며 이미르가 웃 었다.

‘지켜보고 있으마. 어디까지 이어 지는지.’

오젠트 스밀레.

지식은 역사에 담긴다.

그리고 이 시점에서, 시로네는 우 주의 거의 모든 역사를 받아들인 상 태였다.

‘지식의 척추.’

오젠트 가문의 대도서관에서 시작 된 원대한 사업이 끝을 향해 가고 있는 것이다.

시로네의 심층에 있는 지식의 서고 는 4차원으로 확장되어 공간의 제한 이 없어지고.

‘처음 작업을 시작했을 때는 모든 지식들이 연결되어 있다고 생각했 다.’

급기야 시간마저 공간에 결합된 5 차원 다중 큐브의 형태로 탈바꿈해 있었다.

‘오히려 그 반대였어.’ 만약 아리우스가 다시 심층에 들어 간다면 오직 이 사실만을 깨달을 수 있을 터였다.

‘모든 지식은 하나에서 탄생했다.’ 신神.

그리고 마침내, 신의 뇌를 가진 시 로네는 역사의 마지막을 눈앞에 두 게 된다.

오메가 999년.

천국은 유례없는 전성기를 맞았다.

모든 게 평화로웠고, 이대로 진행 되면 어느 행성에서는 앙케 라를 모 델로 공겁의 시스템을 만들어 새로 운 세계를 창조할 터였다.

하지만 늘 그렇듯 문제는 인간이었 다.

“어째서!”

백경의 테이블에 앉은 7명의 대천 사들이 열띤 토론을 벌였다.

“어째서 행성마다 반역을 도모하는 것인가? 이거 뭐, 유행이야? 모든 걸 다 해 줬잖아! 영생도, 그들이 추구하는 파라다이스도, 모두 만들 어 줬다고!”

“인간이니까.”

사티엘이 독기를 품고 말했다.

“생명의 술을 만든 것부터가 잘못 이야. 인간을 믿어? 그것들은 언제 나 신을 전복시킬 생각만 하는 존재 라고. 자기 머리 위에 누가 있는 꼴 을 못 보는 족속들.”

카리엘이 쏘아붙였다.

“내 생명의 술에는 문제가 없어. 지금까지 수많은 종족들이 앙케 라 를 따르지 않았는가?”

“권위.”

유리엘이 내뱉었다.

“권위가 없다.”

“내가 부족하다고?”

“그런 뜻이 아니야. 완벽하지 않다 는 것이다. 바로 우리들 말이야.”

모두의 시선이 비어 있는 천사장의 자리로 향했다.

“이카엘.”

앙케 라가 리셋을 하지 못한 이유 는 거핀에게 두 번의 기회를 줄 수 없기 때문.

결국 부분적으로 사건을 도려낼 수 밖에 없었고, 그 후유증은 높은 정 신체를 가진 존재일수록 심하게 생 겼다.

‘분명 뭔가 있어. 아주 끔찍한 선명한 기억은 없어도, 성광체에 생긴 공백의 형태를 토대로 유추하 는 건 가능한 일이었다.

‘예를 들어 인간의 아이를 낳았다 거나.’

카리엘은 고개를 저었다.

이런 비논리적인 생각이 떠오르는 이유 또한 기억 말소의 후유증일 것 이다.

그럼에도, 공백의 형태는 너무나 불결했다.

유리엘이 말했다.

“우리에게는 이카엘이 필요하다. 백경이 완벽하지 않고서는 권위가 서지 않아.”

현재 이카엘은 모든 권능을 잃고 아라보트의 첨탑에서 벌을 받고 있 다.

그 벌이란 다름 아닌 반역을 일으 킨 행성으로 날아가 문명을 파괴시 키는 것.

오직 그때만이 이카엘은 힘을 되찾 을 수 있었고, 대천사들은 어째서 그것이 벌인지 알지 못했다.

이카엘 본인조차도.

다만 그녀는…….

‘내가 왜 이러는 것인가?’

인간을 죽이고 돌아올 때마다 흘러 내리는 눈물을 참을 수 없었다.

‘거핀.’

천국의 누구도 눈치채지 못했던, 그날 밤의 은밀한 만남 이후부터였 다.

‘한 번만, 한 번만 더 그를 만날 수 있다면.’

노크 소리가 들렸다.

“들어오세요.”

조심히 문을 열고 들어온 아슈르는 차마 입을 떼지 못하고 우물거렸다.

“ 임무인가요?”

“네. 죄송합니다.” 임무를 끝내고 복귀하는 이카엘의 눈물을 수없이 지켜본 그였다.

“아슈르의 탓이 아니에요. 그리고 앙케 라 님에게 반역하는 무리에게 벌을 내리는 건 천사장의 사명입니 다.”

숨을 크게 들이마신 이카엘이 미소 를 지었다.

“그래요, 어디죠?”

“오리건 은하의 제7태양계에 위치 한 행성입니다. 1,500년 전에 케르 고 종족이 그곳에 정착했는데, 근래 신을 부정하는 정황이 포착되었습니 다.”

“케르고라. 의외네요. 그들의 신앙 심은 천국 3신민 중에서도 독보적인 데요.”

“같은 케르고라도 지국에는 신이 머물지 않으니까요. 인간은 눈에서 멀어질수록 마음에서도 멀어지는 경 향이 있습니다. 이대로라면 천국 확 장 프로젝트도 실패할 겁니다.”

이카엘이 고개를 크게 끄덕였다.

“좋아요. 내가 직접 그들을 벌하여 신성을 바로 세우겠습니다. 7태양계 라고 했죠?”

“네. 제7태양계 일곱 번째 행성. 바다에 있는 화산섬이기 때문에 오 래 걸리지 않을 겁니다.”

“흐음? 화산섬이라.”

아슈르가 문을 열어 주며 말했다.

“원주민은 갈리앙트라고 무릅니

다.”

다음 권으로 이어집니다
