
[599] 뿌리 없는 나무 (1)





시로네의 정신이 빛에 스며들었다.

이보다 더 밝을 수 없는 빛무리 속에서도 눈을 뜰 수 있는 이유였다.

‘여기는…….’

육체가 사라지고 정신만 남은 것처럼, 서 있다는 느낌이 들지 않았다.

손을 들어 보았으나 아무것도 없었고 어디든 볼 수 있었으나 어떤 것도 보이지 않았다.

시간마저 상실한 이스타스 상층부의 0시 0분의 마이너스 1초에서, 그렇게 시로네는 거핀을 마주하게 되었다.

“헥사.”

목소리가 들린 곳으로 정신을 돌리자 저 멀리에서 아른거리는 그림자가 나타났다.

가까이 다가올수록 외형이 또렷해졌으나 그 이상의 접근은 허용하지 않겠다는 듯 빛의 물결이 선명함을 교란시켰다.

‘정말 인간인가?’

시로네는 확신을 갖지 못했다.

검은 실루엣은 분명 얼굴과 팔다리가 있지만 빛의 왜곡으로 인해 전신이 막대기처럼 길었고 어느 부분은 끊어진 듯 가늘었다.

“당신이 거핀인가요?”

거핀은 대답이 없었고 언제라도 사라질 수 있다는 생각에 시로네는 초조해졌다.

“대답해요! 당신은 나에게 말을 해야 할 의무가 있어! 도대체 나는 누구죠? 이카엘의 자식인가요?”

“헥사. 너는 결과다.”

시로네는 헥사라는 이름으로 불리고 싶지 않았다.

“알아듣게 말을 해요. 지금 굉장히 화가 나 있으니까.”

말을 고르는 듯 대답이 없던 거핀의 음성이 다시 이어졌다.

“너에게는 원인이 없다.”

“뭐…….”

세상에 원인이 없는 존재가 어디에 있단 말인가?

“너는 결과다. 절대적인 우연이다. 그렇기에 자유롭고, 그렇기에 싸울 수 있다.”

거핀의 말을 사실로 받아들이지 못하더라도 억장이 무너지는 심정이었다.

“부모도 없고, 태어나야 할 이유도 없다는 말인가요?”

우주에 떠다니는 먼지조차도 이보다는 더 존재의 의미가 있지 않을까?

“대답해요! 이카엘이 내 어머니가 아니란 건가요?”

“한때는 어머니였을 때도 있었지.”

이유를 찾을 수 없는 분노가 치솟았다.

“말 돌리지 말고 확실하게 말해요! 이쪽으로 나와! 거기에 숨어 있지 말고 모습을 드러내란 말이야!”

“나는 네 앞에 있다. 네 앞에 내가 없을 뿐.”

거핀은 정신이 이상한 것인가?

분명 같은 언어로 대화를 나누고 있지만 어떤 말도 알아들을 수가 없었다.

“분석하지 말고 받아들여라. 전체로 받아들여 하나가 되어라. 그것이 바로 울티마.”

시로네는 직지의 상태에서 비로소 깨달았다.

“말소. 당신은 지금 존재하지 않는 거군요.”

존재하지 않기에 그 무엇으로도 부를 수 없고, 시로네 또한 그를 앞에 둘 수가 없게 되는 것이다.

“많은 걸 바라지 않아요. 단지 납득하고 싶은 것뿐이에요. 나는 누구죠? 어떻게 하면 알 수 있죠?”

“모든 것을 알게 되었을 때, 모든 것을 알게 될 것이다.”

말장난도, 말을 돌리는 것도 아니었다.

인간의 사고를 초월한 거핀에게는 오직 이것만이 가장 확실한 대답인 것이다.

“모든 것을 알게 되었을 때…….”

인간의 기준으로 풀이하자면 진리의 끝에 도달해야 된다는 것이나 마찬가지였다.

“당신을 만나려면 어떻게 해야 되죠?”

“무한을 넘어.”

천국의 유적에서 가이아인의 기록을 보았을 때 마지막에 남겨진 문구였다.

“무한을…… 넘어?”

가까스로 거핀과 대화를 이어 나가는 시로네지만 이것만큼은 풀이가 되지 않았다.

“어떻게 그게 가능하죠?”

무한이 무엇인지 알고 있는 사람이라면 누구나 같은 생각을 할 터였다.

“끝이 없다는 거잖아요? 그런데 그것을 어떻게 뛰어넘을 수가 있어요?”

“어째서 끝이 없다고 생각하지?”

“당연한 거 아닌가요? 수는 끝없이 이어지고…….”

“수의 끝에, 도달한 적이 있는가?”

시로네는 입을 다물었다. 물론 도달한 적은 없지만 그렇기에 무한이라 부르는 것이다.

“무한이란 인간이 사유할 수 있는 가장 큰 개념일 뿐이다. 궁극을 보아라. 무한의 끝에서 무한을 넘어라.”

시로네는 다시 물었다.

“수에…… 끝이 있단 말인가요?”

“있다.”

거핀의 대답은 단호했다.

“그리고 그 너머에 내가 있다.”

거핀의 실루엣이 점차 줄어들기 시작했다.

“잠깐만요! 나는 아직 아무것도 듣지 못했어요.”

“모든 것을 전했다. 나의 존재함도 여기가 마지막.”

상층부가 닫히면 이 세상 어디에서도 거핀을 찾을 수 없을 것이다.

“궁극에서 기다리고 있겠다.”

거핀이 점으로 줄어들며 사라진 자리에서 막대한 빛의 폭풍이 밀려들었다.

어떤 외력도 담기지 않았지만 시로네의 정신은 파도에 휩쓸리듯 어지러웠고 급기야 가장 작은 단위로 해체되기 시작했다.

“기다려. 기다…….”

빛이 사라지면서 거핀을 향해 내밀고 있는 손등이 보이고, 그 시점에서 시로네의 눈이 감겼다.



* * *



“시로네! 괜찮아? 시로네!”

안찰이 뺨을 두드리자 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

“허억!”

마치 분해되었다가 다시 합쳐진 듯 모든 감각이 재구성되는 충격이 밀려들었다.

“여긴?”

“이스타스 밖이야. 네가 문밖으로 뛰쳐나갔잖아. 곧바로 따라왔는데 쓰러져 있었어.”

감각이 안정되면서 시로네의 눈이 반쯤 감겼다.

“거핀은 만난 거야?”

잠에 빠져들기 직전 안찰이 물었다.

이 또한 이스타스 상층부의 핵심 정보였으나 시로네는 확신하지 못했다.

‘내가 거핀을 만났던가?’

빛 속에서 대화를 나눈 기억은 나지만 꿈을 꾼 게 분명하다는 확신이 들 정도로 실물감이 없었다.

“모르겠어. 하지만 이건 확실해.”

감기는 눈꺼풀 사이로 한 방울의 눈물이 흘러내렸다.

“나는…… 뿌리가 없어.”

시로네는 다시 깊은 잠에 빠져들었다.



* * *



“그래서, 떠나겠다고?”

교감 올리비아는 짐을 싸 들고 찾아온 안찰을 마주 보며 찻잔을 기울였다.

“내가 원하는 정보는 모두 얻었으니까. 황제 폐하에게 보고를 드려야 해. 물론 발키리에도. 그러면 삼황계와 칠왕성 모든 국가가 알게 되겠지.”

과연 안찰이 순순히 기밀을 타국에 넘겨줄까라는 생각이 들었으나 정치에 끼어들 마음은 없었다.

“어쨌든 당신에게도 좋은 일일 거야. 상층부가 닫혔으니 이스타스를 폐쇄할 필요도 없고.”

“하긴, 졸업반 애들에게는 희소식이겠군. 강력한 경쟁자 1명이 사라졌으니.”

“물론 나는 프로지만…….”

안찰은 그간의 학교생활을 되짚어 보았다.

“현재 졸업반은 상당히 강해. 단테, 카니스, 페르미도 그렇고.”

올리비아의 머릿속에도 각인되어 있는 이름이었다.

“왜 나에게 말해 준 거지? 상층부에서 있었던 사건은 극비 아니었나?”

안찰이 피식 웃었다.

“나를 안 믿는군. 정말로 발키리와 정보를 공유할 거야. 하나의 제국이 품고 있기에는 너무나 큰 덩어리니까. 그리고…….”

안찰은 오늘 아침에 잠에서 깨어난 시로네를 떠올렸다.

“어차피 내가 함구한다고 해도 사건의 당사자가 학교에 다니고 있으니까.”

“하긴…….”

안찰에게 들은 상층부의 비밀은 놀라운 것이었다.

“욜가가 미로의 마음에 파문을 던졌고, 그 파문이 이어져 시로네에게 미로의 시공에서 나갈 수 있는 선택권을 주었다. 우리는 이미 정해진 시간 속에서 살아가는 것뿐일까?”

“단정 지을 수는 없지. 난 이렇게 생각해. 시간이 정해진 게 아니라, 똑같은 선택을 할 수 있는 신념이 우리에게 있는 것이라고.”

죽음을 알고서도 나아갔던 욜가처럼.

“신념이라.”

안찰이 배낭을 걸치고 일어섰다.

“그만 가 봐야겠어. 시간이 촉박해서. 시로네에게 대신 안부 전해 줘.”

“이번 일로 시로네에게 타격이 가는 건 아니겠지?”

“장담할 수 없지. 나 또한 제국의 부속품일 뿐이니까. 하지만…….”

잠시 생각하던 안찰이 말했다.

“진천우주국의 국장으로서 최선을 다할게. 내 도움이 필요하면 언제든 연락하라고 전해 줘.”

“그러지.”

진천 제국에서도 기밀을 다루는 국장과 연락이 닿는다는 것은 일반인이 상상할 수 없는 네트워크였다.

“그럼…….”

“잠깐. 한 가지만 더.”

문으로 향하는 안찰을 올리비아가 불러 세웠다.

“시로네에게 선택할 기회를 줬다는 것은 미로가 상층부의 사건을 기억하고 있다는 거잖아? 어떻게 그럴 수가 있지?”

거핀 말소 이후 미로는 욜가의 사망에 대해 잊어버렸어야 정상이었다.

“글쎄. 나도 거기에 대해서는 의문이야. 어쨌거나 미로는 인간을 초월했다고 불릴 만큼 강하니까. 하지만 한편으로는 이런 생각도 들더라고. 어쩌면 욜가의 죽음은, 기억만이 아니라 미로라는 인간 자체를 바꿨던 것이라고.”

“흐음, 그럴 수도 있겠네.”

안찰은 어깨를 으쓱했다.

“결국 가정일 뿐이야. 진실은 오직 미로만이 알고 있겠지.”

“그래.”

오직 미로만이 알고 있을 터였다.



* * *



“빠레이!”

로블랑 왕국, 마리카 호텔 지하 2층에서는 오늘도 어김없이 술판이 벌어지고 있었다.

며칠 전부터 호텔에 죽치고 있는 미로를 모르는 사람은 더 이상 없었고, 그녀는 무려 스물한 잔의 폴카를 비우는 것으로 선술집의 최고 기록과 타이를 이루었다.

“엄청나구먼, 이 아가씨! 폴카 스물한 잔이라니! 내가 열여섯 살 때 전설을 본 당사자인데 오늘 새로운 전설이 탄생하나?”

“한 잔만 더 마시면 최고 기록을 달성하는 거라고! 무려 34년 만에 말이야!”

그 얘기를 들은 미로가 비워 버린 술잔을 내밀었다.

“최고라는 수식어 뒤에는 내 이름이 빠질 수 없죠!”

사람들이 찬사의 함성을 내지르는 가운데 세인이 질린 표정으로 미로를 끌어왔다.

“그만 마셔. 너, 지금 진짜로 취했어.”

“에이, 뭐 어때? 오늘은 좋은 날이잖아.”

호텔에서 은밀하게 진행되고 있었던 비밀 회담에서 미로가 밀어주고 있는 정치인이 안건을 관철시킨 날이었다.

“곧 떠날 텐데 로블랑의 명물을 실컷 즐기고 가야지.”

“아무리 너라도 이렇게 마셨다가는 제정신으로 버틸 수 없어. 위기 상황도 생각해야지.”

양쪽 볼이 발그레 달아오른 미로가 흐트러진 자세로 손가락질을 했다.

“에헤, 그러니까 지금 내가 취해서 쓰러질 때까지 기다린다는 거지? 엉큼하기는. 좋아, 어디 해보자고.”

테이블에 잔을 내려놓은 미로가 외쳤다.

“도전합니다!”

“좋았어! 어이, 모두들 모여! 새로운 전설이 탄생하는 순간이니까!”

세인은 한숨을 내쉬었다.

‘미로, 대체 이러는 이유가 뭐냐?’

노는 것이라면 빠지지 않는 성격이었으나 이렇게 폭음을 하는 모습은 본 적이 없었다.

“세인, 이 술은 폴카라는 거야.”

테이블에 턱을 받친 미로가 잔을 채우는 두 가지 색상의 물줄기를 바라보며 말했다.

“알고 싶지도 않아.”

“오래전부터 로블랑의 어부들은 두 종류의 술을 즐겼대. 북부에서 만든 폴트는 증류주고 남부에서 만든 엥카는 발효주야. 그래서 먼바다에 나갈 때는 어느 술이 더 좋은지 북부와 남부 출신 간에 싸움이 일어나기도 했어. 그러다가 보다 못한 선장이 제안을 했지. 이렇게 싸울 바에는 차라리 섞어서 다 함께 마시자고. 그게 폴카의 시초야.”

잔에서 회오리치는 폴트와 엥카를 바라보며 세인은 비로소 미로의 마음을 깨달았다.

“빠레이는 무슨 뜻이지?”

“너와 나, 우리 모두.”

“…….”

폴카가 완성되었다.

“자! 이것만 마시면 아가씨가 최고야!”

“마셔라! 마셔라! 마셔라!”

미로는 두 팔을 들고 활짝 웃었다.

“좋았어! 시작합니다!”

미로가 술잔을 잡자 모두가 소리를 죽였고, 독한 술이 그녀의 목구멍으로 꿀떡꿀떡 넘어갔다.

“어어……!”

선술집의 모든 술꾼들이 마지막 한 방울이 비워지는 것을 확인하더니 벌떡 일어섰다.

“우와아아아! 성공이다! 최고 기록이야!”

미로가 심호흡을 하고 크게 숨을 들이마시자 수십 명이 동시에 소리쳤다.

“빠레이!”

“하아! 기분 죽인다!”

혀를 내민 미로가 의자에 쓰러졌으나 더 이상 세인은 잔소리를 하지 않았다.

“이제 만족하냐?”

“응. 넘칠 정도로 마셨어. 아침에 떠나자.”

“일어나면, 기억이나 할 수 있겠어?”

“후후. 상관없잖아, 기억하지 못해도.”

미로는 천장을 올려다보며 말했다.

“감정은 남으니까.”

“……그렇군.”

술에 취한 탓인지 광등에서 내려오는 빛이 부옇게 번졌다.

‘욜가 언니, 지켜보고 있는 거지?’

작지만 거대했고, 가장 낮았지만 누구보다 높은 곳을 바라보았던 그녀.

빛무리에 아른거리는 아름다운 얼굴을 향해 미로는 빈 술잔을 들어 올렸다.

“언니와 내가 만들어 갈 미래를 위해…….”

빠레이.

=======================================
[600] 뿌리 없는 나무 (2)





* * *



잠에서 깨어난 시로네는 정오가 넘을 때까지 침대를 벗어나지 못했다.

“거핀…….”

그가 남긴 말들이 수수께끼처럼 머릿속을 맴돌았다.

“가 봐야겠어.”

몸을 일으킨 시로네는 세안을 끝마치고 초자연 심령과학 연구실을 찾았다.

심호흡을 하고 시불상폭매를 시전하자 시간기가 소용돌이치면서 시간의 장벽을 폭파시켰다.

상층부의 소란스러운 소리는 더 이상 들리지 않았다.

‘닫혔구나.’

미로가 세상에 나온 이상 헥사는 장벽의 재료가 되지 못하고, 그렇기에 상층부 또한 존재할 의미가 없었다.

‘떠난 거야.’

거핀이 완전히 떠나 버렸다는 생각을 하자 허탈감에 빠진 시로네는 소파에 털썩 앉았다.

‘나는 원인이 없다.’

마치 우주에 홀로 남은 기분이었다.

“시로네, 어떻게 된 거야?”

에이미와 이루키가 들어왔다.

“어라? 벌써 평가 끝났어?”

“평가 시간이 엉망진창이야. 스크럼블 로열 때문에.”

네이드가 돌아오지 않는 한 연합팀은 기권을 할 수밖에 없는 상황이었다.

“숙소에 없어서 여기로 왔어. 대체 무슨 일이야? 안찰에게 물어보니 직접 들으라고 하던데.”

“맞다, 안찰은?”

“떠났어. 자퇴했대.”

“그렇구나.”

예상은 하고 있었다.

“이제 말해 줘. 약속했잖아.”

“그게…….”

시로네는 상층부에서 벌어진 일을 빠짐없이 고했다.

여태까지도 비밀은 없었기에 이해는 빨랐고, 숙연해진 분위기 속에서 에이미가 슬픈 표정을 지었다.

‘불쌍한 시로네.’

뿌리를 찾기 위해 마법사의 꿈마저 포기하고 천국행을 결정했건만 이런 식으로 결론이 나 버리다니.

“난 뿌리가 없어. 그게 어떤 건지는 모르겠지만, 알고 싶지도 않아. 너무 끔찍한 기분이야.”

“원인이 없는 결과는 없어. 설령 완벽한 우연이라고 해도 너의 의미가 사라지는 것은 아니야.”

에이미가 이루키의 말을 거들었다.

“그래, 시로네. 무슨 이유가 있을 거야. 거핀도 ‘한때는’이라는 말을 썼잖아. 벌써부터 포기하지 마.”

너무 어두운 이야기를 했다는 생각에 시로네가 분위기를 바꿨다.

“그나저나 네이드는? 설마 아직도 안 돌아온 거야?”

“스크럼블 로열에서 이탈한 것에 책임감을 느끼는 거겠지. 시간이 좀 더 필요할 거야.”

“하지만 이겼잖아. 네이드도 알고 있어야 할 것 같은데. 차라리 내가 찾아볼게. 웨스트 가문에 가 봐야겠어.”

“집에는 안 갔을 거야. 어디에서 노숙이나 하고 있겠지.”

집도 있고 돈도 있는데 노숙을 한다는 건 이해가 안 가는 일이었지만 이루키는 확신할 수 있었다.

“말해 줘, 이루키. 네이드는 왜 그런 거야? 적어도 어떻게 된 일인지는 알고 있어야 설득을 시킬 거 아냐.”

네이드가 영원히 떠날 것이 아니라면 어차피 밝혀질 일이었다.

“시로네, 너는 뿌리가 없지만…….”

이루키는 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.

“네이드의 뿌리는 병들었어.”



* * *



초가을 산속의 바람은 밤에 더욱 차가웠다.

“어우, 추워.”

네이드는 모닥불 옆에서 몸을 웅크리고 잠을 청했다.

“오늘 밤은 제발 무사히 넘어가기를…….”

19년 전 웨스트 가문에 유례없는 천재가 태어났으나, 가문의 누구도 그 사실을 알지 못했다.



“어휴, 짜증 나!”

네이드의 어머니 테리아는 벌써 1시간째 화장대에 앉아 화장을 고치고 있었다.

‘이딴 싸구려 화장품을 쓰니까…….’

사치에 낭비벽이 심하다는 소리는 정상적인 재벌 가문이었다면 듣지도 않았을 터였다.

누가 알았겠는가?

대대로 부동산 재벌이었던 웨스트 가문이 막대한 부채를 떠안고 있을 줄은.

‘결혼 한번 잘못해서 인생 망쳤어.’

네이드의 아버지 웨스트 볼룸과는 사교계의 파티에서 처음 만났다.

고가의 시계와 유명 디자이너의 옷, 장인이 만든 7평 크기의 집마차를 보았을 때만 해도 장밋빛 미래가 펼쳐진 줄로만 알았다.

술에 취해 네이드를 임신했고 그렇게 웨스트 가문의 일원이 되었으나, 침몰하는 배에 올라탄 셈이었다.

“한심한 인간 같으니라고.”

집안이 망해 가고 있으나 가주인 볼룸은 여전히 술과 놀음에 찌들어 집에 들어오지도 않았다.

어떻게든 가업을 살려 보라고 윽박을 질러도 하룻밤 불장난으로 끌어안은 테리아가 귀찮다는 시늉만 할 뿐이었다.

“도련님이 또 울어요.”

보모의 말에 그녀는 머리를 빗고 있던 빗을 바닥에 내팽개쳤다.

“그럼 조용히 시켜요! 그러라고 당신이 있는 거잖아요!”

“하지만 한번 울기 시작하면…….”

“짜증 나!”

테리아는 보모를 밀치고 네이드의 방으로 건너갔다.

“엄마! 엄마!”

바보처럼 입을 크게 벌리고 울고 있는 아들을 보자 한심한 남편이 생각나서 머리털이 곤두설 지경이었다.

“왜……!”

테리아는 목이 터져라 소리쳤다.

“왜 울어! 도대체 왜 우냔 말이야! 없는 살림 쪼개서 다 해 주잖아! 도대체 뭐가 불만이야!”

“이상한 소리가…… 소리가…….”

“너 바보야? 왜 너까지 멍청해서 나를 힘들게 만들어!”

테리아의 오해와 다르게 네이드는 세상의 어떤 이치를 깨달아 오버플로우에 시달리는 상태였다.

네이드의 나이 고작 세 살 때였다.

“엄마아. 엄마아.”

화가 머리끝까지 오른 테라이의 얼굴이 흉악하게 일그러지더니 네이드의 뺨을 강하게 후려쳤다.

물리적인 충격에 아이는 잠시나마 울음을 참아 낼 수 있었고, 네이드의 정신이 완전히 파괴되기 전까지 이 방법은 테리아의 유일한 수단이었다.



“허억!”

몸을 벌떡 일으킨 네이드는 황급히 주위를 둘러보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

“후우, 다행이다.”

전격이 방출되지 않았다는 것은 다시 통제가 되기 시작했다는 뜻이지만, 마음은 여전히 비참했다.

‘슬슬 돌아가야 하는데.’

스크럼블 로열에서 이탈해 버렸으니 친구들을 볼 면목이 없었다.

“일단 좀 씻어야겠다.”

산을 내려가 도시에 도착할 때쯤 동이 텄고, 네이드는 공중목욕탕으로 들어가 야영의 고단함을 녹였다.

사람들이 그리 많지는 않았으나 하나같이 네이드의 몸을 흘끗거렸다.

온몸에 퍼져 있는 화상 자국은 잔인하기로 악명이 높은 치킨헤드 도적단이 고문한 흔적이었다.

어쩌면 죽었어야 정상이지만 네이드는 정신을 죽이는 것으로 육체를 살렸다.

“아직도 상처가…….”

거울에 비친 얼굴에는 스스로 새긴 손톱자국이 여전히 남아 있었다.

피딱지는 벗겨졌으나 완전히 아물려면 조금 더 시간이 필요할 듯했다.

‘어쨌거나 통제할 수 있으니까 오늘부터는 여관에서 자야겠다.’

아직 학교로 돌아갈 생각은 추호도 없는 네이드였다.



* * *



“없네. 대체 어디로 간 거야?”

크레아스 도시를 하루 종일 돌아다닌 시로네는 남의 집 지붕에 앉아 한숨을 내쉬었다.

길가에는 수많은 사람들이 지나다니고 있지만 삶에 지친 자들에게는 하늘을 올려다볼 여유가 없는 듯했다.

도시 전체를 하루 만에 뒤질 수는 없겠지만 금강무장의 상태에서 스피릿 존을 확장시키면 아예 불가능할 것 같지도 않았다.

“정말로 산에 들어가 버린 건가?”

그렇다면 어차피 찾을 방법은 없을 테니 조금 더 도시를 살펴보는 게 좋으리라.

광익을 펼치고 날아오른 시로네는 아르망의 신경 강화를 통해 매의 눈으로 지상을 관찰했다.

“어라?”

그리고 마침내 세 블록 떨어진 거리에서 목욕탕에서 나오는 네이드를 발견했다.

“아저씨도 아니고…….”

입맛을 다신 시로네는 곧장 하늘을 날아 블록을 넘어 상가 옥상으로 내려갔다.

촉수가 가볍게 바닥을 치자 그의 몸이 핑그르르 회전하고, 아래로 추락할 때는 이미 아르망이 해제된 상태였다.

날렵한 동작으로 바닥에 착지한 순간 사람들이 화들짝 놀라며 물러섰다.

“뭐, 뭐야? 서커스인가?”

웅성거리는 소리에 뒤를 돌아본 네이드의 얼굴이 굳었다.

“하하! 찾았다!”

“시로네?”

인상을 찡그린 네이드가 고개를 숙이더니 시로네가 말을 꺼내기도 전에 몸을 돌려 달아나기 시작했다.

“야! 왜 도망가?”

황당하게 쳐다보던 시로네도 곧장 몸을 날렸다.

“시로네! 따라오지 마!”

“그러니까 왜 도망가는데?”

“몰라! 날 좀 그냥 내버려 둬!”

인파에 치이고 좌판의 물건에 넘어지면서도 두 사람은 멈추지 않았다.

‘하여튼 집요하다니까.’

시로네의 고집을 알고 있는 네이드는 순간 이동을 시전해 하늘로 날아올랐다.

“꺄악!”

행인들이 화들짝 놀라고, 몇몇 상인들이 하늘을 가리키며 소리쳤다.

“마법사다! 저건 분명 마법이야!”

마법학교 학생들에게는 일상이지만 마법이라는 걸 평생 볼 기회가 없는 사람들이 태반이었다.

“저게……!”

고개를 치켜든 시로네는 이를 악물었다.

사람들 앞에서 마법을 시전하지 못할 것이란 네이드의 계산이었으나, 이루키에게 이미 얘기를 들은 시로네 또한 이번만큼은 포기하지 않았다.

“거기 서! 너 잡히기만 해 봐!”

섬광이 솟구치자 거리의 경제활동이 정지되고, 시간마저 멈춘 듯 모두가 하늘을 올려다보았다.

네이드는 뒤를 바짝 추격해 오는 시로네에게 소리쳤다.

“으아아! 너 미쳤어? 이러다가 누가 학교에 신고라도 하면 어쩌려고 그래!”

“그러니까 왜 도망을 쳐! 잠깐 얘기 좀 하자니까!”

‘큰일이다. 저 녀석 진심이야.’

시로네의 무브먼트 실력을 알고 있는 네이드는 결국 붙잡히는 미래를 상상하고 침을 꿀꺽 삼켰다.

“웃기지 마! 내 진짜 실력을 보여 주지!”

그로부터 1분 후.

“으아아악!”

시로네에게 붙잡힌 네이드는 시장 한복판에 떨어져 바닥을 굴렀다.

“이리 와!”

“사람 살려!”

이제 막 목욕을 한 몸이 먼지투성이가 되었으나 네이드는 바닥을 엉금엉금 기었다.

하지만 결국 몸을 일으키는 것과 동시에 시로네에게 붙잡혀 벽까지 떠밀렸다.

“이제 끝났어! 포기해!”

시로네의 얼굴이 불쑥 다가오자 네이드는 황급히 고개를 돌렸다.

차마 얼굴을 보여 줄 수가 없었다.

“날 봐! 고개 돌리지 말고!”

“싫어.”

“이게 진짜!”

시로네가 위치를 바꿔 얼굴을 내밀자 네이드의 목이 다시 반대편으로 홱 하고 넘어갔다.

시선을 피하려는 사람과 마주치려는 사람의 행동이 반복되는 와중에 주위에서 수군대는 소리가 들렸다.

“아침부터 뭐 하는 거야? 남우세스럽게.”

“잠깐만, 둘 다 남자 같은데?”

얼굴이 빨개진 네이드가 어깨를 짚은 시로네의 팔을 뿌리치며 소리쳤다.

“에잇! 이거 놔! 너 때문에 괜히 이상한 오해 받잖아!”

“그러니까 왜 도망을 쳐? 뭐 죄지은 거라도 있어?”

한참이나 씩씩대던 네이드가 갑자기 슬픈 표정을 짓더니 고개를 푹 숙였다.

“미안해, 시로네. 내가 모두 망쳐 버렸어. 너희들을 끌어들인 것도 나였는데.”

“그런 말이 어디 있어? 너도 최선을 다해 싸운 거잖아. 이루키에게 얘기 들었다고. 게다가 스크럼블 로열도 이겼고.”

네이드에게는 무엇보다 안도가 되는 소식이었으나 그런 만큼 죄책감은 더했다.

“하아, 내가 있었어야 했는데.”

“모두 걱정하고 있어. 일단 학교로 돌아가자.”

한편 이제 막 도시에 도착한 남녀는 대낮부터 일어난 활극에 어안이 벙벙했다.

“대체 무슨 소란이야, 아까부터?”

금발의 남성은 훤칠하게 잘생겼고 옆에는 수도 바슈카의 세련미가 물씬 풍기는 여성이 팔짱을 끼고 있었다.

“저쪽 블록에서 마법사가 어쩌고 하더라고. 듣기로는 아직 어린애라던데.”

“그럼 학생인가? 알페아스 마법학교.”

남자의 말에 여자가 미소를 지었다.

“어쩌면 그럴 수도 있고.”

“나 참. 지방이라 학생들 관리도 엉망인가 보네. 수도에서는 있을 수도 없는 일인데 말이야.”

여자가 눈을 흘겼다.

“지금 내 모교 욕하는 거야?”

“하하! 그게 그렇게 되나?”

“아무튼 가 보자, 궁금하니까. 혹시 알아? 아는 후배라도 만날 수 있을지.”

“바쁜데 그냥 가지……!”

여자가 남자의 팔을 끌어안고 걸음을 옮기자 남자도 할 수없이 입맛을 다시며 끌려갔다.

“후후, 대체 어떤 애들이…….”

인파를 헤치며 도착한 여자는 옥신각신 다투고 있는 두 소년을 발견하고 눈을 크게 떴다.

“어라?”

“왜? 아는 애들이야?”

남자가 하품을 하며 물었으나 그녀는 대꾸조차 하지 않고 그들에게 다가갔다.

“네이드! 너 네이드 맞지?”

자신을 부르는 목소리에 고개를 돌린 네이드는 혼이 빠져나가는 표정으로 그 자리에 멈춰 섰다.

“리즈…… 선배님?”

“이야! 너 진짜 네이드구나? 이게 얼마만이야?”

“선배님이 여긴 어떻게……?”

에이플 리즈.

초자연 심령과학 연구회의 전前 회장이자 네이드를 지옥에서 끄집어낸 첫사랑이었다.

=======================================
[601] 뿌리 없는 나무 (3)





“네이드, 정말 반갑다! 잘 지냈어?”

리즈가 다가와 어깨를 흔드는 와중에도 네이드는 빠져나간 영혼을 찾지 못하고 멍한 표정으로 서 있었다.

‘어떻게?’

수도 바슈카에 있어야 할 그녀가 여기에 와 있단 말인가?

‘아니, 그게 문제가 아니야.’

졸업 시험이 끝나고 열린 파티에서 네이드는 리즈에게 진심을 고백했었다.

좋은 동생이지만 남자로 보이지는 않는다고, 미안하다는 말을 남겨 두고 학교를 떠나 버린 그녀.

네이드의 마음속에서는 지금도 그날의 일이 생생하건만 마치 아무 일도 없었다는 듯이 밝은 표정으로 말을 걸어오는 그녀가 이해가 되지 않았다.

“……언제 돌아오신 거예요?”

시로네가 의아하게 쳐다보는 가운데 네이드가 애써 말을 꺼냈다.

“오늘 아침에.”

“하지만 듣기로는 수도 병기창에 취직하셨다고…….”

“응. 휴가 쓰고 내려왔어. 일이 있어서.”

“아, 그렇군요.”

네이드가 의기소침한 모습을 감추지 못하고 고개를 숙이자 리즈가 짓궂은 미소를 지었다.

“그래도 조만간 직장 정리하고 이곳에 내려올 것 같아.”

네이드의 고개가 빠르게 올라갔으나, 이어진 리즈의 말이 또다시 억장을 무너뜨렸다.

“사실 나, 이번에 약혼하거든.”

“네에?”

리즈의 목소리가 머릿속에서 수십 번이나 메아리치고 있음에도 네이드는 되물을 수밖에 없었다.

리즈는 뒤편에 서 있는 말끔한 외모의 남자의 팔짱을 끼고 다시 다가왔다.

“이 사람이야. 인사해. 공인 8급 마법사 클리드 오스카야. 이번에 크레아스 마법협회에 부임하게 되었거든.”

“아, 안녕하세요.”

시로네가 황급히 고개를 숙였으나 네이드는 얼이 빠져 인사를 하는 것도 망각했다.

‘약혼? 약혼이 뭐였더라? 약혼이라고?’

오스카는 신경 쓰지 않고 사람 좋은 웃음으로 두 사람을 반겼다.

“반가워. 오스카야. 네가 네이드구나. 리즈에게 얘기는 많이 들었다.”

“아…….”

오스카가 악수를 건네고 나서야 정신을 차린 네이드는 천천히 그의 손을 맞잡았다.

부드럽고 따듯한 손이었다.

“이럴 게 아니라 어디 가서 밥이나 먹자. 후배들을 만났으니 맛있는 거 사 줘야지.”

리즈의 말에 네이드가 손사래를 쳤다.

“아뇨. 우리들은 금방 학교로 돌아가 봐야 해서…….”

조금 전까지만 해도 학교는 절대 안 갈 거라고 난리를 치던 네이드였으나 시로네는 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다.

“네. 학교로 가 봐야 해요.”

리즈는 들은 척도 하지 않았다.

“뻥치고 있네! 모를 줄 알아? 이 시간에 도시에 나온 거면 누가 봐도 땡땡이지 뭐.”

“진짠데. 가 봐야 되는데.”

시로네는 나름 최선을 다했으나 리즈는 무시하고 네이드에게 다가갔다.

“가자, 응? 먹고 싶은 거 내가 다 사 줄게.”

“딱히 먹고 싶은 건…….”

“너에게 꼭 소개시켜 주고 싶어서 그래.”

네이드는 그제야 리즈의 눈을 똑바로 쳐다보았고, 아름다운 눈동자에 담긴 간절함을 발견했다.

‘선배도 기억하고 있구나.’

그때는 어렸기에, 또한 시간이 많이 흘렀기에 당시의 감정도 희석되었으리라 생각하는 것인지도 모른다.

‘그래도 이건 너무 잔인하잖아.’

과연 리즈는 오스카에게 어떤 말을 했을까?

한때 자신을 쫓아다니던 후배, 혹은 성질머리 고약한 동생이라고 했을지도 모른다.

‘쳇, 이게 뭐야.’

리즈는 약혼자를 소개하는 것으로 과거에 남은 일말의 짐조차 훌훌 털어 버리고 싶은 것이다.

“응? 네이드, 가자아.”

생각할수록 억울한 일이지만 길 잃은 고양이처럼 간절한 그녀의 얼굴을 보면 심장이 두근거려서 어떤 거절도 할 수 없게 되고 만다.

“알았어요. 대신에 비싼 거 시킬 거예요.”

“물론이지! 그냥 후배도 아니고 연구회 직속 후배인데.”

연구회 직속 후배.

그 말이 모든 것을 설명해 주고 있는 듯했다.



* * *



아침이라 고급 레스토랑에 사람은 많지 않았다.

네 사람은 창가 쪽 테이블에 자리를 잡았다.

“자, 이제 뭘 먹을까?”

메뉴판을 들고 어깨춤을 들썩이는 그녀를 바라보자 예전의 향수가 네이드의 정신을 혼미하게 만들었다.

‘위험하다.’

목소리, 말투, 눈짓이나 사소한 행동까지, 이유는 알 수 없지만 너무나 사랑스러웠다.

“정식으로 소개하지. 나는 오스카, 여기는 내 약혼녀 리즈.”

오스카가 승리의 미소를 짓고 있는 것을 보자 속에서 불기운이 치솟은 네이드였지만, 그조차도 리즈와 재회했다는 충격 앞에서는 현실감이 없었다.

“네이드입니다. 여기는 제 친구 시로네고요.”

시로네가 고개를 숙이자 네이드가 덧붙였다.

“굉장히 유명한 애예요.”

“어머, 정말?”

토르미아 왕국에 있는 마법학교 학생 중에 시로네의 이름을 모르는 사람은 없을 터였다.

설령 오스카가 프로 마법사라고 해도 왕국의 주목을 받는다는 것이 어떤 의미인지는 알고 있을 터였다.

솔직한 심정으로는 다 가진 듯한 표정에 한 방 먹여 주고 싶었던 것이지만, 그는 능수능란하게 도발을 받아쳤다.

“하하! 이거 실례했네. 사실 졸업하고 몇 년간은 스피릿 잡지도 살펴보고 그랬는데 요즘은 마법학교 소식을 듣지 못해서 말이야.”

그래 봤자 학생일 뿐이라는 말이었다.

물론 그렇겠지만 후배에게 옹졸한 발언인 것만은 사실이었기에 리즈가 황급히 말을 돌렸다.

“굉장히 유명하다면 이제 곧 졸업하겠네. 지금 졸업반 맞지?”

“네.”

“힘들겠다. 솔직히 나는 요즘에도 졸업반 꿈을 꾼다니까.”

“그래도 저 같은 경우는 좀 괜찮아요. 후반기 졸업 평가는 포기했거든요.”

“아, 그래서 오늘 도시에 나왔구나. 나 때도 그런 애들이 꽤 있었지. 그럼 네이드도 포기한 거야?”

“아뇨. 저는 정말로 일이 있어서…….”

“그래? 그럼 지금 몇 등인데?”

네이드는 살짝 공포감이 밀려들었으나 거짓말을 하는 것조차 초라했기에 사실을 말했다.

“꼴등요.”

“푸훕!”

물을 마시던 오스카가 뿜어내는 시늉을 했다.

“아, 미안. 너무 의외라서. 그렇게 안 보였는데.”

사실은 시로네가 평가를 포기했다는 말을 들었을 때부터 별다른 기대는 하지 않고 있었다.

지금도 마찬가지겠지만, 그가 마법학교에 다닐 때에도 평가 포기는 이도 저도 답이 안 나올 때 하는 선택이었다.

‘물론 꼴등일 줄은 몰랐지만.’

내색하지 않아도, 오스카의 눈빛이 전과 다르다는 건 알 수 있었다.

“흐음, 그랬구나.”

반면에 리즈는 무언가 짐작 가는 게 있는지 안쓰러운 표정으로 네이드를 바라보았다.

“사정이 있는 거겠지.”

“그렇지도 않아요. 꼴등은 꼴등이죠.”

이왕 망가진 체면, 네이드는 될 대로 되라는 듯 내뱉었다.

“후후, 얼굴은 왜 그래? 또 누구랑 싸운 거야?”

네이드는 그제야 얼굴에 남아 있는 상처를 기억해 냈다.

‘오늘 진짜 최악의 날이구나.’

네이드가 고개를 살며시 숙이자 오스카가 끼어들었다.

“평가 포기도 좋고 성적이 낮은 것도 상관없지만, 마법사가 될 거라면 그렇게 싸우고 돌아다니는 건 안 돼. 실력을 과신하기 시작하면 발전이 없거든.”

이미 프로가 된 선배의 조언이지만 오늘만큼은 고깝게 받아들일 수밖에 없었다.

“싸운 거 아니에요. 그냥 이건…… 제가 화나서 그랬어요.”

리즈와 헤어지고 나면 모든 말들이 후회로 밀려들 것을 알면서도 목구멍에 필터를 채울 수가 없었다.

자해의 흔적을 지켜보던 리즈가 무엇인지 알겠다는 듯 씁쓸한 미소를 지었다.

“여전하구나, 네이드.”

조금은 어색한 분위기 속에서 식사가 이어졌다.

대부분 리즈가 대화를 주도했고 오스카가 듣고 있다가 한마디씩 끼어드는 식이었다.

음식은 맛있었지만 네이드는 음식이 어디로 들어가는지 알 수가 없었다.

“어머, 정말? 그럼 시로네도 초자연 심령과학 연구회야? 회원 1명 가입시키기 정말 힘든데. 너, 능력 있다?”

“그래 봤자 3명이에요. 이루키는 아시죠?”

리즈가 손을 깍지 끼고 천장을 올려다보았다.

“아, 너 만나니까 정말 예전 생각난다. 상층부의 비밀이 무엇인지 밤새도록 토론도 하고 그랬는데. 지금도 밝혀지지 않았지?”

“네, 뭐…….”

아예 상층부를 닫아 버린 시로네로서는 할 말이 없었다.

그들만의 동문회가 이어지자 소외감을 느낀 오스카가 화제를 바꿨다.

“이제 얼마 안 남았군. 졸업시험 말이야. 준비는 잘되고 있어? 인생에서 가장 중요한 시험이잖아.”

오스카의 모든 말에 의도가 담겨 있다는 것을 알면서도 네이드는 미운 오리 새끼가 될 수밖에 없었다.

“관심 없어요, 시험 같은 거. 마법사가 되고 싶지도 않고.”

사뭇 건방진 소리였고, 오스카는 그대로 넘어가지 않았다.

“판단은 네 몫이니까. 하지만 그러면서도 학교에 붙어 있는다는 건 어폐가 있지 않아? 이런 식으로 도망치는 거라면…….”

“합격할 거야.”

리즈가 말을 끊었다.

“합격할 수 있을 거야. 네이드는 강하니까. 그렇지?”

확신이 가득 담긴 눈빛을 대한 네이드는 빨개진 얼굴을 감추려 황급히 고개를 돌렸다.

‘제길. 그렇게 쳐다보면 날더러 뭘 어쩌라는 거야?’

“흠흠.”

오스카가 헛기침을 하고 냅킨으로 입을 닦았다.

“다 먹었으면 그만 가지. 볼일이 있어서.”

“정말? 아직 차도 못 마셨는데?”

“리즈, 협회 사람들하고 약속 있다고 했잖아.”

“아, 그렇지.”

리즈는 아쉬운 듯 느릿하게 자리에서 일어났다.

“오늘 만나서 반가웠어. 여기 계산은 내가 할게.”

“네. 맛있게 잘 먹었습니다.”

시로네와 네이드도 자리에서 일어나 고개를 숙였다.

“조만간 교장 선생님에게 인사드리러 찾아갈 거야. 그때 보자, 네이드.”

약혼자의 손을 잡고 건네는 말이지만 네이드의 심장은 다시 고장 난 것처럼 뛰기 시작했다.

“네. 조심히 가세요.”

리즈와 오스카가 나란히 식당을 나가자 비로소 정신을 차린 네이드가 한숨을 내쉬며 의자에 털썩 주저앉았다.

“아, 미치겠다. 시로네, 약국 좀 들르자. 체할 것 같아.”

“도대체 누구야? 그냥 선배님은 아니지? 네가 이렇게 긴장한 모습은 처음 봐.”

연구회의 수장으로서 교사들 앞에서도 주눅이 들지 않던 네이드였다.

“그게…… 얘기하자면 좀 길어. 가면서 말해 줄게.”

“알았어. 일단 우리도 나가자.”

시로네가 떠날 채비를 하자 네이드가 손을 내밀었다.

“잠깐! 10분만, 10분만 여기 그대로 있자.”

“왜? 약 사러 가야지.”

“리즈 선배가 아직 있을지도 모르잖아.”

“…….”

정신에 문제가 생긴 게 분명하다고 생각한 시로네였다.



* * *



“왜 그랬어?”

한참이나 말없이 걸어가던 오스카가 물었다.

“뭘?”

“너무 후배들을 싸고돌아서. 내 체면도 있는 거잖아. 내가 조언을 하고 있는데 끼어들면 어떡해?”

리즈는 갈매기처럼 눈웃음을 지었다.

“뭐야? 설마 질투하는 거야?”

“누가 질투를 해? 그런 애송이한테.”

“그런데 왜 신경을 써? 그냥 귀여운 후배들 밥 사 줬다고 생각하면 되지.”

“솔직히 좀 거슬렸어. 그거 알아? 네이드 말이야, 계속 나를 도발하고 있었다고.”

“에이, 너무 오버하는 거 아냐? 솔직히 자기가 잔소리가 좀 심하기는 했지. 걔들도 최선을 다해서 살고 있는 거야.”

“이거 봐, 또 편들잖아.”

이대로 가다가는 정말로 싸우겠다는 생각에 리즈는 고집을 꺾었다.

“알았어. 내가 잘못했어. 오랜만에 만나서 너무 기분이 들떴나 봐.”

먼저 양보하자 오스카도 조금 마음이 풀렸다.

“나도 미안해. 예전에 고백했었다는 얘기를 듣고 신경이 안 쓰일 수가 없지.”

“어휴, 다 지난 일인데 뭐. 3년 전이야. 그때 네이드는 열여섯 살이었다고.”

“그런데 강하다는 소리를 해? 내가 봤을 때는 둘 다 마법사가 되기는 글렀어. 끈기도 없는 것 같고.”

“네이드는 정말로 강해. 시로네라는 아이는 잘 모르겠지만, 네이드는 합격할 수 있을 거야.”

오스카는 눈을 깜박였다.

리즈와 알고 지낸 지 꽤 됐지만 자신에게도 강하다는 말을 쓴 적이 없는 그녀였다.

“어떤 애야? 네이드 말이야.”

“글쎄. 사실은 잘 모르겠어.”

“모른다고?”

리즈는 시선을 들고 기억을 더듬었다.

“푸른 전기…….”

“응?”

“분명 눈앞에 있는데도 잔상만 보고 있는 느낌. 네이드는 그런 후배였던 것 같아.”

오스카는 그것이 어떤 느낌인지 이해하지 못했다.

=======================================
[602] 뿌리 없는 나무 (4)





* * *



학교에 도착한 시로네와 네이드는 초자연 심령과학 연구소로 발길을 돌렸다.

소파에 앉은 시로네가 눈을 흘기며 말했다.

“언제는 죽어도 못 간다더니.”

리즈가 학교에 찾아온다는 말을 듣고 단박에 마음이 바뀐 것이리라.

“내, 내가 뭐? 애들에게 사과는 해야 할 것 같아서 온 거야. 그럼 다시 가?”

어쨌거나 네이드를 데려온 건 성과였다.

“됐고. 너도 좀 쉬어. 산에서 지내느라 고생했을 텐데.”

반대편 소파에 팔베개를 하고 누운 네이드는 여기까지 오면서 시로네에게 들은 이야기를 떠올렸다.

‘너도 힘들었겠구나, 시로네.’

생각에 잠겨 있는 그때 누군가가 문을 두드리자 두 사람이 동시에 벌떡 일어섰다.

“누구야?”

스크럼블 로열이 끝난 지 얼마 되지 않았기에 불청객에게 적의가 드는 건 당연한 일이었다.

“리차드다.”

금화륜의 멤버인 연금술의 리차드.

이곳과는 전혀 어울리지 않는 인물의 등장에 네이드가 주저하자 시로네가 말했다.

“들어와.”

페르미와 라이컨의 결과가 궁금했다.

느리게 문이 열리고, 리차드가 붉은 안구의 잔상을 늘어뜨리며 들어왔다.

단단한 체구에 강인한 아래턱. 인간의 몸과 다르지 않지만 인조 피부 아래에는 근육과 뼈 대신 연금술로 만든 기계장치가 작동하고 있을 터였다.

“여기에는 왜 온 거야? 금화륜의 전언이냐?”

“아니, 페르미의 개인적인 부탁이다. 금화륜은 어제부로 해체됐으니까.”

“뭐?”

가히 충격적인 소식이었다.

“어째서?”

“정확한 이유는 나도 몰라. 페르미와 라이컨이 반목했다.”

두 사람 모두 죽지는 않은 듯했다.

‘하긴, 당시에 페르미는 부상이 심했으니까.’

네이드가 물었다.

“다른 멤버들은?”

“케이든은 행방불명. 헤르시는 스크럼블 로열에 이용당했다는 사실에 분노하고 있어.”

납득할 만한 상황이었다.

“그렇다면 너는? 너는 왜 페르미를 떠났지?”

의리보다는 페르미가 창출하는 수익을 보고 모여든 자들이었다.

하지만 그렇기에 이번 결정은 의외라고 할 수 있었다.

“페르미의 가치가 떨어진 것은 아닐 텐데?”

“그렇지. 하지만 제안은 페르미가 먼저 한 거야. 금화륜을 해체하지 않으면 졸업 시험에서 너희 팀원 2명을 조력해야 하니까.”

“아…….”

금화륜 자체가 사라지면 2명을 조력하겠다는 대가 자체가 무효화된다.

“처음부터 계산하고 있었던 거군.”

어차피 금화륜을 해체할 생각이라면 협상에서도 마음대로 공수표를 날릴 수 있다.

“아마도 그렇겠지. 페르미는 절대 손해 보는 거래는 하지 않으니까. 무슨 일이 있었는지는 몰라. 하지만 만족한 것 같았어.”

시로네는 페르미와 욜가의 마지막 장면을 떠올렸다.

“이곳에 찾아온 건 그 사실을 전해 주기 위해서야. 금화륜은 해체됐다. 그러니 괜한 시비는 사양하겠어.”

“페르미는 이번에 졸업할 생각이지?”

“그래. 너희에게는 차라리 잘된 일인지도 모르지. 나도 돈을 받는 것으로 탈퇴했어. 퇴직금이지.”

리차드는 그 말을 끝으로 연구회를 나섰다.

처음에는 뒤통수를 맞은 기분이었으나 페르미의 입장에서 생각해 보니 모든 상황이 아귀가 맞아떨어졌다.

“완전히 당했네. 처음부터 알았어야 했어.”

“그게 불가능하니까 페르미가 찌르고 들어온 거지.”

“하아. 애들에게 말해 줘야겠어.”

그로부터 2시간 후, 에이미와 이루키가 평가를 마치고 연구회로 들어왔다.

“네이드! 너 어떻게 된 거야?”

네이드의 얼굴에 새겨진 상처를 보고 에이미가 소리쳤다.

“미안해. 내가 망쳤어. 입이 10개라도 할 말이 없어.”

이루키가 말했다.

“됐어. 어쨌든 이겼으니까. 이제부터 너도 순위를 올릴 생각을 해. 이제 졸업 시험이 진짜로 얼마 남지 않았어.”

“아, 말이 나와서 말인데…….”

시로네는 금화륜이 해체되었다는 사실을 전했고, 두 사람이 받은 충격 또한 다르지 않았다.

“페르미, 이 비겁한 자식! 마지막까지 꼼수를 부려?”

“좋게 생각하자. 분배도 애매했고 내분이 일어날 수도 있었으니까. 다른 팀원들도 이해해 줄 거야.”

욜가를 만나기 위해 족히 10년 이상을 준비한 그에게 이번만큼은 손을 들어 줄 수밖에 없었다.

그렇게 간단하게 네이드의 환영식을 끝낸 시로네 일행은 내일을 준비하기 위해 숙소로 돌아갔다.

“이루키.”

이루키의 방문 앞에서 시로네가 불렀다.

“혹시 리즈라는 선배를 알아?”

“리즈?”

이루키답지 않게 놀란 표정이었다.

“네가 그 선배 이름을 어떻게 알아?”

“그게, 오늘 아침에 만났거든. 네이드랑.”

“그랬었군.”

이루키는 네이드의 방을 돌아보았다.

“어쩐지 의기소침해 있더라니. 그래서, 말은 좀 했어?”

“응. 밥도 사 주셨어. 리즈라는 선배, 네이드에게 소중한 사람이지?”

“아무래도 그렇지. 저 괴물 같은 놈이 정신 차리고 살게 만든 장본인이니까.”

“어떤 사람이었어?”

“흐음, 어떤 사람이냐고 묻는다면…….”

리즈 선배를 추억한 이루키가 짧게 정의했다.

“딱 지금의 네이드였지.”



* * *



4년 전, 네이드가 열다섯 살일 때의 일이었다.

당시 그는 눈빛만으로 상대를 두렵게 만들 만큼 흉흉한 아우라를 내뿜고 있었다.

이루키하고만 몇 마디 말을 주고받았을 뿐 어느 누구하고도 말을 섞지 않았고, 그런 독단적인 행보는 점심시간에 가장 두드러졌다.

네이드가 식판에 음식을 받고 몸을 돌리면 그의 등을 훔쳐보고 있던 친구들이 황급히 고개를 돌렸다.

혹시라도 자신의 옆자리에 앉을까 두렵기 때문이었다.

“흥.”

콧방귀를 뀌며 주위를 둘러보니 이루키 또한 테이블 하나를 혼자 차지하고 있었다.

서로의 역량은 인정하지만, 남들이 밀어낸 사람들끼리 밥을 먹는 것 또한 우스운 일이었기에 네이드는 구석에 있는 테이블에 앉았다.

리즈가 다가온 것은 그때였다.

“안녕?”

고개를 든 네이드의 눈에 웃고 있는 리즈가 보이고, 그녀의 뒤로 학생들이 수군거리는 소리가 들렸다.

클래스 포의 상위권인 리즈.

네이드하고는 전혀 연관이 없는 선배가 갑자기 이러는 이유를 알 수 없었다.

“넌 뭐야?”

당시의 네이드는 선배라도 거칠 것이 없었다.

“안녕이라고 하는 사람에게 뭐야라니, 아무리 그래도 너무하는 거 아냐?”

“용건 없으면 꺼져. 밥맛 떨어지니까.”

“혼자서 먹는 밥은 맛있고? 그러지 말고 같이 먹자. 선후배 간에 친하게 지내는 것도 좋잖아.”

리즈는 누군가가 소외되는 것을 못 보는 성미였다.

“귀찮아. 꺼지라고.”

네이드의 냉대에 열이 받은 건 오히려 뒤편에 있던 리즈의 친구들이었다.

“싸가지없는 놈. 어리니까 봐주는 거지, 지가 진짜로 센 줄 알아.”

“리즈, 그냥 와. 저런 미친놈하고는 안 엮이는 게 상책이야.”

그래도 선배였기에, 네이드는 한 번은 참았다.

“가 보지 그래? 친구들이 부르는데.”

“좋아. 솔직히 말해 주면 갈게.”

“뭘?”

“정말로 외롭지 않아?”

쾅!

테이블을 내리치자 학생들 모두가 돌아보고, 어깨를 들썩인 리즈는 눈을 동그랗게 뜬 채로 얼어붙었다.

차가운 정적 속에서 그들 모두의 시선을 눈에 담은 네이드가 자리에서 일어나며 리즈의 어깨를 짚었다.

“다시는 내 앞에서 까불지 마라. 진짜 그러다 죽도록 맞는 수가 있다.”

살짝 얼굴이 창백해진 리즈는 그럼에도 장난스럽게 혀를 삐죽 내밀었다.

잠시 후 네이드가 멀어지자 친구들이 모여들었다.

“리즈, 괜찮아?”

“뭐 저딴 자식이 다 있어? 수업 끝나고 부를까?”

“내가 혼쭐을 내 줄게. 저런 놈은 마법학교에 있을 필요가 없어.”

여전히 상기된 표정의 리즈가 비로소 정신을 차린 듯 숨을 크게 내뱉었다.

“후아, 진짜 장난 아니다, 쟤. 듣던 것보다 더 까칠하네.”

“그러게 왜 말을 걸어? 수업도 만날 빼먹고, 듣자 하니 학교 밖에서 질 나쁜 애들이랑 어울린다는데.”

“흐음.”

친구들의 우려 섞인 말에도 불구하고 리즈는 흥미롭다는 듯 네이드의 등을 바라보았다.



“쳇!”

친구들과 헤어져 방에 들어온 네이드는 침대에 웅크려 앉아 당시를 회상했다.

차라리 처음부터 그렇게 다가오지 않았더라면 이런 괴로움도 없을 터였다.

하지만 탓할 수 없는 이유는, 그녀가 남겨 두고 간 삶이 이제는 너무나 소중해져 버렸기 때문에.

‘약혼이라고?’

네이드는 머리에 열이 오르는 걸 느끼며 침대에 얼굴을 파묻었다.

“으아! 나보고 어쩌라는 거야!”



* * *



며칠 뒤, 리즈가 오스카를 데리고 알페아스 마법학교를 찾았다.

“꼭 나까지 올 필요가 있나? 여긴 내 학교도 아닌데.”

오스카는 못내 싫은 태도였다.

“그래도 은사님인데 인사는 드려야지. 약혼식도 말씀드려야 하고.”

바로 이것 때문이었다.

“리즈, 잠깐 얘기 좀 하자.”

교장실이 있는 복도에서 오스카가 걸음을 멈췄다.

“왜 그렇게 급해? 약혼 얘기는 천천히 꺼내도 되잖아.”

“누가 급하대? 온 김에 말하는 게 뭐가 나빠?”

“이건 복잡한 문제야. 직장도 생각해야지. 내가 이곳에 부임하면 병기창은 어쩌고?”

“그래, 알고 있어. 하지만 오스카, 나는 당신을 재촉하는 게 아니야. 다만…….”

리즈는 고민 끝에 털어놓았다.

“우리 사랑하는 사이 아니야?”

리즈는 멋진 여성이고 그렇기에 오스카도 첫 만남에 반한 것이었다.

솔직한 심정으로 그녀를 잃고 싶지 않았다.

‘사랑. 사랑만이 전부라면…….’

오스카가 뜸을 들이는 모습에 리즈는 덜컥 두려움이 밀려들었고, 언제나 그렇듯 이번에도 자신이 양보했다.

“알았어. 약혼식 얘기는 시기상조인 것 같아. 그냥 인사만 드리자.”

“미안해. 나도 생각할 게 좀 많아서. 너도 알다시피 협회에 들어가는 건 엄청난 기회고…….”

“후후! 알았다니까. 자, 자! 긴장 풀고 출발!”

오스카의 마음을 달랜 리즈가 교장실 문을 두드리고 들어가자 이미 기별을 받은 알페아스가 웃음으로 반겼다.

“오랜만이구나, 리즈.”

“안녕하세요, 교장 선생님! 여전히 젊으시네요!”

“껄껄! 1년 전만 해도 그런 농담이 즐거웠지. 이쪽에 앉으렴.”

알페아스가 자리를 권하고 차를 내왔다.

“그런데 이 미남자는 누구신가?”

공인 4급의 마법사를 대하는 오스카는 깍듯이 인사를 올렸다.

“안녕하십니까. 공인 8급 마법사 클리드 오스카라고 합니다.”

“남자 친구예요. 이번에 크레아스 마법협회에 부임하게 될 것 같아요.”

“그렇군. 듬직해 보이는구나.”

이런저런 얘기가 오가고, 리즈가 물었다.

“그런데 처음에 하신 말씀은 뭐예요? 안 좋은 일이라도 있으세요?”

알페아스가 죽겠다는 듯 고개를 저었다.

“말도 마렴. 1년 동안 팍삭 늙어 버렸다. 졸업반에 말썽쟁이들이 워낙 많아서 말이야.”

“얼마 전에 네이드를 만났어요. 지금 순위가 꼴등이라고 하더라고요.”

“순위 같은 거는 이미 초탈한 애들 아니더냐? 네 연구회 직속 후배들 말이야.”

“헤헤.”

리즈는 명예로운 칭찬으로 받아들였다.

“하지만 꼭 그런 것 때문만이 아니야. 올해 졸업반은 정말로 수준이 높다. 학교 역사상 이 정도로 경쟁이 치열한 적은 없었지.”

“어머, 그 정도예요?”

“그래. 학생들 평균 능력치가 타 학교보다 3.8배나 높다고 하니 말이야.”

오스카는 이해할 수 없었다.

“평균이 3.8배요?”

“그래. 상위권과 하위권의 격차가 어느 정도인지는 짐작조차 할 수 없지. 서열은 의미가 없다고 봐도 과언이 아니야.”

리즈가 멍한 표정으로 말했다.

“엄청나네요. 교장 선생님도 힘드시겠어요.”

마음 같아서는 졸업반 모두를 졸업시켜 주고 싶을 터였다.

“그래. 하지만 이 또한 과정의 일부분에 지나지 않는다. 지금 당장은 힘들겠지만, 이번에 졸업하는 학생들은 누구보다 빠르게 왕국을 빛낼 마법사로 성장할 것이야.”

그리고 난세에는 그런 마법사들이 필요했다.

“그럼 네이드는…….”

리즈의 마음을 읽은 알페아스가 말했다.

“걱정하지 말거라. 초자연 심령과학 연구회의 아이들도 상위권 경쟁자에 비해 결코 떨어지지 않으니까. 훌륭히 싸우고 있는 중이지.”

인자한 성격이지만 결코 빈말은 하지 않는 알페아스였기에 리즈는 밝은 미소를 지었다.

“당연하죠. 누구 후배인데요.”

=======================================
[603] 누군가에게는 (1)





이스타스가 형태를 바꾸는 모습은 장관이었다.

“멋있지? 이게 알페아스 마법학교의 명물 이스타스야.”

“나 참. 이런 건 내가 다닌 학교에도 있었다고.”

모교의 이름을 스스럼없이 내뱉는 리즈와 그저 자신이 다닌 학교라고 칭하는 오스카.

사소한 대화 하나에도 명문과 비명문은 구분된다.

오스카는 수도 토박이지만 왕립 마법학교가 아니라면 왕국 5대 명문에 명함을 내밀 수준이 아니었다.

하지만 리즈는 오스카가 자랑스러웠다.

자수성가로 공인을 취득한 이 남자와 함께라면 어떤 힘든 일도 이겨 낼 수 있으리라.

“따라와. 내 추억이 흠뻑 담긴 연구회를 소개시켜 줄게.”

“이제 그만 돌아가지. 교장 선생님에게 인사도 드렸는데.”

“아이 참. 빨리. 재밌을 거야.”

어린아이처럼 즐거워하는 리즈와 달리 오스카의 머릿속에는 저녁 약속에 대한 생각뿐이었다.

“여기는 정말 달라진 게 하나도 없네.”

수많은 추억들이 리즈의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“어떻게 길을 찾는 거야? 완전 미로잖아?”

“선대 회장 중에 서번트 능력자가 있었거든. 그 사람이 마스터 방정식을 만든 거야.”

“그래? 어떤 원리인데?”

리즈가 뒷짐을 지고 돌아서더니 혀를 삐죽 내밀었다.

“비밀.”



초자연 심령과학 연구회의 문이 열리고 리즈의 얼굴이 불쑥 들어왔다.

“짜잔! 어라, 아무도 없네?”

“당연히 수업 중이겠지. 그만 돌아가자. 협회 사람들하고 저녁 약속도 있고.”

오스카가 몸을 돌리려는 그때 리즈가 손목을 붙잡고 돌려세웠다.

한숨을 내쉬며 돌아선 그였지만 리즈의 의미심장한 표정 앞에서는 눈을 빛낼 수밖에 없었다.

“정말 그냥 갈 거야? 후회할지도 모르는데?”

“흠흠, 무슨 소리야?”

오스카는 모르는 체했다.

“여긴 내가 숙소보다 더 오래 있었던 곳이야. 한마디로 내 체취가 물씬 배어 있다고 볼 수 있지.”

리즈가 끌어당기자 최면에 걸린 듯 오스카의 다리가 움직이고, 잠시 후 문이 닫혔다.



“아, 미치겠네.”

친구들보다 일찍 평가를 끝마친 네이드는 시로네를 찾아 이스타스로 들어왔다.

‘집중이 하나도 안 돼.’

머릿속이 온통 리즈의 생각으로 꽉 차서 아무것도 할 수 없는 상태였다.

‘이럴 줄 알았으면 차라리 마주치지 않는 건데.’

스크럼블 로열에서 이탈하지 않았더라면, 그날 목욕탕에 가지 않았더라면, 수많은 후회들이 밀려들었다.

하지만 가슴속 한구석에서는 리즈와 재회하게 된 현실을 기뻐하는 또 하나의 네이드가 있었다.

“시로네는 있으려나?”

문고리를 돌리던 네이드의 손길이 우뚝 멈췄다.

처음에는 시로네인 줄 알았으나 안에서 새어 나오는 소리는 분명 남녀의 목소리였다.

“뭐야?”

문을 열고 연구회로 들어간 네이드의 눈에 입을 맞추고 있는 리즈와 오스카가 보였다.

“리즈 선배님?”

그것은 가히 마취 없이 심장을 뜯어내 버린 충격이었고 뇌가 적출당한 듯 아무 생각도 할 수 없는 상황이었다.

“리즈! 읍! 읍!”

네이드를 발견한 오스카가 황급히 리즈를 떠밀었다.

뒤늦게 깨달은 리즈가 당황한 듯 눈을 굴리더니 이내 멋쩍게 웃으며 다가왔다.

“어머, 네이드! 언제 왔어?”

“지금 뭐 하는 거예요?”

“아, 이런 민망한 일이. 미안해. 갑자기 예전 생각도 나고 분위기도 그렇고 해서…….”

“나가.”

네이드가 정색하자 리즈의 입이 굳게 닫혔다.

“다시는 여기에 오지 마.”

오스카가 인상을 찡그렸다.

“선배에게 무슨 말버릇이야? 연구회가 네 것도 아니고, 리즈도 여기에서 졸업했다고.”

네이드의 시선이 잠시 동안 오스카에게 머물렀다가 되돌아왔다.

“외부인은 빠져.”

두 사람은 아무것도 모른다.

연구회를 사수하기 위해 자신과 친구들이 어떤 사투를 벌였는지.

“외부인? 빠져?”

오스카도 더 이상은 참아 줄 수 없었다.

“앞으로는 생각을 하고 내뱉는 게 좋을 거다. 네 앞에 서 있는 사람은 왕국에서 공인을 취득한 프로 마법사야. 마법사 자격증도 없는 네가 함부로 입에 올릴 대상이 아니라고.”

네이드는 말을 섞는 것조차 싫었다.

“마지막으로 말한다. 나가. 험한 꼴 당하기 싫으면.”

“이 자식이 보자 보자 하니까…….”

오스카가 눈을 부릅뜨고 성큼 걸음을 옮겼다.

하지만 네이드와 정면으로 시선이 충돌한 순간, 심장이 정지한 기분이 들면서 몸을 움직일 수 없었다.

‘뭐야, 이 자식?’

피를 얼어붙게 할 정도로 차가운 기운.

실전에서 임무를 수행할 때도 이 정도의 살기는 경험해 본 적이 없었다.

“자신 있으면 덤벼. 프로 마법사라며?”

말 그대로 오스카는 프로였고 그를 얼어붙게 만든 건 아마추어 졸업반이었다.

기분이야 어쨌든 멈출 수는 없는 일이었기에 오스카가 다시 발을 떼려는데 리즈가 끼어들었다.

“그만해! 싸우지 마.”

우선 오스카를 멀리 떨어뜨린 그녀가 네이드를 돌아보며 말했다.

“알았어. 갈게. 기분을 상하게 했다면 미안해.”

“리즈, 이런 취급을 받고도 참을 거야? 자기 기분밖에 모르는 놈이야. 직속 선배에게 반말이나 찍찍 내뱉고 말이야.”

“오스카, 제발 그만해. 빨리 나가자.”

리즈가 애인의 손을 이끌고 문을 나설 무렵 오스카가 악담을 내뱉었다.

“양아치 같은 자식. 저러니까 꼴등이나 하지.”

쾅 소리를 내며 거칠게 문이 닫히고, 잠시 자리에 서 있던 네이드는 현기증이 난 듯 소파에 앉았다.

“하아.”

후련할 것이라는 처음의 예상과 달리 일이 끝나고 나자 오직 후회만이 밀려들었다.

“으아아아! 진짜! 진짜!”

미친 듯이 자신의 머리를 때린 네이드는 소파 깊숙한 곳에 얼굴을 파묻었다.



그로부터 2시간 후, 시로네와 이루키가 도착했을 때 네이드는 이미 폐인이 되어 있었다.

“왜 그래? 무슨 일이야?”

불과 몇 시간 사이에 사람이 이토록 달라질 수 있다는 게 시로네로서는 신기할 따름이었다.

“끝났어. 전부 끝났다고.”

“그러니까 뭐가 끝났는데?”

“리즈 선배가 찾아왔었는데…….”

네이드에게서 사건의 전말을 들은 시로네와 이루키는 오랫동안 침묵을 지켰다.

매몰차게 쫓아낸 것은 실수지만, 자신이 그 상황이었다고 생각하면 마냥 핀잔할 수만은 없었다.

“차라리 잘됐다고 생각해. 어차피 약혼자도 있었잖아? 괜히 기대해 봤자 너만 괴로울 뿐이야.”

이루키의 조언이 현실적이었다.

“나도 알아. 그런데 포기가 안 돼. 화는 나서 죽겠는데 절대로 놓치기는 싫고.”

시로네가 충격요법을 시전했다.

“그런 걸 봤으면서도 리즈 선배가 좋아?”

“어! 좋아! 좋아서 미쳐 버릴 것 같아. 내가 왜 마도 상점을 열려고 했는지 알아? 리즈 선배가 병기창에서 일하니까! 정식으로 고백하려고 했는데 이런 식으로…….”

네이드는 머리를 움켜쥐었다.

“멍청했어! 쿨하게 대응했어야 했는데. 이제 완전히 내가 싫어졌을 거 아냐?”

“싫어하고 좋아하고 간에, 약혼자가 있다고 하잖아. 그 말은 곧 결혼할 거란 얘기라고.”

“약혼이 대수야? 혹시라도 마음이 바뀌어서 나에게 올 수도 있는 거잖아. 이루키, 그럴 확률이 몇 퍼센트나 돼?”

“0퍼센트.”

계산 따위는 하고 싶지도 않았다.

“시로네, 네가 말해 줘. 나 이제 어떡하지? 이럴 때 쓰라고 있는 통찰력이잖아.”

“정말 포기할 수 없다면 방법은 하나뿐이야.”

“정말? 그게 뭔데?”

“당장 가서 두 사람에게 사과하는 거야.”

“사과?”

리즈라면 모를까 오스카에게 고개를 숙이는 것만은 죽어도 하고 싶지 않았다.

“네가 심했던 것은 사실이니까. 못 하겠다면 마음을 접는 수밖에 없지.”

네이드가 생각하기에도 유일한 해법이었다.

“하지만 어디에 있는지 몰라. 도시 여관을 다 뒤질 수도 없는 일이잖아.”

“교장 선생님은 알고 계실 거야. 내가 물어볼게.”

알페아스에게 달려간 시로네는 리즈가 돌고래 여관에서 투숙하고 있다는 사실을 알아냈다.

고맙다는 말을 연신 되풀이하며 이스타스를 나선 네이드였으나 막상 여관에 도착했을 때는 제정신이 아니었다.

‘침착하자. 그냥 선배를 만나러 온 것뿐이야. 예전에는 이러지도 않았잖아.’

절벽에서 뛰어내리는 심정으로 손을 들어 문을 노크하자 리즈의 목소리가 들렸다.

“누구세요?”

“어…… 네이드인데요.”

“네이드?”

문이 열리고 편한 차림의 리즈가 모습을 드러냈다.

꾸민 것보다 아름답지는 않겠지만, 그 희소성이 오히려 심장을 두근거리게 했다.

“여긴 어떻게 알고 왔어?”

말문이 막힌 네이드를 바라보는 리즈의 얼굴은 예상대로 그리 호의적이지 않았다.

“들어올래?”

“죄송합니다! 선배님!”

더 이상 시간을 끌면 안 된다는 생각에 네이드는 즉각 고개를 숙이며 사과했다.

“정신이 어떻게 됐었나 봐요. 선배님도 못 알아보고. 정말 죄송합니다.”

이것으로 모든 감정이 해소될 수는 없겠지만 사과를 받지 않을 이유는 없었다.

“그래. 찾아와 줘서 고마워. 사실 마음이 좀 불편했거든. 내가 학교에 괜히 간 건가 싶기도 하고.”

“절대로 그렇지 않아요. 다 제 잘못이에요.”

“알았어. 떠나기 전에 한번 만나자.”

“저기, 그런데 오스카 씨는 어디 계시나요? 직접 사과드리고 싶어서요.”

“그 사람은 협회 사람들과 저녁 약속이 있어서 나갔어. 걱정하지 마. 담아 두고 그런 성격은 아니니까.”

“그래도 어딘지 말씀해 주시면 안 될까요? 절대로 폐는 안 끼칠게요.”

리즈의 입장에서도 오스카가 화를 푸는 게 좋았다.

“골드오션 레스토랑에 있을 거야. 거기에서 만난다고 했거든. 중요한 자리니까 방해는 하면 안 돼.”

“네. 걱정 마세요. 감사합니다.”

더 이상 있다가는 또 다른 실수를 할 것 같다는 생각에 네이드는 황급히 여관을 빠져나왔다.

‘됐다! 됐다고!’

여전히 거리감은 남아 있었지만 인연이 끊어지는 것보다는 백배 나은 상황이었다.

‘고작 이런 거에 좋아하다니. 며칠 전만 해도 날 보며 웃어 줬었는데.’

어째서 인간은 잃어버리고 난 뒤에야 그것의 소중함을 깨닫는 것일까?

‘일단 다시 보는 것으로 만족해야지.’

네이드는 레스토랑이 있는 건너편에서 창문을 통해 오스카가 있는 것을 확인했다.

대여섯이 모인 자리에서 그는 자신감 넘치는 손짓으로 대화를 나누고 있었다.

“쳇, 좋겠다.”

리즈의 사랑을 받는다는 것이 얼마나 큰 축복인지 오스카는 알고 있을까?

짜증도 부리고 때로는 귀찮기도 하겠지만, 누군가에게는 감히 눈조차 쉽게 마주칠 수 없는 고결한 여자였다.

“그나저나 언제 끝나는 거야?”

사랑하는 여자의 애인에게 사과를 하기 위해 바깥에서 기다려야 하는 심정이야말로 비참함의 끝이었다.

얇은 옷을 입어서인지 가을의 추위가 더했으나 단지 날씨 탓만은 아닐 터였다.

‘빨리 끝나라. 빨리 끝나라.’

겨드랑이에 손을 끼우고 1시간 정도를 기다리자 저녁 식사를 마친 오스카가 자리에서 일어났다.

‘나온다.’

레스토랑 문을 손수 열고 일행이 나오기를 기다린 오스카가 옷매무새를 가다듬고 고개를 숙였다.

“저녁 잘 먹었습니다, 지부장님. 다음에는 제가 근사한 데로 모시겠습니다.”

“껄껄! 입에 맞았다니 다행이군. 자네의 안목도 기대하고 있겠네.”

‘와. 저 사람이 지부장이었어?’

네이드는 배가 우뚝 불러 슈트의 단추가 겨우 채워진 중년의 남성을 바라보았다.

공인을 취득한 것은 대단한 일이지만 마법협회 크레아스 지부장과 저녁을 먹는다는 건 이례적인 일이었다.

‘그래도 할 줄 아는 건 있나 보네. 하긴, 리즈 선배 데리고 살려면…… 응?’

붉은 드레스를 입은 금발의 여성이 모피 코트를 걸치더니 오스카의 옆에 다가와 부드럽게 팔짱을 끼었다.

“아빠, 이 사람이랑 잠깐 걸어도 되지? 소화도 시킬 겸.”

“그래. 우리 딸 잘 에스코트해 주게나.”

“걱정하지 마십시오.”

대화로 미루어 보면 지부장의 딸이 분명했다.

하지만 이해할 수 없는 점은, 어째서 그런 여자가 오스카와 팔짱을 끼고 산책을 하느냐는 것이었다.

“……대체 뭐야?”

=======================================
[604] 누군가에게는 (2)





* * *



“괜히 장소를 가르쳐 줬나?”

네이드를 그렇게 보낸 리즈는 연구회에서 네이드가 화를 낸 이유를 생각해 보았다.

아직도 마음을 접지 못하고 있는 것이다.

네이드가 정식으로 고백했을 때 단호하게 선을 그었지만, 이제 와 되짚어 보면 당황했었던 것 같다.

‘뭐가 두려웠을까.’

사실 말처럼 편한 후배는 아니었다.

허물없이 지내기는 했지만, 네이드와 있을 때면 언제나 미묘한 외줄타기의 감정을 느꼈던 그녀다.

‘타이밍이 좋지 않았어.’

명문 학교를 졸업하고 미래에 대한 꿈에 부풀어 있는 여자에게 후배의 고백은 한 치 앞을 내다볼 수 없는 어둠에 몸을 내던지는 것과 마찬가지였다.

차마…… 선택할 수 없었다.

‘내 미래가 어떻게 될지 몰랐으니까.’

그리고 지금 그녀의 곁에는 행복한 미래를 보장해 주는 오스카가 있었다.

‘그래, 이러면 된 거야. 지나간 일 따위…….’

리즈는 고개를 흔들어 과거를 지웠다.

“네이드.”

하지만 결심의 말미에서 또다시 이름이 튀어나오는 이유는, 결코 잊을 수 없는 4년 전 그날의 일 때문이었다.



“뭐야?”

3개월 가까이 말을 걸어오던 리즈가 오늘따라 보이지 않자 네이드는 식당을 빙 둘러보았다.

‘흥, 알아서 하라지.’

후배에게 몇 달이고 민망한 대접을 받았으니 이쯤이면 포기할 때도 되었다.

“리즈는 어떻게 된 거야? 어제 나가서 안 들어왔잖아?”

의지와 관계없이 네이드의 귀가 쫑긋 세워졌다.

“그러게. 연구회 일로 해결할 일이 있다고 했는데.”

“설마 붙잡힌 건 아니겠지? 연금술 상회 업자들, 진짜 악질이라고 그러던데.”

연금술 상회라는 말이 네이드의 의식을 사로잡았다.

“나쁜 자식들. 학생이라는 걸 이용해서 완전 고리대금을 먹인 거야.”

네이드는 식기를 탕 하고 내리쳤다.

“시끄러 죽겠네.”

학생들이 전부 쳐다보는 가운데 자리에서 일어난 네이드가 리즈의 친구들에게 갔다.

“그렇게 걱정되면 가 보면 될 거 아냐? 밥 먹으면서 쫑알쫑알 뭐 하냐?”

친구들이 흉물을 본 듯 얼굴을 찡그렸다.

“네가 무슨 상관이야? 리즈가 없으니 심심해? 그러게 평소에 잘할 것이지.”

네이드는 대꾸 없이 의자를 꺼내 앉았다.

“자세히 말해 봐. 그래서 어떻게 됐다고?”



학교를 빠져나온 네이드가 도착한 곳은 크레아스 도시의 으슥한 골목길 한복판이었다.

“멍청하긴.”

친구들에게 들은 바로는 초자연 심령과학 연구회에서 영혼 전해 실험을 했다고 한다.

장비를 조달하기 위해 연금술 상회의 금융 상품을 이용했는데, 악질에게 걸린 모양이었다.

어떤 힌트도 얻지 못했으나 뒷골목의 생리를 알고 있는 네이드에게 리즈를 찾는 건 어려운 일이 아니었다.

얼마 정도 걸어가자 어떤 조직의 말단들이 담배를 피우며 수다를 떨고 있었다.

거침없이 다가간 네이드가 삐딱하게 물었다.

“야, 너희들 잠깐 이리 와 봐.”

긴장한 몸짓으로 고개를 돌린 조직원들이 아직 어린애라는 것을 확인하고 황당한 표정을 지었다.

“뭐야, 이 꼬맹이는? 너 여기가…… 커헉!”

그들이 본 것은 찰나의 순간에 일어난 푸른 전격의 잔상뿐이었고, 1명을 제외하고 전부 의식을 잃었다.

“리즈 어디 있어?”

네이드가 목을 움켜쥐고 묻자 겁에 질린 남자가 눈동자를 파르르 떨며 소리쳤다.

“몰라! 난 누군지도 모른다고!”

당연히 그럴 터였다.

“그럼 알고 있는 놈을 찾아.”

그렇게 음지의 조직을 파고든 네이드는 숲속에 있는 연금술사 위즈의 사택에 그녀가 감금당해 있다는 소식을 접했다.

“연금술 상회라.”

사택에 잠입하자 200미터 떨어진 지점에 창고가 세워져 있고 건장한 2명의 경비가 지키고 있었다.

네이드가 다가가자 역시나 험한 소리가 들렸다.

“너 누구야? 여기 어떻게 들어왔어?”

“여자 내놔.”

단지 그 말만 듣고서도 경험 많은 경비들은 사태를 직감했고, 동시에 네이드를 향해 달려들었다.

콰르르르릉!

천둥이 치는 소리에 창고에 있던 자들이 모조리 문을 향해 고개를 돌렸다.

“무슨 일이야!”

이어서 창고 문이 박살 나고 네이드가 들어왔다.

“네이드?”

초췌한 얼굴의 리즈가 놀란 표정으로 중얼거렸다.

‘아직 무사하군.’

테이블에 서류가 복잡하게 얽혀 있는 것을 보아하니 밤새도록 협상을 한 모양이었다.

물론 리즈의 입장에서는 절대로 용납할 수 없는 것들임을 네이드는 짐작하고 있었다.

말도 안 되는 고리대금은 물론이고 신체 포기 각서까지 스스럼없이 건넬 수 있는 자들이었다.

‘프로들이다.’

연금술 상회는 다른 사채업자와 달리 오가는 금액이 크다 보니 고용한 자들도 모두 마법사였다.

7명의 마법사들이 살기등등하게 서 있는 것을 살핀 네이드가 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“정말 정신 나간 선배군. 상회가 어떤 곳인 줄 알고 덥석 장비를 빌려? 그것도 학생 주제에.”

리즈는 억울한 표정을 지었다.

“임대비는 다 치렀단 말이야! 그런데 자꾸 장비에 결함이 생겼다고 구입을 해야 한다잖아!”

악질업자들의 전형적인 수법이었기에 네이드는 리즈가 가져온 장비를 살폈다.

“울트릭스군.”

고출력의 전기에너지를 한 번에 방출시키는 장비로, 관련 분야의 기업체가 아니면 구입하기 어려운 고가의 물건이었다.

하지만 그런 만큼 내구성은 보장할 만했다.

“결함이 생겼다고? 뚜껑 열어 봐. 내가 확인해 주지.”

네이드가 다가오자 위즈가 손을 내밀었다.

“뭐냐, 너는? 머리에 피도 안 마른 게 울트릭스를 검수한다고? 이게 얼마짜리 장비인 줄 알아?”

“그거야 지켜보면 될 일이고. 상회 내부 조약은 알고 있지? 7조 3항. 사기 치다 걸리면 영원히 퇴출이야.”

위즈의 눈썹이 꿈틀했다.

“너, 연금술사냐?”

물론 네이드에게 정식 자격증은 없었다.

하지만 어릴 때부터 마도공학을 공부하면서 실력만큼은 전문가 못지않았고, 덕분에 업계의 금기도 빠삭했다.

“정 걱정스러우면 업체에 맡겨 보든지. 선택해. 이대로 임대로 받고 떨어질래, 아니면 지금 장비 가지고 길드로 갈까?”

“포위해.”

위즈의 말이 떨어지기 무섭게 마법사들이 움직였다.

“네이드!”

리즈가 다가서려고 했으나 그녀를 중심으로 화염이 동심원을 그리며 퍼졌다.

“움직이지 마라. 통구이 된다.”

고작 상회에 고용될 정도라면 길드 출신이겠지만 그런 만큼 위협을 가하는 방식에는 베테랑이었다.

위즈가 눈을 부라리며 물었다.

“어디서 주워들은 건 있는 모양인데, 솔직히 부는 게 좋을 거다. 여기에 온 거, 누가 알고 있지?”

네이드는 비웃음을 지었다.

“애석하게도 친구가 없어서…….”

‘저 바보가!’

리즈의 눈에 절망감이 담겼다.

거짓으로라도 다른 사람을 엮어야 무사히 이곳을 빠져나갈 것 아니겠는가.

“그래?”

예상대로 위즈의 얼굴이 사악하게 변했다.

“처리해.”

6명의 마법사들이 동시에 달려들었다.

공인이 아니더라도 실전에서 터득한 하나의 필살기만큼은 남부럽지 않은 위력을 지닌 그들이었기에 각자의 속성을 극대화시킨 공격이 예리하게 날아들었다.

콰르르르릉!

찰나의 순간 창고가 푸른 빛으로 번쩍이더니 천둥 치는 소리와 함께 창고 안에 먼지가 자욱하게 깔렸다.

“콜록! 콜록!”

헛기침을 토해 낸 위즈는 매운 눈을 뜨고 전방을 바라보는 순간, 얼굴이 굳었다.

단 일격에 6명의 프로 마법사들이 사지를 요상하게 뒤튼 채로 감전되어 있었다.

“끄으으으!”

이를 악물고 충격을 참아 내는 마법사들을 지켜보며 리즈의 얼굴도 창백해졌다.

‘정말로 강하잖아.’

단지 성격이 남들보다 모난 후배일 뿐이라고 생각했다.

그렇기에 프로 마법사들이 쓰러진 자리에서 푸른 전기를 뿜어내는 네이드의 모습은 강렬한 충격이었다.



* * *



“잘하고 있을까?”

네이드가 떠난 뒤에도 여전히 연구실에 남아 있는 시로네가 중얼거렸다.

“알아서 하겠지. 설마 고개 숙이는 것도 못 할까 봐?”

이루키의 말대로 네이드는 어리석지 않았으나, 그보다 더 큰 문제는 마음의 상처였다.

“이제 졸업 시험이잖아. 그때까지 정신을 차려야 할 텐데.”

시로네를 흘끗 살핀 이루키가 책을 덮었다.

“정말 그렇게 생각해?”

“무슨 말이 그래? 당연히 정신을 차려야지.”

“내가 얘기했잖아. 네이드는 어릴 때 도적단에 붙잡혀서 전기 고문을 당했어. 아주 잔혹하게.”

“알고 있어. 그래서 ‘그렇게’ 되어 버린 거잖아. 솔직히 지금도 이해가 되지 않아. 통제할 수 있다는 게.”

“그런 의미에서 말한 거야. 어쩌면 네이드는 이대로 헤매는 게 좋을지도 몰라. 시로네, 너를 위해서라도 말이야.”

“나를 위해서?”

“네가 평가를 포기하는 이유, 단순히 좋은 성적을 받아서는 마법사가 될 수 없다는 걸 생각하고 있는 거잖아.”

친구 사이에 하기에는 껄끄러운 얘기였다.

“이루키, 나는…….”

“괜찮아. 일단 졸업 시험에 들어가면 나도 어쩔 수 없이 너와 싸워야 할 테니까.”

이루키는 자리에서 일어났다.

“하지만 문제는 네이드야. 아마 마법사가 될 수 없겠지. ‘그런 상태’의 마법사를 고용할 조직은 레드 라인에 없어. 길드를 전전하거나 블랙 라인으로 빠지지 않는 이상.”

“네이드는 절대로 그렇게 되지 않아.”

“나도 그렇게 생각해. 하지만 시로네, 네이드는 너하고 완전히 다른 성질이야.”

이루키가 시로네를 돌아보았다.

“너에게는 끝을 알 수 없는 가능성이 있지만 네이드는 한계가 명확해. 다만 정점일 뿐. 여덟 살에 이미 최강이 되어 버렸고 그 이후로 여전히 네이드는 최강이야. 그리고 내 판단에 의하면…….”

이루키의 눈빛이 차갑게 변했다.

“지금 너의 수준으로는 네이드를 넘어설 수 없어.”

“상관없어, 네이드가 나보다 강해도.”

시로네는 진심이었다.

“하지만 단정 지을 수는 없는 일이잖아. 서로 최선을 다해서…….”

“네이드의 진짜 얼굴, 본 적 없지?”

시로네는 입을 다물었다.

“나는 봤어. 그리고 몇몇이 더 봤지. 그 사람들의 의견도 나와 같을 거야. 네이드는 마법사가 아니야. 그냥 마법이지.”

이루키는 한숨을 내쉬었다.

“난 차라리 잘된 일이라고 생각해. 어차피 마법사로서 네이드에게 미래는 없어. 그렇다면 너의 성공을 위해…….”

“그런 거 싫어.”

시로네는 이를 악물었다.

“친구를 위해 미래를 희생한다고? 네이드가 나태하게 있는 이유가 나 때문이라면…….”

“꼭 그것 때문만은 아니야. 알잖아?”

“아니, 그렇더라도 용납할 수 없어. 경쟁에서 희생이라니, 말이 안 되는 소리잖아!”

이루키는 무엇이 옳은지 선택할 수 없었다.

시로네 또한 소중한 친구였고, 네이드의 힘은 최소한 마법학교 수준에서는 반칙이었다.

“네이드에게 가 볼래. 아무래도 걱정돼.”

시로네의 심정을 이해하는 이루키가 자리에서 일어나 뒤를 따랐다.

“같이 가자.”



* * *



쿵쿵 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“오스카야? 일찍 왔네?”

회상에서 깨어난 리즈가 재빠르게 다가가 문을 열자 예상과 다르게 안색이 어두운 네이드가 서 있었다.

“선배님, 저 또 왔어요.”

4년 전의 일을 되짚었기 때문일까, 리즈의 마음도 몇 시간 전과 달리 누그러진 상태였다.

“어서 와. 오스카는 만났어?”

“그게……. 오스카 씨는 좀 늦을지도 몰라요.”

이해할 수 없는 말에, 리즈는 방문을 열어 주고 들어오라는 시늉을 했다.

방에 들어가자 오스카의 옷가지가 단정하게 개어져 있는 모습이 네이드의 마음을 아프게 했다.

“편하게 앉아. 늦을 거라니, 그게 무슨 말이야?”

의자에 걸터앉은 네이드는 과연 자신이 본 것을 그대로 말해야 하는지, 아직까지도 결정을 내릴 수 없었다.

“선배님, 정말로 오스카 씨를 사랑하세요?”

“호호! 뭐야, 갑자기? 사랑하니까 약혼도 하는 거지.”

이것은 다른 의미로 지옥이었다.

‘차라리 안 봤어야 되는 건데.’

모르고 넘어갔더라면 마음의 짐은 없었을지도 모른다.

“선배님, 아무래도 오스카 씨에게…….”

알 수 없는 미래를 향해 네이드는 말을 던졌다.

“다른 여자가 있는 것 같아요.”

=======================================
[605] 누군가에게는 (3)





리즈가 되물었다.

“뭐?”

“오스카 씨가 누구를 만났는지 아세요?”

“그야 지부장님…….”

“딸이 합석했어요. 팔짱을 끼고 산책을 하다가 집으로 들어가더라고요. 정말로 짚이는 거 없으세요?”

없다면 거짓말이었다.

공인을 취득했다고 해도 오스카의 실력으로 봤을 때 협회에 특채로 취직하는 것은 불가능했기 때문이다.

“네가 착각한 거겠지. 지부장님 딸이 합석해서 그냥 에스코트해 줬을 수도 있는 거잖아.”

정황을 봤을 때는 그런 해석도 가능하지만 남녀 사이의 미묘한 감정선을 느끼지 못할 만큼 멍청이는 아니었다.

“거짓말을 하는 게 아니에요. 선배님도 직접 봤다면 내 얘기를 믿었을 거라고요.”

리즈는 수치스러웠다.

“그만해. 대체 왜 이러는 거야? 네가 이런다고 달라지는 건 없어. 너도 알고 있잖아?”

“왜 달라지는 게 없어요? 오스카 씨는 선배를 진심으로 사랑하는 게 아니라고요!”

“그렇더라도 내가 해결할 일이야! 너에게 이런 말까지 듣고 싶지 않단 말이야! 좋은 추억마저 엉망으로 만들지 마!”

“선배님…….”

리즈와 네이드가 어떤 학창 시절을 보냈는지는 어느 누구도 알지 못하는 그들만의 비밀일 테지만, 그것도 이제는 좋은 추억일 뿐이었다.

“그만 나가 줘. 너를 만난 건 실수였던 것 같아. 설령 오스카에게 다른 여자가 있다고 해도…….”

입술을 깨문 리즈는 필사적으로 말을 쥐어짜 냈다.

“내가 너에게 가는 일은 없을 거야.”

하늘이 무너지는 기분을 느끼며, 네이드는 고개를 숙이고 리즈의 방을 힘없이 빠져나왔다.



* * *



“엄마! 엄마!”

네이드의 나이 여덟 살 때였다.

웨스트 가문의 가세가 기울어 대출을 받기 위해 수도에 가는 길에 치킨헤드 도적단의 습격을 받았다.

마차가 뒤집어지고 가솔들은 도적단의 손에 붙잡혀 하나도 남김없이 잔혹하게 살해당했다.

유일하게 서 있는 마차를 향해 네이드의 어머니 테리아가 발을 굴렀으나 얼마 못 가 도적단에 잡히고 말았다.

“크헤헤헤! 어딜 도망치려고!”

치킨헤드 도적단은 다들 반쯤 미친 자들이었고, 테리아를 덮친 자는 피어싱이 박힌 혀를 길쭉하게 내밀었다.

“이거 굉장한 미녀잖아? 이제부터 넌 내 거다!”

“꺄아아악!”

테리아의 정신 나간 비명 소리를 들은 네이드는 거칠 것 없이 도적단에게 덤벼들었다.

“우리 엄마 풀어 줘!”

“크크크. 안됐구나, 꼬마야.”

고작 여덟 살짜리 아이를 처리하는 데에는 일격이면 충분하다고 생각했다.

하지만 검을 치켜든 도적단은 명치를 향해 날아오는 푸른 전기를 발견하고 눈을 크게 떴다.

“크윽!”

충격을 받은 그가 날아가자 살육의 현장에 있던 자들의 시선이 어린아이에게 집중되었다.

“마법? 저런 꼬맹이가?”

마차에서 대기하던 마부가 소리쳤다.

“어서 타십시오!”

이미 마차는 달리기 시작했고, 테리아와 네이드는 온 힘을 다해 뒤를 쫓았다.

테리아가 먼저 타고, 간발의 차이로 뒤처진 네이드가 도적단의 먹잇감이 되었다.

“엄마! 엄마!”

빠른 속도로 멀어지는 마차 안에서, 도적단에게 붙잡힌 네이드를 지켜보는 테리아의 얼굴이 창백해졌다.

“멈……!”

인간의 모든 번뇌를 담은 듯한 목소리였다.

“멈춰요! 멈춰!”

“안 됩니다! 가 봤자 구출할 방법이 없어요! 일단 누구라도 살아서 나가야 지원을 요청할 수 있습니다!”

“엄마아아아!”

네이드의 비명 소리가 산중에 울려 퍼졌다.



* * *



“하아.”

날이 차가운 새벽.

길가에 쪼그려 앉아 돌고래 여관을 올려다보는 네이드의 입에서 한숨 섞인 입김이 뿜어졌다.

지나다니는 사람은 아무도 없었고 저 멀리 숲에서 부지런한 새들만이 지저귀고 있을 뿐이었다.

“내가 이럴 줄 알았지.”

오스카는 여전히 돌아오지 않고 있었다.

얘기가 길어졌다고 리즈에게 둘러댈지는 모르겠지만, 사건의 현장을 직접 봤던 네이드에게는 모든 정황이 그려졌다.

물론 거절하기 어려운 제안이었을 것이다.

마법학교에 다니면서 마법사들이 얼마나 치열하게 경쟁하는지, 얼마나 성공을 갈망하는지 알고 있다.

본부장의 딸이 추파를 던졌다면 비명문 출신의 그도 흔들릴 수밖에 없었을 것이다.

‘그딴 건 상관없어.’

누구에게나 가장 소중한 것은 다른 법이니까.

‘리즈 선배가 받을 상처는 생각하지 않는 건가?’

화가 나는 것은 오스카의 대처였다.

사랑보다 성공이 먼저라면 대체 약혼은 뭐고 리즈는 왜 여기까지 데려왔단 말인가?

‘이유는 한가지뿐이겠지.’

네이드의 눈빛이 차가워지는 그때, 저 멀리서 코트를 걸친 오스카가 지친 몰골로 걸어오는 게 보였다.

리즈 앞에서 어떤 앓는 소리를 할지는 몰라도, 홀가분하게 걸어오는 모습에 죄책감 같은 건 없어 보였다.

“아주 바쁘시군. 이쪽저쪽 다니느라.”

길가에서 들리는 갑작스러운 시비에 고개를 돌린 오스카가 네이드인 것을 확인하고 눈을 크게 떴다.

“뭐야, 너? 밤새 여기서 기다린 거냐?”

“기분이 좋아 보이네. 본부장이랑 얘기가 잘됐나 보지?”

“무, 무슨 헛소리야?”

처음에는 당황한 오스카였으나 마법사답게 상황 판단은 빨랐고 이내 얼굴에 분노가 드러났다.

“설마 미행한 거냐? 양아치 아니랄까 봐. 정말 구질구질한 놈이구나, 너.”

“잠깐 얘기 좀 하자.”

오스카는 콧방귀를 뀌고 몸을 돌렸다.

“내가 왜? 그리고 무슨 오해를 하는지 모르겠지만 본부장님 집에는 계약차 다녀온 것뿐이야.”

“그렇게 당당하다면 사실대로 알려도 되겠지?”

“하하! 리즈에게? 얼마든지. 리즈가 너같이 질투에 눈이 먼 놈의 말을 믿을 것 같아?”

“아니. 기자실에 말이야.”

오스카의 표정이 굳었다.

“내가 본 게 정확하다면 너는 공인 마법사로서 왕국의 명예를 실추시킨 중죄를 저질렀어. 지부장의 딸과 염문이 나서 그 특혜로 협회에 들어간다? 이 내용이 알려지면 어떻게 될까?”

원체 제멋대로인 마법사지만 국가의 녹을 먹고 사는 공인에게는 지켜야 할 도의가 있다.

“……원하는 게 뭐냐?”

“그래서 말하잖아, 얘기 좀 하자고.”

오스카는 주변에 사람이 없는 것을 확인하고 네이드에게 걸음을 옮겼다.

“좋아. 원하는 곳으로 이동해.”

오스카의 어깨를 짚은 네이드가 공간 이동을 시전하자 굉음을 내며 섬광이 휘어지더니 풍경이 변했다.

크레아스 도시 외곽의 숲속에 있는 공터였고, 지리를 확인한 오스카는 비웃음을 지었다.

“역시 양아치답네. 이런 곳으로 데려오면 내가 겁이라도 먹을 줄 알았냐? 공인을 졸로 봐도…… 컥!”

네이드의 주먹이 오스카의 턱을 돌렸다.

“이 자식이!”

고개를 되돌린 오스카의 눈에 불이 켜졌으나 이미 네이드는 그 자리에 있지 않았다.

사람의 신경으로 쫓을 수도 없이 빠르게 움직이는 네이드는 이성을 잃지 않기 위해 사력을 다했다.

‘크으으으!’

하지만 오직 지금을 위해 억눌렀던 감정이 해방되자 무시무시한 살의가 정신을 잠식해 나가기 시작했다.

“커억!”

또다시 예상치 못한 곳에서 날아든 주먹에 이번에는 오스카도 넘어질 수밖에 없었다.

‘젠장! 대체 뭐야?’

순간 이동보다 훨씬 점멸적인 움직임.

언로커의 전매특허인 플리커 마법일 수도 있으나, 만약 그렇다면 리즈가 말을 했을 터였다.

“이상한 수작 부리지 말고 나와! 이 비겁한 자식아!”

“누구한테 말하는 거야?”

오스카가 목소리의 방향으로 고개를 틀었으나 황당하게도 주먹이 날아온 것은 정반대 방향이었다.

뺨에 주먹이 꽂히자 오스카의 몸이 핑그르르 돌면서 볼품없이 바닥에 쓰러졌다.

느껴지는 것은 오직 굴욕감.

“으아아아!”

비로소 살의에 눈을 뜬 오스카는 순간 이동으로 거리를 벌린 다음 장기인 화염 마법을 두 손에 장착했다.

“죽여 버리겠다!”

큰소리치기는 했으나 화를 풀 대상이 보이지 않으니 답답해 죽을 지경이었다.

‘젠장! 도대체 어디에 있는 거야!’

스피릿 존이 반경 수십 미터를 잠식하고 있는 상태에서도 네이드의 존재감은 포착되지 않았다.

‘더 멀리 있다고?’

생각이 무색하게도 전혀 예상치 못한 곳에서 날아온 스트레이트 펀치에 오스카는 바닥을 굴렀다.

“크윽!”

피가 섞인 침을 내뱉으며 엎드린 그에게 고양이처럼 조용한 발걸음 소리가 접근했다.

“일어나.”

말과 달리 이어진 것은 잔혹한 구타였고, 죽이려고 작정한 듯 네이드의 발이 오스카를 작신작신 짓밟기 시작했다.

“끄으으으!”

몸을 웅크린 채로 신음 소리를 내뱉자 천천히 거리를 벌린 네이드가 즉각 달려와 명치를 걷어찼다.

“크아악!”

오스카는 벌러덩 뒤집어져서 꿈틀거렸고, 그제야 네이드도 머리를 넘기며 숨을 골랐다.

“일어나.”

고작 이 정도의 분풀이로 현상을 통제할 수 있다는 것은 마법적 성취였지만 기분만큼은 사상 최악이었다.

“일어나라고. 부탁이다. 여기서 끝내게 하지 마.”

“너, 너 이 자식……!”

오스카가 사지를 밀어내며 엎드리는 것과 동시에 네이드의 발이 턱을 걷어찼다.

“끄아아악!”

“일어나.”

불가능한 주문 앞에서 눈앞이 깜깜해진 오스카는 꿈틀대며 기어가 나무둥치에 등을 기댔다.

“그냥 패. 패고 싶으면 얼마든지 패라.”

눈에 보이지도 않는 상대와 싸울 도리는 없었기에 수준의 차이를 가늠하고 말고 할 것도 없었다.

“마지막 자존심이냐? 발버둥이라도 쳐 봐.”

“흥. 어차피 너도 그냥 내가 짜증 나는 거잖아? 똥 밟았다고 생각할 테니 마음껏 풀어. 그리고 내 인생에서 꺼져 줘.”

“그렇게는 못 하지. 알다시피 나는 양아치잖아?”

가뜩이나 고통스러운 오스카의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

“이러는 이유가 뭐야? 나를 몰락시켜서 어쩌겠다는 거야? 내가 리즈와 헤어지면 너에게도 좋은 거 아냐?”

“빌어. 그녀에게 가서 싹싹 빌어. 정신이 나갔었다고, 이제부터는 안 그러겠다고, 손이 발이 되도록 빌어.”

오스카는 잠시 멍해졌다.

“순진한 자식. 그래서 너에게 남는 게 뭔데? 그깟 순애보가 통할 거라고 생각해? 여자가 원하는 건 달콤한 거짓이지 별 볼일 없는 진심이 아니라고.”

“그럴 수도 있겠지.”

오스카의 앞에 쪼그려 앉은 네이드가 말했다.

“쿨한 척 넘어갔으면, 질질 짜지 않았으면, 네가 말한 그 달콤한 거짓을 남발했으면, 선배가 나에게 올 수도 있었겠지.”

네이드의 손이 오스카의 목을 조였다.

“끄으으윽!”

“하지만 말이야, 너무나 소중해서 오직 진심으로밖에 대할 수 없는 사람도 있는 거야.”

기도가 막힌 오스카가 사지를 버둥거렸다.

“너도 처음에는 그랬겠지. 숨소리마저 감미롭고, 눈만 마주쳐도 정신이 날아갈 것 같았겠지. 그랬으면서 그녀를 성공과 저울질해?”

네이드의 얼굴이 괴물처럼 일그러졌다.

“하나는 포기했어야지. 네가 말한 그 달콤한 거짓에는, 그렇게 여자의 마음을 얻었다는 만족감에는…… 정말 일말의 책임감도 없는 거냐?”

‘이 자식, 제정신이 아니야.’

네이드의 눈빛에는 인간이 담을 수 없는 초자연적인 살의가 깃들어 있었다.

여기에서 죽을 수도 있다는 생각이 현실화되면서 비로소 사고가 도망칠 구멍을 찾기 시작했다.

‘그래, 난 공인이야. 이건 정당방위라고.’

상대는 마법사 자격증도 없는 무뢰한이었고, 일방적으로 얻어맞은 것도 자신이었다.

“알았어. 알았다고. 하라는 대로 할게.”

네이드가 천천히 물러서자 오스카가 멍든 목을 쓰다듬으며 마지막으로 물었다.

“정말로 이렇게까지 해야겠냐? 나도 인생을 건 베팅이었어. 그냥 이렇게 끝내면 서로에게 좋은 거 아냐?”

“그건 리즈 선배가 판단할 일이야. 사실을 말하고 빌어. 너는 절대로 마법협회에 취직할 수 없어.”

“하아. 진짜 답답하네.”

체념하듯 고개를 숙인 오스카는 등 뒤로 넘긴 손으로 차고 있는 반지를 어루만졌다.

‘스피릿 존에 들어가면 끝이다.’

상당한 수입을 벌어들이는 공인 마법사라면 비상시에 사용할 마법 무구 정도는 소지하고 다니는 법이다.

“그래, 지금은 리즈가 세상의 전부인 것 같겠지. 하지만 나이를 더 먹어 보면 알 거야. 학생인 너는 모르겠지만…….”

오스카가 주먹을 내밀었다.

“어른들의 세계는 냉혹한 법이거든.”

마법 반지에 담겨 있는 라이트닝 선더 마법이 발동되면서 네이드의 정수리 위로 벼락이 떨어졌다.

=======================================
[606] 누군가에게는 (4)





* * *



오스카를 기다리느라 뜬눈으로 밤을 새운 리즈는 식어 버린 커피를 방치한 채 테이블에 고개를 파묻었다.

“하아.”

장기 휴가를 내고 크레아스에 왔을 때만 해도 마음이 이토록 심란해질 줄은 몰랐다.

‘다른 여자를 만났다고?’

네이드에게 말을 듣기 전까지는 상상조차 할 수 없었던 일이지만 오스카가 기별도 없이 오지 않는 것은 사실이었다.

‘네이드는 거짓말을 할 사람이 아니야.’

어쩌다가 이렇게 되어 버렸을까?

그저 오스카와 평생을 약속하기 전에, 마지막으로 한 번만 만나 보고 싶었을 뿐이다.



“움직이지 마!”

연금술사 위즈의 창고에서 네이드는 6명의 마법사를 순식간에 해치웠다.

남은 1명의 마법사마저 처리하려는 그때, 리즈를 구속하고 있는 불길의 동심원이 괄하게 불타올랐다.

“손가락 하나 까닥하지 마. 허튼짓하면 이 여자가 죽는다.”

길드 출신 마법사에게 시분할이란 기술은 요원했고, 남은 방법은 리즈를 인질로 삼아 네이드를 위협하는 것뿐이었다.

“쳇.”

네이드가 몸에 휘감은 전격을 가라앉히자 위즈의 얼굴에 그제야 미소가 지어졌다.

“됐어! 처리해 버려!”

리즈를 붙잡은 상황에서는 다른 마법을 시전할 수 없기에 마법사는 우물쭈물했다.

그렇다고 ‘이것밖에 못하는데요.’라고 솔직하게 털어놓는 것도 어리석은 짓이었다.

‘이래서 길바닥 출신들은…….’

눈치를 보는 마법사의 표정에서 깨달은 위즈가 인상을 구기더니 이내 새로운 해법을 찾아냈다.

‘저거다!’

전기에너지를 방출시키는 울트릭스로 네이드를 쏴 버리면 흔적조차 없이 타 버릴 터였다.

위즈가 울트릭스를 작동시키자 리즈의 얼굴이 창백해졌다.

“네이드! 도망쳐!”

“입 닥치고 있어.”

리즈를 겁박한 마법사가 네이드에게 경고했다.

“움직이지 마라, 여자를 살리고 싶으면.”

그렇게 말하면서도 과연 이 거래에 가치가 있을까 의문이 들었지만, 놀랍게도 네이드는 완전히 무장을 해제한 자세를 취했다.

“마음대로 해.”

“네이드, 어째서……?”

이해할 수 없다는 표정의 리즈를 바라보며 네이드가 씁쓸하게 입꼬리를 올렸다.

“글쎄, 어째서일까?”

그날의 일을 회상하는 네이드에게조차도 당시의 결정은 여전히 미지로 남아 있었다.

어쩌면 끝을 내고 싶었던 것인지도 모른다.

“위즈 씨! 빨리!”

네이드가 마음이 바뀌기기 전에 해치워야 된다고 생각한 마법사가 소리쳤다.

그러는 사이 울트릭스의 사출구에 강력한 전기에너지가 응축되며 당장이라도 전방의 물체를 태워 버릴 채비를 끝냈다.

“안 돼!”

울트릭스에 무방비 상태로 노출되어 있는 네이드의 모습을 눈에 담은 리즈는 유일한 선택을 했다.

‘내가 죽어야 해.’

화염의 동심원 밖으로 걸음을 옮기자 불길이 천장까지 치솟았다.

“멍청이!”

네이드가 소리치는 것과 동시에 위즈가 울트릭스를 발사했다.

“크으으윽!”

빛의 속도로 튀어 나간 전기가 네이드를 강타하고, 잔혹한 위즈조차도 차마 볼 수 없어 눈을 질끈 감아 버렸다.

“크으으으으!”

여전히 이어지고 있는 네이드의 신음 소리에 눈을 뜨자 연금 경력 30년인 그조차도 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.

“저, 저게 뭐야?”

무지막지한 전격이 네이드의 몸을 휘감고 있었다.

“전기에 면역?”

인간이라면, 아니 생물의 육체로는 있을 수 없는 일이다.

유일한 가능성이라면 단 하나.

“설마?”

그 순간 네이드의 육체가 번개처럼 사라지면서 마법사의 불길을 가르고 지나갔다.

어느새 네이드의 품에 안긴 리즈가 고개를 들었다.

“네이드?”

“크르르륵!”

얼굴이 목에서부터 올라온 핏줄로 온통 뒤덮인 모습의 네이드가 무언가를 필사적으로 참는 듯 이빨을 깨물고 있었다.

“이건 말도 안 돼…….”

타깃을 놓쳐 버린 화염이 힘을 잃고 꺼지자 마법사는 비로소 깨달았다.

전격 계열 최고의 이동 기술이라 할 수 있는 스파크.

하지만 광자 계열의 순간 이동과 달리 마법사의 육체마저 태우기에, 특별한 장비가 없이는 시전이 불가능한 마법이었다.

“도망가. 이제…… 버틸 수 없어.”

리즈를 밀어낸 네이드는 주체할 수 없는 살의에 휩싸여 몸을 돌렸다.

“피, 피하십시오!”

위즈와 마법사가 각지 다른 방향으로 흩어지는 순간, 네이드가 괴성을 내지르며 들끓는 힘을 개방했다.

번쩍하고 창고가 빛나는 것과 동시에 수천 개의 전류가 철사처럼 날카롭게 꼬이며 전방을 그대로 밀어 버렸다.



* * *



“너…… 이 자식.”

라이트닝 선더에 맞은 네이드가 몸을 굽히고 부르르 떨더니 무시무시한 눈으로 고개를 쳐들었다.

그 눈을 마주한 순간 오스카는 피가 모조리 증발하는 기분이었다.

“어떻게 전기를……!”

네이드의 특이 현상을 처음 접한 사람들의 반응은 언제나 똑같았다.

그리고 마법에 문외한인 자들은 공포에 질리지만, 마법에 조예가 있는 사람이라면 하나같이 경악하며 한 가지를 떠올리게 된다.

“마력동화?”

또는 마력일치라고 부른다.

마법사의 정신이 마법과 완전히 일치되는 현상으로, 레스 산맥에 유배된 얼음 여왕의 일화가 대표적이었다.

하지만 이는 정상적인 사고방식의 마법사라면 접근조차 불가능한 현상이다.

마법사들은 기본적으로 이성이 강한 자들이고 마력동화는 정신이 자연의 현상과 일치되는, 즉 가장 비이성적인 정신 상태이기 때문이다.

그렇기에 마력동화에 걸린 마법사들은 가는 곳마다 재앙을 불러일으켰고 그 말로는 언제나 비참했다.

‘아니, 있을 수 없는 일이야.’

네이드는 분명 조금 전까지 자신과 정상적으로 대화를 나누었다.

하지만 전기를 휘감으며 다가오는 네이드의 모습은 분명 전기 그 자체였다.

“죽어라.”

네이드의 선언에 오스카는 황급히 순간 이동을 시전했다.

그가 있던 자리에 낙뢰가 휘어지듯 떨어지더니 터무니없는 천둥소리를 내며 반경 20미터가 초토화되었다.

“으아아아악!”

충격파에 바닥을 구른 오스카의 입에서 저절로 비명이 터져 나왔다.

인간의 사고가 아닌 전기의 사고.

마치 전기의 정처럼 네이드에게 깃든, 떠오르는 감정은 모든 걸 파괴하고 싶다는 천연의 욕망뿐이었다.

“크으으으!”

완전히 뒤틀린 얼굴, 혈관은 전부 튀어나와 있고 눈에서는 푸른 빛이 뿜어지고 있었다.

‘죽는다. 정말로 죽어.’

목적 없는 파괴 본능.

대자연의 현상이 인간으로 현현하여 걸어오는 모습은 일전에 프링스가 경험했던 공포와 정확히 똑같았고, 오스카는 사지를 벌벌 떨었다.

“사, 사람 살……!”

스파크가 시전되면서 오스카의 몸이 무려 100미터나 떨어진 곳에 도착했다.

“큭!”

네이드가 나무둥치에 처박자 강력한 충격이 뒤통수에 작렬했고, 쥐어짜 내는 목소리가 들렸다.

“어째서…… 그랬지?”

그 물음을 들은 순간 오스카 또한 프링스와 마찬가지로 일말의 희망을 발견했다.

‘아직 이성이 남아 있어.’

그것이 어떻게 가능한지는 모르지만 묻는 말에 대답을 하지 않으면 죽는다는 것은 자명했다.

“뭘, 뭘 그랬다는 거야?”

“왜 리즈를 데려왔어? 출세가 그렇게 좋으면 처음부터 안 데려왔으면 되잖아? 그 여자한테 가 버렸으면 되잖아?”

“오지 말라고 했어! 갈등했단 말이야, 나도……. 명문 출신도 아닌 내가 협회에 들어갈 방법은 그것밖에 없었어.”

“그건 대답이 안 돼.”

“정말이야! 나도 리즈를 사랑했단 말이야!”

진심이었으나, 포장된 진심이었다.

“죽어라.”

심장이 덜컹 내려앉은 오스카는 마음을 밑바닥까지 떨어뜨렸다.

“혹시 몰라서 그랬어! 얘기가 잘 안될 수도 있고, 리즈도 놓치지 싫어서, 그래서 데려왔어!”

나쁘다고만 할 수 없는 인간의 나약함 앞에서 네이드의 전력은 더욱 강해졌다.

“제발 살려 줘. 날 죽이면 리즈는 내가 바람을 피웠다는 사실도 모를 거야. 너를 원망할 거라고!”

그딴 것은 아무래도 좋았다.

네이드가 정말로 두려운 것은 그녀가 사랑하는 남자를 죽였다는 죄책감이었다.

“크으으으!”

하지만 필사적으로 억누른 마력동화의 현상도 이제는 인내심의 한계에 다다른 듯 네이드의 정신을 파괴시키고 있었다.

“가. 빨리 여기서…….”

네이드의 손에 힘이 빠지고 오스카가 주저앉는 순간, 마지막 리미트가 끊어졌다.

“크아아아아아!”

사지를 허우적대며 기어 나가는 오스카의 비명 소리가 사방을 폭파시키는 전격의 소음에 파묻혔다.

“사, 사람 살려!”

그의 뒤를 따라 맹수의 송곳니처럼 전기가 연달아 내리꽂혔다.

이미 제정신이 아니었고, 실금에 바지가 축축하게 젖어 있는 것조차 깨닫지 못했다.

짐승 같은 숨소리를 내며 고개를 돌린 오스카의 눈에 완전히 전기에 휩싸인 네이드가 백색의 안광을 뿜어내며 달려드는 것이 보였다.

“으아아아아아!”

생애 가장 비참한 절규가 터지는 순간, 누군가가 바람처럼 빠르게 달려들었다.

“네이드!”

오스카의 앞을 가로막은 시로네가 광폭을 시전하자 네이드가 스파크를 시전하며 직각으로 이동했다.

첫 장막이 피부에 닿는 것과 동시에 회피해 버린 비정상적인 반응 속도에 시로네는 멍해졌다.

“이루키! 빨리!”

시로네가 부르자 이루키가 곧바로 착지해 오스카를 데리고 멀어졌다.

돌고래 여관에 죽치고 있던 네이드를 멀리서 기다리다가 오스카를 데리고 공간 이동을 시전하자 폭음성을 듣고 여기까지 달려온 그들이었다.

“시로네! 너도 피해!”

이미 마력동화 현상이 일어난 이상 네이드에게 피아의 구분은 없을 터였다.

“네이드! 나야! 정신 차려!”

시로네는 포기하지 않고 소리쳤고, 동시에 네이드의 모습이 사라졌다.

파짓 소리가 터지고 어느새 눈앞에 다가온 네이드가 시로네의 얼굴 반쪽을 손으로 뜯어냈다.

강력한 전격에 얼굴이 퍼석 하고 폭발하는 소리를 듣는 것까지가 미래의 1초.

‘시불상폭매!’

황급히 얼굴을 젖힌 시로네의 눈에 네이드의 손이 할퀴고 지나가는 게 보였다.

다른 생각을 할 겨를 없이 순간 이동을 연거푸 시전하며 30미터를 물러선 시로네가 손으로 땅을 짚고 멈춰 섰다.

“허억! 허억! 허억!”

심장이 미친 듯이 박동하고 온몸이 감전된 듯 부르르 떨렸다.

무게를 지탱하고 있는 두 다리 중의 하나가 힘이 풀리더니 풀썩 꺾였다.

‘그러니까 안 된다고 했잖아.’

이미 반경을 벗어난 이루키가 혀를 찼다.

현재의 네이드는 마법사가 아닌 마법이었고, 인간이 아닌 전기였다.

그것도 살의에 뒤틀려 버린 전기.

‘공포가 아니야. 내 친구야.’

누구라도 네이드의 앞에서는 절대적인 공포를 느끼기 마련이지만 시로네는 포기하지 않고 몸을 일으켰다.

“네이드! 나야, 시로네! 제발 정신 차려!”

“시로네…….”

네이드의 한쪽 안광이 꺼지더니 사람 같은 목소리가 새어 나왔다.

“네이드! 정신이 돌아……!”

“크아아아아!”

하지만 그것은 잠시였고, 네이드는 플라즈마를 바닥에 짙게 깔며 다시 스파크 마법을 시전했다.

사방이 번개로 번쩍거리고 시간기가 자연의 현상을 기괴하게 왜곡시키며 뒤섞이는 광경이 먼 우주의 어떤 곳에서 일어나는 풍경처럼 여겨졌다.

“어떻게 저럴 수가 있지?”

정신이 나간 표정으로 전투를 지켜보던 오스카가 중얼거렸다.

‘졸업반 학생이라고?’

공인을 취득하면서 마법사로서의 자부심이 한껏 오른 그였지만 이런 무지막지하고 비상식적인 싸움이 존재할 수 있다는 생각조차 해 본 적이 없었다.

‘그래도 친구라는 거냐?’

이루키도 이번만큼은 넋을 잃고 바라보았다.

네이드의 초월적인 살의를 정면으로 마주할 수 있다는 것은 시로네의 정신 또한 자연의 공포를 넘어선 지고의 경지에 있음을 증명하는 것이었다.

‘하지만 시로네, 알고 있잖아?’

그럼에도 이 싸움은 1초라도 빨리 말리는 게 좋았다.

“마력동화에는 한계가 없어.”

“으아아아아!”

시로네를 붙잡지 못한 네이드가 괴성을 내지르자 전격이 폭발적으로 퍼지면서 모든 것들을 불태웠다.

“죽는다! 우린 죽을 거야!”

해일처럼 밀려오는 전기의 파도를 오스카는 피할 생각조차 하지 못했다.

‘이건 못 막아!’

거대한 자연현상을 바라보며 시로네는 팔을 뒤로 뻗었다.

‘그래, 이루키. 직접 보니 확실히 다르다.’

네이드를 막으려면 자신 또한 죽을 각오를 해야 한다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

“금강무장!”

아르망의 손잡이를 움켜쥔 시로네가 소리치는 순간 네이드가 천둥을 몰고 달려들었다.

=======================================
[607] 누군가에게는 (5)





시로네의 몸에 휘감긴 아르망의 칼날이 뼈대를 이루는 찰나의 순간 속도의 괴리감이 발생했다.

금강무장을 발동하면 부지불식간에 로브가 몸을 덮었던 것과 달리 시로네는 칼날에서 뿜어지는 섬유질의 흐름을 똑똑히 느낄 수 있었고, 반대로 네이드는 너무나 빠른 속도로 다가오고 있었다.

‘시간에 맞출 수 없어.’

금강무장의 상태로 변신하기도 전에 네이드의 손 갈퀴가 시로네의 정수리부터 안면부를 긁었다.

‘되돌려야 해!’

시불상폭매를 발현하자 얼굴이 타 버리는 현실이 일어나지 않았던 악몽으로 흩어지고, 상체를 활짝 젖힌 시로네의 눈앞으로 손톱이 지나갔다.

마치 낙뢰가 떨어지는 듯했다.

“이런……!”

1초의 과거를 현실로 되돌려 공격을 피했으나 아르망 또한 금강무장을 발동하기 전의 상태로 사건이 역행했다.

‘도망치자!’

사력을 다해 순간 이동을 시전했으나 스파크 마법은 전자의 움직임처럼 공간을 뛰어넘어 목적지에 네이드를 꽂았다.

“크으으으!”

전기의 포화 상태를 스스로도 견딜 수 없다는 듯 네이드가 또다시 사방에 낙뢰를 퍼부었다.

스피릿 존이 전기와 완벽하게 일치되면서 구현되는 위력은 인위의 개념을 넘어서고 있었고, 대기의 전하가 모조리 방전되면서 거대한 벼락이 지상을 강타했다.

콰르르르릉!

이유 따위는 없다.

단지 거대한 벼락인 것이다.

“젠장! 대체 무슨 짓을 했기에 저 지경이 된 거야!”

오스카를 끌어안고 산비탈을 구른 이루키가 소리쳤다.

정신이 이미 전기와 동화되어 버렸다면 도망치는 것조차 불가능한 일이었다.

“난…… 몰랐어.”

네이드에게 벼락을 먹여 버린 오스카가 비굴하게 변명을 늘어놓았으나 그에게 화를 낼 여유조차 없는 상황이었다.

“여기에 있어! 시로네를 구해야 돼!”

산비탈을 올라간 이루키의 눈에 금방이라도 네이드의 손에 타 버릴 것 같은 시로네가 보였다.

‘저건 캔슬레이션도 안 돼.’

신만이 가능할 것이다.

“네이드! 정신 차려!”

시로네가 포기하지 않고 소리쳤으나 이제는 목소리조차 전달되지 않았다.

천둥 번개가 내리치고 플라즈마의 옷을 입은 네이드가 불쑥 눈앞으로 다가왔다.

‘금강무장!’

시불상폭매로 1초 뒤의 미래를 인지하자 황금빛 체선이 아르망의 수많은 변화까지 담은 채 괴기스럽게 펼쳐졌다.

“흐으으읍!”

간발의 차이로 아르망이 장착되고 인공두뇌 외에 장착된 아카마이가 안티테제를 발동했다.

‘효과가 없어.’

행동의 동기가 없는 존재에게서 의지를 빼앗아 봤자 달라지는 것은 없었고, 네이드의 손 갈퀴가 옆구리를 강타했다.

“크윽!”

손톱이 찍힌 자리에 링거의 갑피인 은색 금속이 두드러졌으나 전도체를 타고 들어오는 전격의 충격은 상당했다.

‘산탄 무브먼트!’

시로네를 제외한 일곱 발의 포톤 캐논이 사방으로 퍼졌으나 어느 하나도 네이드의 털끝조차 건드릴 수 없었다.

‘그렇다면……!’

거리를 벌린 시로네는 이를 악물고 촉수를 휘둘렀다.

두 줄기의 촉수가 검은 잔상을 일으키며 휘적거리더니 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 네이드를 덮쳤다.

턱! 소리를 내며 엑스 자로 교차한 네이드의 팔에 촉수가 붙잡혔다.

“뭐……!”

두 주먹을 움켜쥐자 퍽퍽 소리를 내며 타 버린 촉수가 끊어졌다.

‘저게 문제야.’

이루키는 입술을 깨물었다.

마력동화의 위력은 재앙에 가깝지만 그보다 심각한 것은 동화 그 자체였다.

‘눈으로 보고 잡은 게 아냐.’

엄연히 감각 수용 후 반응.

이를테면 뒤에서 날아온 돌이 머리카락에 닿는 순간 반응해서 피해 버린 것과 같았다.

‘그게 친화력 100퍼센트의 무서움이지.’

스피릿 존이 전기라면 감각의 반응 속도는 이미 생물의 영역을 넘어섰을 터.

이루키가 지금의 시로네로는 네이드를 잡기 어렵다고 판단한 근거였다.

“크아아아!”

그럼에도 맹점은 있다.

네이드의 통제력이 마력동화에 잠식당할수록 인간의 사고와는 멀어지게 마련.

예상대로 그는 호기에도 움직이지 않고 자연의 섭리대로 플라즈마의 전하를 빨아들이고 있었다.

“네이드! 제발……!”

번쩍하고 네이드의 몸에서 수천 개의 철사 같은 전격이 튀어나왔다.

눈이 멀어 버릴 정도로 강렬한 빛에 시로네와 이루키가 짧게 고개를 트는 사이, 네이드는 어느새 오스카의 앞에 도착해 있었다.

“으아아! 사람 살려!”

시로네와 이루키가 동시에 몸을 날렸으나 이미 네이드의 손은 전기를 머금은 채로 오스카를 겨누고 있었다.

“네이드! 안 돼!”

“크아아아아!”

네이드가 오스카의 두개골을 태워 버리려는 그때, 이루키가 소리쳤다.

“리즈 선배가 준 삶이잖아!”

네이드를 휘감고 있는 전기가 점멸하더니 손 갈퀴가 오스카의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

“흐으으윽!”

이미 정신을 놓아 버린 오스카가 아이처럼 울음을 터뜨리며 사지를 부들부들 떠는 가운데 이루키가 재차 소리쳤다.

“선을 넘어 버리면 다시는 돌아올 수 없어!”

네이드를 둘러싸고 있던 전하가 안정되기 시작했다.

“리즈 선배는…….”

쉬어 버린 목소리가 새어 나왔다.

“내 전부였단 말이야.”

“살려 주세요! 제발 살려 주세요!”

단지 이성으로 버티는 것일 뿐, 마법사에게도 죽음은 두려운 법이다.

그리고 이미 이성이 날아간 오스카에게 남은 것은 애처로운 생명을 지키고 싶은 본능뿐이었다.

“저 자식, 정말로 통제했어.”

벼락에 맞아 각성한 마력동화의 난폭함은 이루키가 본 것과는 차원이 달랐으나 이번에도 네이드는 억눌렀다.

“시로네.”

시로네를 돌아보는 네이드의 머릿속에 남의 것처럼 이질적인 기억이 떠올랐다.

‘내가 죽이려고 했어.’

아르망의 로브를 입고 바짝 경계하고 있는 시로네를 향해 네이드가 울먹이며 말했다.

“미안해. 미안해.”

말이 끝나자마자 네이드가 무릎부터 꺾여 쓰러졌다.

“네이드! 정신 차려! 네이드!”

시로네가 달려가 흔들었으나 감긴 눈에서 눈물 한 방울만이 흘러내릴 뿐이었다.



* * *



“으음.”

잠에서 깨어난 네이드가 처음으로 본 것은 눈꺼풀 사이로 깜박이는 기숙사 천장이었다.

“…….”

머릿속에 흩어져 있는 생각들을 다시 연결시키느라 일어날 생각조차 하지 못했다.

“어? 이루키! 네이드 일어났어!”

문을 열고 들어온 시로네가 복도에 있는 이루키를 불렀다.

“어라? 정말이네.”

여전히 움직이지 않는 네이드의 시야에 웃고 있는 이루키의 얼굴이 들어왔다.

“잘 잤냐?”

“……얼마나 지났어?”

시로네가 말했다.

“하루 하고 반나절. 이제 곧 저녁이야.”

“그래…….”

다시 생각에 잠긴 네이드가 한참 뒤에 물었다.

“오스카는?”

“살아 있어.”

네이드라면 이것이 가장 궁금할 것이라 여겼다.

“아니, 기억은 나. 어떻게 됐어?”

시로네는 이루키와 시선을 교환했다.

“내가 아침에 광장에 가서 살펴봤는데, 게시판에 공시됐더라. 오스카 씨가 특채로 합격했다고.”

“…….”

그 난리를 겪고서도 끝까지 집착한 것인지 정신이 없다 보니 자연히 일이 처리된 것인지는 알 길이 없으나, 아마도 전자일 것이다.

“오스카 씨도 마법사니까 최선의 판단을 내린 걸 거야.”

“그래. 어른들은…… 참 힘들게 사는군.”

이루키가 말했다.

“먹고사는 문제만큼 중요한 건 없지.”

“너 기절하고 나서 잠깐 얘기를 해 봤는데, 오스카 씨도 처음부터 그러려고 했던 건 아니래. 수도 사교 모임에서 본부장의 딸에게 제안을 받고 혼자 오려고 했는데 리즈 씨가 고집을 부리면서 휴가까지 쓰는 바람에…….”

“나를 만나려고 그랬던 거야.”

네이드는 그녀의 심정을 이해했다.

“이제 어떡할래? 우리랑 같이 기자실로 갈까? 네가 정 화가 풀리지 않는다면…….”

네이드의 고개가 옆으로 돌아갔다.

“아무래도 상관없어. 협회에 취직을 하든지 말든지. 리즈 선배가 걱정될 뿐이야. 지금쯤이면 떠났겠지?”

“그렇겠지. 이제는 오스카 씨의 일을 알고 있을 테니까.”

네이드는 눈을 감았다.

“조금만 더 쉬게 해 줘. 피곤해.”

시로네가 이불을 목까지 끌어 올렸다.

“그래, 조금 더 자. 우리는 저녁 먹고 네 것도 좀 챙겨 올게.”

대답은 없었고, 시로네와 이루키는 발걸음도 조심히 방을 나섰다.



그로부터 1시간 뒤.

시로네가 식판에 저녁을 담아 가지고 문을 열었다.

“네이드, 이거라도 좀 먹어. 어라?”

따라서 들어온 이루키도 멍하니 주위를 둘러보았다.

이불이 단정하게 개여 있고, 열린 창문에서 들어오는 바람으로 커튼이 펄럭거리고 있었다.



* * *



‘이미 떠났겠지만…….’

그럼에도 네이드는 돌고래 여관으로 향했다.

이미 마음을 비우고 온 그였지만 여관의 창문으로 안을 살핀 순간 심장이 덜컹 내려앉았다.

“리즈 선배님…….”

빈 술병들을 옆에 세워 두고 바에 고개를 숙이고 앉아 있는 리즈의 뒷모습이 보였다.

그녀에게도 여전히 이곳에 남아 있는 게 있다는 생각에 네이드는 눈물이 차올랐다.

“저 여자…… 너무 많이 마시는 거 아냐?”

“내버려 둬. 실연이라도 당했나 보지.”

뒤에서 수군거리는 소리를 들으며 리즈는 독한 술을 또 다시 비워 냈다.

저절로 몸이 구부러지고, 무거운 머리를 가느다란 손목만이 위태롭게 지탱하고 있었다.

“어째서…….”

오스카를 따라 이곳에 왔던 것일까.

사랑하는 사람과 약혼식을 앞둔 그 행복의 절정에서, 떠오른 사람이 어째서 그였을까?



“크으으으!”

창고는 흔적조차 없이 날아갔고 위즈와 마법사도 보이지 않았다.

울트릭스의 전격에 맞은 네이드는 정신에서부터 끓어오르는 살의를 억누르지 못했다.

‘젠장! 이런 건 처음인데!’

가끔 본능적으로 마력동화가 일어나기도 하지만 바깥에서 들어온 전격은 통제가 되지 않았다.

“으아아아!”

전기가 방출되면서 리즈의 주위가 시커멓게 타들어 갔다.

“도망쳐!”

네이드가 필사적으로 힘을 억누르며 말을 쥐어짜 냈다.

“네이드! 어떻게 된 거야?”

“빨리 가! 여기 있으면 너도 죽어!”

“그럼 너는 어떡하고?”

목숨을 구해 준 사람을 앞에 두고 도망칠 수는 없었다.

“상관없어. 어차피 나는…….”

어딘가에 생각이 도착한 네이드가 한쪽 입꼬리를 일그러뜨리며 말했다.

“살아야 할 가치도 없는 놈이니까.”

가족에게 버림받고 괴물이 된 그에게 삶의 의미 따위는 없었다.

“싫어. 너랑 같이 갈 거야.”

결심을 끝마친 리즈가 다가왔다.

“미쳤어? 다가오지 마.”

몸에 닿는 순간 감전될 것이고, 마력동화 상태가 아니라면 버틸 수 없다.

“네가 참으면 돼. 지금도 참고 있잖아.”

리즈는 천천히 손을 내밀어 네이드의 어깨를 짚었다.

“크으으윽!”

그녀를 죽일 수 없다는 생각에 필사적으로 힘을 짓누르자 얼굴에 흉악한 핏줄이 올라왔다.

“그만해…… 제발. 더 이상 버틸 수가…….”

“그러면 같이 죽는 거야.”

효과가 있다는 것을 확인한 리즈가 눈을 질끈 감고 네이드를 와락 끌어안았다.

“으아아아!”

동시에 전기의 방출을 차단한 네이드가 고통에 몸부림쳤다.

“놔! 그냥 가라고!”

“할 수 있어! 조금만 더 힘내!”

“어차피 살아야 할 이유도 없어! 나 같은 놈은 죽는 게 낫단 말이야!”

“왜 살아야 할 이유가 없어! 네가 날 살렸잖아!”

“멍청아, 그건…….”

정신적인 폭발에 사지가 펼쳐지는 그때, 리즈가 입을 맞췄다.

“흐읍!”

부드러운 여자의 입술이 전신의 신경을 타고 전해지자 폭주하던 정신이 조금씩 안정을 되찾기 시작했다.

네이드는 리즈의 허리를 끌어안았고, 두 사람은 무한한 자유로움에 전율하며 서로의 행동에 모든 것을 맡겼다.

푸른 전기.

리즈는 그렇게 정의했다.

아무리 시간이 흘러도 영원히 잔상으로 남아 있을 그녀의 첫 키스였다.



“흑! 흐윽!”

두 팔에 얼굴을 파묻은 리즈의 어깨가 슬프게 들썩거리고, 창문 밖에서 지켜보는 네이드도 손바닥으로 얼굴을 가린 채 눈물을 쏟아 냈다.

“으아아. 으아아아.”

달콤한 거짓말은 필요하지 않았다.

“흐으으윽. 흐윽.”

그저 좋아하는 것만으로 좋았던 시절이 있었다.

“으아아아아. 으아아아.”

순수했기에 놓칠 수밖에 없었던 수많은 것들.

그 모든 것들을 뒤로한 채, 네이드의 가장 찬란했던 학창 시절이 끝나 가고 있었다.

=======================================
[608] 5대 명문 (1)





겨울이 찾아왔다.

눈이 내려앉은 학교의 정경을 내려다보던 알페아스가 창문에서 돌아서며 물었다.

“협회에서 공문이 내려왔다고?”

“직접 봐.”

올리비아가 책상에 올려놓은 빳빳한 서류가 눈에 들어왔다.

5대 명문 마법학교의 졸업반 학생들은 개인의 졸업 시험 참가서를 직접 협회에 전달해야 된다는 내용이었다.

“이것도 변수가 될 수 있겠군.”

다름 아닌 마지막 30주 차 평가가 시작되는 시점이었다.

이맘때가 되면 학생들의 정신은 칼날처럼 예리해지고 졸업 시험 당일에 컨디션이 최고점을 찍도록 바이오리듬을 조절한다.

그런 와중에 수도의 마법협회에 다녀온다는 것은 상당한 스트레스일 터였다.

“학생들까지 정치에 이용하는 건가?”

가올드의 자리를 대임했던 루피스트가 정식으로 마법협회장의 자리에 오르면서 생긴 일이었다.

“그렇다고 봐야지. 루피스트는 엘리트 제일주의 철학을 가진 인물이야. 미래에 협회에 부임할 학생들을 지금부터 관리하려는 계획의 일환일 거야.”

그렇기에 5대 명문만으로 범위를 좁힌 것이다.

“그렇더라도 심하지 않나? 작년까지만 해도 학교에서 대체했던 일을 이런 식으로 바꾸다니. 반발이 만만치 않았을 텐데?”

“일종의 권력 과시지. 루피스트의 인맥은 탁월하지만 협회만큼은 완전히 장악한 게 아니야.”

“가올드의 영향력이 알게 모르게 컸나 보군.”

“광인이지만 왕국 최강의 마법사였지. 표면적으로는 그의 행보를 비판해도 속으로 응원하는 마법사들도 꽤 있었을 거야.”

가올드는 그런 남자였다.

“그래. 정치는 정치인들에게 맡기고, 우리 교사들은 학생들을 위한 일을 해야겠지.”

대화를 듣고 있던 콜리가 입을 열었다.

“일단 협회에 30명을 보내려면 우리도 티오를 채워야 합니다. 현재 안찰이 자퇴하여 한 자리가 공석이고, 아이더도 결정을 내려야 합니다.”

고지 점령 평가에서 시로네의 아타락시아에 전신 골절을 입은 아이더는 여전히 교내 의무 병동에 입원해 있었다.

치료는 끝났으나 문제는 정신이었다.

“의무 교사의 말에 따르면 트라우마는 거의 치료가 되었다고 합니다. 아이더도 졸업 시험에 참가하겠다는 열의를 보이고 있고요.”

“흐음.”

졸업반은 졸업 시험에 참가할 자격이 주어지고, 권한을 사용하겠다면 학교로서도 말릴 수 없는 일이었다.

“하지만 너무 어리지 않아? 치료에 반년 이상 걸렸다는 것은 그만큼 트라우마가 심했다는 얘긴데.”

알페아스도 올리비아의 말에 동의했다.

“마지막으로 확인해 보지. 문제가 없다면 고급반에서 지원자 1명을 올려 티오를 채우게. 성적순으로 자격을 주면 괜찮을 게야.”

“네. 시이나 교사에게 맡기겠습니다.”

콜리가 고개를 숙이고 교장실을 나섰다.



* * *



여느 때와 다름없이 시로네는 연구회의 바닥에 가부좌를 틀었다.

이스타스 상층부는 더 이상 존재하지 않았기에 매일같이 이곳에 와서 수열식을 전개하는 그였다.

‘하루의 힘을 믿어라.’

가슴앓이를 끝낸 네이드도 정상적으로 평가를 받고 있었고, 스크럼블 로열의 대가를 치르는 학생들도 순조롭게 성적을 떨어뜨리고 있었다.

이제 졸업 시험까지 남은 기간은 고작 10일.

여태까지 해 왔던 모든 수련은 그날의 결과를 보기 위한 과정에 지나지 않았다.

“크으으으!”

수열식이 200경을 넘어서자 시로네의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

경 단위에 들어와 시불상폭매를 발현시켰고, 지금은 그보다 200배나 멀리 왔다.

그럼에도 경을 뛰어넘어 해의 경지로 들어가는 건 여전히 요원했다.

‘어마어마하다. 끝이 없다.’

잡으려고 손을 내밀어 봤자 보이는 것은 영원히 질주하는 수의 터널뿐이었다.



-수에 끝은 있다.



지금도 여전히 이해할 수 없는 거핀의 말을 상기하며 수열식을 가속시키자 연구회에 가득 퍼진 시간기가 맴돌면서 풍경을 형태조차 분간할 수 없게 일그러뜨렸다.

‘간다!’

끝없이 뻗어 나갈 것이다.

“시로네, 안에 있니?”

그때 노크 소리가 들리고 시이나가 문을 열고 들어왔다.

“어? 무슨 일이세요?”

1초의 미래를 먼저 인지했던 시로네는 어느새 수열식을 중단하고 태연하게 시이나를 맞이했다.

“응. 콜리 선생님에게 부탁을 받아서. 잠시 나랑 어디 좀 갈 수 있어?”

“네, 물론이죠.”

시이나는 자리를 털고 일어서는 시로네의 모습을 바라보며 향수를 느꼈다.

‘정말 많이 성장했구나.’

입학 테스트에서 교사들의 주목을 받았던 기억이 새록새록 떠올랐다.

마법은 요원하고 할 줄 아는 것은 스피릿 존이 전부였던 소년이, 어느덧 누구에게도 뒤지지 않는 졸업 1순위로 성장했다는 게 참으로 신기했다.

‘하긴, 이 기분에 교사 하는 거지.’

겨울 코트를 걸친 시로네가 물었다.

“그런데 어디로 가는 거예요?”

“의무 병동 재활 훈련소에. 네 도움을 받을 일이 있어서. 자세한 것은 가면서 얘기해 줄게.”

시이나를 따라 의무 병동으로 향하면서 시로네는 자초지종을 들었다.

“아, 그럼 2일은 걸리겠네요.”

“응. 하지만 이동 시간은 그리 길지 않을 거야. 마법협회 크레아스 지부에서 공간 이동 마법진을 타고 수도로 갈 거니까.”

장거리 공간 이동 마법진은 왕국의 안보에 핵심적인 장치이기에 공적인 일이 아니면 누구도 이용할 수 없었다.

“평가를 받는 애들도 콜리 선생님에게 들었을 거야. 사열식에 입을 옷이 있어야 하니까 미리 맞춰 놔.”

재활 훈련소는 병동의 지하 2층에 마련되어 있었다.

80평 정도의 공간에 벽을 따라 각종 재활 도구가 구비되어 있고 의무 교사의 옆에는 환자복을 입은 아이더가 서 있었다.

“아이더.”

귀여운 웃음 안에 뱀의 사악함을 담고 있었던 학생.

마야를 일방적으로 구타하며 즐거워하던 모습이 지금도 생생하게 떠올랐다.

“어? 오랜만이에요, 시로네 형.”

아이더가 여전한 미소를 지으며 반겼으나, 이미 실체를 파악한 이상 반갑게 맞이할 수는 없었다.

“에이, 설마 아직도 그때 일을 담아 두고 있는 거예요? 정말 죄송했어요. 제가 주제도 모르고 까불었죠.”

가끔은 시로네도 아이더에게 너무 심했다는 생각이 들기는 하지만 그것 또한 전보다 훨씬 많은 것을 선택할 수 있게 된 강자의 여유에서 나오는 회한이었다.

“그래. 얘기는 들었어. 졸업 시험을 치르고 싶다고?”

“당연하죠. 저도 졸업반이잖아요.”

시로네도 심정은 이해했다.

여기서 포기하면 처음부터 다시 1년을 되풀이해야 한다.

“공교롭게도 내가 재활 테스트를 돕기로 했어.”

아이더의 트라우마의 원천은 시로네였기에 적임자였다.

“네. 들었어요. 잘 부탁드립니다.”

그러는 동안 시이나와 의무 교사는 구석에서 서류를 검토하고 있었다.

“재활은 성공적이에요. 악몽도 꾸지 않고 빛을 보는 환영도 사라졌죠. 다만…….”

“다만?”

“너무 깔끔하게 사라졌어요. 면담에서는 이상한 점을 잡지 못했지만, 의사의 촉이라고 할까?”

“아이더가 속이고 있다는 건가요?”

“그걸 확인하기 위해서 시로네를 부른 거죠.”

고개를 끄덕인 시이나가 몸을 돌렸다.

“이제부터 테스트를 할 거야. 시로네가 당시의 상황을 재현하면 의무 교사가 아이더의 상태를 체크하는 거지.”

아이더의 얼굴이 살짝 굳었다.

“당시의 상황요?”

“걱정하지 마. 진짜로 공격하는 건 아니니까. 할 수 있지?”

“네, 물론이죠. 다 나았는걸요.”

그렇게 최종 테스트가 시작되었고, 아이더와 시로네는 재활실의 끝과 끝에서 서로를 마주 보고 섰다.

‘아타락시아.’

머리 위에 오색찬란한 마법진이 탄생하자 자신만만하던 아이더의 표정이 눈에 띄게 창백해졌다.

“괜찮아, 아이더. 두려움이 생기는 건 당연한 일이야. 버티기만 하면 되니까 긴장할 필요 없어.”

교사의 입장에서도 여태까지 열심히 해서 졸업반까지 올라온 아이더에게 기회를 주고 싶은 게 인지상정이었다.

시로네는 다음 단계로 넘어갔다.

‘포톤 캐논.’

눈앞에 금빛 구체가 펑 하고 탄생하며 진동하는 순간 아이더의 얼굴근육이 감정 그대로 뒤틀렸다.

“으아아아아!”

자리를 이탈한 아이더가 구석에 머리를 박고 몸을 웅크리며 소리쳤다.

“빛이, 빛이 보여요! 선생님!”

환영은 사라졌으나 현실의 빛까지 이겨 낼 수는 없었던 것이다.

포톤 캐논과 아타락시아를 소멸시킨 시로네는 씁쓸한 표정으로 의무 교사를 돌아보았다.

잠시 생각하던 그녀가 고개를 젓더니 개인 정보란에 재활 요망이라는 글자를 새겨 넣었다.



* * *



“고생했다.”

졸업반 28명이 모두 모인 자리에서 콜리가 말했다.

“이로써 졸업반 1년의 과정이 전부 끝났다.”

박수도, 환호성도 들리지 않았다.

30주 동안 하루도 빠지지 않고 정신을 단련했던 그들이 느끼는 감정은 토할 것 같은 긴장감뿐이었다.

“알다시피 현재 졸업반 티오는 두 자리가 남아 있다. 일주일간의 선별 끝에 고급반에서 2명의 학생이 올라왔으니 반겨 주도록.”

콜리가 고개를 돌리자 고급반의 서열 1위와 2위인 마크와 마리아가 단상에 올라왔다.

“안녕, 마크다. 늦었지만 함께 졸업 시험을 치를 수 있게 돼서 영광이다.”

“안녕하세요. 마리아입니다. 잘 부탁드립니다.”

졸업반에서는 선후배라는 개념이 없지만 마리아는 성격대로 공손하게 고개를 숙였다.

아무도 신경 쓰지 않았다.

이미 평가는 끝났고 진검 승부만이 남은 시점에서 관계 따위야 중요한 일이 아니었다.

“고급반 1위와 2위라. 너무 무리한 거 아냐?”

졸업반 1년의 평가 과정을 거친 사람이라면 누구라도 그렇게 생각할 터였다.

“그래도 혹시 모르지. 저 두 사람은 사드 선생님에게 개인 교습을 받아 왔으니까.”

공인 6급의 마법사가 손수 지도했다면 고급반 수준의 훈련만 소화했을 리가 없었다.

‘시로네 선배님.’

마크는 시로네와 눈을 마주쳤다.

졸업반 시험을 미리 경험한다는 것은 상당한 이점이 있지만 심리적인 위험 요소도 상당했다.

그럼에도 마크가 졸업반행을 택한 이유는 시로네가 있기 때문이었다.

‘지금이 아니면…….’

언제 시로네와 다시 자웅을 겨뤄 보겠는가?

클래스 세븐에서 클래스 포의 1위까지 초고속으로 올라올 수 있었던 이유도 시로네의 뒤를 따라 달려왔기 때문이다.

‘한 수 배우겠습니다, 선배님. 그리고…….’

마크는 마리아를 돌아보았다.

‘저희는 이번에 졸업할 겁니다.’

그게 바로 마리아를 설득시킬 수 있었던 이유였다.

사드의 특훈으로 가다듬은 콤비 플레이라면 상위권은 아니라도 최종 순위 10위는 사정권에 있다는 판단이었다.

“그럼 내일 일정을 설명하겠다.”

마크와 마리아가 단상을 내려가고 콜리가 공문을 들었다.

“출발은 아침 6시, 준비는 새벽 5시까지 끝내라. 기상 시간은 4시다.”

장거리 공간 이동 마법진의 보안 규정 때문이었다.

“의복은 전원 정장을 입는다. 치마의 기장은 반드시 무릎 아래 5센티미터로 맞춰라. 남자는 흰색 와이셔츠, 여자는 흰색 블라우스, 구두는 무광, 학교 배지 외에 액세서리는 일체 착용할 수 없고, 여자는 전원 올림머리를 하도록.”

사비나가 손을 들었다.

“왜 여자만 올림머리를 해요? 남자들도 머리 긴 사람이 많은데.”

새벽에 일어나야 하는 만큼 손이 많이 가야 하는 여자들은 불만스러울 수밖에 없었다.

“협회장님이 정한 규정이다. 불만이라면 협회에 정식으로 제소하도록.”

그것만으로도 루피스트의 성격을 짐작할 수 있었다.

“협회에 도착할 때까지 의복은 구겨져서는 안 된다. 달리지 말고, 허리를 구부리거나 팔을 돌리는 것도 자제해라.”

가뜩이나 졸업 시험으로 스트레스가 심한 학생들의 눈이 퀭해졌다.

“그냥 박제해서 데려가는 게 낫겠는데요?”

“바로 그거다. 마치 박제한 것처럼 흐트러짐 없이 협회에 도착해야 한다. 너희도 알겠지만, 내일 정오가 되면 왕국 5대 명문에 있는 졸업반 전원, 150명의 학생들이 한자리에 모이게 된다.”

그제야 학생들의 눈빛이 달라졌다.

“물론 꼼꼼하게 살펴볼 사람이 얼마나 있겠느냐만, 단점은 눈에 쉽게 띄는 법이지. 절대로 흐트러진 모습을 보이지 마라. 이는 학교의 명예와 관련된 일이다.”

다른 명문 학교보다 떨어지는 꼴을 보일 수는 없었다.

“오늘은 푹 쉬어라. 일찍 자고 새벽에 보자꾸나.”

“네!”

학생들의 목소리가 여느 때보다 우렁찼다.

=======================================
[609] 5대 명문 (2)





* * *



새벽 4시에 칼같이 기상한 시로네는 이불을 젖히고 침대에서 일어섰다.

여전히 어둠이 짙게 깔려 있었지만 복도에서는 동기들이 부산하게 움직이는 소리가 들렸다.

그 생명의 소리가 밤의 정적을 깨우고 몸에 활기를 불어넣어 주는 듯했다.

욕실로 들어가 따듯한 물에 몸을 씻은 시로네는 속옷만 입은 채로 거울 앞에 섰다.

‘머리를 좀 자를 걸 그랬나?’

하루 종일 마법에 매진하다 보면 먹고 자는 것 외에는 아무것도 중요하지 않게 되는 법이다.

‘이제부터 시작이구나.’

와이셔츠 단추를 하나하나 채울 때마다 각오가 새롭게 태어나는 기분이었다.



아리안 시로네(졸업반 최종 순위 27위).

전공 : 광자 마법의 신의 입자 계열.

특이 사항 : 이모탈 펑션. 반야. 아타락시아. 엘리시온. 시불상폭매를 통한 시간 파괴 인지 능력.



‘한 단계 더 줄일까?’

에이미는 허리 옆에 달린 치마 단추를 최대한 끌어당겼다.

1년 전보다 살이 더 빠져서, 블라우스를 안에 넣었는데도 개미허리처럼 잘록하게 조여졌다.

‘두 번째 졸업 시험.’

작년에 탈락했을 때만 해도 1년을 어떻게 버텨야 할지 눈앞이 캄캄했던 그녀다.

‘최선을 다했어.’

시간은 결국 온다.

마침내 그날이 왔을 때 후회하고 싶지 않았기에, 하루하루 필사적으로 단련했던 나날들이 이제야 쾌감으로 밀려들었다.

‘이것보다 더 완벽하게 준비할 수는 없었으니까.’

그럼에도 합격 확률은 3분의 1.

여전히 까마득한 피라미드의 꼭대기를 노려보며 에이미는 머리띠를 입에 물고 머리를 올렸다.



카르미스 에이미(졸업반 최종 순위 4위).

전공 : 화염 계열 스나이퍼.

특이 사항 : 잭 오 랜턴. 정령의 전지를 이용한 화인. 홍안의 자기상 백업 능력. 삼매를 통한 마력 강화.



틱, 소리를 내며 슈트의 소매 단추를 잠근 페르미는 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다.

언제나 정장을 입었기에 어색한 느낌은 없었다.

‘올해로 학생들 장사는 접어야겠군.’

금화륜마저 해체된 이상 학교에서 큰 수익을 바라기는 무리였다.

‘이제는 나갈 때가 된 것 같아요, 어머니.’

발할라 액션을 추출한 대가로 받은 거금은 수많은 고위 마법으로 탈바꿈하여 졸업 시험에서 선보이게 될 것이다.

페르미는 거울 속의 자신에게 윙크했다.

“깔끔한데?”

학교라는 수면 아래에서 웅크리고 있던 대어가 큰물로 나갈 시간이었다.



아르디노 페르미(졸업반 최종 순위 1위).

전공 : 규정외식.

특이 사항 : 감가상각의 거래를 통한 마법 수집 능력.



“이것으로 끝.”

아린은 카니스의 슈트에 알페아스 마법학교 배지를 달아 주었다.

마치 옷에 스며들어 있었든 듯 마도 생물체 하비스트가 그림자를 드러내며 일어섰다.

“크크크, 기다리느라 죽는 줄 알았다고. 이제 드디어 지긋지긋한 학교를 나가는 건가?”

“넌 지루함을 못 느끼잖아.”

“말이 그렇다는 거지. 정말로 이 학교에서 1년 넘게 있었다니. 아케인이 들었으면 땅을 치고 통곡했을 거야.”

‘스승님.’

카니스는 암흑 마법의 권위자였던 대마법사 아케인의 얼굴을 떠올렸다.

마지막은 좋지 않았지만, 그래도 그가 있었기에 새로운 삶의 기회를 얻을 수 있었다.



카니스(졸업반 최종 순위 12위).

전공 : 암흑 마법의 물리 계열.

특이 사항 : 대마법사 아케인의 제자. 빛과 어둠의 서 해독. 마도 생물체 하비스트를 종속.



“그래, 반드시 합격할 거야. 우리 두 사람, 모두.”

카니스의 말에 아린이 눈웃음을 지었다.

항상 싸구려 옷만 입어서 몰랐지만 깔끔한 정복 차림의 그녀는 놀랍도록 성숙한 아름다움을 뿜어내고 있었다.

“멋있다, 카니스.”

“너도 예뻐. 그런데…… 어떻게 보이기에 멋있다는 거야?”

아린이 고개를 갸웃하며 웃었다.

“그건 비밀.”



아린(졸업반 최종 순위 8위).

전공 : 암흑 마법의 정신 계열.

특이 사항 : 대마법사 아케인의 제자. 빛과 어둠의 서 해독. 초경을 통해 형태의 본질을 파악하는 극강의 정신 동화력.



“시로네, 준비 끝났어?”

노크 소리에 이어 이루키의 목소리가 들렸다.

“응. 지금 나가.”

문을 열자 말끔하게 갖춰 입은 이루키와 네이드가 기다리고 있었다.

“오호, 멋진데?”

시로네는 물론 이루키와 네이드도 협회 규정에 맞춘 정복을 입는 것은 처음이었다.

“너희도. 사람이 달라 보인다.”

확실히 이루키의 얼굴은 남들이 보기에는 괴상하다 느낄 정도지만 지금은 그것 또한 개성처럼 보였다.

“현재 시각 4시 50분 32초. 나가자. 협회에서 장거리 공간 이동 마법진을 열어 주는 시간은 1시간뿐이라니까.”



메르코다인 이루키(졸업반 최종 순위 5위).

전공 : 폭발 마법의 기폭 계열.

특이 사항 : 서번트 신드롬. 초고속 기폭 방정식 계산. 캔슬레이션. 더블 스피릿 존을 융합시킨 뉴클리어 퓨전.



“그래.”

시로네는 문을 나서며 네이드를 돌아보았다.

“그런데…… 괜찮겠어?”

마법협회 크레아스 지부에는 오스카가 근무하고 있다.

아직 마음의 상처가 아물지 않은 시점에서 그를 만나는 것은 네이드에게 독이었다.

“괜찮아. 이미 끝난 일인데 뭐.”

웃고 있는 네이드였지만, 씁쓸한 표정을 감출 수는 없었다.



웨스트 네이드(졸업반 최종 순위 21위).

전공 : 전기 마법의 전격 계열.

특이 사항 : 연금술의 마도공학 응용. 특정 상황에서 통제 가능한 마력 동화.



‘그래도 21위까지는 올렸네.’

스크럼블 로열의 참가자 중에서 안찰을 제외한 5명이 전부 네이드의 밑으로 순위를 떨어뜨렸기에 가능한 일이었다.

또한 덕분에 하위권에 있던 학생들의 순위도 대폭 상승하는 결과를 가져왔다.

‘뒤죽박죽 엉켜 버렸어. 솔직히 이러면 순위는 의미가 없을지도.’

소집 장소에 도착했을 때도 사위는 어두웠으나 속속들이 도착하는 학생들이 조명 마법을 켜고 있어 위치는 쉽게 파악되었다.

“일찍 나왔네?”

에이미가 손을 들며 다가왔다.

마주 인사하려던 시로네와 친구들은 전에 볼 수 없었던 어른스러운 분위기에 한동안 말을 꺼내지 못했다.

“뭐야? 왜 그렇게 쳐다봐? 너희도 똑같잖아.”

어색하기는 에이미도 마찬가지였다.

“정복 소집이라니. 이번 마법협회장도 괴짜로군.”

케이든이 다가왔다.

금화륜이 해체된 이후 그가 그나마 말을 붙이는 사람은 에이미 정도였다.

“어라? 그런데 너……?”

케이든을 돌아본 에이미는 허리에 차고 있는 크로스소드를 발견하고 가리켰다.

“가문의 상징이니까. 항상 차고 다녀야지.”

시로네가 물었다.

“하지만 공문에는 어떤 장비도 일절 소지할 수 없다고 했잖아. 그래서 나도 큐브릭은 뺏는데?”

크로스소드를 들어 올린 케이든이 마법을 시전하자 칼날이 밝게 빛나면서 자취를 감추었다.

“연금술?”

네이드가 즉각 알아차렸다.

“작년에는 귀찮아서 쓰지 않았지만, 나도 이제는 학교를 나가야 할 이유가 생겼거든.”

케이든이 다시 금속을 연성하여 크로스소드를 만들어 내자 에이미가 신기하게 쳐다보았다.

“잘하네. 언제부터 배운 거야?”

“오늘 새벽에. 물론 쉽게 되더군.”

“짜증 나. 죽여 버릴까?”

생각을 그대로 입 밖으로 내뱉는 에이미였으나, 케이든은 그저 피식 웃고 말 뿐이었다.



크로스 케이든(졸업반 최종 순위 26위).

전공 : 마검사.

특이 사항 : 적십자성의 율법. 희생을 통해 모든 분야의 잠재력을 100퍼센트 발휘.



“안녕하십니까, 선배님!”

마크의 목소리가 새벽의 적막을 우렁차게 깨웠다.

“그래. 기분은 어때?”

“최고예요. 긴장감은 전혀 없습니다.”

건널 수 없는 다리에서 느꼈던 마크의 호전성은 인정하는 바였고, 그렇기에 졸업 시험에 도전장을 내밀었을 터였다.

“그래, 열심히 하자. 그리고 졸업반이니까 선배라는 호칭은 빼도 돼.”

“알고 있어요. 오늘까지입니다. 졸업 시험에서는 선배님을 이길 테니까요.”



슬라이더 마크(졸업반 최종 순위 29위).

전공 : 대지 마법의 타격 계열.

특이 사항 : 사드의 수제자. 승부사. 금기 없는 호전성.



‘하긴, 아무 계획도 없이 결정했을 리가 없지.’

잃을 것이 없다는 것은 심리적으로 큰 무기였다.

또한 마크에게는 졸업반에서 유일하게 회복 마법을 전공으로 하는 마리아가 있었다.

“마리아, 너도 힘내.”

“고마워. 사실 자신은 없지만…….”

유순한 성격은 여전했으나 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 작동시키고 두려움에 떨던 예전의 모습과는 달랐다.

“나도 그동안 성장했으니까.”



에를랑 마리아(졸업반 최종 순위 30위).

전공 : 회복 마법의 고속 활성화 계열.

특이 사항 : 사드의 수제자. 고급반 최장기간 학생, 각 계열의 고등 마법 활용 가능.



“단테 온다.”

누군가의 말에 모두가 고개를 돌렸다.

지칭은 단테로 했지만 왕립 마법학교에서 함께 전학 온 사비나와 클로저를 포함하는 말이었다.

소집 장소를 확인한 클로저가 고개를 돌렸다.

“……어땠어, 알페아스 마법학교?”

단테는 새벽의 하늘을 바라보며 1년 반의 여정을 회상했다.

“처음에는 우습게 봤지.”

그러다가 이천번 대결에서 시로네에게 패하고 만회의 날이 오기만을 기다렸다.

“예상보다 경쟁이 치열했으니까.”

다른 명문 학교에 비해 평균 3.8배나 높은 능력치였다.

“그래도 뭐…… 딱히 별다를 건 없었던 것 같아. 지루하긴 마찬가지였어.”



에어하인 단테(졸업반 최종 순위 2위).

전공 : 광자 마법의 정보 계열.

특이 사항 : 올리비아의 수제자. 천재적인 정보 엔트로피 분석력(개미 집단에 속한 각 개체의 정보 엔트로피 계산 가능). 통합 정보처리 시스템 파스칼 운용.



단테가 도착하자 보일이 눈을 흘겼다.

“웬일이야? 그렇게 패션에 민감한 네가 규정을 칼같이 지키고. 천하의 단테도 협회에 가는 건 무섭나 보지?”

단테는 보일의 차림새를 위아래로 훑었다.

포마드를 발라 단정하게 빗은 머리에, 통통한 몸에 딱 맞는 슈트를 입고 있었다.

“원래 이런 의상은 꾸미지 않는 게 패션이야. 얼굴의 진검 승부라고 할까?”

진검 승부에서 패한 보일의 얼굴이 빨개졌다.

“흥, 시험이 끝나고도 자신만만할 수 있을지 두고 보지. 여태까지 보여 준 소환수가 전부라고 생각하면 오산이야.”



크리스 보일(졸업반 최종 순위 17위).

전공 : 소환 마법의 야수 계열.

특이 사항 : 야수 종에 대한 특별한 친화력. 총 18종의 소환수 보유.



‘물론 그러겠지.’

시로네가 오기 전까지 고급반에서 1등을 유지한 수재인 만큼 비장의 소환수 정도는 감추고 있을 터였다.

한편 마크는 클로저에게서 시선을 떼지 않았다.

‘감히 나에게 엿을 먹여?’

단테 일행이 막 전학을 왔을 때 클로저의 비겁한 수에 당해 얻어맞은 것을 생각하면 자다가도 눈이 뜨였다.

‘그것도 마리아 앞에서.’

클로저가 시선을 눈치채고 이빨을 드러냈다.

“여어, 기분이 어때? 드디어 고대하던 졸업반이 됐는데? 물론 삼일천하지만.”

“어쨌거나 같은 선상이야.”

“크크, 대지 계열이라도 너랑 나는 수준이 달라.”

“비밀 하나 알려 줄까? 내가 대지 계열을 선택한 이유는 너 패 주려고 그런 거야.”

클로저의 눈이 부릅떠졌다.

“그럼 나는 예언 하나 하지. 졸업 시험에서 최악의 탈락자는 네가 될 거야. 내가 그렇게 만들 테니까.”



보니파르 클로저(졸업반 최종 순위 15위).

전공 : 대지 마법의 토력 계열.

특이 사항 :올리비아의 수제자. 연금술의 일종인 토사 연성 가능.



‘어휴, 마초 냄새.’

두 주먹대장들의 기 싸움과 상관없이 사비나는 소집 장소에 오자마자 네이드에게 다가갔다.

“안녕?”

아무도 눈치채지 못하는 것 같지만 그녀만은 네이드의 분위기가 미묘하게 달라졌다는 것을 알고 있었다.



빅터 사비나(졸업반 최종 순위 14위).

전공 : 에어 마법의 블로 계열.

특이 사항 : 올리비아의 수제자. 프레스 계열을 이용한 공기역학 조절 가능.

=======================================
[610] 5대 명문 (3)





“그래, 안녕.”

네이드가 마주 인사했다.

전과 달리 피하는 느낌은 없었으나 오히려 그것이 사비나를 밀어내는 듯했다.

“무슨 일이 있었던 거야?”

성격답게 솔직하게 물어보았으나 네이드는 그저 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.

사비나의 감정을 알고 있기에 솔직하게 말하고 싶었으나, 그렇게 해서 받은 상처는 분명 졸업 시험에서 독이 될 터였다.

“네가 졸업했으면 좋겠어.”

네이드는 진심이었다.

자신의 진짜 모습을 그대로 받아 준 몇 안 되는 사람이었으니까.

네이드의 배려를 깨달은 사비나가 시무룩하게 몸을 돌리자 지켜보고 있던 판도라가 말을 찔렀다.

“팔자 좋네. 이 상황에서도 남자 신경 쓸 여유도 있고.”

졸업반 후반기가 시작되기 전에 향수 제조 회사인 알로네스의 본사를 찾아가 향기 마법사 마엘의 비술을 배운 그녀였다.

곤충 마법의 피쇼와 마찬가지로 평가에 유리한 계열은 아니지만 일단 졸업하면 전문성에서 높은 점수를 받기에 출세는 보장된 셈이었다.

“순위에서 위에 있다고 우쭐대지 마. 사회에서 에어 마법사는 발에 차일 정도로 많으니까.”



아젤리오 판도라(졸업반 최종 순위 19위).

전공 : 향기 마법 알로네스 계열.

특이 사항 : 마엘의 수제자.



스크럼블 로열의 수혜로 클래스 투에 안착했다는 것은 심리적으로 큰 도움이었다.

사비나는 고급반 시절 판도라를 괴롭혔던 일을 떠올리며 그녀에게 다가갔다.

“뭐, 뭐야?”

판도라가 질색하는 것과 다르게 사비나는 조심히 손을 내밀어 비뚤어진 옷깃을 바로잡아 주었다.

“그래, 너도 열심히 해. 사회에 나가면 같이 쇼핑하자.”

알페아스 마법학교에 처음 전학 왔을 때만 해도 지방 출신 학생들과 경쟁을 해야 한다는 게 자존심이 상했다.

하지만 졸업반의 치열한 과정을 1년 동안 거치면서 왕립 마법학교에서의 삶은 지워진 지 오래였다.

‘이제 내 모교는 여기니까.’

멀어지는 사비나를 바라보던 판도라가 작게 말했다.

“너도 꼭 합격해라. 열심히 했잖아.”

졸업반의 어느 누구도 게으르지 않았다.

‘후후, 나쁜 애는 아니야.’

사비나가 눈웃음을 지으며 멀어지고, 새벽 5시를 알리는 종이 울렸다.

부장 교사 콜리가 거대한 집마차 세 대를 인솔하며 소집 장소에 도착했다.

“마차를 타고 마법협회 크레아스 지부로 간다. 마차 안에서도 몸가짐에 주의하고, 시간이 없으니 빨리 타도록.”

30명의 학생들이 10명씩 나뉘어 마차에 탑승했다.

시로네와 이루키, 네이드는 첫 번째 마차에 올랐고 맞은편 끝에는 도로시가 타고 있었다.

“윽.”

잠시 이루키의 눈치를 살핀 시로네와 네이드는 슬그머니 자리에 엉덩이를 붙였다.

‘하필이면 도로시가…….’

자세한 얘기는 듣지 못했지만 이루키와 도로시는 사귀었던 게 분명하고, 정확히 13분 만에 헤어졌다.

딱히 강렬하게 당기는 게 없다는 게 이유였는데, 지독히 현실적인 이루키와 현실 이상의 것을 바라는 4차원 도로시는 몇 마디의 대화만으로 올바른 타협을 이끌어 냈다.

“괜찮아?”

놀랍게도 이루키가 먼저 말을 걸었다.

“응. 많이 힘들었지만 지금은 좀 괜찮아졌어.”

“상처를 줬다면 미안해. 하지만 우리에게 중요한 건 졸업 시험이잖아.”

“그래. 이겨 낼 수 있을 거야. 너도 너무 상처 받지 말고 시험에 집중해.”

네이드는 어처구니가 없었다.

“……너희들 지금 일부러 그러는 거지?”

13분짜리 연애와 이별이 그에게는 황당할 따름이었으나 당사자들은 진심인 듯, 서로 다른 곳을 돌아보았다.

이루키도 그렇지만 도로시도 보통은 아니었다.



테일러 도로시(졸업반 최종 순위 13위).

전공 : 조너의 조작 계열.

특이 사항 : 정신 공유 시스템 미메시스 활용. 독특한 조작 패턴 입력 방식으로 전능 극대화.



첫 번째 마차의 기류가 어색하다면 세 번째 마차의 기류는 금방이라도 폭발할 듯 살의로 가득했다.

끄트머리에 앉아 책을 읽고 있는 페르미와, 맞은편 끝에 앉은 일렉트릭 몬스터 라이컨의 신경전 때문이었다.

이스타스 상층부에서 배신을 당한 후 욜가가 지키고자 했던 아이를 살해한 라이컨은 상층부가 사라지기 전까지 페르미의 추격을 받았다.

당시 페르미의 부상이 심각해서 큰 접전은 벌어지지 않았으나, 사실 맞부딪쳤다고 해도 죽는 건 페르미였을 것이다.

“야, 페르미.”

페르미가 고개를 돌렸다.

“내가 왜 그때 너를 죽이지 않았는지 아냐?”

페르미는 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.

“어차피 졸업 시험에서 죽이면 되니까. 알고 있지? 졸업 시험에서 발생한 사망에 대해서는 누구도 책임질 필요가 없다는 거.”

거기에 대한 서명을 하기 위해 마법협회에 가는 길이었다.

“한마디로 너는 이미 죽은 몸이라는 거야. 그러니 책은 덮고 기도라도 하는 게 어때? 얼마 남지도 않은 삶인데.”



군조 라이컨(졸업반 최종 순위 3위).

전공 : 전기 마법의 전격 계열.

특이 사항 : 블랙 라인 최강의 히트맨 군조 베디움의 아들. 최고 수준의 이동 기술 스파크 마법 구사.



페르미는 책을 덮었다.

“라이컨, 넌 나를 사랑하는 거냐?”

“뭐, 뭐가 어째?”

라이컨의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

“증오와 사랑은 닮은 구석이 있지. 자신의 감정을 전부 던진다는 점에서 말이야. 그래서 난, 너를 증오하는 게 조금 역겨워졌어.”

“…….”

“그래서 생각을 해 봤지. 내가 싫어하는 자에게 할 수 있는 가장 큰 복수는 무엇인가? 그것은 지워 버리는 거야. 담담한 척하는 게 아니라, 정말로 지워 버리는 거지. 증오와 사랑이 닮았듯이, 복수와 용서도 닮은 구석이 있나 봐. 그래서 나는…….”

페르미가 다시 책을 펼치고 시선을 돌렸다.

“네가 뭘 하든 관심 없어.”

“이 자식이……!”

라이컨이 벌떡 일어나자 헤르시가 손을 내밀어 말렸다.

“참아. 저것도 심리전이야.”

정말 그런가?

믿을 수 없지만 페르미였기에 혼란이 생기는 것이었다.

‘휘둘리면 안 돼. 놈의 혀에 말려들면 끝장이다.’

헤르시는 그렇게 생각했다.

‘금화륜은 해체되었고 더 이상 담합은 없다. 이제는 우리가 페르미를 집중 공략해야 돼.’

차기 페르미가 되는 게 헤르시의 의도였다.

‘이제부터 내가 졸업 시험을 통제한다.’



마이어 헤르시(졸업반 최종 순위 23위).

전공 : 음향 마법의 소나 계열.

특이 사항 : 생물의 심장박동 소리까지 감지하는 초인적인 청각.



각자의 사정을 뒤로한 채 세 대의 마차가 마법협회 크레아스 지부에 도착했다.

문을 열고 내리자 하늘이 푸르스름한 색으로 밝아 오고 있었다.

“어서 오십시오. 이쪽입니다.”

미리 대기하고 있던 협회 직원이 콜리에게 길을 안내했다.

2열종대로 이동한 곳은 협회의 지하 5층이었고, 공간 이동 마법진이 있는 철문 앞에 오스카가 대기하고 있었다.

“공간 이동 마법진을 이용하기 전에 주의 사항을 말씀드리겠습니다.”

조만간 본부장의 사위가 될 테지만 협회의 말단들이 도맡는 새벽 근무를 열외시킬 수는 없었다.

“우선 이동할 좌표는 수도에서 4킬로미터 떨어진 보안 구역으로…….”

네이드는 오스카의 말이 귀에 들어오지 않았다.

이곳에서 처음 마주쳤을 때 잠시 시선이 충돌하기는 했지만, 내색하지 않는 게 서로에게 좋은 일이었다.

‘심란하겠네.’

시로네가 걱정스럽게 네이드를 돌아보았으나 표정에서는 별다른 느낌을 받을 수 없었다.

“그럼 좋은 여행 되십시오.”

오스카가 철문을 열자 직경 100미터에 달하는 거대한 마법진이 그려져 있었다.

군사 목적 시설이기에 규모만 봐도 천문학적인 자금이 들어갔다는 것을 알 수 있었다.

“대단하군. 일개 중대는 한꺼번에 전송시키겠어.”

정보 마법의 전문가인 단테의 말이라면 사실일 터였다.

마법진의 빛이 점차 밝아지더니 5분 정도가 지나자 바로 옆에 있는 사람의 얼굴도 보이지 않을 만큼 백광에 휩싸였다.

“움직이지 마라.”

콜리의 마지막 경고를 끝으로 폭발할 듯 빛이 번쩍이더니 졸업반 전원이 사라졌다.



* * *



토르미아 왕성 크라타.

수십만 명의 인구가 상주하고 있는 왕성은 자체로 하나의 도시였고 서쪽 외성문에 위치한 병기창에서는 오늘도 공식적, 비공식적인 무기 제조가 활발했다.

병기창 마도 부품 관리인 리즈는 부품 명세서를 일일이 확인하며 창고를 돌아다녔다.

여느 때와 같은 일상.

하지만 더 이상 그녀에게 미래를 약속했던 반려자는 없었다.

“관리자님. 관리자님.”

병기창에서 30년 동안 일한 장인이 리즈를 불렀다.

“네? 아, 네.”

“무슨 생각을 그리 하세요?”

“아, 죄송해요. 저도 모르게…….”

“아뇨, 걱정이 돼서요. 혹시 휴가 때 무슨 일 있으셨어요?”

리즈는 솔직히 털어놓았다.

“약혼자에게 바람맞았어요.”

어느 정도 상처가 아물어 가는 시점이었다.

“저런……. 천하의 못 쓸 놈이군요.”

“사실 그렇게까지 나쁜 사람은…….”

“아뇨, 성격이 아니라 눈이 못 쓰겠다고요. 리즈 씨 같은 미인을 걷어차다니. 나중에 후회할 겁니다.”

장인의 위트에 리즈의 기분은 조금 나아졌다.

“들어가서 쉬세요. 오늘은 납품 업체에서 안 올 겁니다. 창고는 제가 정리하죠.”

“어머, 왜요?”

“광장이 통제돼서 수송이 안돼요. 마법협회에서 무슨 행사가 있는 모양이더라고요. 5대 명문 사열식이라나.”

5대 명문.

그렇다면 알페아스 마법학교도 포함되어 있을 것이다.

‘네이드도 오겠구나.’

그날 심한 말을 내뱉고 떠나 버린 다음부터 마음이 좋지 않았던 그녀였다.

아니, 사실은 만나고 싶었다.

‘이제 와서 내가 무슨……. 이상한 여자처럼 보일 뿐이야.’

장인은 뭐 마려운 강아지처럼 우물쭈물하고 있는 리즈를 빤히 바라보았다.

무슨 일인지는 알 수가 없으나 연륜은 이 순간 무슨 말을 해야 하는지 알고 있었다.

“하고 싶은 걸 하세요. 사연은 모르겠지만.”

“네?”

“이 나이가 돼서야 알게 되는 것들이 있지요. 해 보고 후회하는 것이 안 해 보고 후회하는 것보다 훨씬 낫습디다.”

묘하게도 그 말이 리즈의 마음에 와닿았다.



* * *



알로그 중앙 광장.

바슈카의 핵심 기관들이 밀집해 있는 만큼 광장의 규모는 거대했고, 사방으로 뻗어 나가는 8차선의 도로가 전부 봉쇄당한 탓에 시민들과 상인들의 불만이 이만저만이 아니었다.

하지만 그들의 투정이 폭주하지 않는다는 것은 마음 한편에 가지고 있는 토르미아 왕국의 마법력에 대한 자부심 때문이었다.

광장의 중앙에 설치된 높이 6미터의 단은 인조상아를 통째로 조각한 것인데, 몇 시간 사용하고 버리기에는 아까울 만큼 정교하고 아름다웠다.

협력 기관인 왕성 경비대의 군인들이 광장의 외곽을 따라 시민을 통제하는 가운데 왕국 각지에서 출발한 마차들이 도착하기 시작했다.

사열식을 준비하는 군악대의 드럼 라인이 빠른 비트로 긴장감을 고조시키는 가운데 복창대가 소리쳤다.

“오리스 마법학교!”

중앙 광장 6번 도로에 세 대의 마차가 멈추더니 검은 정장을 입은 30명의 졸업반 학생들이 모습을 드러냈다.

“카이 나이트 마법학교!”

“베르민 마법학교!”

학생들이 바리케이드 앞으로 속속들이 모여드는 가운데 3번 도로에 알페아스 마법학교의 마차가 멈춰 섰다.

“알페아스 마법학교!”

“왔다. 내리자.”

오면서부터 수많은 인파를 지켜보았던 학생들은 조금 긴장한 낯빛이었다.

“와아아아아!”

땅에 발을 딛자마자 들리는 사람들의 환호성에 심장이 북받쳤다.

‘여기가 바로…….’

토르미아 왕국 마법의 핵심 중추가 있는 곳이다.

학교에서는 느낄 수 없었던 사람들의 열망과 경외의 시선이 피부를 뚫고 들어오는 듯했다.

“정말로 전부 마법사란 말이야? 저렇게 어린데?”

“이제 곧 마법사가 될 애들이지. 왕국에서 가장 뛰어난 학생들만 초청받았다고 하지 않나.”

오늘 이 자리에 모인 학생들은 결국 언젠가 마법사가 될 것이고 경제, 사회, 군사, 정치, 예술, 과학 등 모든 분야에 진출하여 토르미아 왕국을 이끌어 가게 될 터였다.

‘심장이…… 터질 것 같아.’

미래의 지도자를 바라보는 사람들의 시선 속에서 마크는 전율했다.

어릴 때부터 마법사를 꿈꾸는 자들하고만 어울렸던 그에게 처음으로 맛본 사회의 시선은 자신도 몰랐던 열정을 끌어내기에 충분했다.

‘영리하군, 이번 협회장은.’

콜리는 중앙 광장의 분위기를 느끼며 고개를 끄덕였다.

내부적으로는 미래의 직원이 될 엘리트들에게 협회의 이미지를 각인시키고, 대외적으로는 토르미아 왕국에서 가장 중요한 기관이 무엇인지를 역설하고자 하는 루피스트의 계획이 제대로 들어맞은 상황이었다.

=======================================
[611] 5대 명문 (4)





“토르미아!”

복창대가 소리쳤다.

“왕립! 마법학교!”

다른 명문 학교보다 복창 소리가 긴 이유는 단지 음절이 많기 때문이 아니었다.

사람들의 시선이 왕성이 있는 북문 쪽의 도로에 집중되고, 여덟 마리의 말이 도로의 폭을 완전히 점유하는 거대한 마차를 끌고 걸어왔다.

“우와아아아!”

함성 소리가 여태까지보다 훨씬 우렁찼다.

킹사이즈에 해당하는 마차는 수도에서만 운용되는 것으로, 왕성 교통관리부의 도로 통제가 뒷받침되지 않는 한 운용될 수 없는 이동 수단이었다.

“쳇, 왕립이라 이건가?”

국가를 이끌 마법사를 육성하라는 왕의 명령하에 세워진 학교였고, 협회의 요직 대다수가 왕립 마법학교 출신이었다.

좌우에 설치된 4개의 문이 동시에 열리고 왕립 마법학교 학생 30명이 줄줄이 땅에 내려섰다.

눈빛에는 왕국 최고의 엘리트라는 자부심이 담겨 있었고 사람들의 박수갈채에도 흔들림이 없었다.

다른 명문 학교의 학생들의 시선이 고깝게 변했다.

‘확실히 불합리한 면이 있어.’

20명 졸업이라니.

아무리 왕립의 경쟁률이 치열하다고 해도 합격자가 3분의 2나 된다는 것은 굉장한 메리트였다.

“단테, 후회하지 않아?”

사비나가 물었다.

단테 일행 또한 전학 오기 전에는 왕립 마법학교에서 30번대 순위의 상위권에 위치했던 자들.

그대로 진급해서 졸업 시험 커트라인인 최종 30인에 들었다면 경쟁은 훨씬 수월했을 터였다.

“간판에 휘둘릴 필요 없어.”

단테는 왕립 마법학교 학생들의 면면을 살폈다.

다른 명문 학교 학생들이 시로네, 단테, 페르미 등 요주의 인물들과 신경전을 벌이는 것과 달리 만면에 자신만만한 표정을 짓고 있었다.

“내가 싸우는 곳이 최고 명문이다. 자신감을 가져.”

사비나와 클로저의 입꼬리가 올라갔다.

‘그래. 단테, 네가 최고니까.’

“학생 입장!”

복창대의 지시에 따라 바리케이드가 열리고 정장을 입은 150명의 학생들이 중앙 광장으로 열을 맞춰 들어오기 시작했다.

비록 학생이지만 졸업반이고, 마법사 지망생 150명이 뿜어내는 기운은 이들만으로도 군대를 만들 수 있을 정도였다.

“왕국에서 유능한 놈들은 다 모였군.”

중앙 광장에서 2킬로미터 떨어진 지점의 하늘에서 현 마법협회장 루피스트는 플라이 마법을 시전한 채 넘실거리는 검은 물결을 바라보고 있었다.

창백한 얼굴에 날카로운 인상, 오른쪽 입가에 찢어진 상처가 있고 눈썹은 맹수가 할퀸 듯 빗살 무늬로 털이 비어 있었다.

루피스트를 보좌하는 비서실장 제인이 말했다.

“두뇌만 놓고 보면 왕국 1위부터 150위까지라고 해도 과언이 아니지요. 하나, 저들도 결국 국가의 부속품일 뿐입니다.”

붉은 머리를 바짝 올리고 실크 재질의 로브를 걸친 그녀의 얼굴은 살쾡이처럼 표독스러웠고, 인공적으로 주름을 제거해 나이를 짐작하기 어려웠다.

“하긴 그렇지.”

루피스트는 개인의 가치를 인정하지 않았다.

“하지만 핵심 부속품이다.”

그렇기에 지금의 발언은 학생들에게 해 줄 수 있는 최고의 찬사였다.

“시간이 됐습니다. 출발하시지요. 저는 협회에 가서 준비하고 있겠습니다.”

제인의 말이 끝나는 것과 동시에 두 사람은 각자 다른 방향으로 비행했다.

수도 영내에서 비행 마법은 금지지만 아무도 중앙 광장으로 날아가는 루피스트를 방해할 수는 없었다.

“저기……!”

사람들이 저마다 하늘을 올려다보며 루피스트를 가리켰다.

1천 명에 가까운 시선 속에서 루피스트가 검은 코트를 펄럭이며 단상에 착지했다.

‘수도에서 비행 마법이라니.’

콜리는 그의 모든 행동이 정치적 수사임을 깨달았다.

“반갑다, 제군들이여. 토르미아 마법협회장, 루피스트다.”

음향 확성기를 따라 광장에 목소리가 메아리치자 졸업반 학생들의 눈빛이 확연하게 달라졌다.

‘저 사람이…….’

제1급 대마법사 라파엘 루피스트.

강철의 대마법사라는 별칭을 가진 토르미아 왕국 핵심 전력 중의 하나였다.

‘확실히 다르구나.’

제2급 대마법사인 올리비아 교감을 곁에 두고 생활한 시로네지만 왕국에 고작 4명뿐인 제1급 대마법사의 기도는 차원이 달랐다.

‘또 1명의 가올드.’

시로네가 느낀 첫인상이었다.

“사열식에 들어가기 전에 해명을 해야 할 것 같구나. 마법사란 납득하지 못하면 행동하지 않는 족속들이니까.”

협회장답지 않은 험한 말투였지만 이 또한 협회장이기에 용인되는 것이었다.

“사실 너희들을 부른 별다른 이유는 없어. 그냥 이번에 협회장에 부임하면서, 미래의 내 식구들을 눈으로 직접 보고 싶었을 뿐이다.”

루피스트의 눈이 광장을 훑고 지나가자 학생들의 심장이 쿵쾅거렸다.

‘날 보고 있다. 분명 날 본 거야.’

모두 같은 생각을 하는 가운데, 루피스트의 시선이 시로네를 마지막으로 되돌아왔다.

“너희들은 왕국 최고의 150명이다. 그리고 이 중에서 60명이 합격하게 되겠지. 그 60명 중에서 10명 정도가 공인 마법사 자격증을 취득하게 될 것이다. 다시 그 10명 중에서, 마법협회에 취직할 수 있는 사람은 5명뿐이다.”

분위기가 숙연해졌다.

“물론 누군가는 레드 라인을 떠날 거고, 누군가는 던전을 파고 세상 밖으로 나오지 않기도 하겠지. 너희들은 아직 모르겠지만 마법사는 관리하기가 어려운 직종이야. 협회에서 일을 하려면 애국심도 필요하고 말이야.”

루피스트는 다섯 손가락을 펼쳤다.

“나는 최고의 엘리트로 5명을 꾸리고 싶다. 너희들 중에 누가 합격할지는 모르겠지만, 자신이 최고라고 생각한다면 마법협회를 목표로 해라.”

일종의 선전이었다.

“그렇다면 왜 마법협회인가? 하는 의문이 들겠지. 우선 너희들이 그토록 좋아하는 예쁜 여자, 멋진 남자가 줄줄이 따를 것이다.”

웃음을 터뜨리는 시민들과 달리 학생들의 표정은 변함없이 진지했다.

“그리고 상당한 로비를 받게 되지. 불법 자금 말이야.”

수많은 관중을 앞에 두고도 루피스트는 거침이 없었다.

“물론 권장하는 바는 아니지만, 어떻게 알겠어? 들키지 않게 해 먹는 방법 정도는 수천 가지 떠올릴 수 있잖아? 똑똑한 놈들이니까.”

그것 또한 사실이었다.

“나는 마법사를 통제하지 않는다. 왜냐하면 통제가 안 되니까. 내가 너희들에게 요구하는 기준은 오직 하나뿐이다.”

루피스트의 검지가 시선 정면에 우뚝 솟았다.

“문제를 해결할 수 있는가?”

학생들의 눈빛이 불타올랐다.

“양심적이든 쓰레기든, 나는 상관하지 않아. 누군가를 패야 하나? 그럼 패. 왕께서는 침묵하실 것이다. 누군가를 죽이고 싶어? 그럼 죽여! 왕께서는 눈을 감으실 것이다!"

루피스트의 목소리가 높아졌다.

“하고 싶은 건 뭐든지 해도 좋다! 너희들이 지켜야 할 룰은 하나, 왕국을 강하게 만드는 것이야!”

두 주먹이 단상을 내리쳤다.

“이래서 안 되고, 저래서 안 되고, 모두가 투덜대지만 너희들은 그래서는 안 돼! 똑똑한 놈들이니까! 마법사는 문제를 제기하는 자가 아니라 문제를 해결하는 자다! 그렇기 때문에 주어지는 공권력이고, 그렇기 때문에 주어지는 살인 면허증이야!”

들끓는 호기에 광장의 공기가 흔들렸다.

“여기에서 가장 뛰어난 마법사는 누구인가!”

나.

‘바로 나다.’

모두가 같은 생각을 하고 있었다.

“왕국의 발전을 저해하는 모든 요인을 제거해라! 그것이 신이라면 신이라도 죽여라! 협회가 원하는 것은 바로 그런 마법사다! 알아들었나!”

“네!”

시민들이 깜짝 놀랄 만큼 우렁찬 소리였다.

“복창해라! 절대 권력!”

“절! 대! 권! 력!”

고요한 광장에 학생들의 목소리가 메아리쳤다.

“바로 그것이 마법협회가 너희에게 줄 수 있는 최고의 선물이다. 갖고 싶다면, 협회로 와라.”

루피스트가 공간 이동 마법을 시전해 마법협회로 날아가자 천 개의 시선이 뒤쫓았다.

졸업반에게는 흔히 보는 광경이지만 일반 시민들에게는 기적과도 같은 현상이었다.

“자, 지금부터 사열식을 진행하겠습니다. 학교마다 5미터 간격을 벌리고 4열종대로 서 주십시오.”

학생들이 일사불란하게 움직이고 시로네도 이루키와 네이드와 줄을 서서 대기했다.

“후아, 장난이 아니네. 엄청 긴장했어.”

“그러게. 난 가올드 씨도 만나 봤지만 카리스마는 뒤지지 않는 것 같아.”

이루키가 말했다.

“라파엘 루피스트. 정치권에서는 극우파의 대표적인 인물로 평가받고 있지. 국가의 강력함을 보여 주는 건 사람들을 결집시키지만 공권력 발언은 위험한 수준이었어. 저 정도 카리스마가 아니었으면 시민들이 들고일어났을 거야.”

사열식이 시작되었고, 왕립 마법학교를 시작으로 150명의 학생들이 길을 따라 전진하자 시민들이 박수를 치며 반겨 주었다.

‘그래도 이런 대접을 받는 건 좋네. 어쩌면 마법사도 괜찮은 직업일지도…….’

네이드조차 한 번쯤 고려를 해 볼 만큼 루피스트의 박력은 대단했다.

“어라?”

시로네가 먼저 발견하고, 네이드의 시선이 뒤따랐다.

‘리즈 선배.’

인파의 무리 속에서 잔잔한 미소를 지으며 서 있는 리즈가 보였다.

잊었다고 하나 그것은 머리의 문제일 뿐, 그녀의 얼굴을 보자 또다시 심장이 쿵쾅거리기 시작했다.

‘하지만 왜……?’

눈으로 물어 오는 네이드의 얼굴을 보면서도 리즈는 명확한 답을 내놓지 못했다.

‘그래, 내가 여기서 뭐 하는 거지?’

매몰차게 밀어냈을 때는 언제고 이제 와 무슨 염치로 그에게 미련을 갖는단 말인가?



-해 보고 후회하는 것이 안 해 보고 후회하는 것보다 훨씬 낫습디다.



장인의 말을 떠올린 그녀는 독하게 마음을 먹고 힘껏 박수를 치며 말했다.

“멋지다, 네이드.”

환호에 묻혀 목소리는 들리지 않았으나 네이드는 분명 들은 기분이었다.

‘리즈 선배가 나를 바라봐 주고 있다.’

오직 나를.

마약을 풀어 놓은 욕조에 빠진 듯 기분이 짜릿했으나 마음의 상처를 아물게 하기에는 부족했다.

‘미안해요, 선배.’

너무나도 괴로웠기에 또다시 그곳에 발을 들이는 게 두려운 것이었다.

“네이드…….”

리즈는 멀어지는 네이드를 슬픈 표정으로 바라보았으나 이내 미소를 지었다.

‘그래. 이제 아픈 건 내가 할게.’

장인의 말이 비로소 이해가 되었다.



군악대의 인솔을 따라 도착한 마법협회의 위용은 학생들의 시선을 단박에 빼앗았다.

하늘을 찌를 듯 높게 서 있는 18층의 건물은 태양 빛에 이글거렸고 루피스트가 그토록 강조했던 최고의 마법사들이 입구부터 부동자세를 취하고 지키고 있었다.

“이것으로 사열식이 끝났습니다. 시험 참가서를 제출해야 하니 일렬로 입장해 주세요.”

회전문을 지나자 시로네에게는 익숙한 프런트의 정경이 보였다.

학생들의 숫자가 많아 이동은 계단을 통해서 했고, 덕분에 학생들은 그토록 꿈꾸던 마법협회를 조금이나마 더 견학할 수 있었다.

“듣던 것보다 훨씬 대단한데.”

재벌 귀족들이 과시를 위해 규모만 멀뚱 크게 해 놓은 건물과는 차원이 달랐다.

“인류가 구축한 최첨단 기술의 집결체라고 해도 과언이 아니니까. 이건 확실히 동기부여가 되겠어.”

견학은 물론이고 여기서 살았던 적도 있는 시로네지만 열망은 다른 학생과 다르지 않았다.

‘이제는 꿈이 아니야.’

졸업은커녕 천국에서 살아서 돌아오는 것을 걱정할 때도 있었지만, 오늘 참가서를 제출하면 남은 건 졸업 시험뿐이었다.

‘플루 선배님이다.’

외인관리부에 도착하자 정복을 입은 플루가 열중쉬어 자세를 취하고 있었다.

어느 누구에게도 시선을 두지 않고 전방을 주시하는 모습에서 프로의 품격이 느껴졌다.

왕립 마법학교 수석 졸업생.

그 하나의 직함을 갖기 위해 그녀가 얼마나 피 흘리는 노력을 했을지 이제는 피부로 느낄 수 있었다.

‘인사를 드려야 하나?’

가까워질수록 고민이 깊어지는 그때, 뒷짐을 지고 있던 플루의 왼손이 슬그머니 빠져나왔다.

‘선배님.’

미소를 지은 시로네가 찰싹, 하이 파이브를 하며 그녀의 곁을 지나쳐 갔다.

=======================================
[612] 가장 뜨거운 곳 (1)





정오를 기점으로 참가서 제출이 끝나자 협회 안내인이 학생들이 대기하고 있는 방마다 돌아다니며 다음 일정을 알렸다.

“2시까지 점심을 먹고 협회 박물관을 견학할 예정입니다. 식당은 1층 별관에 마련되어 있으니 모든 학생들은 신속히 이동해 주세요.”

“2시까지는 자유 시간인가요?”

“네. 휴식을 취하거나 건물을 구경해도 좋습니다. 단, 소란을 일으킬 시에는 협회 규정에 따라 처벌받을 수 있으며, 바깥출입은 금지합니다.”

자유로이 돌아다닐 수 있다는 것은 나름 파격적인 대우지만 어차피 함부로 행동할 사람은 없을 터였다.

“일단 밥이나 먹자. 배고프다.”

이루키와 네이드가 행렬을 따라 식당으로 이동하는 가운데 시로네가 말했다.

“너희들은 먼저 먹고 있어. 나는 잠시 가 볼 데가 있어서.”

협회에서 두 달 이상 머물렀던 시로네였기에 인사를 드릴 사람들이 꽤 있을 터였다.

“그래, 그럼. 이따가 보자.”

학생들의 행렬을 역류한 시로네는 3층 복도의 중앙에 있는 데스크로 향했다.

“시로네, 오랜만이네.”

협회 직원이 반갑게 맞이해 주었다.

“안녕하세요. 잘 지내셨죠?”

“후후, 협회 일이야 늘 똑같지. 이번에 꼭 합격해라.”

직원과 허물없이 대화를 나누는 모습에 식당으로 향하던 학생들이 놀란 표정으로 흘끔거렸다.

당시 협회장이었던 가올드의 지시가 있었기 때문이지만, 외부인이 협회에서 몇 달을 머문다는 것은 분명 특별한 경험이었다.

“최선을 다해야죠. 그런데 플루 선배님은 어디 계신가요?”

“관리장님? 아마 직원 숙소에서 쉬고 있을걸. 2일 동안 엄청 고생하셨거든.”

이번 사열식으로 시달린 사람은 사실 학생보다 직원들이었을 터였다.

“가 봐. 관리장님도 네 얘기 많이 하셨어.”

“네. 그럼 이따가 뵐게요.”

시로네는 꾸벅 인사를 하고 직원 숙소로 발길을 돌렸다.

‘보나 마나 거기겠지.’



* * *



“아, 피곤해.”

야근할 때마다 이용하는 숙소로 들어온 플루는 긴장이 풀린 표정으로 정복을 벗었다.

일주일 동안 다른 부서와 협력하여 협회 전 구역의 보안장치를 빠짐없이 점검하느라 잠을 잘 시간조차 부족했다.

‘잠깐 눈 좀 붙여야지.’

편한 상의로 갈아입은 그녀는 허물을 벗듯 치마를 내리고 옷장으로 갔다.

“내 바지가…….”

옷장을 열어 바지를 꺼낸 그녀가 허리를 구부리며 한쪽 다리를 집어넣으려는데 문이 벌컥 열렸다.

“선배님! 저 왔어요!”

“엇. 엇.”

깜짝 놀란 플루의 중심이 휘청거리더니 한쪽 다리를 든 채로 콩콩 뛰다가 옆으로 쓰러졌다.

“…….”

시로네가 주먹을 움켜쥐고 폭소를 참는 가운데 플루가 도끼눈을 치켜뜨며 일어섰다.

“야! 너 죽을래? 옷 갈아입는데 노크도 없이 들어와?”

“아, 돌아서 있을게요.”

“됐어. 다 봐 놓고 매너 있는 척은.”

“죄송해요. 생각도 못 했어요. 너무 반가워서…….”

그 기분만은 플루도 이해했다.

“그래, 오랜만이네. 시험 준비는 제대로 끝낸 거겠지?”

역시나 첫 번째 물음은 졸업 시험이었다.

“네. 방학 기간 동안 미로 씨에게 수련받았어요. 컨디션은 괜찮아요.”

천국에서 돌아와 플루는 바로 협회로 떠났지만 그녀만의 채널로 들은 것들이 많았다.

“그래. 평가는 포기했다고 들었어. 내 생각에도 그게 맞는 것 같아.”

표면으로 드러나지 않았을 뿐 천국 프로젝트는 세계 전체에 영향을 미쳤다.

“플루 선배님은 어떠세요? 전에 그렇게 헤어져서…… 걱정 많이 했어요.”

가올드 친위대의 일원이었기에 루피스트의 눈에는 고깝게 보일 터였다.

“괜찮아. 전 협회장님과 마찰은 있었지만 지금 협회장님도 실력으로만 인사를 펼치는 분이거든. 덕분에 이자벨 님도 복권했어.”

마법서고 총책임자 이자벨이 가올드를 위해 어떤 희생을 치렀는지는 들어서 알고 있었다.

“정말 다행이네요.”

“우리야 그렇지만 문제는 너야. 솔직히 말해 봐. 정말로 이번 졸업 시험, 자신 있어?”

시로네는 고개를 저었다.

“아직 모르겠어요. 미로 씨에게 전략을 들었지만 실현 가능할지는…….”

시로네가 처한 상황을 생각하면 단순히 졸업 시험에 합격했다고 해서 그를 끌어안을 조직은 그리 많지 않았다.

‘최소한 협회 수준은 되어야 하겠지.’

결정을 내린 플루가 말했다.

“지금 점심시간이지? 따라와. 나랑 4층에 가자.”

“4층요? 갑자기 거기는 왜요?”

“소개시켜 줄 사람이 있어.”

플루를 따라 4층에 올라간 시로네는 마법사 인력관리부라는 팻말이 걸린 사무실로 들어갔다.

졸업 시험이 코앞으로 닥친 만큼 정신없이 서류를 분류하는 직원들 사이를 지나쳐 두 사람은 사무실 끝에 있는 회의실로 들어갔다.

“아직 식사 안 하셨어요?”

직사각형의 테이블 끝에 세 사람이 앉아서 서류를 검토하고 있었다.

시로네가 흘끗 보니 알페아스 마법학교 학생들의 프로필과 조금 전에 작성한 참가서였다.

상석에 앉은 남자는 염세적인 성격이 드러나는 까칠한 인상의 흑발이었고 왼편에는 속눈썹이 긴 차분한 인상의 여자가, 오른편에는 갈색 머리를 양 갈래로 묶은 주근깨 여성이 자리하고 있었다.

“뭐야? 지금 회의 중이야.”

남자가 쏘아붙였으나 플루는 거칠 것 없이 시로네를 이끌고 걸어갔다.

“소개시킬 후배가 있어서요. 시로네, 인사드려. 이번에 알페아스 마법학교 졸업 시험에 스카우트로 참관하실 평가관 바이칼 씨야.”

‘스카우트!’

시로네는 정신이 번쩍 들었다.

“안녕하세요. 알페아스 마법학교 졸업반 아리안 시로네입니다.”

플루는 좌우의 여성들도 마저 소개했다.

“이쪽은 분석관 엘리자베스 씨. 이쪽은 기록관 라라 씨.”

주근깨가 귀엽게 박힌 라라가 눈웃음을 지으며 손을 흔들었다.

“안녕? 만난 건 처음이지만 서류상으로는 많이 봤어.”

졸업 시험 참가자가 들어오자 바이칼이 언짢은 기색을 드러냈다.

“지금 뭐 하는 거야? 졸업 시험 참가자를 데려오다니. 로비하는 것도 아니고 말이야.”

“로비 맞는데요? 시험 때 평가 점수 좀 후하게 줘요. 내가 밥 살 테니까.”

노골적인 요청에 시로네의 얼굴이 빨개졌으나 플루는 개의치 않고 의자를 꺼내 앉았다.

“바이칼 씨는 공인 4급의 마법사야. 10년 넘게 왕립 마법학교 스카우트 일을 하셨고, 나도 바이칼 씨에게 발탁되어서 협회에 들어왔어.”

‘아, 그런 인연이…….’

바이칼이 낯간지러운 듯 상체를 젖혔다.

“가장 유능한 학생을 뽑았을 뿐이야. 어쨌거나 왕립 수석이었으니까.”

짧은 대화에서 로비라는 것 자체가 통하지 않는 사람이라는 걸 느낄 수 있었다.

“그래도 졸업 순위와 스카우트 평가는 별개잖아요. 어쨌든 이번에는 알페아스 마법학교를 맡기로 하셨으니까 시로네 너도 눈도장을 찍어 둬서 나쁠 건 없을 거야.”

“네. 잘 부탁드리겠습니다.”

솔직 담백하게 내심을 드러내자 바이칼도 고까운 표정을 풀었다.

“그래. 특별히 지켜보겠다. 열심히 해라.”

스카우트의 기대치를 올린다는 것은 분명 평가에 도움이 되겠지만 미치지 못했을 경우 실망감도 큰 양날의 검이었다.

“10년 넘게 왕립 마법학교를 맡으셨다고 했는데 어째서 이번에는……?”

시로네의 물음에 엘리자베스가 말했다.

“올해 토르미아에서 가장 뜨거운 곳이니까요. 경쟁도 유례가 없을 정도로 치열하고, 학생들의 실력도 전부 졸업반 평균을 상회한다고 들었어요. 그래서 평가관님이 직접 협회에 건의를 해서 바꾼 것이랍니다.”

시로네 개인이 아닌, 알페아스 마법학교 졸업반 전체의 영광이었다.

“서류만 보고 결정한 일이다. 하지만 서류의 숫자가 현실을 정확히 반영하지는 않지. 실망시키지 않기를 바란다.”

엘리자베스가 권한 자리에 앉은 시로네는 테이블에 있는 프로필 서류를 가리켰다.

“1년간의 성적인가요?”

“아뇨. 입학부터 현재까지의 모든 기록입니다. 왕국의 미래인데 허투루 판단할 수는 없지요. 최대한 객관적으로 보려고 노력하고 있습니다. 혹시 졸업 시험을 관람한 적이 있나요?”

“네. 작년에요.”

“그러면 스카우트가 하는 일도 알겠군요.”

“아, 그건…….”

당시에는 졸업 시험의 치열한 싸움에 몰입되어 있었고 에이미의 조기 탈락으로 충격도 컸을 때였다.

“괜찮아요. 스카우트가 어떻게 평가를 하는지 알아 두는 것이 도움이 될 거예요. 우선 졸업 시험이 시작되면 저 같은 분석관은 참가자의 세부적인 능력치를 눈으로 보게 됩니다.”

엘리자베스의 눈이 푸르게 빛나더니 망막에 화살 과녁처럼 생긴 표식이 드러났다.

“……문신인가요?”

“네. 마법적 문신이죠. 분석관에게 가장 중요한 것은 학생의 능력치를 세부적으로 판단하는 것. 순간 이동의 반복 강박의 거리가 10미터인지, 10미터 1센티미터인지, 10미터 1센티미터 1밀리미터인지 파악하는 거죠.”

“……아, 네.”

그것을 눈으로 확인할 수 있다는 말에 시로네는 멍해졌다.

“그렇게 분석된 수많은 정보는 여기 계신 평가관님에게 곧바로 전달됩니다. 그러면 평가관님이 상황과 재량에 따라 학생들의 능력치에 등급을 매기는 거죠. 판단력 B등급, 신경 전달 속도 A등급, 이런 식으로요. 그러면 여기 있는 라라 씨가 30명 전원의 평가를 기록하게 됩니다.”

라라가 브이 자를 그리자 옆에 쌓여 있던 수십 권의 노트가 허공으로 날아올라 펄럭거렸다.

이어서 같은 개수의 펜이 자동으로 움직이며 노트에 무언가를 쓰는 시늉을 했다.

서른 권의 노트에 동시에 기록할 수 있는 집필 능력자.

시로네가 감탄하며 쳐다보자 라라가 기분 좋은 표정으로 어깨를 으쓱했다.

“실력만 뛰어나다고 좋은 평가를 받는 것은 아니다.”

바이칼이 처음으로 조언을 건넸다.

“국가가 요구하는 인력은 주어진 임무를 100퍼센트 수행할 수 있는 마법사다. 대부분의 학생들은 위력에 목을 매지만 왕국의 입장에서는 1명으로 부족하면 10명을 보내면 되는 일이다. 돈은 좀 들겠지만 대체 가능한 수치라는 거야. 우리가 원하는 건 수치로 환산할 수 없는 재능이다.”

바이칼은 플루를 가리켰다.

“졸업 시험에서 플루의 최종 평가는 종합 A였다. 물론 범위를 타국까지 확장하면 A플러스도, S등급도 있었지. 하지만 왕국에 국한했을 때 플루는 토르미아 최고의 학생이었던 게 맞다.”

“그거 칭찬 맞죠?”

플루가 따졌으나 바이칼은 무시하고 말을 이었다.

“내가 플루를 높게 쳤던 이유 중의 하나는 낭비가 없었기 때문이다. 시간, 정신, 심리, 행동 등 모든 부분에서 최적의 효율을 내는 쪽으로 의식을 움직였어. 이건 엄청난 마법을 시전하거나, 누군가를 압도적으로 제압하는 것보다 훨씬 중요한 부분이다. 왜냐하면 돈이나 인원수로 대체할 수 있는 요인이 아니기 때문이야.”

“그렇군요.”

개인의 성취와 왕국에서 요구하는 부분이 다르다는 점을 인정해야만 했다.

‘나 또한 수많은 마법사 중의 1명일 뿐이니까.’

바이칼이 말을 이었다.

“평가에서 좋은 점수를 받고 싶다면 낭비를 줄여라. 네가 스카우트보다 똑똑하다고 해도 스카우트는 너를 평가할 수 있다. 판단에 따른 결과를 측정하기 때문이지.”

시로네는 플루가 바이칼을 소개시킨 이유를 깨달았다.

“감사합니다. 정말 많은 도움이 됐어요.”

라라가 손뼉을 치며 말했다.

“자, 시간도 됐으니 밥이나 먹으러 가죠. 어쨌든 먹자고 하는 일이잖아요?”

엘리자베스가 시로네에게 권했다.

“시로네 군도 점심은 안 먹었죠? 우리와 같이 먹어요.”

“아뇨. 저는 친구들이랑 같이 먹을게요. 저만 따로 밥을 먹는 건 특혜 같아서요.”

라라가 멍한 표정을 짓더니 폭소를 터뜨렸다.

“왜, 왜 그러세요?”

시로네의 얼굴이 빨개지자 입을 가리고 웃던 엘리자베스가 말했다.

“역시 숫자는 현실을 반영하지 못하네요. 서류로 상상했던 것과는 너무 달라요.”

“저기…… 무슨 말인지.”

“순수하다는 얘기예요. 마법사가 되면 진짜 특혜가 무엇인지 알 수 있을 거예요. 자, 가죠.”

스카우트를 따라 회의실을 나선 시로네는 직원 전용의 식당에서 점심을 먹었다.

예전에도 자주 이용했던 곳이기에 긴장은 금세 풀렸고, 엘리자베스에게 많은 정보를 얻을 수 있었다.

그때 식당 문이 벌컥 열리면서 정복을 입은 사내가 나타나 주위를 두리번거리더니 곧장 시로네에게 다가왔다.

“지금 여기서 뭐 하는 거야? 얼마나 찾았는지 알아?”

지레 겁을 먹은 시로네가 식기를 내려 두고 말했다.

“아, 죄송해요. 지금 돌아갈게요.”

자리에서 일어나려는데 남자가 고개를 저으며 말했다.

“거기 말고, 18층으로 가.”

“네? 18층요?”

남자의 목소리가 눈에 띄게 작아졌다.

“협회장님이 보자고 하신다.”

=======================================
[613] 가장 뜨거운 곳 (2)





* * *



마법협회 18층으로 올라간 시로네는 예전의 기억을 떠올리며 복도를 걸었다.

달라진 건 딱히 없었지만 협회의 주인이 바뀌어서인지 조금 더 엄숙한 분위기였다.

협회장실에 도착해 노크를 했으나 대답은 들리지 않았다.

차마 먼저 문을 열 수 없어 기다리는데 직원이 다가와 말했다.

“들어가 있어. 협회장님은 지금 회의 중이시다. 끝나면 바로 오실 거야.”

“네.”

천천히 문을 열고 들어가자 루피스트의 방이 보였다.

강철의 대마법사라는 별칭답게 기재는 물론 장식품까지 철로 되어 있었다.

마법에서 전능이라는 요소가 어떻게 작용하는지를 생각하면 당연한 일이었다.

의자에 앉은 시로네는 초조하게 손바닥을 비비며 기다렸다.

그로부터 2시간 뒤에야 문이 열리고 루피스트와 비서실장 제인이 들어왔다.

가올드와 강난이 눈에 겹치는 건 당연했고, 그들보다 훨씬 차갑다는 게 첫인상이었다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다.”

루피스트가 시로네를 무심하게 지나치며 말했다.

“나가 있어.”

누구를 지칭하는지 몰라서 가만히 서 있는데 제인이 문을 닫고 나갔다.

“앉아라. 구면이지?”

광장에서 루피스트의 시선을 깨닫고 있었던 시로네였다.

“네. 불러 주셔서 영광입니다.”

“그럴 필요 없어. 네가 가올드의 편이라는 것은 알고 있으니까.”

함께 천국에서 임무를 수행했으나 가올드와 동맹자적인 감정 교환을 한 것은 아니었다.

“아뇨, 편까지는…….”

“그래, 가올드에게 편은 없지. 뭐든지 혼자서 하려고 드니까. 하지만 나보다는 가올드에게 감정적으로 더 가까운 것은 사실일 테지.”

이미 모든 걸 파악하고 있다면 굳이 시로네가 설명할 필요가 없었다.

“이번 졸업 시험, 자신 있나?”

“최선을 다할 겁니다. 반드시 마법사가 될 것이고요.”

암기한 것 같은 답변이었으나 루피스트의 앞에서는 목소리에 힘이 실릴 수밖에 없었다.

“내가 너의 적이라고 생각하는군.”

“그럼 아닌가요?”

이미 가올드와 한판 붙었던 적도 있는 만큼 협회장의 앞이라도 기죽지 않았고, 루피스트도 피식 입꼬리를 올렸다.

“어쩌면 그럴 수도 있겠지. 너는 가올드의 편이고, 나는 세계 각국과 파워 게임을 해야 하는 협회장이니까. 협회가 너를 품는 순간 토르미아는 강대국의 견제를 받게 될 것이다.”

이미 예상하고 있었지만 협회장의 입에서 듣자 속이 타들어 갔다.

“이용당하지 않을 겁니다. 제 미래는 제가 결정할 거예요.”

“물론 그래야겠지. 하지만 어떤 선택도 자유로운 건 없다. 빨간색과 파란색 중에 하나를 선택해 놓고 스스로 자유롭다고 착각하는 거지. 그 빨간색과 파란색을 제시한 자가 누구인지도 모르면서 말이야. 그게 시스템이다.”

부분은 전체를 능가할 수 없다.

“하고 싶은 얘기가 있어서 부르신 것 아닌가요?”

불쾌한 진실 앞에서 시로네의 언성이 높아졌다.

“거래를 하자. 너에게 최대한의 자유를 보장하마. 또한 안전도.”

나쁘지 않은 제안이었다.

“그것을 얻기 위해 제가 해야 될 일은 뭐죠?”

“졸업 시험에서 조기에 탈락해라.”

“네?”

“물론 너도 나름대로 해법을 찾아 궁리하고 있겠지. 하지만 내 제안만큼 쉬운 건 없을 거다. 탈락해. 그것도 형편없이. 네가 사실은 별 볼 일 없는 인간이라는 것을 만천하에 공개하는 거다. 물론 쇼라는 것을 알고 있는 사람도 있겠지만, 어차피 인간은 눈에 보이는 것을 믿는 법이야. 그것만으로도 일단 위험 요소는 상당히 제거될 거다.”

“하지만 그렇게 되면…….”

“그 후의 일은 내가 전부 보장하마. 마법사 자격증은 물론 국왕께 고하여 공인도 취득시켜 주겠다. 그런 다음 협회에 들어와 왕국을 위해 일하면 되는 거야. 나는 플루도, 이자벨도 복권시켰다. 너의 처우에 대해서는 걱정하지 않아도 될 거다.”

졸업 시험에서 탈락하면, 오히려 모든 걸 얻게 된다.

“잘 선택해. 내 제안을 받아들이면 그걸로 끝이다. 시험이고 뭐고, 집에 돌아가서 한숨 푹 자고 짐 싸서 올라오면 되는 거야. 단언하건대, 졸업 시험에서 네가 얼마나 활약하든 이만큼의 대접은 받지 못할 거다.”

루피스트의 말이 사실이라는 것이 시로네의 마음을 아프게 했다.

“너는 분명 세계의 비극을 초래할 수 있는 시한폭탄이야. 하지만 어차피 터질 거라면 곁에 두고 관리하고 싶은 게 인지상정이지. 그리고 나에게는 관리할 능력이 있다. 단, 네가 조금만 도와준다면 말이지.”

졸업 시험을 형편없이 탈락하는 것이었다.

“거절하겠습니다.”

루피스트는 놀라지 않았다.

“이유는?”

“어떤 선택도 자유로운 건 없다고 하셨죠. 저는 그렇게 생각하지 않아요. 아무것도 선택하지 않는 것도 또 하나의 선택이 아닐까요?”

“그건 전체를 부정하는 것이다.”

“그렇다면 전체와 싸우겠습니다.”

루피스트는 의자에 등을 기대고 반쯤 눈을 감았다.

“……승산이 있다고 보냐?”

“승산은 중요하지 않아요. 내가 옳다고 믿는 것을 행하는 것, 그게 마법사 아닌가요?”

시로네는 마법사가 되고 싶었다.

“네 뜻이 그렇다면 할 수 없지. 생각이 바뀌면 주저하지 말고 탈락해라. 아직 졸업 시험은 시작도 하지 않았으니까.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

마지막까지 흐트러진 자세를 보이지 않고 시로네는 문을 나섰다.

“휴우.”

복도에 서서 한숨을 내쉬자 비로소 현실감이 들었다.

‘잘한 일일까?’

만약 졸업 시험을 엉망으로 본다면 기분은 더욱 비참해지겠지만, 어떤 결과가 나오더라도 후회는 없을 터였다.

“얘기는 끝났니?”

비서실장 제인이 다가왔다.

“네.”

“그럼 1층에 있는 별관으로 가라. 5시 반부터 디너파티가 열릴 테니까.”

그녀는 어떤 것도 묻지 않았다.

“감사합니다. 가 보겠습니다.”

시로네가 모퉁이를 도는 것까지 확인한 제인은 협회장실로 들어갔다.

표정만 봐도 협상이 결렬되었다는 것을 알 수 있었다.

“안 될 거라고 했잖아요.”

루피스트가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“단일로서 전체를 능가한다. 가능한 일일까?”

제인은 문 쪽을 돌아보았다.

“그는 울티마니까요.”

“하지만 가이아는 실패했다.”

루피스트가 몸을 일으키자 제인의 고개가 다시 돌아왔다.

“어떻게 하실 거죠? 타국에 뺏기기에는 아까운 인재예요.”

“급할 것 없어. 소화시키기 어려운 음식이야. 일단은 지켜보는 것도 나쁘지 않아.”

문으로 다가간 루피스트가 제인을 돌아보았다.

“지금쯤이면 시작했겠군. 영상 기록기는?”

“사각지대 없이 설치해 두었어요. 큰 사고는 일어나지 않을 거예요. 생각이 있다면요.”

“어디로 가면 볼 수 있지?”

“중앙통제실에 가서 말해 보세요. 그런데 학생들 노는 걸 봐서 뭐하려고요?”

루피스트가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“고생해서 왔는데 그냥 보내면 섭섭하잖아.”



* * *



명칭은 별관이지만 협회 건물이 워낙 넓은 탓에 150명의 학생들이 모두 들어가고도 중앙이 허전할 정도였다.

수백 개의 샹들리에가 내리쬐는 빛 아래에서 세계 각국의 진미들이 반지르르 빛났다.

누군가는 먹었고 누군가는 즐겼으나, 왕국 명문을 대표하는 대부분의 학생들은 타 학교의 학생들과 눈에 보이지 않는 신경전을 벌이느라 정신을 쏟고 있었다.

감정의 화살표들이 복잡하게 얽힌 와중에 가장 많은 화살표를 받는 건 역시나 알페아스 마법학교였다.

“올해는 바이칼 씨가 크레아스로 간다는데 사실이야?”

“나도 그렇게 들었어. 10년 넘게 왕립 마법학교만 전담하신 분인데.”

소문은 빠르게 퍼져, 몰랐던 학생들도 알페아스 마법학교의 졸업반을 흘끗거리기 시작했다.

그중에서도 가장 주목을 받는 건 다름 아닌 포니였다.

“아가씨, 연회복을 준비해 두었습니다. 부디 제 청을 들어주십시오. 귀족들하고 똑같은 의복으로 파티라니요.”

‘귀찮아.’

왕성에서 파견 나온 수행원들이 포니를 둘러싸는 바람에 지금 서 있는 곳이 어딘지도 모를 지경이었다.

“그만 돌아가세요. 저는 왕족이 아니라 마법학교를 대표하는 자격으로 참석한 것입니다. 특권은 없어요.”

“아가씨, 왕가의 혈통은 부정한다고 부정할 수 있는 게 아닙니다.”

그래 봤자 권력 승계하고는 거리가 먼 약한 핏줄일 뿐이다.

“어째서 고귀한 몸에 흙을 묻히시나이까. 원하신다면 지금 당장 협회장을 불러서 최고급 마법사 자격증을 달라고 하겠습니다.”

포니가 한심하다는 듯 수행원을 돌아보았다.

“마법사 자격증은 다 똑같아요.”

“그렇다면 따로 만들라고 지시하겠습니다. 왕족의 품격에 맞는 최고급 자격증입니다. 마음에 드실 겁니다.”

수행원이 진심이라는 것을 알기에 더욱 짜증이 났다.

현실 이상의 현실에서 사는 자들과 대화를 나누다 보면 자신마저 바보가 되는 기분이었다.

‘혈통 따위에 의지하지 않아. 나는 내 힘으로 최고가 되겠어.’



알프레드 포니(졸업반 최종 순위 11위).

전공 : 수력 마법의 급류 계열.

특이 사항 : 왕가의 혈통.



“하아, 짜증 나.”

두통을 느낀 포니가 빠르게 걸음을 옮기자 수행원들이 우르르 뒤를 쫓았다.

“어떤 의미에서는…… 조금 불쌍하네.”

술잔을 들고 지켜보던 마야가 중얼거렸다.

“정해진 운명만큼 불행한 건 없으니까.”

옆에서 들린 목소리에 고개를 돌리자 케이든이 서 있었다.

여태까지 학교에 다니면서 그가 말을 건 적은 이번이 처음인 듯했다.

“좋은 밤이야, 마야. 건배할까?”

마야는 케이든이 내민 술잔의 액체가 부르르 떨리는 것을 빤히 바라보았다.

“왜 그렇게 긴장하고 있어? 손이 떨리는 것 같은데.”

“그래? 나는 모르겠는데.”

말은 그렇게 했으나 머리로 의식하기 시작하자 떨림이 더욱 심해졌다.

“이상하다. 떨고 있는 것 같은데…….”

“무슨 소리야? 왜 내가 손을 떨겠어?”

술잔을 잡고 흔드는 듯한 케이든의 진폭에 마야가 잔을 가리켰다.

“술이 넘쳐서 쏟아지고 있잖아.”

“이상하군. 난 모르겠는데.”

“…….”

케이든이 술잔에는 눈길조차 주지 않는 것을 바라보던 마야가 어색하게 입꼬리를 올렸다.

“그, 그래. 그럼 좋은 시간 보내.”

그리고 곧바로 몸을 돌려 도망치듯 자리를 떠났다.

‘이상한 성격이네. 날 놀리는 건가? 앞으로 마주치지 말아야겠다.’

떨림이 멈춘 케이든이 술잔을 내려놓고 슬픈 미소를 지었다.

“역시…… 적십자성은 안되는 건가?”

“적십자 같은 소리 하고 자빠졌네!”

에이미가 케이든의 옆구리를 꼬집었다.

“아야! 뭐야, 갑자기?”

“이제 보니 너, 완전 순둥이였잖아. 그런 식으로 대하면 어떤 여자가 너를 미친놈으로 안 보겠냐?”

아픈 옆구리를 비비며 케이든이 투덜거렸다.

“왜 남의 일에 간섭이야? 어차피 안된다는 거 알고 있잖아.”

“그건 네가 정상이라는 전제하에 시작하자. 뭐 해, 빨리 가. 마야에게 장난이었다고 사과하라고.”

케이든의 시선이 인파 속에 홀로 있는 마야를 찾아냈다.

“정말로…… 될까?”

“무슨 청혼하니? 그리고 술은 가져가지 마. 한 잔도 못 마시면서 멋 부리기는…….”

“좋아, 해 볼게.”

심호흡을 크게 하고 케이든은 다시 마야에게 다가갔다.

“저기…….”

겁에 질린 마야의 눈동자를 보고 나서야 현실을 깨달을 수 있었다.

“미안해. 아까는 장난이었어. 그냥 말 좀 걸어 보려고.”

마야의 얼굴이 금세 밝아졌다.

“아하, 어쩐지! 난 네가 이상한 성격인 줄 알았어. 그래도 재밌었어.”

상상했던 공포가 현실에서 일어나지 않자 케이든은 자신감을 찾았다.

“시험 준비는 잘 끝났어?”

“응. 뭔가 느낌이 좋아. 전반기에 이루키에게 들은 조언이 도움이 많이 됐어.”

마법적 재능은 떨어지지만 예술적 감각에 있어서는 적십자성의 케이든조차 엄두를 못 낼 정도의 천재였다.

“이번에는 내 방식대로 해 보려고. 언젠가 한계에 부딪히겠지만, 지금은 졸업하는 게 목표니까.”

신비 부족의 미래가 마야의 손에 달려 있었다.



신비 마야(졸업반 최종 순위 28위).

전공 : 음향 마법의 가곡 계열.

특이 사항 : 노래에 있어 천부적인 전능의 소유자.



“그래. 반드시 합격할 거야.”

“응?”

단정 짓는 말에 마야가 되물었으나 케이든은 마음속으로 대답했다.

‘내가 곁에 있을 테니까.’

=======================================
[614] 가장 뜨거운 곳 (3)





“보기 좋은 광경이군.”

피쇼와 함께 파티 테이블에 앉아 있던 피오르드가 말했다.

학교에서는 로브를 뒤집어쓰고 시종 사악한 유희를 즐기는 음침한 인물로 알려져 있지만 오늘만큼은 말끔한 차림새였다.

아마도 그를 모르는 사람이라면 그의 전공이 독성 중에서도 맹독 계열이라는 것을 짐작조차 하지 못할 터였다.

“케이든은 이번에 졸업할 거야.”

스크럼블 로열에 참전하면서 케이든이 여성 인체 연구회의 회장이라는 것을 알게 된 피쇼였다.

하지만 이제 금화륜은 해체되었고, 케이든도 세상으로 나갈 준비를 하고 있다.

저지의 대가가 아니었다면 최종 순위 10위에는 충분히 들어갈 실력자였으나 피오르드 또한 여태까지 상위권을 놓쳐 본 적이 없는 실력자였다.

“상관없어, 케이든 따위.”

날카로운 엄지손톱으로 손목을 그은 피오르드가 술잔에 혈액을 떨어뜨렸다.

“……무슨 독이지?”

“케드라푸사.”

적도 바다에 떠 있는 작은 무인도에서만 자라는 식물로, 원액 한 방울이면 코끼리도 1분 안에 사망한다는 독극물의 주재료였다.

술잔을 빙빙 돌린 다음 한 모금을 맛보자 혀가 뒤틀릴 정도로 짜릿했다.

“크크, 바로 이 맛이야.”

“네 몸에는 독이 흐르는군.”

“인간의 간은 거대한 화학 창고지. 적응만 하면 독이라도 약이 되는 법이야.”

하지만 대부분 적응하지 못하기에 독이라고 부르는 것이었다.

“좋은 거 많이 먹어 두라고. 졸업 시험 때는 전부 간이 녹아 버릴 테니까.”



로스카스 피오르드(졸업반 최종 순위 9위).

전공 : 독성 마법의 맹독 계열.

특이 사항 : 피아를 구분하지 않는 대량 학살 마법.



“저기…….”

베르민 마법학교의 여학생이 다가왔다.

머리를 올려서 눈 밑의 다크서클이 그대로 드러나 있었고 입술은 보랏빛이었다.

“피오르드지?”

독성 마법의 바닥은 좁기에, 피오르드도 그녀가 누군지는 알고 있었다.

“부패의 마녀 윈디아.”

그녀는 무표정하게 고개를 끄덕였다.

“그래. 혹시…… 조금 전에 술에 탄 거 케드라푸사야?”

“그런데?”

윈디아가 처음으로 감정을 드러냈다.

“케드라푸사를 해독시켰다고?”

“뭐…… 태어날 때부터 먹었으니까.”

로스카스는 왕국 승인하에 전쟁 화학무기를 개발하는 가문이었다.

눈을 깜박거리던 윈디아가 조심스럽게 물었다.

“한번 마셔 봐도 돼?”

“얼마든지.”

피오르드가 권하자 그녀는 살며시 잔을 들고 혀를 가져다 댔다.

“흐읍!”

혀가 닿는 순간 녹아 버릴 듯한 자극이 뇌를 강타했다.

그녀 또한 수많은 독극물로 간을 단련시켜 왔으나 이건 버틸 수 있는 수준이 아니었다.

“우와, 진짜 끝내준다.”

죽음의 끝자락에서 기어 나온 그녀가 연신 감탄사를 내뱉었다.

“내 생애 이렇게 맛있는 독은 처음이야.”

“마음에 든다니 다행이군.”

피오르드의 손목에 난 상처를 바라보며 입맛을 쩝쩝 다신 윈디아가 머리카락을 붙잡았다.

“내 것도 먹어 볼래? 타로파스칼이야.”

으득 소리를 내며 머리카락이 중간 부분부터 끊어져 나왔다.

“타로파스칼?”

피부가 썩어 버리는 독이었다.

머리카락을 비벼서 가지런히 정렬한 피오르드가 입에 넣고 우물우물 씹었다.

“흐음, 이건…….”

“어때?”

“잘 만들었네. 약간 심심하기는 하지만.”

피오르드에게 케드라푸사가 자극적인 음식이라면 타로파스칼은 나물 반찬 정도였다.

“역시 그렇지? 여기에 뭔가 합성시키고 싶은데.”

“푸스탄 버섯의 액즙을 넣어 봐. 그러면 부패 시간도 줄어들 수 있고…….”

두 사람의 독극물 토론이 이어지자 피쇼가 숨을 길게 내쉬며 자리를 떴다.

마땅하게 쉴 곳이 없어 헤매는 그때, 뒤편에서 왕립 마법학교의 학생이 조심스럽게 다가왔다.

“사형, 오랜만입니다.”

곤충 마법의 권위자인 프란시스 케일러의 밑에서 함께 수학한 사제였다.

“그래. 졸업 시험은 잘 준비했나?”

“저에게 딱히 중요한 건 아니니까요. 스승님께서는 결과보다 배움의 성취를 강조하시죠. 하지만 이번만큼은 큰 결심을 하신 것 같습니다.”

피쇼가 살짝 고개를 틀었다.

“무슨 말이야?”

“그만 졸업하고 돌아오라고 하십니다. 너무 오래 계셨어요.”

사제가 안주머니에서 무언가를 꺼내 건넸다.

“사용을 허가하셨습니다.”

투명한 호리병에 검붉은 색깔을 내는 기생충이 꿈틀거리고 있었다.

“그럼. 내년에 수도에서 뵙겠습니다.”

사제가 멀어지고 피쇼는 호리병을 안주머니 깊숙한 곳에 넣었다.

‘……졸업해야겠군.’



마라노프 피쇼(졸업반 최종 순위 24위).

전공 : 인섹트 마법의 진화 촉진 계열.

특이 사항 :　케일러의 수제자.



날이 어두워지고 파티가 무르익어 가자 여태까지 신경전을 펼치던 학생들 사이에서 하나둘씩 충돌이 일어나기 시작했다.

알페아스 마법학교 학생이라고 해서 예외일 수는 없었고, 왕립 마법학교 학생들이 먹잇감을 물색하던 중 수아비에게 시비를 걸기 시작했다.

“어이, 너. 학교에서 몇 위냐?”

원체 사교성이 떨어지는 수아비는 대뜸 시비를 거는 학생들을 보고 주춤 물러섰다.

“무슨 상관이야? 비켜. 너희하고 말하기 싫어.”

우회해서 빠져나가려는 수아비의 앞을 신장 2미터가 넘는 거구의 학생이 막아섰다.

“우리가 뭘 어쨌다고 말하기 싫어? 그냥 물어보는 거잖아.”

“18위야. 됐지?”

그렇게 내뱉고 지나치려 했으나 몸집이 워낙에 커서 검은 벽이 막고 있는 기분이었다.

“하하! 고작 유틸리티 마법이나 하는 주제에 중간 순위라고? 내가 뭐랬어, 스피릿 잡지에서 날조한 거라고 했잖아.”

왕립 마법학교의 학생들은 스카우트 바이칼을 알페아스 마법학교에 빼앗긴 이유가 올리비아 교감에게 있다고 보았다.

교사회의 감사에, 한때는 왕립 마법학교 교장까지 지낸 인물이니 눈치를 볼 수밖에 없을 터였다.

“어이, 똑바로 들어 둬라. 너희가 아무리 날고뛰어도 왕립 마법학교 발끝에도 못 따라와.”

갑자기 수아비의 눈매가 매서워졌다.

정신 통일이 완벽해도 모자랄 판국에 타 학교 학생에게 기세에서 눌리게 되면 시험에도 영향이 미칠 터였다.

“오오! 방금 나 째려본 거 봤어? 이거 무서운데?”

“야, 너희. 적당히 해라.”

수아비를 가두고 있던 학생들이 뒤를 돌아보자 스크리머가 주머니에 손을 꽂고 삐딱하게 서 있었다.

“넌 뭐야?”

“굳이 말할 필요 있나? 얘기를 들어 보니 아주 스피릿 잡지를 달달 외우고 있는 것 같던데.”

왕립 마법학교의 서열 3위인 하이드 알렌이 걸어왔다.

“아랫물에서 노는 애들은 뭐 하나 심심풀이로 보기는 했지. 하지만 네 얼굴은 기억도 안 나는걸.”

“수아비, 이쪽으로 와.”

스크리머가 무시하고 손짓을 했으나 거구의 학생은 길을 비켜 주지 않았다.

“자신 있으면 와서 데려가 보는 게 어때? 내 가랑이 사이로 기어가면 험한 짓은 하지 않지.”

왕립 마법학교 졸업반이 폭소를 터뜨렸다.

“하아, 진짜…….”

스크리머의 성격이라면 진즉 뒤집어엎어야 마땅하지만 시기가 시기인지라 분을 참고 걸어갔다.

“수아비, 가자. 이런 덜떨어진 놈들 신경 쓸 필요 없어.”

“덜떨어진 놈?”

“20명 합격을 날로 먹으니 긴장이 풀렸나 본데, 우리는 그렇지 못하거든.”

“하하하! 당연하지. 그게 바로 왕립과 일반 학교의 차이니까.”

“듣자 하니 너희가 우리보다 평균 능력치가 3.8배나 떨어진다던데.”

자격지심의 정곡을 찌르는 말에 거구의 눈썹이 꿈틀했다.

“그딴 헛소리를 믿을 것 같아? 그건 날조야.”

“나도 그렇게 생각해. 잡지에서 점을 하나 더 찍은 모양이야. 네 꼬락서니를 보면 최소 38배는 될 거 같거든.”

“이 자식이!”

거구의 학생이 스크리머의 멱살을 붙잡고 끌어당겼다.

“마력 제어장치가 있다고 주둥아리를 함부로 놀리나 본데, 너 같은 건 한주먹 거리도 안 돼.”

“그래? 날 들지도 못하면서?”

“뭐야?”

거구의 학생은 아래를 살피고 스크리머의 발이 아직 땅에서 떨어지지 않고 있다는 것을 깨달았다.

“이게……!”

더욱 힘을 주었으나 마치 자리에 박힌 듯 스크리머는 움직이지 않았다.

‘기억났다. 저 녀석…….’

알렌이 말을 하기도 전에 스크리머가 거구의 멱살을 마주 움켜쥐었다.

키 차이가 나서 팔을 가장 높게 뻗어야 했지만, 신장의 차이는 순식간에 역전되었다.

“끄악!”

스크리머가 거구의 멱살을 끌어당기자 마치 땅에 구멍이 뚫린 듯 몸이 쑥 하고 아래로 떨어졌다.

불가항력의 힘에 무릎을 꿇은 거구가 믿기지 않는 눈으로 고개를 쳐드는 순간, 무지막지한 풍압을 일으키며 주먹이 날아들었다.

“으윽!”

펑! 하는 소리가 고막을 강타하면서 주먹이 눈앞에서 멈췄다.

회전을 먹으면서 말린 정장 소매가 팔에 완전히 밀착되어 있는 모습에, 거구의 학생도 어쩔 수 없이 떠올릴 수밖에 없었다.

‘마권사 스크리머.’

주먹을 거둔 스크리머는 여전히 멱살을 붙잡고 있는 거구의 손을 뒤틀어 떼어 냈다.

“자존심 상하는 건 알겠는데, 왕립이 허접한 건 왕립에서 알아서 해라. 우리 학교 애들 누구도 너희 따위에게 신경 쓸 정신 없으니까.”



로건 스크리머(졸업반 최종 순위 10위).

전공 : 광자 마법의 마권사 계열.

특이 사항 : 격투광 파이로커의 철권 프로젝트 수료 후 일격 필살의 타격 가능.



“이것들이 감히 우리를 물로 봐!”

왕립 마법학교 학생들이 전부 들고일어서서 스크리머에게 달려들었다.

그러자 알페아스 마법학교도 지지 않고 몰려들어 숫자를 맞췄다.

결국 파티 분위기는 두 학교 간의 알력 싸움으로 흉흉해졌고, 남은 3개의 학교는 심각하게 사태를 주시할 뿐이었다.

“한번 해보자는 거야, 뭐야? 지방 촌놈들이 조금 띄워 줬다고 기고만장해서는!”

일렉트릭 몬스터 라이컨이 사악하게 입가를 찢으며 양손으로 들어오라는 시늉을 했다.

“푸하하하! 기고만장? 좋아, 자신 있으면 덤벼. 졸업 시험 앞두고 사망한 최고의 멍청이로 만들어 줄 테니까.”

“흥! 우리 쪽은 스키마 유저 없는 줄 알아? 마력 제어장치만 없었어도 너희는 오늘 전멸이야!”

높아지는 고성에 마야가 발을 동동 굴렀다.

“큰일이야. 오늘 싸우면 안 되는데.”

케이든이 살며시 앞을 가로막으며 말했다.

“괜찮아. 아무 일 없을 거야.”

적어도 마야는 그럴 것이다.

“당장 나와! 오늘 그냥 아주 한판 떠? 누가 왕국 최고인지 해볼까?”

왕립 마법학교의 도발에 페르미가 반색하며 현장으로 들어왔다.

“바로 그거야. 그런 의미에서 내가 재밌는 게임을 하나 제안…….”

“페르미 넌 닥쳐!”

페르미를 아는 모두가 소리쳤다.

“절대로 끼어들 생각 하지 마!”

페르미는 모든 것을 엉망진창으로 만들어 버린다.

“흐음, 마력 제어장치라.”

가까운 테이블에 자리를 잡은 단테가 술잔을 돌리며 생각에 잠기는데, 왕립 쪽에서 곱슬곱슬한 붉은 머리를 좌우로 내린 남자가 다가왔다.

“오랜만이다, 단테.”

한때 왕립 마법학교에서 경쟁했던 커티스였다.

“너도 있었냐?”

“하하, 모르는 척할 것 없어. 어차피 스피릿에 다 떴잖아.”

“내가 그 잡지를 볼 거라고 생각해?”

1년 전만 해도 사방에서 들어오는 인터뷰 요청에 진절머리가 나던 단테였다.

잠시 말이 없던 커티스가 여유를 되찾으며 말했다.

“졸업을 앞두고 가장 후회되는 게 뭔지 알아? 왕립에서 너랑 붙어 보지 못했다는 거야.”

“졸업은 무조건 할 수 있다는 말로 들리는데?”

“당연하지. 자랑은 아니지만 왕립 마법학교 서열 1위니까.”

자랑이었다.

“너는 2위더군. 천하의 단테도 한계가 드러난 모양이야.”

한때는 왕국 최고의 인재라고 평가받던 단테가 시로네라는 무명에게 패하고 페르미라는 장기 복학생에게 1위 자리를 빼앗길 줄 누가 알았겠는가?

“뭐, 그럴 수도 있겠지. 자신 있으면 말려 보든가.”

단테가 술잔을 든 손으로 페르미를 가리켰다.

‘후후, 자존심이 엄청 상했군. 날 무시한 대가다, 단테.’

그렇게 판단한 커티스는 현장으로 걸어갔다.

“모두 그만해.”

서열 1위의 등장에 왕립 쪽의 학생들이 입을 다물자 페르미가 사비나를 돌아보며 말했다.

“봤어? 같은 1등이라도 대우가 다르잖아.”

“그거 알아? 넌 가만히 있을 때가 제일 괜찮더라.”

커티스가 다가와 악수를 건넸다.

“왕립 마법학교를 대표해 사과하지. 여기서 그만두자고. 협회에서 소란을 피워서 좋을 거 없잖아?”

페르미가 손을 맞잡았다.

“그러고 싶지만 보다시피 우리 학교는 1등을 개무시하는 전통이 있어서 말이야.”

“끝까지 해보겠다는 건가?”

“아니. 말이 먹힐 사람에게 하라는 거지.”

“그게 누군데? 단테?”

“저기 오는군.”

페르미가 손으로 가리키자 149명 전원이 문을 돌아보았다.

“뭐야? 분위기가 왜 이래? 파티 안 해?”

시로네가 순진한 얼굴로 눈을 깜박거리고 있었다.

=======================================
[615] 가장 뜨거운 곳 (4)





아리안 시로네.

학생들의 머릿속에 이미 각인되어 있는 이름이 번쩍 빛났다.

이천번 대결에서 단테를 이겼을 때부터 빠지지 않고 스피릿 잡지에 소개되었던 인물.

그런 유망주가 갑자기 졸업반 평가를 포기했다고 했을 때는 전국 학교에서 화제가 되기도 했었다.

“왜 그래? 무슨 일 있었어?”

시로네의 물음에 이루키와 네이드가 다가왔다.

“어디에 있다가 지금 오는 거야? 하루 종일 기다렸잖아.”

“미안해. 협회장님이 불러서 만나고 왔어. 늦게 오시는 바람에…….”

“협회장?”

학생들이 웅성거리기 시작했다.

그렇다면 지금까지 협회장과 단독으로 면담을 하고 왔다는 말인가?

150명이 모인 자리에서 오직 시로네 1명만을 불렀다는 것에 기분이 좋을 수는 없는 일이었다.

하지만 엘리자베스의 말대로, 협회장을 만나는 정도를 특혜로 생각해서는 마법사로서 미래가 없었다.

“협회장님이 어째서 너를 불렀지?”

커티스가 학생들을 대표해 다가왔다.

눈에는 불만이 가득 차 있었고 조금 전까지의 여유로웠던 표정은 찾아볼 수 없었다.

“내가 그걸 왜 말해야 되는데?”

지극히 개인적인 문제였고 어차피 협회장의 제안도 거절한 마당이니 양심에 걸릴 것도 없었다.

“흥, 언제부터 알페아스 마법학교 따위가 이렇게 건방져진 거야? 교감 선생님 믿고 설치는 건가?”

커티스의 말을 들은 시로네는 비로소 장내의 분위기를 파악할 수 있었다.

“뭐가 됐든 싸우지 말자. 각자 중요한 시험을 앞두고 기운을 빼서 좋을 게 없잖아.”

옳은 말이었으나 이미 기분이 상한 왕립 마법학교로서는 아무래도 손해 보는 느낌이었다.



-학생들에게 알린다.



천장에서 루피스트의 목소리가 들렸다.

‘시작됐군.’

페르미만이 의미심장한 미소를 짓는 가운데 방송이 이어졌다.



-왕국의 미래를 짊어질 너희들이 즐겁게 어울리는 것을 보고 있으니 협회장으로서 마음이 뿌듯하다.



학생들이 사방에 설치된 영상 기록기를 확인했다.

보안을 위해 설치한 것은 알았지만 설마 협회장이 지켜보고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

‘그런데도 뿌듯하다고?’

이미 학생들의 충돌을 예상하고 있었다는 뜻이다.



-그런 의미에서 특별한 이벤트를 하나 준비했다.



학생들이 긴장한 표정으로 이어질 말을 기다렸다.



-너희들이 있는 장소에는 한 장의 공인 마법사 자격증이 숨겨져 있다.



수십 개의 시선이 사방을 훑었다.



-물론 이름은 기재되어 있지 않다. 그러니 가진 사람이 주인이라는 뜻이지.



시로네의 눈빛이 매서워졌다.

처음부터 준비된 이벤트가 아니라는 것은 그와 면담을 했던 시로네만이 아는 사실이었다.

‘나를 저격하는 이벤트야.’



-공인 자격증을 얻은 사람은 협회 7층의 등록소로 가라. 그 순간부터 그 학생은 공인 마법사이자 마법협회 직원이다.



“마법협회 직원?”

이벤트라고 하기에는 정도가 심한 감이 있었다.



-그럼 즐거운 시간 보내도록. 이상.



당장이라도 바닥을 기며 자격증을 찾고 싶은 마음과 그렇게까지 비참해질 필요가 있을까라는 생각이 공존하는 가운데 누군가가 말했다.

“뭐, 일단 파티나 즐기자고. 눈에 불 켜고 찾을 필요 없잖아?”

“맞아. 돌아다니다가 걸린 사람이 행운을 얻는 거지. 단순한 이벤트야. 경품 추첨 같은 거지.”

그렇게 생각하면 또 별일이 아닌 듯했으나 이미 머릿속에는 공인 마법사 자격증이라는 단어밖에 남아 있지 않았다.

예상대로 학생들이 사방으로 흩어지자 이루키가 시로네의 옆구리를 치며 말했다.

“대체 무슨 일이 있었던 거야? 우리에게는 얘기해 줄 수 있잖아?”

“네가 생각하는 그대로야. 지금 이벤트, 사실 나에게 제안한 거거든. 거절했지만.”

“흐음. 애증인가, 배려인가? 상당히 복잡하군.”

네이드가 물었다.

“어떡하지? 다른 애들도 아닌 척해도 이미 사방을 수색하고 있어. 우리도 찾아야 할까?”

“각자의 판단에 따르면 돼. 하지만 나는 하지 않을 거야.”

시로네가 꿈꾸는 마법사는 그런 게 아니었다.

“일단은 지켜보지. 분명 쉽게 찾을 수 있게 해 놓지는 않았을 테니까.”

그렇게 기묘한 이벤트의 분위기가 무르익어 갔다.

대놓고 찾는 학생은 소수였지만 대부분 성찬을 즐기는 척하면서 접시를 들어 보거나 무언가를 줍는 척하며 식탁 아래를 뒤지는 광경이 심심찮게 보였다.

‘없다. 대체 어디에 있는 거야?’

별관이 아무리 넓어도 사람의 숫자가 많으니 눈으로 보이는 곳은 순식간에 확인되었다.

“역시 찾지 못하는군.”

이루키가 말했다.

“지금 이벤트가 계획에 없던 것이라면 학생들이 들어오고 나서 자격증을 숨겼다는 거야. 그렇다면 대략 두 가지 가능성을 제기할 수 있지. 첫째, 마법으로 숨겼다. 둘째, 외주 직원들을 통해 숨겼다.”

주위에 있던 학생들이 흠칫하더니 일정 거리 안에서 맴돌았다.

눈치채지 못할 네이드가 아니었으나 신경 쓰지 않았다.

“서번트인 너라면 외주 직원들의 동선을 전부 기억할 수 있잖아.”

현재 파티를 돕는 직원의 숫자는 23명이었다.

“기억상으로 무언가를 숨길 만한 행동을 보인 직원은 없어. 물론 사각에서 움직인 것은 확인할 수 없지만.”

“어쩌면 직원들이 가지고 있는 거 아냐?”

“그럴 가능성도 부정할 수 없지.”

‘직원이다!’

학생들이 사방으로 흩어져 외주 직원들에게 말을 걸었다.

“혹시 자격증 가지고 있어요? 아니면 무언가 건네받은 것이 있거나. 솔직하게 말해요!”

직원들은 당황한 표정으로 고개를 저었으나 학생들의 추궁은 집요했다.

“그러지 말고 힌트라도 줘요! 암호 같은 건가요? 키워드를 말하면 되는 거예요?”

그들의 소란을 지켜보고 있던 이루키가 말했다.

“이번 협회장도 정상은 아니군.”

전국에서 가장 뛰어난 학생들을 감정적으로 몰아넣을 수 있는 물건이 있다면 단 하나, 마법사 자격증일 것이다.

“외주 직원에게 맡겼을 리가 없어. 마법으로 숨긴 거야.”

이때부터 시로네의 목소리가 작아졌고 이루키와 네이드도 주위를 의식했다.

“맞아. 직원들은 별관을 나간 적도 없고, 다른 누군가와 교체되지도 않았어.”

네이드가 물었다.

“사각은 없었지?”

“물론. 처음부터 끝까지 다 지켜보고 있었으니까.”

이루키라면 그러고도 남았다.

“하지만 어떻게 마법으로 숨겼지? 마력 제어장치가 발동되고 있잖아.”

시로네가 말했다.

“바로 그게 힌트인 거야. 루피스트는 우리를 시험하고 있는 거라고.”

“이 자식이! 저리 안 꺼져! 이 자리는 내 거야!”

“내가 먼저 왔다고!”

사방에서 언성이 높아지기 시작했다.

“처음에는 무심하게 받아들일 수 있겠지.”

이루키가 그들에게 고개를 돌렸다.

“하지만 다른 경쟁자들이 움직이는 것을 보게 되면 슬슬 초조해져. 혹시 저 녀석이 자격증을 찾아내면 어떡하지? 실상은 150분의 1의 확률인데도, 마치 자기 것을 빼앗기는 기분이 드는 거야.”

네이드가 말했다.

“인간의 쾌락 중추는 자신의 성공보다 남의 실패를 더 자극적으로 받아들이니까.”

“정치인들이 주로 사용하는 군중 통제 방식이지. 일단 숫자가 늘어나면 그때부터는 멈출 수가 없어. 개인의 의지는 전체에 휩쓸려 버리고, 남에게 성공을 넘겨주고 싶지 않다는 욕망만이 작용하는 거야.”

부분의 가치는 전체에 흡수된다.

“마음에 들지 않아.”

시로네는 구석에 설치된 영상 기록기를 노려보았다.

너 또한 시스템의 노예일 뿐이라고 말하고 있는 듯했다.

“지방 출신 주제에 짜증 나게!”

결국 주먹다짐이 벌어졌다.

“이 자식! 네가 먼저 쳤겠다!”

학교 간의 충돌로 이어지면서 파티는 순식간에 아수라장이 되었다.

“크크. 크크크.”

벽에 기대어 지켜보고 있던 페르미가 입꼬리를 찢었다.

“너무 아름다운 밤이야.”

시스템을 이해하고 이용하는 자.

“자격증은 내 거야!”

“닥쳐! 어차피 협회는 내가 들어가게 되어 있어!”

시스템에 먹혀 버린 자.

“그만둬.”

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

“그만두란 말이야!”

시스템에 대항하는 자.



-빨간색과 파란색을 제시한 자가 누구인지도 모르면서 말이야.



그리고 그 시스템 위에 군림하고 있는 메타 시스템.

‘어떻게든 멈춰야 해.’

싸우는 자들의 머릿속에 루피스트의 의도는 더 이상 남아 있지 않았다.

스피릿 존으로 들어가기 위해 정신을 집중시킨 시로네가 고개를 저었다.

‘역시 안 된다.’

마력 제어장치는 인간이 집중했을 때의 특정 뇌파 중에 일부를 우회시켜 집중력을 흐트러뜨린다.

그렇기에 얼마든지 생각이 가능한 상황에서도 스피릿 존만 들어가지 못하는 기괴한 상황이었다.

마법사를 일반인처럼 만들어 버리는 기술력 앞에서, 시로네는 눈을 부릅뜨고 세상을 통째로 관조했다.

‘직지!’

울티마 시스템이 발동하자 마력 제어장치의 정보가 최소 단위로 분해되어 스며들었다.

‘우와…….’

끝없는 정보의 선율이 줄넘기처럼 진동하고 있는 세계의 한복판에 서 있는 기분이었다.

실시간으로 변하는 틈새를 따라 의식을 흘려보낸 끝에 시로네는 마침내 집중점에 도달했다.

“모두 눈 감아!”

시로네의 머리 위로 빛의 구체가 무서운 속도로 압축되고, 이미 경험한 친구들은 눈을 질끈 감았다.

‘샤이닝 임팩트!’

번쩍하고 거대한 백광이 폭발하자 별관의 풍경이 무로 돌아간 듯 하얗게 지워졌다.

“호오?”

별관을 비추고 있는 모든 모니터에서 빛이 뿜어져 나오자 턱을 괴고 있던 루피스트가 입꼬리를 올렸다.

“가이아인이라…….”

동시다발적으로 모니터의 빛이 꺼지고 학생들의 놀란 표정들이 잡혔다.

“뭐, 뭐야?”

싸움을 멈춘 학생들이 하나둘씩 시로네를 돌아보았다.

“그만둬. 우리끼리 싸워서 어쩌겠다는 거야? 자격증 따위, 충분히 우리 힘으로 얻어 낼 수 있잖아.”

이성적인 말은 감정적인 자들에게 수치심을 주었고 이내 합리화를 거쳐 분노로 돌변했다.

“네가 뭔데 우리에게 이래라저래라 하는 거야? 너는 뭐 고고한 놈이라도 되나 보지?”

“그래! 우리가 고작 자격증 따위로 싸우는 줄 알아? 협회에 들어갈 수 있는 기회라고!”

시로네는 손바닥을 펼쳤다.

‘포톤 캐논!’

질량을 담은 광자가 태어나 무섭게 진동하자 학생들의 낯빛이 창백하게 변했다.

“어, 어떻게 마법을?”

여전히 마력 제어장치가 작동하고 있는 것을 확인한 자들은 경악할 수밖에 없었다.

“설마…… 우회했다고?”

왕립 마법학교 서열 1위 커티스가 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.

싸움이 일어나고 시도를 해 보지 않은 것은 아니나, 일개 학생이 협회의 보안을 뚫는다는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.

‘말도 안 돼! 속임수를 쓴 거야. 그렇지 않고서는…….’

이렇게 차이가 날 수는 없는 것이다.

시로네는 포톤 캐논을 띄운 채 커티스에게 다가갔다.

“비켜.”

“윽!”

순간 울컥했으나 지금은 일반인과 다를 바 없는 그에게 선택권은 없었다.

커티스가 천천히 물러서자 시로네의 시선이 내려와 바닥 아래를 꿰뚫었다.

‘여기에 있다.’

직지를 통해 누군가가 마법적으로 옮겨 놓은 상자 하나가 느낌으로 전해져 왔다.

‘협회가 제시한 보안장치를 뚫어라.’

그것이 공인 마법사 자격증을 얻을 수 있는 최소한의 조건.

‘그런 게 짜증 난다는 거야!’

시로네가 이를 악물고 포톤 캐논을 처박자 굉음을 내며 바닥이 깨졌다.

“정말 빛으로 파괴했어.”

잡지로만 접했던 신의 입자의 실체를 눈으로 확인한 순간이었다.

바닥 아래쪽의 공간은 비어 있었고, 손을 집어넣은 시로네는 상자를 열고 자격증을 꺼냈다.

“아…….”

학생들이 부러움과 간절한 열망을 담아 그것을 바라보았다.

‘갖고 싶다, 공인 마법사 자격증.’

그것도 마법협회에 부임이 보장된 자격증이었다.

‘루피스트, 이것이 내 대답이다.’

영상 기록 장치를 향해 자격증을 내민 시로네는 엘리시온을 이용해 다중 광폭을 시전했다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

3개의 소형 광폭이 중간에 끼인 물체를 두들기자 자격증이 뒤틀리더니 결국 산산조각 파괴되었다.

“뭐……!”

황당한 상황에 학생들이 넋을 잃는 가운데, 시로네는 루피스트를 노려보며 조각난 자격증을 허공에 흩뿌렸다.

영상 기록 장치가 무표정하게 바라보고 있었다.

=======================================
[616] 가장 뜨거운 곳 (5)





부지불식간에 일어난 일이고, 그만큼 시로네의 결정은 단호했다고 할 수 있었다.

빛에 질량을 부여하는 마법, 마력 제어장치를 우회한 능력, 그가 무엇을 파괴했는지까지 도달한 뒤에야 학생들은 현실을 깨달았다.

“미쳤군! 그게 어떤 건데 파괴를 해!”

“오만한 자식! 어차피 파괴할 거였으면 다른 사람에게 넘길 수도 있잖아!”

시로네는 학생들을 돌아보았다.

“그렇게 해서 얻을 수 있는 게 뭔데?”

“공인 마법사지! 마법협회 직원증이고!”

루피스트의 말대로 정상적으로 그것을 얻을 수 있는 사람은 150명 중에서 5명뿐이었다.

그 다섯 장의 카드 중에서 한 장을 이벤트로 걸었다는 것은 가히 파격적이라 할 수 있으나, 시로네에게 후회는 없었다.

“그럼 우리가 1년 동안 해 온 노력은 뭐야? 고작 여기에서 자격증 하나 줍겠다고 피나는 수련을 한 거냐?”

“어디서 궤변이야! 노력을 하는 이유는 결과를 내기 위해서지. 그리고 그 결과를 너는 눈앞에서 찢어 버렸다고!”

“내 거니까 내 마음대로 하면 그만이야.”

별관이 정적에 휩싸였다.

“진짜 결과는 자격증에 걸맞은 실력을 쌓는 것이지. 애초부터 이건 너희들 것이 아니었어.”

“그렇다고 네 것이라고 할 수도 없지.”

커티스가 나섰다.

“어떤 방법으로 마력 제어장치를 우회했는지 모르겠지만, 모종의 거래가 있었던 것은 아닌가?”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

“무슨 소리야?”

“협회장님과 단독 대면을 했잖아. 그리고 너는 왕국에서 가장 유명한 학생 중의 1명이지. 거기서 무슨 대화가 오갔는지 밝힐 수 있어?”

“개인적인 일이야. 너에게 말할 이유는 없어.”

“아니, 이제는 있어. 공인 마법사 자격증이라는 이례적인 특혜. 그리고 오직 너만이 마력 제어장치를 우회했지. 확실히 의심스러운 일이 아닌가? 지금의 이벤트가 오직 너를 위해서 짜인 판 같다는 말이지.”

학생들이 들고일어났다.

“그래! 어쩐지 이상하다고 했어! 협회장님에게 무슨 얘기를 들었는지 말해!”

이루키가 나섰다.

“시로네는 공인 마법사 자격증을 파괴했어. 거래 따위는 없었다는 증거야.”

“그것도 믿을 수 없어. 어쨌거나 왕국 5대 명문 졸업반 앞에서 독보적인 결과를 만들어 냈잖아. 이건 어떤 식으로든 특혜의 빌미가 될 수 있겠지.”

시로네는 고개를 저었다.

“망상이야. 이번 이벤트는 마력 제어장치를 우회할 수 있는 자만이 자격증을 얻을 수 있는 룰이야. 지레 겁먹지 말고 제대로 집중해. 현재 별관의 보안 등급은 그렇게 높지 않다고.”

“누군 안 해 본 줄 알아? 지금 너 말고 마력 제어장치를 우회한 사람이 누가 있지? 이건 분명 사기야!”

“자존심 상하는군.”

느끼한 목소리가 들린 곳에서 챙 하고 청명한 음파가 퍼지면서 빙결 마법이 시전되었다.

학생들이 놀라서 고개를 돌린 곳에, 얼음 결정을 손 위에 띄우고 있는 프링스가 있었다.

“마, 마법을…….”

스피릿 존의 형태마저 느끼고 회피하는 프링스의 감각이라면 현재 수준의 보안장치는 충분히 우회할 수 있었다.

“그것을 하지 않는다고 해서 할 수 없다는 뜻은 아니지. 땅 파서 줍는 건 품위가 떨어지지 않나?”



드루즈 프링스(졸업반 최종 순위 22위).

전공 :　빙결 마법의 결빙 계열.

특이 사항 : 초예민성 감각. 변태. 숨바꼭질 연구회의 수장.



그러자 학생들도 시로네의 말을 비로소 심각하게 받아들이기 시작했다.

“여기는 마법협회야.”

페르미가 걸음을 옮기며 검지를 치켜들자 손가락 끝에서 화르륵 불이 타올랐다.

“말인즉슨 협회에서 우리를 주시하고 있다는 거지. 그렇게 멍청하게 서 있어도 되겠어? 커트라인을 통과하지 못하면 마법협회는 죽었다 깨나도 들어올 수 없을 텐데?”

공인 마법사 자격증에만 정신이 팔려 있던 자들은 비로소 이번 이벤트의 진의를 깨달았다.

‘성공하는 모습을 보여 줘야 해.’

누가 먼저랄 것도 없이 집중하며 스피릿 존에 들어가기를 시도했다.

하지만 30초가 지나도록 성공하는 사람은 나오지 않았다.

‘안 돼! 스피릿 존에 들어갈 수가 없어!’

심지어 왕립 마법학교 서열 1위인 커티스조차도 불가능한 난이도였다.

‘이럴 리가 없어. 알페아스 쪽은 벌써 세 사람이나 성공했는데…….’

자신이 할 수 없다는 게 말이 되는 소리인가?

“뭔가 속임수가 있는 거야!”

커티스가 버럭 소리쳤다.

“작당하고 우리를 속이는 거라고! 나는 왕립 마법학교의 서열 1위란 말이야!”

“진리에 대한 해석은 한계에 따라 달라지는 법이지.”

커티스가 돌아보자 오랑우탄을 닮은 거구의 사내가 실뜨기를 하고 있었다.

알페아스 마법학교의 졸업반 콩거였다.

“넌 뭐야? 고작 실뜨기나 하고 있는……!”

콩거의 손에 감겨 있는 실이 강철이라는 것을 깨달은 커티스가 말을 멈췄다.

동작은 섬세했지만 강철을 휘어서 새로운 패턴을 만들 때마다 두 팔의 근육이 불끈불끈했다.

“후후, 고작 실뜨기? 네가 알고 있는 상식이 전부라고 생각하지 마. 누군가의 입장에서는 망상처럼 들리니까.”

콩거의 손바닥 사이에서 철사가 기괴하게 뒤틀리더니 아름다운 장미의 패턴을 만들어 냈다.



빅 콩거(졸업반 최종 순위 6위).

전공 : 강철 마법의 사출 계열.

특이 사항 : 형상을 기억하는 특수 합금 연성.



알페아스 마법학교 쪽에서 하나둘씩 집중에 성공하자 학생들의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

‘대체 여긴 뭐야?’

가능과 불가능의 보이지 않는 경계선을 사이에 두고 승자와 패자가 나뉘는 기분이었다.

“너도 우회했어?”

카니스의 물음에 아린이 고개를 끄덕였다.

“응. 그리 복잡한 구조는 아니지만 아무나 할 수 있을 정도로 간단하지도 않아. 그래도 우리 학교에서는 성공한 사람들이 꽤 있어. 나처럼 드러내지는 않고 있지만.”

그녀의 초경이 우회에 성공한 친구들의 면면을 훑고 지나가다가 빛의 네트워크로 이루어진 자에게서 멈췄다.

“한심하군.”

단테가 탕 하고 술잔을 내려놓자 모두가 고개를 돌렸다.

“되지도 않는 집중은 포기하고, 너희들이 어떤 취급을 받고 있는지 생각해. 협회라고 해도 우리를 평가하는 것은 스카우트의 고유 권한이야. 너희들의 가치를 조금 더 소중히 여기는 게 어때?”

커티스가 으르렁댔다.

“그러는 너도 여태까지 아무것도 못 하고 있잖아? 그런 식으로 말하면 멋있어 보일 거라고 생각하는 거냐?”

“적어도 한심해 보이지는 않지. 멍청한 너희들과 달리 나는 싸워야 할 대상을 알고 있으니까.”

“싸워야 할 대상?”

단테가 스피릿 존에 들어가는 것과 동시에 7개의 동심원을 가진 7중 마법진이 탄생했다.

“현재 작동하는 마력 제어장치의 보안은 다중 치환 암호를 사용하는 구세대 방식이야. 메커니즘만 파악하면 얼마든지 해제할 수 있지.”

각기 다른 방향으로 회전하던 코드들이 우뚝 멈춰 서더니 빛을 내며 사라졌다.



-경고. 경고. 1층 별관에 허가되지 않은 정보적 공격 발생.



경고등이 점멸하고 협회 안내자의 방송이 이어졌다.



-3급 보안장치가 해제되었습니다. 담당자는 신속히 점검 바랍니다. 다시 말씀드립니다. 현재 1층 별관의 3급 보안장치가…….



방송을 들은 학생들의 입이 멍하니 벌어지고, 에이미가 도끼눈을 치켜뜨고 단테에게 다가갔다.

“이 미친놈아! 협회 보안 시설을 해킹하면 어떡해!”

“상관없잖아. 어차피 이걸 기대하고 있었던 것 같은데.”

그만큼 단테는 짜증이 나 있었다.

“너희들끼리 싸우는 건 상관없지만 나까지 싸잡아서 싸구려로 만들지 마라. 나를 평가하고 싶다면 합당한 절차를 밟아야 할 거야.”

이 상황을 즐기고 있을 메타 시스템에게 전하는 말이었다.

“싸구려? 싸구려라고?”

커티스는 멀어지는 단테의 등을 노려보았다.

“기다려. 지금 했던 발언, 모두에게 사과해라.”

“사과?”

단테가 고개를 돌렸다.

“너는 지금 왕국 5대 명문 졸업반 모두를 모욕했어. 여기서 사과를 받을 수 없다면 나도 물러서지 않겠어.”

커티스의 손에 화르륵 불길이 타오르자 판도라가 소리쳤다.

“웃기고 있네! 먼저 건드린 건 너희들이잖아!”

변명의 여지가 없는 사실이지만 커티스는 물러서지 않았다.

졸업 시험이 코앞으로 다가온 시점에서 이런 정신 상태로 온전히 시험을 치를 수 있을 리가 없다.

무엇보다 왕국 최고의 명문을 대표하는 자신이 이대로 돌아가면 학교의 명예가 땅에 떨어질 것은 당연한 일이었다.

“사과해. 전부 망치고 싶지 않으면.”

무력행사를 통해서 난장판으로 만들어 버리면 정신적으로 이득을 보는 학교는 없어진다.

그 사실을 모를 단테가 아니었지만, 그렇기에 더더욱 남 좋은 일을 해 줄 수 없었다.

“싫은데? 자업자득이야.”

“이 자식이!”

커티스가 화력을 키우며 달려들자 몇몇 학생들이 뒤를 따랐다.

주먹 다툼과는 차원이 다른 마법 전투였다.

“모두 진정해.”

화염 마법이 쏘아지는 것과 동시에 에덴이 두 팔을 벌렸다.

‘세인트 배리어.’

그녀를 중심으로 빛의 장막이 퍼지자 마법이 순식간에 소멸했고, 심지어 전방에 있는 학생들을 모조리 벽으로 밀어붙였다.

“크윽! 뭐, 뭐야!”

무려 100여 명에 달하는 학생들이 세인트 배리어와 벽 사이에 끼어 움직이지 못하는 상황이었다.

‘에덴…….’

타 학교의 학생들은 상식을 초월하는 방어막에 놀랐으나 그녀를 아는 사람들은 전과 다른 성향의 마법에 주목했다.

‘광역 방어로 전지를 바꿨어.’

그녀의 절대적인 방어 능력은 신을 믿는 강력한 전능을 통해 작용하지만 오직 자신만을 보호하는 마력의 집중도 한몫을 했다.

앱솔루트 배리어를 이루는 2개의 기둥 중에서 하나를 포기한 것은 납득이 안 가는 일이었으나, 그녀와 직접 겨뤘던 시로네는 오히려 미소를 지었다.

‘성장했구나, 에덴.’

아집을 깨고 진정한 신의 사자가 되어 사랑을 설파하기로 결심한 것이다.

“이것 좀 어떻게 해 봐! 못 움직이겠다고!”

세인트 배리어는 포근하고 따듯했지만 어떤 마법으로도 뚫을 수 없을 만큼 강력했다.

“폭력은 좋지 않아. 평화롭게 해결하자.”



캔들러 에덴(졸업반 최종 순위 25위).

전공 : 방어 마법의 광역 보호 계열.

특이 사항 : 신앙심을 기반으로 하는 강력한 전능.



“빌어먹을! 빨리 이거 풀어! 너 따위가 뭔데 우리를 가르치려고 해!”

“으아아! 짜증 나!”

한 학생의 울부짖음이 영상 기록 장치를 통해 중앙통제실의 모니터에 적나라하게 전달되었다.

“이것으로 결정 났군.”

루피스트가 몸을 일으키자 마력 제어장치가 해제된 순간 도착해 있던 비서실장 제인이 물었다.

“장난이 심한 거 아닌가요? 아직 판단도 행동도 미숙한 학생들이에요.”

“어차피 약한 자는 도태되는 법이야. 게다가 꼭 그렇지만도 않잖아? 누군가는 이미 프로급의 판단과 행동을 하고 있어.”

“전부 알페아스 마법학교 학생들이라는 게 문제지만요.”

학생의 기준으로 평가했을 때 올해 왕립 마법학교의 졸업반은 결코 수준이 낮지 않다.

다만 알페아스 마법학교의 졸업반이 유례가 없을 정도로 뛰어난 것이 화근이었다.

“그나저나 흥미롭군. 울티마 말이야.”

루피스트는 모니터상에서 시로네를 찾았다.

“단일 개체로 정보를 해체시키면, 암호 체계 자체가 무력하지.”

“최고 수준의 보안을 걸면 어떨까요?”

“소용없어. 울티마 앞에서는 모든 정보가 평등하니까. 인간과 미물이 똑같고, 고등수학도 애들 산수와 차별화가 되지 않아.”

“……가장 통제하기 어려운 부류군요.”

“불가능하다고 봐야지. 그래서 위험한 거고.”

제인이 문을 나서는 루피스트를 돌아보았다.

“파티는 어떡하실 거예요?”

“대충 달래서 보내. 축제는 끝났으니까.”

문이 닫혔다.



“언제까지고 우릴 묶어 둘 수 있을 것 같아?”

별관은 학생들의 욕설로 난장판이었다.

“마법이 풀리기만 해 봐라! 너희들은 오늘 나한테 죽었어!”

수십 명의 학생들이 비난을 퍼붓자 듣는 사람들도 슬슬 열이 받기 시작했다.

“이것들이…….”

클로저가 나서려는 그때, 후미에서 누군가가 버럭 소리쳤다.

“진짜 보자 보자 하니까!”

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

알페아스 마법학교 학생들 전원의 머리 위로 유틸리티 마법의 이펙트가 빠른 리듬으로 터졌다.

놀란 학생들이 돌아본 곳에, 수아비가 사납게 눈을 치켜뜨고 서 있었다.

“맨날 웃어 주니까 사람이 만만해 보여?”

퍼퍼펑! 펑! 퍼퍼퍼펑!.

기계처럼 정확한 사이클로 유틸리티 마법이 시전되는 광경에 학생들은 넋을 잃고 쳐다보았다.

“수아비 화났다…….”



위너스 수아비(졸업반 최종 순위 18위).

전공 : 유틸리티 마법의 다중 버프 계열.

특이 사항 : 초인적인 리듬감을 이용한 고속 십자 포스의 전지 교체.



버프를 통해 강화된 능력이 느껴질 때마다 모두가 똑같은 표정으로 감탄했다.

‘끝내준다. 십자 포스가 더 빨라졌어.’

그제야 에덴이 세인트 배리어를 거두었으나 학생들은 누구도 움직이지 못했다.

29명 전원에게 들어가는 30종이 넘어가는 버프를 보고 있노라면 차마 싸울 엄두가 나지 않았다.

“어때? 붙어 보고 싶다면 우리도 빗장을 풀어도 될까?”

페르미가 비로소 대표답게 나섰다.

“크윽!”

알페아스 마법학교의 졸업반이 모여드는 모습을 보며 커티스가 무력하게 고개를 숙였다.

3.8배라는 수치는 과장된 것이 아니었다.

몇몇 학생들이 분함에 눈물을 흘렸으나, 역시나 페르미에게 동정심은 없었다.

“기억해 두라고. 올해 졸업 시험의 주인공은 우리니까.”

가장 뜨거운 곳이 정해졌다.

=======================================
[617] 결전의 날 (1)





수도를 떠나 마법진을 타고 크레아스에 도착한 졸업반 30명의 얼굴은 위풍당당했다.

“왕립 녀석들 표정 봤어? 완전 똥 씹은 얼굴이었잖아. 그러게 왜 시비를 걸어? 본전도 못 찾을 거면서 말이야.”

“수치로만 봤을 때는 몰랐는데 이제 보니까 확실히 수준 차이가 나더라.”

“우리가 열심히 한 덕분이지.”

최고 수준의 학생들과 경쟁하는 것은 알게 모르게 잠재력을 한계 이상으로 끌어내는 법이었다.

“그래도 졸업 시험 앞두고 뭐라도 이겨서 다행이야. 왠지 자신감이 생기는걸.”

경쟁은 치열하지만 열심히 노력해서 쌓아 올린 실력이 어디 가는 것은 아니었다.

저마다 자신감에 차서 한마디씩 말을 내뱉는 동안 그들을 인솔하는 콜리의 표정은 점차 어두워졌다.

알페아스 마법학교에 도착할 무렵에는 이미 자정이 넘었기에 이제 내일이면 졸업 시험이었다.

“잘 자. 아침에 보자.”

점호를 끝낸 학생들이 흩어지는데 콜리가 말했다.

“잠깐 시간 좀 내줄 수 있겠니?”

학생들이 의아한 표정으로 돌아섰다.

몇 년 동안 콜리 밑에서 졸업 시험을 치렀지만 이런 경우는 처음이었다.

서로 눈을 마주친 학생들이 열에 상관없이 우르르 몰려들자 콜리가 편하게 앉으라는 제스처를 취했다.

“예민한 시기에 미안하지만 오늘만큼은 꼭 하고 싶은 말이 있구나.”

“그런 말씀이 어디 있어요? 선생님이 1년 동안 얼마나 고생하셨는데요.”

항상 냉정했던 콜리의 입가에 인자한 미소가 지어졌다.

“너희들은 저급반에서부터 차곡차곡 실력을 쌓아 이 자리까지 올라온 자들이다.”

학생들이 눈을 빛내며 집중했다.

“그 말은 곧 경쟁을 싫어하거나, 그저 마법사나 한번 되어 볼까 하는 생각으로 학교를 다니는 사람은 지금 이 자리에 없다는 뜻이지.”

안일한 정신으로 올라올 수 있는 졸업반이 아니었다.

“그래서 지금 이 시점에 굳이 묻고 싶은 것이다.”

콜리는 마지막까지 갈등하다가 내뱉었다.

“이제 그만 마법사 포기하면 안 되겠냐?”

정적 속에서 학생들은 수많은 생각을 했다.

그들 또한 두려움을 알고, 힘들면 고통을 느끼는 인간이기 때문이었다.

“오늘 너희들의 빛나는 모습을 지켜보면서, 이게 뭐 하는 짓인가 싶어. 세상에서 가장 중요한 건 행복이란다. 과연 이 아이들은 행복할까? 날마다 싸우고, 경쟁하고, 시기하고, 질투하고. 그렇게까지 해서라도 마법사가 되고 싶은 것일까?”

그는 교사 생활 중에 처음으로 속마음을 드러냈다.

“경쟁이란, 인간의 피와 살로 쌓아 올리는 피라미드란다. 그 피라미드를 올리기 위해 필요한 것은 오직 패자의 육신뿐이지. 그것을 밟고, 밟고, 밟고 올라가 오직 1명만이 꼭대기에 도착할 수 있다.”

30명 중에 합격할 수 있는 사람은 10명뿐이다.

“합격한다고 해도 끝이 아니다. 더 높은 곳에 올라가기 위해서 필요한 패자의 비참함은 기하급수로 늘어나게 될 거야. 그래서 말하는 거다. 꼭대기의 자리는 너무나 빛나고 찬란하지만, 그 자리에 너희들이 있을 확률은 너무나도 희박하니까. 이기려고만 하지 말고, 이제 그만 행복을 찾으면 안 되겠냐?”

아무도 말을 꺼내지 않았으나 학생들의 눈빛은 전에 없이 이글거렸다.

‘그래, 너희들의 사전에 포기란 없겠지.’

동정 따위가 필요한 자였다면 애초부터 여기까지 올라올 수도 없었을 것이다.

‘나도 그만 은퇴해야겠군.’

졸업반의 철의 규칙을 관리하는 부장 교사로서 이런 나약한 말을 내뱉었다는 자체가 늙었다는 증거였다.

“그럼에도 포기하지 않겠다면…….”

1년의 과정을 두 눈으로 전부 지켜보았기에 할 수 있는 말이었다.

“싸워서 이겨라! 피도, 눈물도, 동정도 없이! 아량 따위 베풀지 말고 친구들을 짓밟고 올라가라!”

마법사가 되는 것만이 유일한 행복이라면.

“반드시 마법사가 되어라!”

“네!”

학생들의 목소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.



다음 날 아침.

1년 만에 처음으로 아무것도 하지 않는 날이 돌아왔다.

어떤 학생들은 컨디션 회복을 위해 조금 늦게 일어났고, 어떤 학생들은 오히려 평소보다 빨리 눈이 뜨였다.

“흐아아암.”

기상한 30명의 학생들 중에서 늘어지게 기지개를 켤 수 있는 사람은 오직 네이드밖에 없을 터였다.

‘배고프다. 오늘도 아침밥 주나?’

막상 하루 앞으로 다가오자 확신이 드는 생각은, 마법사 자격증 따위 개나 줘 버리는 게 가장 후련하다는 것이었다.

“응?”

세안을 마치고 얼굴을 닦는 중에 문틈 사이로 들어온 한 통의 서신이 보였다.

“뭐야?”

수건을 어깨에 걸치고 발신인을 확인한 네이드의 얼굴이 구겨졌다.

웨스트 가문.

끔찍한 것을 만진 듯 던져 버린 네이드였으나 결국 다시 편지를 집어 들어 겉봉을 뜯었다.

무엇을 기대했던 것일까?

아니, 분명 기대했던 상황이 이루어졌음에도 마음속에서는 분노가 치솟아 주체할 수가 없었다.

“악독한 여자!”

네이드는 편지를 박박 찢었다.

“이제 와서 무슨 낯짝으로 여길 와!”

아들에게 재능이 있든 없든 관심조차 주지 않고 오직 돈 얘기만 주구장창 늘어놓았던 엄마다.

‘그런데 졸업 시험에 참관한다고?’

네이드가 고통과 절망을 대가로 여태까지 쌓아 온 모든 것들을 이제 와 송두리째 삼키려는 것이었다.

‘차라리 잘됐어. 희망을 짓밟아 주지. 시험 시작하자마자 탈락할 거야. 아니, 죽어 버릴 거야! 당신이 보는 앞에서!’

“네이드, 안에 있어?”

시로네의 목소리에 황급히 표정을 고친 네이드는 편지 조각을 침대 아래로 밀어 넣고 문을 열었다.

“어. 들어와.”

이루키도 함께였다.

“기분은 어때? 내일이 시험인데.”

“당연히 날아갈 듯 기쁘지. 그런데 무슨 일이야? 곧 나갈 참이었는데. 오늘 아침밥 안 준대?”

“준대. 그 전에, 너도 이거 해 봤으면 해서.”

시로네가 품에서 종이를 꺼냈다.

“이루키랑 내기했거든. 졸업 시험 1위부터 10위까지 맞히기. 이긴 사람이 밥 사는 거야.”

종이에는 시로네와 이루키가 예상한 순위가 적혀 있고, 1위는 물론 각자의 이름이었다.

“아하, 그래서 이긴 사람이 사는 거로군.”

“너도 참가해. 각오도 새롭게 다잡을 수 있고.”

“흐음, 1위부터 10위라.”

잠시 가늠해 보던 네이드는 자신의 이름이 적히지 않으면 시로네와 이루키가 눈치챌 것이란 생각에 도달했다.

“나는 안 할래. 괜히 했다가 부담만 더 될 것 같아서.”

시로네가 제안한 이유가 이것이었다.

“네이드, 너 설마…….”

“하하! 걱정하지 마. 너희들이 졸업하는데 나만 학교에 남아 있을 수는 없지. 나 화장실 좀 들렀다 갈게. 먼저 식당에 가 있어. 배가 아파서.”

시로네가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“그래. 이따가 얘기하자.”

친구들이 나가는 모습을 빤히 지켜보던 네이드가 문이 닫히기 직전 이루키를 불렀다.

“이루키.”

“응?”

“시로네가 상처 받지 않도록 말을 잘…….”

“싫어. 네가 해. 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 만약 시로네를 실망시킨다면 나도 너 안 볼 거야.”

“이루키…….”

“네가 탈락하는 건 상관없어. 경쟁자 하나 줄어드는 건 나쁘지 않으니까. 하지만 알고 있어? 시로네를 이기면 네가 왕국 1등이야. 부와 명성을 얻게 되지. 대체 이러는 이유가 뭐야?”

부와 명성을 얻을 수 있을 것이다.

가세를 탕진하고 도박판을 전전하는 아버지도, 재능 따위는 조금도 알아주지 않는 어머니도 그럴 것이다.

“냉정하게 생각해. 어떤 것이 너의 삶에 도움이 되는지. 증오에 사로잡히면 아무것도 할 수 없어.”

씁쓸하게 웃은 네이드가 너스레를 떨었다.

“하하! 무슨 그런 농담이 다 있어? 솔직히 내가 시로네를 어떻게 이겨? 시로네가 얼마나 강한대.”

“진심이냐?”

이루키가 정색하자 네이드의 미소가 굳었다.

“정말로 그렇게 생각해? 네가 전력을 다해도 절대로 이길 수 없을 거라고 생각해?”

“이루키, 나는 그냥 시로네랑 재밌게…….”

“지금 확실히 대답해. 나중에 가서 뒤통수치면 그때는 내가 가만히 있지 않을 거야.”

네이드는 고개를 푹 숙였다.

“거봐, 네가 더 강하다고 생각하잖아. 그렇다면 싸워. 나도 시로네도 최선을 다해 노력했어. 네가 그렇게 나오면 우리의 노력을 무시하는 거야.”

“이루키, 뭐 해? 빨리 가자.”

복도에서 시로네의 목소리가 들렸다.

“확실히 대답할게.”

네이드가 결심한 듯 고개를 쳐들었다.

“시로네는 나보다 강해. 내가 시로네와 싸우는 일은 절대로 없을 거야.”

“……식당에서 보자.”

이루키가 문을 닫았다.



* * *



아침을 먹은 시로네는 친구들과 헤어져 정원을 거닐었다.

1년 전 이날, 에이미와 세리엘을 만나기 위해 강철문을 지났었다.

하지만 막상 자신이 주인공이 되자 당시에 그들이 얼마나 긴장하고 있었는지 비로소 이해가 되었다.

‘가슴에 쇳덩이가 있는 것 같아.’

올해로 두 번째 시험을 맞은 에이미는 더욱 처절하게 긴장감과 싸우고 있을 터였다.

‘재수생들의 합격률이 가장 낮으니까.’

모든 것을 동원하는 시험인 만큼 식당의 상황조차 분석이 가능했다.

아침을 거른 사람은 30명 중에 2명. 연금술의 리차드와 에이미였다.

‘리차드는 음식 대신 다른 걸 섭취해도 되지만…….’

에이미가 식당에 오지 않았다는 것은, 긴장감이 한계치를 찍고 있을 확률이 높았다.

‘가 봐야 할까?’

시로네는 고개를 저었다.

집중력을 최고조로 올려도 모자랄 판국에 친구를 신경 쓴다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“하지만…….”

에이미는 친구가 아니었다.



* * *



에이미는 아침을 거르는 일에 특별한 의미를 부여하지 않으려고 했다.

최선을 다해 노력한 끝에 작년보다 월등히 높은 성장을 이루었으니 긴장할 일은 아무것도 없었다.

‘집중. 집중하자.’

몸을 씻은 뒤 상쾌한 기분으로 침대에 앉은 그녀는 차분히 눈을 감고 집중력을 끌어 올렸다.

‘자기상 기억을 더욱 세밀하게 느껴야 해.’

졸업반의 경쟁률은 학교 역사상 최고치였고, 사소한 실수 한 번이면 또다시 1년이 물거품이 되고 만다.

“흐읍!”

입을 막고 화장실로 달린 에이미가 변기에 얼굴을 처박자 위액이 모조리 역류했다.

“우엑! 우에에엑!”

나오는 것은 없어도 속은 뒤집어졌고, 여태까지 억누르고 있던 불안감이 한꺼번에 폭발했다.

실패. 실패.

머릿속에 오직 안 좋은 생각만이 떠올랐다.

‘정신 차려, 이 멍청아! 긴장하면 끝나는 거야!’

“에이미, 안에 있어?”

시로네의 목소리에 고개를 돌린 에이미가 차마 문을 열지는 못하고 물었다.

“어. 무슨 일이야?”

“아침도 안 먹었기에, 걱정돼서.”

“하아…….”

차라리 식당에 갔어야 했다.

문이 열리자 에이미의 창백한 얼굴을 발견한 시로네가 놀란 표정으로 말했다.

“역시 안 좋구나.”

“하하! 그런 거 아니야. 그냥 토해서 그런 거야.”

“…….”

실수를 깨달은 에이미가 시선을 흘렸다.

“속이 안 좋아서. 별일 아니니까 신경 쓰지 마.”

시로네의 발이 문턱을 넘어서자 에이미가 포기한 듯 침대에 걸터앉았다.

“솔직히 엉망진창이야. 내가 왜 이러는지 모르겠어.”

“충분히 이해해. 나라도 긴장했을 거야.”

그 말을 듣고서야 에이미는 시로네 또한 시험을 앞두고 있다는 사실이 떠올랐다.

“미안해. 괜히 너까지 신경 쓰이게 해서.”

“무슨 말이야? 그냥 친구도 아니고…….”

입 밖으로 꺼내지 않았지만 이미 알고 있는 사실이었다.

그렇지 않고서야 인생의 가장 중요한 시험을 앞에 두고 여기까지 찾아올 리가 없었을 테니까.

‘그러고 보니, 정말 많이 기다려 주었네.’

작년 겨울, 스노우 크리스털의 여관에서 시로네의 감정을 외면했던 일이 떠올랐다.

“앉아도 돼?”

미래는 모르는 일이지만, 지금의 물음은 분명 또 다른 가능성을 제시하는 것이었다.

그렇게 생각하자 심장이 터질 듯 뛰었다.

“응.”

에이미의 입술 사이로 수줍은 목소리가 새어 나왔다.

=======================================
[618] 결전의 날 (2)





* * *



각종 기계 부품들이 어지러이 굴러다니는 리차드의 방에 칭칭 기계음이 들렸다.

사방에 거울을 설치해 두고 공구로 자신의 몸을 정비하는 모습은 사뭇 을씨년스러웠으나 졸업 시험을 하루 앞두고 반드시 해야 하는 일이었다.

오른쪽 가슴에서 옆구리까지 뚜껑이 열려 있었는데, 심장에 장착된 핵심 동력 기관이 붉은 빛을 발했다.

탈착된 오른팔이 두 다리 사이에 끼어 있었고, 납질을 끝낸 그가 팔뚝 부분을 붙잡고 어깨에 장착했다.

가려운 곳을 긁어 주는 듯한 기계음을 따라 다섯 손가락이 문어 다리처럼 꿈틀대고 팔꿈치 부분의 볼베어링이 회전하면서 인간에게는 불가능한 동작을 수행했다.

“흐음.”

리차드는 만족스러웠다.

‘다음은 시스템 동기화.’

한쪽 눈을 찡긋 감고 뇌파를 조절하자 기계로 만든 홍채 안에서 푸른 빛이 부옇게 발광했다.

물에 잠긴 듯 푸른 색상의 시야 속에서 수많은 계측 정보들이 실시간으로 수치를 바꾸었다.

리차드의 아버지 아인카 마르토는 세계에서 두 번째로 큰 연금술 재단인 아인카 연금의 오너이자, 발키리 산하의 전략병기개발부서인 바이오로보틱스 연구소의 소장이었다.

그런 가문의 직계가족이 성공 확률 30퍼센트 미만인 실험에 기꺼이 몸을 맡겼다는 것만으로도 가문의 성향을 짐작할 수 있었다.

심지어 뇌에 기계장치를 이식하는 것은 성공 확률이 4퍼센트도 되지 않았지만, 마르토는 거리낌 없이 장남의 두개골을 열었다.

‘크크크, 우린 형제가 많거든.’

목숨을 담보로 신체의 35퍼센트를 개조한 그가 얻은 것은 재단 이사진의 신뢰와 생물학적으로 불가능한 무력.

‘클리크 수정.’

오른팔을 뻗고 명령어를 입력하자 주먹이 조준하는 최종 지점에 십자가 표시가 떴다.

‘전투 시뮬레이션 발동.’

방 안의 풍경이 숲으로 변하고, 엄폐물 사이에서 수많은 몬스터들이 튀어나와 리차드를 향해 뛰어들었다.

‘화염 마정석 장착.’

팔꿈치 관절이 크게 흔들렸다.

리차드가 사용하는 마정석은 시중에 판매되는 일회용이 아니라 아인카 연금의 특제품으로, 전 세계에 17개밖에 없는 ‘정령의 정수’를 양산화시킨 최첨단 물질이었다.

‘발사!’

오른팔이 텅텅 소리를 내며 전진과 후진을 반복하자 가상의 불덩어리가 연사로 튀어 나가 몬스터들을 때려눕혔다.

‘마정석 교체. 냉기.’

치잉 소리를 내며 팔꿈치가 돌아가더니 이번에는 날카로운 얼음 가시가 쏘아졌다.

자동 위치 추적 기능이 몬스터의 현재 좌표와 가속도를 계산하여 가장 먼저 타격해야 할 대상을 선별했고, 리차드는 그에 맞춰 사격만 하면 끝이었다.

그렇게 200마리의 몬스터를 섬멸하자 임무 종료라는 신호가 뜨고 분석 차트가 나타났다.

반경 20미터 안으로 접근한 몬스터가 3마리였고 클리크 오차율은 0퍼센트였다.

‘전투 시뮬레이션 해제.’

울창한 숲이 사라지고 방 안의 풍경으로 되돌아오자 리차드가 입꼬리를 올렸다.

“완벽해.”



아인카 리차드(졸업반 최종 순위 7위).

전공 : 연금술의 공학 계열.

특이 사항 : 신체의 35퍼센트를 연금 기술로 개조. 아인카 재단의 차기 가주.



* * *



침대에 나란히 앉은 에이미와 시로네는 한동안 말이 없었다.

“…….”

단지 옆에 있는 것만으로 심장이 뛰는 이유는, 특별한 날이기 때문일 것이다.

‘어떤 결과가 나오든…….’

오늘 그들이 꿈꾸는 가능성은 냉혹한 현실이 되어 버린다.

“합격할 수 있을까?”

한순간도 남에게 판단을 맡겨 본 적이 없는 에이미지만 이번만큼은 정말로 듣고 싶었다.

“물론이지.”

거짓말이라도 확신이 필요한 건 시로네도 마찬가지였다.

“최선을 다했잖아. 우리가 노력한 날들을 생각해 봐.”

“하지만 그건 모두 마찬가지야. 만약 여기서 실패하면…….”

1년을 더 싸워야 한다.

아니, 정말로 더 싸울 수 있을까?

“자신이 없어. 열심히 했으니 하늘의 뜻에 맡기고 싶지만…… 그게 잘 안 돼.”

“에이미.”

시로네가 에이미의 어깨를 붙잡고 돌려세웠다.

“너는 졸업반 누구와 비교해도 뒤떨어지지 않아. 내가 보증할 수 있어.”

“정말?”

“그래. 너는 최고의 학생 중 1명이야. 냉정하게 자신을 들여다봐. 경쟁이 아무리 치열해도, 실수만 하지 않으면 합격할 수 있는 난이도야.”

시로네의 말을 듣고 생각해 보니 확실히 그랬다.

1년 동안 졸업반을 분석했고, 정상적으로 시험을 치른다면 분명 좋은 성적을 낼 수 있을 것이다.

“시로네.”

긴장감이 사라지자 비로소 시로네의 얼굴이 눈에 들어오는 기분이었다.

‘우린 앞으로 어떻게 되는 걸까?’

에이미의 눈빛을 읽은 시로네가 말했다.

“우리는 우리야. 결과가 어떻게 나오든 내 마음은 변하지 않아.”

두 사람 모두 합격해서 더 넓은 세상으로 나아간다고 해도 마음만은 닿아 있을 것이다.

“응.”

그녀의 작은 목소리에 세상이 눈을 감는 듯했고, 시로네는 천천히 얼굴을 가까이 가져다 댔다.

“에이……미.”

음이 소거되고, 에이미가 살며시 턱을 들었다.

서로의 숨결이 느껴질 만큼 가까워지고 두 사람의 역사에서 기념비가 세워지기 직전.

‘잠깐, 나 조금 전에…….’

에이미의 눈이 번쩍 뜨였다.

“시로네, 잠깐만. 일단 타임.”

“어? 응?”

에이미에게 완전히 몸을 기울이고 있던 시로네가 황급히 물러서며 얼굴을 붉혔다.

“왜, 왜 그래?”

“그게…… 지금 당장은 곤란할 것 같은데. 사실은…….”

에이미가 시선으로 화장실을 가리키자 시로네도 뒤늦게 깨달았다.

“아, 그랬지.”

여자의 입장에서 구토 후 첫 키스라는 것은 정말이지 끔찍한 기억으로 남을 터였다.

민망한 분위기에 시로네가 두 무릎을 탁탁 내리쳤다.

“흠흠, 할 수 없지.”

실망한 기색은 숨길 수 없었고, 양심의 가책을 느낀 에이미가 황급히 말을 덧붙였다.

“정말로 하기 싫어서 그런 게 아니야. 진짜야. 그러니까…….”

“알고 있어. 나도 괜찮아.”

시로네가 웃으며 달래자 에이미가 부끄러운 듯 고개를 숙이더니 눈치를 보며 물었다.

“지금 가서…… 양치하고 올까?”

귀엽게 물어 오는 에이미의 얼굴을 빤히 쳐다보던 시로네는 폭소를 참지 못하고 침대 위로 쓰러졌다.



* * *



내일 자신이 탈락할 것이라 생각하는 사람은 30명 중에 아무도 없었다.

졸업반의 순위가 어떻게 정해졌든 이변은 일어나는 법이고, 모두들 합격을 위한 비장의 한 수는 준비해 둔 상태였다.

“전략적 동맹?”

졸업반 건물의 뒤편 정원에 바인더와 수아비, 루만이 모여 은밀한 담화를 나누고 있었다.

“그래. 너희들은 유틸 계열이잖아. 내 제안이 나쁘지 않을 텐데.”

회담을 주최한 바인더가 뿔테 안경을 만지며 말했다.

클래스 투에 겨우 턱걸이를 했지만 고급반 이론 성적 100점에 이어 졸업반 전지 구현 평가에서도 어려움 없이 만점을 받은 탁월한 이론가였다.

“알다시피 나는 모든 계열의 기본 마법에서 만점을 받았어. 다만 특별한 장점이 없는 것도 사실이지.”

냉정하게 분석한 말에 수아비와 루만도 귀를 기울였다.

“하지만 너희들이 도와준다면 내 밸런스는 최고의 무기가 될 수도 있어. 수아비의 버프가 오직 나에게만 집중되고, 루만의 군중 제어 능력으로 상황을 만들어 준다면 졸업반 어느 누구하고도 맞붙을 수 있다는 얘기야.”



엘크라스 바인더(졸업반 최종 순위 20위).

전공 : 마법 분석학의 전지 계열.

특이 사항 : 협회에서 지정한 36종의 규정 마법 마스터.



“흐음, 일리가 있네.”

수아비가 긍정적으로 받아들인 반면 루만은 코웃음을 쳤다.

“솔직히 말이 된다고 생각해? 그렇게 되면 결국 너만 이득을 보는 거잖아. 높은 경쟁으로 들어가면 결국 팀은 깨지게 되어 있어.”

1년 동안 폭식해서 체중이 더욱 불어난 루만이었지만 여전히 머리는 빠르게 돌아갔다.

“어쩌면 그렇겠지. 그래서 내가 한 가지 제안을 하려고 해. 만약 우리 세 사람 중에서 누군가가 탈락해야 하는 상황이 온다면, 내가 가장 먼저 시험을 포기하겠어.”

이번만큼은 루만도 생각이 많아질 수밖에 없었다.

“흐음, 유틸을 독점하는 대신 리스크도 함께 지겠다는 거로군. 하지만 네 말을 어떻게 믿지?”

“증명할 방법은 없지. 원한다면 이면 계약서를 작성해도 좋지만, 그것 또한 100퍼센트 신뢰는 줄 수 없을 거야.”

“바로 그거야. 만약 네가 뒤통수를 치면?”

“그럴 일은 없을 테지만 그때는 평생 비겁자로 낙인이 찍히겠지. 어쨌거나 너희들에게도 나쁜 제안은 아니야. 지금 계약은 서로의 단점이 완벽하게 보완되기에 가능한 일이라고.”

먼저 탈락을 자처하면서까지 유틸을 제공해 달라고 할 사람은 졸업반에서 바인더가 유일할 터였다.

“나는 할게.”

수아비가 먼저 손을 들었다.

“졸업 시험 여섯 종목에서 대인 전투력이 영향을 미치는 종목은 네 종목. 유틸리티인 내 입장에서는 바인더와 손을 잡아 손해 볼 건 없지. 우리는 남은 두 종목에서 강하니까.”

“거기에 내가 더해지면 완벽해지겠군.”

바인더와 수아비가 이미 결정을 내렸다면 루만 또한 몰아주기를 하는 게 시너지 효과를 극대화시킬 터였다.

“좋아. 셋이서 팀을 짜서 하자. 하지만 조건이 있어. 바인더 다음에 탈락할 사람은 수아비야. 그게 되지 않는다면 나는 이 협상 포기할래.”

이기적인 말이었으나 루만의 군중 제어 능력은 전세를 순식간에 역전시킬 수 있다는 점에서 반드시 필요했다.

“좋아. 내가 두 번째로 할게. 하지만 분명히 해 둘 것은, 우리 셋이 모두 합격한다는 전제하에 시도하는 전략이야.”

“걱정하지 마. 졸업반에 군중 제어는 나밖에 없으니까. 15명 대 15명이든 1명 대 29명이든, 원하는 대로 상황을 통제해 주겠어.”



포드란 루만(졸업반 최종 순위 16위).

전공 : 트랩 마법의 군중 제어 계열.

특이 사항 : 폭식. 탁월한 형세 판단 능력.



“좋아. 그럼 이대로 달리는 거야. 내일 합격자에 반드시 우리 3명의 이름이 들어갈 수 있도록 하자고.”

석양이 질 무렵 졸업반 30명 전원이 필살의 준비를 끝마쳤다.



* * *



졸업 시험 날의 아침이 밝았다.

학생들은 각자의 방에서 호출을 기다리고 있었고, 졸업 시험이 치러지는 대형 콜로세움 앞은 벌써부터 각지에서 몰려든 스카우트 일행과 고급반 학생들, 졸업 시험 참가자의 부모들이 도착해서 인산인해를 이루고 있었다.

“스카우트분들은 먼저 입장하여 지정석에 자리해 주십시오!”

담당자가 서쪽 문을 개방하자 레드 라인 산하 65개국에서 파견한 287명의 스카우트인단이 걸음을 옮겼다.

이곳에 모인 학부형들의 대부분이 왕국에서 내로라하는 인사들이었으나 자식의 미래를 분석할 스카우트를 바라보는 눈빛에는 부모의 간절함이 담겨 있었다.

그 사실을 알기에 스카우트들도 오직 정면만을 향하거나 미리 받은 학생들 프로필들을 검토하며 모습을 감췄다.

“세월이 무상하군. 그 말썽쟁이가 벌써 졸업 시험이라니.”

휘황찬란한 마차에서 이루키를 쏙 빼닮은 남자가 내렸다.

용뢰의 수장인 메르코다인 알비노의 등장에 학부형들 모두가 시선을 고정시켰다.

“알비노 씨다.”

왕국의 두뇌인 그가 친히 참관한다는 것은 사뭇 충격적이었다.

“알비노 씨가 왔다는 것은…… 혹시?”

“그런 말이 어디 있어요? 이루키가 무슨 사고를 그리 많이 쳤다고.”

이루키의 엄마가 내리자 알비노와는 다른 의미로 시선이 집중되었다.

30대 중반이라고는 믿기지 않을 만큼 아름다운 여성, 왕국 최고의 여배우인 마젤란 아르가네스였다.

인간은 신을 닮았으나 아르가네스는 신보다 아름답다는 말이 유행했을 정도로, 미모에 있어서는 토르미아 왕국을 대표하는 여자였고 이미 세계적으로도 이름이 알려져 있었다.

“여신이다.”

귀족의 체면마저 잊고 무심코 내뱉은 누군가의 말에 모두가 동의했다.

“아르가네스를 직접 볼 줄이야…….”

학부모에게도 오늘은 역사적인 날이었다.

=======================================
[619] 결전의 날 (3)





“재수 없어.”

모두가 아르가네스에게 넋이 팔린 그때, 오직 한 여성만이 불쾌한 생각을 입 밖으로 내뱉었다.

네이드의 어머니 테리아였다.

“남편 잘 만나서 호의호식하는 주제에 뭐가 잘났다고 웃고 있어?”

못난 남편 볼룸이 아내를 말렸다.

“그만해. 다른 귀족들 듣겠어.”

“왜요? 쪽팔린 줄은 아나 보죠? 어휴, 나는 전생에 무슨 죄를 지어서 이런 꼴로 사는 거야? 저 여자는 아주 돈으로 떡칠을 하며 사는데.”

볼룸의 얼굴이 붉어졌다.

“오늘은 자중해요. 네이드가 시험을 보는 날이잖소.”

“자식이라도 잘났으면 이런 꼴로 살지는 않을 텐데. 학교 등록금은 또 얼마나 비싼지. 오늘 합격 못 하면 어디 공장에라도 취직시켜서…….”

“그만해!”

인내심의 한계에 다다른 볼룸이 소리치자 주위의 귀족들이 돌아보았으나, 악밖에 남지 않은 테리아는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“뭘 잘한 게 있다고 큰소리예요? 여기에서 당신보다 돈 못 버는 남자가 있을 것 같아요? 큰소리치려거든 땡전 한 푼이라도 벌어다 놓고 하라고요!”

볼룸은 그냥 입을 다물어 버렸다.

어떤 소리를 해도 테리아에게서 좋은 말은 나오지 않을 터였다.

“어머, 저쪽에서 부부가 싸우나 봐요.”

에이미의 엄마인 이시스가 남편 샤코라의 팔짱을 끼며 말했다.

“예민할 수도 있지. 자식이 시험을 치르는 날이잖소. 그냥 모른 체해요.”

이시스는 남편의 목소리에서 긴장을 느꼈다.

“당신 괜찮아요? 얼굴이 굳어 있는데. 에이미가 떨어질 것 같아서 불안한 거예요?”

“떨어지면 떨어지는 거지. 자기 실력이 그것밖에 안 되는 것을. 그냥 걱정이 될 뿐이야. 지금 가장 힘든 건 에이미일 테니까.”

카르미스의 홍안은 남들이 부러워하는 특별한 재능이지만 막상 이런 상황이 닥치자 딸에게 괜한 부담을 씌우는 것 같아서 마음이 좋지 않았다.

“오랜만입니다, 샤코라 씨.”

이루키의 아버지 알비노가 아르가네스와 함께 다가왔다.

“네. 그간 잘 지내셨습니까?”

샤코라가 예의를 갖추어 고개를 숙이자 알비노가 아르가네스를 돌아보며 말했다.

“인사드리게. 이쪽은 카르미스 가문의 샤코라 씨, 안주인이신 이시스 씨.”

아르가네스가 아름다운 미소를 지으며 무릎을 구부렸다.

“명성은 익히 들었습니다. 아르가네스라고 합니다.”

“호호호! 당연히 알고 있죠. 세계에서 가장 유명한 배우신데. 이따가 사인해 주세요!”

민망해진 샤코라가 헛기침을 했다.

“죄송합니다. 아내가 워낙 성격이 쾌활해서.”

“어머, 아니에요. 저도 이시스 씨의 팬인걸요. 너무 일찍 은퇴하셔서 얼마나 슬펐는데요.”

알비노가 화제를 바꿨다.

“에이미 양은 어떻습니까? 준비는 잘된 것 같나요?”

“방학 중에 지켜본 바로는 목표했던 경지는 도달한 것 같습니다. 하지만 결과는 모르는 일이죠.”

“허허, 겸손이 과하시군요. 아무렴 카르미스인데요.”

“이루키 군은 어떤가요? 대단한 재능이라고 들었습니다.”

“그놈은 글렀어요. 아마 혼자서 멍청한 짓은 다 하다가 제풀에 나가떨어질 겁니다. 탈락하면 실컷 놀려 주려고 수도에서 달려왔지요.”

아르가네스가 볼을 부풀렸다.

“우리 아들이 뭐가 어때서 그래요? 얼굴만 날 닮았어도 세계 최고의 남자일 텐데. 하여튼 메르코다인 유전자는 너무 강하다니까요.”

어느 누구도 이루키를 보고 아르가네스를 떠올리지는 못할 터였다.

“그나저나…….”

알비노는 주위를 두리번거렸다.

“혹시 시로네 군의 부모님도 도착했을까요?”

“아, 시로네를 아시는군요.”

“알다마다요. 이루키가 나에게 말을 거는 경우는 시로네 얘기를 할 때뿐이니까요. 아들의 성적 취향을 다시 생각해 보는 계기가 됐지요.”

“아, 그건 아닐 겁니다. 이런 말 하기는 좀 그렇지만, 우리 딸이 시로네를 눈여겨보고 있는 것 같아서요.”

“여보, 확실하지도 않은 얘기를…….”

“호오, 그 얘기를 들으니 더욱 궁금해지는군요. 카르미스 가문의 막내 따님의 마음을 빼앗은 소년이 누군지.”

샤코라는 오젠트 가문을 찾아 시선을 돌렸다.

“시로네는 평민이라 후원을 받고 있다고 들었습니다. 저기 여성분이 오젠트 가문의 삼녀 레이나 양입니다.”

네 사람이 레이나를 발견했으나 시로네의 부모님으로 보이는 사람은 찾을 수 없었다.

“어휴! 진짜 왜 이렇게 늦어?”

시간을 확인한 레이나가 발을 동동 구르는 그때, 저 멀리서 오젠트 가문의 마차가 도착했다.

부집사 테무란이 문을 열어 주자 빈센트와 올리나가 모습을 드러냈다.

귀족들의 인파를 보고 얼굴이 창백해진 그들에게 레이나가 다가갔다.

“어서 오세요, 아버님. 다행히 늦지 않으셨네요.”

“초대해 주셔서 감사합니다. 하지만 정말 와도 되는 자리인지…….”

“무슨 말씀이세요? 시로네가 졸업 시험을 치르는데 당연히 오셔야죠. 이제 곧 참가자들이 입장할 거예요.”

마차 안에서 잠에 취한 목소리가 들렸다.

“어라? 벌써 도착했네.”

레이나가 도끼눈을 치켜뜨고 소리쳤다.

“야! 너는 부모님 모시러 간 지가 언젠데 지금 와? 하마터면 시로네도 못 보고 들어갈 뻔했잖아!”

“어쨌든 제시간에 왔으면 됐지. 하여튼 잔소리는…….”

대직도를 등에 장착한 리안이 내렸다.

푸른 머리에 칼날처럼 예리한 눈빛, 완벽하게 단련된 육체는 보는 것만으로 사람을 압도하는 기운이 있었다.

‘시로네…….’

리안은 시로네의 미래를 결정지을 콜로세움의 꼭대기를 올려다보았다.

‘정말로 해냈구나.’

기사 서약을 했을 때만 해도 상상할 수 없었던 상황이 현실로 다가온 느낌은 짜릿했다.

“어? 저 청년이 차고 있는 대직도, 오젠트 가문 아닌가? 막내아들 리안이 온 모양이군.”

“마하의 검사로 불린다지. 검사들 사이에서는 꽤나 주목받고 있는 모양이던데.”

귀족들이 리안을 알아보자 레이나는 삿대질을 하고 있던 손가락을 슬그머니 구부렸다.

“그래도 열심히 했나 보네, 너 알아보는 사람도 있고?”

처음 기사 수행을 떠난다고 했을 때는 정말로 남동생 하나 보내는구나 싶었다.

“평판 따위 신경 쓰지 않아. 시로네 졸업 시험이 아니었으면 집에 오지도 않았을 거야.”

“이게 아주! 오냐오냐해 줬더니 가족을 우습게 알아!”

레이나가 리안의 허벅지를 걷어찼으나 돌덩어리를 때리는 느낌이었다.

“아야! 너 바지 안에 갑옷 입었어?”

리안이 한심한 듯 쳐다보았다.

“도대체 누나는 언제 철들려고 그래? 성질 좀 죽여야지, 그래 가지고 누가 데려가겠어?”

발가락을 문지르는 레이나의 눈에 찔끔 눈물이 맺혔다.

‘이제 힘으로 누나를 이겨 먹으려고 그러네. 서럽다, 정말.’

막내의 귀를 잡아당기며 부려 먹던 좋은 시절은 다 지난 듯했다.

“그럼 졸업 시험 끝나면 다시 떠나려고?”

“떠나야지. 내 인생은 이제부터 시작인데.”

“아주 바쁘시네. 이번엔 어디로 갈 건데?”

“당연히…….”

리안이 학교 쪽을 돌아보며 미소 지었다.

“시로네가 가는 곳이지.”



* * *



기숙사 복도에 시끄러운 종소리가 울렸다.

“졸업 시험이 시작될 예정입니다. 참가자분들은 콜로세움으로 가 주세요.”

“후우우우우!”

가부좌를 틀고 있던 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

밤을 새웠지만 정신은 1년 중에 가장 또렷했다.

의식적으로, 또한 무의식적으로 오늘을 대비하며 가다듬었던 정신력이 최고조에 도달한 것이다.

‘시작이다!’

시로네는 다시는 돌아오지 않을 사람처럼 벌떡 일어나 복도로 나갔다.

그만큼 완벽한 각오였다.

동시에 사방에서 학생들이 우르르 몰려나왔다.

이루키와 네이드가 복도를 걸어오며 시로네에게 고개를 끄덕였다.

세상 무엇과도 바꿀 수 없는 친구지만 당분간은 대화가 없어야 했다.

“저기 졸업반 선배님들이 온다!”

콜로세움에 도착하자 자랑스러운 아들딸들의 위용을 눈에 담고 싶은 학부형들이 우르르 몰려들었다.

“어머니, 저기 시로네가 와요.”

“으흐흑!”

올리나가 아들을 보자마자 울어 버리자 오히려 당황스러운 사람은 레이나였다.

“어머니, 왜 그래요? 아직 시험은 시작도 안 했는데.”

“아니…… 모르겠어요. 그냥 눈물이…….”

너무 복합적이라 설명할 수 없는 마음이었다.

“그래도 조금만 참아 보세요. 시로네가 마음이 약해지면 안 되잖아요.”

올리나는 황급히 눈물을 닦고 입술을 굳게 다물었다.

‘어머니. 아버지.’

시로네는 남쪽 문에서 기다리고 있는 가족들을 바라보았다.

‘레이나 누나. 그리고…….’

그들을 듬직하게 지키고 있는 리안이 서 있었다.

‘돌아왔구나.’

어떤 잡념도 흘러들지 않은 완벽한 정신 상태에서 시로네의 머리는 오직 사실판단만을 수행하고 있었다.

차가운 표정으로 고개를 돌리고 콜로세움으로 들어가자 리안이 입꼬리를 올렸다.

“제대로 준비했군.”

레이나도 같은 생각이었다.

카즈라 왕국에서 수모를 당했을 때만 해도 어린 티가 났으나, 조금 전의 눈빛은 그녀가 사회에서 마주치는 정식 마법사들의 그것과 조금도 다르지 않았다.

“참관하실 학부형께서는 동쪽 문으로 입장해 주십시오! 고급반 학생들은 서쪽 문이다!”

안내자의 지휘에 따라 콜로세움 앞에 모여 있던 인파가 순식간에 건물로 빨려들었다.

대기실에 도착한 참가자들은 나름의 노하우대로 긴장을 풀고 있었고, 말은 한마디도 나오지 않았다.

“후우우우.”

시로네 또한 직원에게 받은 이천번 팔찌를 장착하고 심호흡을 하며 시간이 되기를 기다렸다.

‘이천번은 오랜만이네.’

레드 라인 규격에 따라 세워진 대형 콜로세움에는 최첨단 이천번 장치가 설치되어 있고 싱크로율 또한 100퍼센트였다.

마법의 위력 계수가 정확히 정신에 충격을 가하는 것은 실전과 다를 바가 없다.

그럼에도 굳이 이천번 시스템을 사용하는 이유는 일단 참가자들의 상태를 수치로 확인할 수 있고, 치명적인 마법이 오가는 와중에도 육체적 손실을 최소화할 수 있으며, 무엇보다 관람하는 자들의 안전을 위해서였다.

“10분 뒤에 콜로세움에 입장합니다.”

안내자의 말을 듣자 여태까지 경험해 본 적이 없는 종류의 설렘이 뱃속을 헤집어 놓았다.

생애 최고의 속도로 10분이 흐르고, 콜로세움으로 향하는 문이 열렸다.

‘가자.’

참가 번호 27번인 시로네는 일렬의 후미였으나 선두가 받는 함성 소리만으로도 다른 세상임을 알 수 있었다.

“모두 박수로 응원해 주십시오! 자랑스러운 알페아스 마법학교의 학생들입니다!”

“와아아아아!”

마치 소리의 소나기가 내리는 듯했다.

태양 아래 대기가 황금빛으로 일렁이고, 관객석의 수많은 사람들은 한데 엉켜 구분이 되지 않았다.

“일동 기립!”

학생들이 일렬로 늘어서자 교장 알페아스가 단상에 올랐다.

“이곳까지 도달한 모두에게 경의를 표합니다.”

그렇게 개회사가 진행되는 동안 시로네는 관객석을 둘러보았다.

고급반 학생들과 학부형들, 반대편에는 교사들이 착석해 있고, 독립적으로 분리된 VIP석에는 세계 각국의 스카우트들이 앉아 있었다.

‘이게 졸업 시험이구나.’

졸업 시험에서 평가하는 6개의 종목은 대인 전투, 필살기, 고지 점령, 마력 운용, 전술 전략, 극기 생존으로, 필살기와 마력 운용은 비전투 계열, 나머지 네 종목은 전투 계열이었다.

4 대 2의 비율을 통해 레드라인이 마법사를 평가할 때 전투력에 조금 더 가중치를 둔다는 것을 알 수 있었다.

올리비아의 설명이 끝나고 비로소 마지막 행사인 선서 낭독이 시작되었다.

“하나! 우리는 지성의 아이들이다! 하나! 우리는 어떠한 상황에서도 포기하지 않는다!”

고양감의 극치 속에서 시로네는 자신의 목소리조차 들리지 않았다.

‘드디어! 드디어!’

열두 살 무렵 알페아스 마법학교의 담을 넘었을 때부터 오늘에 이르기까지의 여정들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“지금부터 졸업 시험을 시작하겠습니다!”

30명의 학생들이 15미터 간격을 두고 콜로세움의 내벽을 따라 둥그렇게 자리를 잡았다.

하늘을 완전히 뒤덮은 거대한 홀로그램에 여섯 가지 종목이 룰렛으로 새겨지고, 중앙의 지침계가 빠르게 회전을 시작했다.

종목이 결정되는 순간부터 이천번이 발동되고, 시로네는 사상 최대의 속도로 수열식을 전개하며 스피릿 존에 들어갈 준비를 했다.

‘대인 전투. 필살기. 고지 점령…….’

종목들을 눈으로 추적해 나간 끝에 마침내 지침계가 멈췄다.

“우와아아아아!”

함성이 콜로세움을 뒤흔들고, 마치 스위치가 켜진 듯 시로네를 포함한 모두의 눈동자가 맹수의 눈빛을 뿜어냈다.

‘시작이다!’

알페아스 마법학교 졸업 시험 1차 평가 항목.

극기 생존(적 섬멸).

=======================================
[620] 스카우트 리포팅 (1)





-극기 생존 평가 1단계 돌입. 10티어 몬스터가 무작위로 소환됩니다.



이천번 시스템이 가동되는 것과 동시에 학생들이 스피릿 존에 들어갔다.

‘극기 생존이라…….’

학생들 사이에서는 호불호를 따지기 어려운 종목으로 알려져 있고, 레드 라인 생물 도감에 등재되어 있는 10티어부터 1티어까지의 크리처를 10단계에 걸쳐 섬멸하는 방식이었다.

“중앙으로 모여!”

누가 먼저랄 것도 없이 30명 전원이 콜로세움의 중심으로 집결하고 이천번 시스템이 킹 타란툴라, 황산 늑대, 지하 도마뱀 등 오지의 자연환경에서 서식하는 생물들을 랜덤 좌표에 소환시켰다.

“뭐……!”

졸업반의 베테랑들은 여섯 가지 종목을 모두 경험해 봤지만 절반 이상이 극기 생존은 처음이었다.



-10티어 크리처 1,429개체 소환 완료.



핵심 임무는 적 섬멸이지만 어디까지나 극기 생존.

곤충, 맹수, 파충류, 온갖 흉악한 것들이 넓은 콜로세움을 순식간에 포화 상태로 만들자 부르르 몸이 떨렸다.

“온다!”

마치 대지가 요동치는 듯 모든 생물체들이 학생들을 향해 밀려들었다.

“후후, 서비스 차원에서…….”

페르미의 블리자드가 반경 전체에 눈보라를 일으키자 남은 학생들이 각자의 전공 마법을 시전했다.

총천연색의 빛이 눈을 어지럽히는 것도 잠시, 1,429개체의 생물체들이 등장한 지 3초 만에 사라져 버렸다.



-1단계 종료. 30초 후 2단계에 돌입합니다.



각 단계별로 주어지는 섬멸 시간은 10분.

10분이 초과되면 남은 크리처에 관계없이 곧바로 다음 크리처가 소환되지만, 시간 내에 섬멸할 경우 30초의 휴식 시간이 주어진다.

세계 각지에서 온 스카우트들의 눈과 손이 바빠졌고 토르미아 마법협회 스카우트 팀인 바이칼, 엘리자베스, 라라도 업무를 개시했다.

이천번 메인 시스템과 연결되어 있는 팔찌를 착용하고 있는 엘리자베스의 망막에 불이 들어왔다.

“섬멸 시간 3.24초. 마력 총합 23,409매지클. 최고 수치는 페르미의 1만 1천 매지클, 최소 수치는 에덴의 0매지클입니다.”

허공에 떠 있는 라라의 노트가 펼쳐지더니 집필 마법을 통해 펜이 빠르게 움직였다.

“흐음, 1만 1천 매지클이라.”

극기 생존 1단계에서 학생들의 변별력을 얻기는 어려운 일이지만 마력을 정확히 통제했다는 점은 분명 주목할 일이었다.

“참가 번호 1번, 아르디노 페르미. 만 단위의 마력을 오차 없이 통제했습니다.”

“일부러 그런 거겠죠?”

라라의 물음에 바이칼이 고개를 끄덕였다.

“1단계에서는 최고 수치만 확인하는 것을 아는 거지. 3초의 시간에 스카우트 전원에게 주목받았군.”

“베테랑답다고 해야 하겠죠. 매년 좋은 성적을 냈어요. 의도적으로 탈락했다는 소문도 있고요.”

평가관은 분석관과 기록관의 의견을 종합하여 전체적인 등급을 매긴다.

실시간으로 갱신되기는 하지만, 스카우트도 사람이기에 첫인상을 좋게 심어 두는 게 무엇보다 중요했다.

“판정 보류.”

하지만 바이칼은 여유로웠다.

“고작 이 정도를 보려고 우리가 온 것은 아니잖아?”

2단계에 진입하자 9티어 크리처가 모습을 드러냈다.

개체 수는 대략 1천이 넘었고 서식지 먹이사슬의 상위권 생물체답게 10티어보다 덩치가 평균 2배는 컸다.

“준비해!”

어금니가 뾰족한 표범부터 날카로운 손톱을 가진 원숭이까지, 일반인이라면 사냥할 엄두도 내지 못할 맹수들이 돌진하자 마법의 위력이 더욱 치솟았다.

화염과 냉기, 번개와 빛이 현란하게 어우러진 광경이 무려 수십 초 동안 지속되었다.

“섬멸 시간 46.22초.”

“확실히 빠르군.”

바이칼이 알고 있는 2단계 평균 섬멸 시간은 1분 32초였다.

“마력 총합 76,530매지클. 최고 수치를 기록한 사람은 2만 2천의 페르미입니다.”

“재밌는 놈이군.”

바이칼의 감상은 그것이 전부였다.

“3단계에 들어갑니다. 이제부터 좀 달라지겠군요.”

8티어부터는 동물계에서 분화된 몬스터계의 크리처가 포함되어 있다.

2단계까지가 단순히 강한 동물과 싸우는 것이라면, 3단계부터는 일부러 찾아 나서지 않고서는 거의 만날 일이 없는 괴물들의 집합이었다.

크아아앙!

‘울크다!’

시로네가 처음 신의 입자를 광자 출력에 접목시켰던 괴물이지만, 사방에서 밀려드는 숫자는 이백 마리가 넘어갔다.

하늘에는 괴조 타이콘이 괴음을 내며 날아다니고 땅 밑에서는 거대 전갈 스콜피언이 2미터 길이의 꼬리를 휘두르며 바퀴벌레처럼 다리를 움직이며 돌진했다.

여지없이 블리자드가 깔렸으나 전과 달리 활동성만 조금 약해졌을 뿐이었다.

‘3단계에서 떨어질 바보는 없겠지만…….’

장기적 관점에서 봤을 때 난이도가 대폭 상승하는 이 시점부터 정신력을 관리하는 것은 중요했고, 참가자들의 머리가 복잡하게 돌아가기 시작했다.

‘세인트 배리어!’

학생들이 눈치를 보는 가운데 포위망이 일정 거리 이상으로 좁혀지자 에덴의 방어막이 구체의 장막으로 펼쳐졌다.

“참가 번호 25번. 캔들러 에덴. 마력 수치 30,842매지클. 표준 경도 307.5입니다.”

“괜찮군. 내구력은?”

“표준 강도로 측정했을 때 27프레스 퍼 밀리미터입니다.“

“호오?”

엘리자베스의 눈썹이 꿈틀했다.

“마력 수치를 올립니다. 3만 8천 매지클. 4만 5천 매지클. 6만 9천 매지클…….”

세인트 배리어가 직경 20미터까지 확장되자 마치 좁쌀을 밀어내듯 포위망이 넓어졌다.

“표준 경도 1,209. 표준 강도는 87프레스 퍼 밀리미터. 마력 효율이 187퍼센트에 달합니다.”

단일 마력으로 2배 가까운 위력을 낸다는 것은 가히 어마어마한 전능이었다.

“믿음의 전능인가?”

바이칼이 총평했다.

“등급 D. 과잉보호다. 효율이 아무리 높아도 사고방식이 소모적이면 쓸모가 없지.”

라라가 에덴의 페이지에 실시간 등급을 기록했다.

“빨리해! 지켜보고만 있을 거야?”

에덴이 소리치자 참가자들이 즉각 행동에 옮겼다.

‘쳇! 너무 뒤로 빼면 평가에 안 좋으니.’

기왕 나선 김에 실력 행사를 하는 자들도 있었고, 가장 화려한 액션을 선보이는 자는 마권사 스크리머였다.

“전부 박살을 내 주마!”

순간 이동으로 괴물 사이를 질주하며 공격을 퍼부을 때마다 울크들이 피를 토하며 쓰러졌다.

“참가 번호 10번, 로건 스크리머!”

엘리자베스의 분석이 빨라지기 시작했다.

“순간 이동 사이클 124알피엠! 강박 오차 0.9퍼센트! 평균 거리 10미터 3.4센티미터입니다!”

“등급 C. 자아도취에 빠졌어.”

“참가 번호 4번! 카르미스 에이미! 화력 계수 2.4! 열량 섭씨 875도! 조준 정확도 97퍼센트!”

“참가 번호 14번 빅터 사비나! 연사 속도 초당 7.9회! 절사 강도……!”

전 세계의 스카우트들이 각국의 언어로 참가자들의 일거수일투족을 분석하는 소리가 관객석을 압도했다.

“……살벌하군.”

VIP석을 지켜보며 리안이 중얼거렸다.

마법학교 졸업 시험은 처음 참관하는 레이나도 그들의 박력에 질린 상태였다.

‘저런 사람들에게 평가를 받는 거구나.’

단지 마법의 실력이 아닌, 참가자의 모든 것에 가치를 매긴다는 것은 이 세계의 가혹한 현실이었다.

아들의 전투를 지켜보던 올리나가 두 손으로 얼굴을 가리자 흐느끼는 소리를 들은 빈센트가 손으로 어깨를 짚어 주었다.

‘여보, 나도 심장이 터질 것 같소.’

그는 치열하게 마법을 전개하는 아들을 눈에 담았다.

과연 저 유능한 사람들은 시로네에게 어떤 등급을 매기고 있을까?

처음에는 상상을 초월하는 현장에 넋이 나가기도 했으나 결국 부모의 모든 감각은 오직 자식에게 집중되는 법이다.

‘시로네, 이것이 네가 꿈꾸던 세계였던 것이냐?’

산꾼의 자식으로 키우려고 했을 때도 한 번도 내색한 적이 없었던 아들이다.

얼마나 간절했을까.

이 치열한 경쟁의 꼭대기에 오기까지, 홀로 얼마나 마음고생을 했을지 생각하면 눈시울이 붉어졌다.

‘신이시여, 제발 시로네를 합격시켜 주십시오.’

하늘로 올라가는 수많은 기도문 중에서, 신은 과연 누구의 목소리에 귀를 기울이게 될까?

“섬멸 시간 4분 55초. 마력 총합은 32만 3천 매지클입니다.”

백 단위 마력 수치는 의미가 없어지는 시점이었다.

“3단계치고는 총합이 높군. 누구야, 오버 페이스 하는 놈이?”

엘리자베스의 시선이 한 소년을 포착했다.

“최고 수치 11만 매지클. 참가 번호 27번. 아리안 시로네입니다.”

바이칼의 미간이 좁혀졌다.

“멍청한 놈은 아니라고 생각했는데.”

플루에게 소개를 받은 것도 있으니 기대를 하고 있었건만 의외의 행동이었다.

‘지금부터 치고 나가야 해.’

3단계를 통과한 시점에서 시로네는 전술적 리미트를 완전히 해제했다.

30초가 순식간에 흐르고, 7티어급 크리처가 모습을 드러냈다.

870개체로, 처음으로 백 단위로 줄어들었으나 능력치는 8티어와 차원이 달랐다.

음향 마법을 시전하는 하피, 화염을 뿜어내는 플레어 랩터 등 마법적 성질을 가진 몬스터가 포함되어 있었고, 무엇보다 상황을 지적으로 해결할 능력이 있었다.

키에에에에!

플레어 랩터가 선봉을 이끌고 달려들자 극기 생존은 순식간에 혼전 양상으로 치달았다.

“진형이 붕괴되고 있습니다.”

극기 생존의 요지는 참가자들이 동맹자이자 경쟁자가 된다는 데에 있다.

규정상 참가자의 절반, 즉 15명이 남는 시점에서 1차 시험이 종료되기에 눈치 싸움도 필수 요건이었다.

‘광폭!’

빛의 장막이 막대한 질량을 밀어내는 즉시 포스가 전지를 밀어내고 산탄 무브먼트가 시전되었다.

사방으로 포톤 캐논을 퍼트리며 종횡무진 하는 모습에 스카우트들의 시선이 일제히 집중되었다.

“포스가 빠르군.”

엘리자베스가 주목하는 부분은 달랐다.

“마력 수치가 22만 매지클을 넘어섰습니다.”

“네? 22만요?”

라라가 집필을 정지하고 되물었다.

“계속 올라가고 있습니다. 26만 매지클! 32만 매지클! 44만 매지클!”

엘리자베스의 분석을 증명하듯, 하늘에서 연사하는 포톤 캐논이 지상을 초토화시키고 있었다.

“44만 매지클이라.”

이미 프로의 기준을 넘어선 수치였다.

‘아직 부족해!’

시로네가 홀로 해치우는 몬스터의 숫자는 전체를 기준으로 32퍼센트에 달했고, 숫자는 계속 올라가고 있었다.

“저 학생은 뭐야? 혼자서 다 해먹고 있잖아?”

학부모들마저도 자식의 위치를 찾는 것을 포기한 채 시로네의 무용에 눈길을 빼앗겼다.

“흥! 저런 애들이 꼭 하나씩 있죠. 다 뛰지도 못할 거면서 초반에 달리는 애들이.”

대부분의 부모들이 고깝게 여기는 것과 달리 이루키의 아버지 알비노는 웃고 있었다.

“멋지군요. 이루키 말을 듣고 예상은 했지만, 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”

“그러네요. 아직 초반에 불과하지만 현재까지는 참가자 중에서 단연 돋보입니다.”

스카우트석의 의견은 조금 달랐다.

“조금 이상하군요. 무슨 일이 있었던 것일까요? 신중한 성격이라고 적혀 있는데…….”

눈에 보이는 수치에 주목하는 자들이 있는 반면 난이도를 무시한 채 과잉 대응을 하는 것에 의아해하는 자들도 있었다.

바이칼도 그중의 한 사람이었다.

“어째서 저런 선택을 한 거지? 낭비는 좋은 점수를 받지 못한다고 말했는데.”

“개인적인 문제로 보이는데요.”

시로네가 어떤 처지에 놓여 있는지는 어렴풋이 짐작하고 있었다.

“애석하게 됐군.”

위력을 과시하는 것만이 전부는 아니다.

“스카우트를 사로잡을 생각이었다면, 다른 방법을 선택했어야 했어.”

“평가관님…… 더 올라갑니다.”

엘리자베스의 목소리가 떨리고 있었다.

“마력 수치 52만 매지클. 61만 매지클. 69만…… 이모탈 펑션 신호가 잡혔습니다! 87만! 94만!”

‘누구도…….’

시로네는 이를 악물었다.

‘내 미래를 결정지을 수는 없어!’

연사 속도 초당 300회에 달하는 무지막지한 포톤 캐논이 쏟아지자 지상의 몬스터들이 해머로 얻어맞은 벌레들처럼 푹푹 고꾸라졌다.

마지막 남은 플레어 랩터가 컥 소리를 내며 쓰러지고, 에이미가 멍하니 시로네를 돌아보았다.

‘대체 무슨 생각이야?’

바이칼의 표정이 심각해졌다.

“마력 수치.”

엘리자베스가 퍼뜩 정신을 차렸다.

“아, 네. 163만 매지클입니다.”

“…….”

손으로 얼굴을 가린 바이칼이 미간을 찡그렸다.

“바로 그거야, 시로네.”

동시에 관객석의 높은 곳, 후드를 뒤집어쓴 여자의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

=======================================
[621] 스카우트 리포팅 (2)





-일단 학교에 돌아가면…….



시불상폭매의 수련이 끝난 날, 미로는 작전을 설명했다.

“너는 평가를 거부해야 할 거야.”

“평가 거부요?”

“이미 졸업반의 점수 차를 따라잡기란 늦었어. 스카우트에게 안 좋은 선입견만 심어 주게 될 거야. 그럴 바에는 차라리 평가를 포기하고 졸업 시험에 승부를 거는 거야.”

시로네가 생각하기에도 올바른 진단이었다.

“하지만 고작 졸업이 지상 과제가 되어서는 안 돼.”

미로가 목소리에 힘을 실었다.

“설령 졸업하더라도 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 선뜻 끌어안을 협회는 그리 많지 않아. 마법사가 되고 싶다면, 그들이 충분히 위험을 감수할 수 있을 정도의 가치가 너에게 있다는 것을 보여 줘야 해.”

미로가 요구하는 전략은 하나였다.

“졸업 시험을 장거리 경주라고 생각했을 때, 너는 시작부터 최고 속도로 치고 나가야 해. 그런 다음…….”

미로가 목적지를 가리키며 말했다.

“그 속도 그대로 끝까지 완주하는 거야.”



-극기 생존 5단계에 돌입합니다.



참가자들의 얼굴에 약간의 피로감이 묻어 나올 무렵 6티어 크리처가 소환되었다.

“이제부터 탈락자가 속출하겠군.”

소환 마법의 프로들도 실전에서 구사하는 티어답게, 몬스터들의 라인업을 확인한 자들의 안색이 핼쑥해졌다.

크르르릉!

울크보다 훨씬 영리한 늑대인간은 물론 소처럼 거대한 덩치에 3개의 머리를 가지고 있는 켈베로스, 체중이 무려 300킬로그램에 달하는 털북숭이 괴인 버그베어, 돌처럼 단단한 피부를 가진 가고일 등 일격에 인간의 숨통을 끊을 수 있는 능력을 갖춘 몬스터였다.

‘여기서는 확실히 변별력이 생기겠어.’

협력하여 다음 단계로 올라갈 것인가 탈락자가 나올 때까지 몸을 사릴 것인가.

참가자들 대부분이 같은 고민을 하는 가운데, 여지없이 시로네가 선두로 튀어 나갔다.

산탄 무브먼트로 진열을 찢고 포톤 캐논으로 각개 격파하는 전략은 단순하지만 위력은 상상을 초월했다.

불룩 솟은 버그베어의 배 속으로 섬광이 푹푹 파고들면 여지없이 두 발이 떠서 날아갔고, 하늘에서 덮치는 가고일들이 광폭의 장막을 뚫지 못하고 밀려났다.

“이동, 공격, 방어의 삼박자가 균형을 이루고 있어요. 언로커인데도 제대로 단련했군요.”

“그래서 더욱 의문스러운 것이지.”

바이칼은 턱을 쓰다듬었다.

“극기 생존 종목을 공부하지 않은 것은 아닐 텐데? 어차피 완주할 수는 없어.”

15명을 선별하는 극기 생존 종목에서 단 1명이라도 완주가 가능해지면 평가의 기준 자체가 흔들려 버리기 때문에 협회에서는 불가능한 난이도를 제시한다.

“네. 5티어부터는 프로들 또한 주력으로 소환하는 크리처로 라인업이 구성되어 있으니까요.”

그런 크리처 수백 마리와 싸워야 되는 것이다.

라라가 반론을 제기했다.

“단순 비교는 위험해요. 이천번은 어디까지나 시뮬레이션. 종의 지적 수준을 고려해서 반응을 설계했다고 해도 한계가 있으니까요. 특히나 마법사가 다루는 크리처는 마법사의 지적 수준에 따라 움직이죠.”

“물론 실제 크리처하고는 다르다.”

바이칼도 그 점은 인정했다.

“하지만 능력치만큼은 현실을 반영했어. 지금 6티어조차도 학생 수준에서는 생명이 위험한 난이도일 터. 가급적 빠르게 참가자를 탈락시키는 게 2차 평가를 위해서도 합리적인 판단이 아닌가? 무슨 속셈이지?”

엘리자베스가 시로네의 전투를 분석했다.

“마력 수치 203만. 포톤 캐논 단일 위력 평균 2,847크래시. 연사 속도 분당 267발입니다.”

“미쳤군.”

바이칼의 입에서 저절로 말이 튀어나왔다.

“이미 협회가 제시한 마스터 난이도를 훨씬 초월했습니다. 특히 주목할 부분은, 충격량과 연사 속도 항목이 따로 분류되어 있었어요. 하지만 지금 시로네는 두 항목을 동시에 해내고 있습니다.”

최고의 집중력으로 끌어낼 수 있을 것이라 생각한 일격을 초당 4회 이상 퍼붓고 있다는 뜻이었다.

‘협회의 예상을 뛰어넘었다는 것인가.’

바이칼이 장고하는 감이 있자 라라가 물었다.

“평가관님, 총평을…….”

“F다.”

엘리자베스가 몸을 트는 것으로 설명을 요구했다.

“29명의 참가자는 이미 머릿속에 없어. 현실 파악이 제대로 되고 있지 않다는 거야.”

“하지만 시로네의 능력치는 분명…….”

“알고 있어. 나는 27번이 세운 전략이 실망스러운 거다. 현재의 수치라면 6단계, 아니 7단계까지도 비벼 볼 만하겠지. 하지만 결국 그게 끝이야.”

바이칼이 고개를 저으며 말을 이었다.

“스카우트들은 시험에 관해서라면 크리처의 수치 하나까지도 기억하고 있다. 3티어급만 되어도 저걸로는 이빨도 안 먹혀. 어차피 끝까지 가기도 전에 15명이 선별된다면, 지금의 전력은 그저 과시일 뿐이야. F다.”

“……알겠습니다.”

라라의 펜이 시로네의 페이지에 F라는 글자를 새겨 넣었다.

‘알고 있어.’

만약 시로네가 바이칼의 설명을 들었다면 고개를 끄덕였을 것이다.

‘알고 있단 말이야.’

명확한 성공 가능성을 염두에 두고 세운 전략이 아니다.

시작부터 치고 달려 끝까지 주파하는 것만이 자신에게 남은 유일한 가능성이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

“절대로 멈추지 않아!”

시로네의 포톤 캐논이 빗살처럼 떨어져 내려 켈베로스의 척추를 부러뜨렸다.

“이런 식으로 나오면 곤란하지.”

주연의 자리를 빼앗긴 프링스가 빙파를 시전하자 날카로운 얼음가시들이 콜로세움을 양분했다.

그 틈을 노리고 에이마가 사방의 적들을 저격했다.

‘87마리. 88마리.’

엘리자베스가 지켜보고 있었다.

“연사 속도 분당 67발. 스나이퍼 모드를 감안할 때 경이로운 속도입니다.”

“정확도가 좀 떨어지는 것 같은데. 몇 발 빗나갔어?”

이천번 코어 시스템에 접속한 엘리자베스가 정확한 수치를 열람했다.

“현재까지 정확도는…… 89.4퍼센트입니다.”

졸업반을 기준으로는 뛰어난 편이지만 바이칼의 기준에는 성에 차지 않았다.

‘홍안!’

자기상 기억을 백업시킨 에이미가 더욱 정밀하게 사격을 시작하자 버그베어들이 속속들이 불에 타들어 갔다.

“올라갑니다. 90.2퍼센트. 91.6퍼센트.”

“카르미스라면 그 정도는 되어야지. 일단 B.”

냉철한 평가를 끝낸 바이칼의 시선이 다음 참가자에게로 옮겨졌다.

‘아토믹 봄!’

이루키의 이탈형 스피릿 존이 빠르게 비행하면서 몬스터들의 얼굴에 폭발을 일으켰다.

“즉발처럼 보이는군.”

퍼퍼퍼펑!

마치 보이지 않는 철공이 몬스터의 머리를 터뜨리고 다니는 듯했다.

“실제로는 상당히 높은 수준의 기폭 방정식입니다. 그리고 정확하죠. 서번트인 5번에게 사물의 형태는 프랙탈 구조로 인지됩니다. 수학적이기에 오류가 없죠.”

바이칼은 이루키의 동선을 유심히 살폈다.

“신경 반응 속도 0.024초로, 현재 참가자 중에 최상위권입니다.”

“흐음.”

라라의 노트에 ‘흐’자가 적히더니 펜이 우뚝 멈췄다.

“조금…… 직관이 부족한 거 아닌가? 정확하다고 효율적인 건 아니지. 대응 방식이 너무 기계적이야.”

“효율을 높이는 것보다 변수를 차단하는 것에 치중하는 성향 같아요. 그럼에도 섬멸 속도는 평균을 넘고 있습니다.”

“일단 B.”

라라가 기록했으나 엘리자베스는 입술을 내밀었다.

“너무 기준이 높은 거 아닌가요? 아무리 참가자들의 수준이 높다고 해도 저 정도면 현재로서는 단점이 없다고 볼 수 있어요.”

“단점이 없다고 장점이 생기는 건 아니지. 예를 들어 플루라면 다른 판단을 했을 거야.”

왕립 마법학교 수석 졸업생과 비교한다는 것 자체가 기준이 높다는 뜻이었다.

“엉망진창이군.”

“우오오오!”

산탄 무브먼트를 시전한 스크리머가 버그베어에게 철권을 꽂아 넣었다.

“자기 힘에 심취해 사고가 마비된 놈.”

“마야! 내 뒤에서 떨어지지 마!”

케이든이 마야를 중심으로 회전하며 켈베로스를 검으로 베어 나갔다.

“임무를 망각하고 신념에 집착하는 놈.”

시로네의 포톤 캐논이 늑대인간의 등을 휘게 만든 채 뻗어 나갔다.

“전술 따위 개나 줘 버리고 화력 일변도.”

이제는 엘리자베스도 입을 다물었다.

“이런 경우도 있군. 능력치는 타 학교에 비해 월등히 높지만 정신 상태가 정상이 아니야. 시험을 뭐로 알고 있는 거지? 자기들 마음대로 하고 있잖아?”

어떤 변태적인 성격이라도 임무 앞에서는 마법사다워야 하는 게 왕국이 바라는 인재였다.

“레드 라인 규정에 의해 졸업생은 자국 협회에서 1차 협상권을 갖는다.”

대우나 보수, 그 외의 문제로 1차 협상이 결렬되면 그때부터 타국에서 스카우트를 제의할 수 있다.

“기준은 저들에게 중요하지 우리에게 중요한 게 아니야. 우리가 할 일은 가장 유능한 자를 찾아서 협회에 보고하는 것이다.”

“……알겠습니다.”

바이칼의 의견을 받아들일 수밖에 없었다.

“그래도 몇몇은 꽤 쓸 만하군.”

페르미의 다양한 마법이 적재적소에 화력을 더하고 있고, 단테 또한 인스턴트 마법진을 응용하여 여유롭게 적을 요리하고 있었다.

또한 프링스의 빙결 마법은 확실히 명품이라고 불릴 만큼 예리했다.

“1번. 2번. 22번. 등급 A.”

모든 참가자들의 행동 하나에 등급이 매겨지는 가운데 5단계 섬멸 시간이 거의 끝나 가고 있었다.

‘1분 남았다.’

여전히 몬스터의 개체 수는 이백 마리가 넘어가는 상황에서 시로네의 마음은 초조해졌다.

‘58초. 57초.’

이대로 진행되면 30초 동안 정신을 회복할 시간조차 없이 6단계 크리처가 콜로세움에 소환된다.

‘반드시 끝내야 돼!’

초반부터 화력을 끌어 올린 시로네에게는 그 30초가 너무나 간절했다.

퍼퍼퍼퍼펑!

산발하는 포톤 캐논이 사방의 몬스터를 강타했다.

어깨가 부러진 버그베어, 머리통 하나가 날아간 켈베로스, 피부가 쩍 하고 갈라진 가고일 등 모든 적들이 시로네를 향해 달려들기 시작했다.

“크으으으!”

시로네는 뻐근해지는 정신을 다잡으며 포톤 캐논을 더욱 연사했으나 달려드는 적들의 숫자는 불어나고 있었다.

“……실수한 거 아닌가요?”

엘리자베스가 물었다.

“10분 가까이 저 위력으로 마법을 연사했어. 정신이 흐트러질 수밖에 없겠지.”

스카우트가 아니라도 시로네의 정확도가 떨어지고 있다는 것은 누구나 느끼고 있었다.

“저거 위험한 거 아냐?”

레이나의 말에 올리나가 또다시 눈물을 흘렸다.

“거 눈치 없기는. 모르면 그냥 보기나 해.”

리안의 핀잔을 들은 레이나가 올리나의 어깨를 다독이며 억울한 듯 말했다.

“하지만 모르는 내가 봐도 눈에 띄게 지쳤단 말이야.”

리안은 입술을 깨물며 콜로세움으로 눈길을 돌렸다.

‘시로네…….’

100이라는 숫자가 얼마나 많은 개체 수를 뜻하는 것인지는 몸으로 느껴 본 자만이 알 수 있다.

“괜찮아. 문제없을 거야.”

“정말?”

이제는 레이나도 동생의 판단에 의지했다.

“죽었으면 죽었지…….”

리안의 목소리는 확고했다.

“지쳤다고 흐트러지는 성격이 아니야.”

‘지금이다!’

수많은 몬스터를 끌어들인 시로네는 이를 악물고 정신을 집중시켰다.

‘엘리시온!’

10분의 질주의 말미에서 또다시 집중력을 올리는 것은 평소보다 훨씬 많은 정신력을 소모하지만 섬멸만 성공할 수 있다면 나쁜 거래는 아니었다.

‘30초. 30초만 있으면 회복할 수 있어!’

그런 생각과 함께 그의 광역 파괴 마법 다중 광폭이 시전되었다.

콰콰콰콰콰콰쾅!

“세상에…….”

직경 10미터의 광폭 7개가 중첩되어 폭발하는 광경은 관객들의 혼을 빼 놓았고, 질량의 파도에 갇힌 몬스터들이 사지가 부러지며 빛의 구체 사이를 이리저리 날아다녔다.

‘9초! 8초!’

7초를 남겨 두고 다중 광폭에 지배당한 크리처들이 다시 최소 픽셀로 분해되어 사라졌다.

“바로 그거야! 내가 말했잖아!”

리안이 두 팔을 들고 소리치자 올리나가 어깨를 들썩였다.

“마력 수치 293만 매지클! 심박동 수치 초당 237회!”

“뭐? 237회?”

“사점四點 충격량 평균 6,800크래시! 오점五點 충격량 1만 3천 크래시입니다!”

VIP석이 난리가 난 것처럼 떠들썩해지자 모두가 그쪽을 돌아보았고, 머쓱해진 리안은 슬그머니 손을 내렸다.

=======================================
[622] 스카우트 리포팅 (3)





“뭐야, 저건?”

바이칼의 물음에 엘리자베스가 답했다.

“울티마 시스템입니다. 보고에 의하면…….”

“뭔지는 나도 알아. 문제는 어떻게 집중의 중심점이 여러 개일 수가 있냐는 거야.”

울티마 시스템이기 때문이다.

이해할 수 없는 경지에 대해 그저 받아들이면 되는 것이지만, 모든 것을 분석해야 하는 스카우트의 입장에서는 난감한 상황이었다.

“시스템을 변화시켜 충격량을 극대화시켰어요. 저건 27번 밖에 할 수 없는 일이겠죠.”

‘해냈다. 해냈어.’

시간 내에 적을 섬멸한 시로네는 털썩 무릎을 꿇었다.

‘정신을 회복시켜야 돼.’

그렇게 생각하는 그때 충격적인 안내 음성이 들렸다.



-극기 생존 6단계에 돌입합니다.



“뭐?”

시로네는 물론이고 방심하고 있던 참가자들 모두가 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다.

“후후, 그렇게 쉽게는 안 되지.”

목소리가 들린 곳에 페르미가 늑대인간의 목을 부여잡고 서 있었다.

크르르르…….

한 마리라도 살아남게 되면 섬멸 실패로 간주, 곧바로 다음 단계로 진입하게 된다.

크앙!

페르미의 에어 커트에 늑대인간의 목이 뎅겅 잘려 나갔다.

“페르미…….”

시로네는 이를 악물고 일어섰다.

사막의 오아시스가 사실은 신기루였다는 사실을 알았을 때의 기분이 이럴까?

“좋은 판단이다.”

바이칼은 페르미의 전략이 마음에 들었다.

“극기 생존의 시스템을 잘 이해하고 있군. 시로네의 전력을 약화시키면서도 전투력은 써먹겠다는 전략이야.”

“차가운 성향이군요.”

바이칼의 시선이 엘리자베스를 찍고 되돌아왔다.

“그것이 마법사지. 시로네가 적국의 마법사라면, 토르미아 왕국 어느 누가 페르미에게 박수를 치지 않을 수 있겠나?”

말이 끝나는 순간 콜로세움에서 여태까지와는 비교할 수 없는 강력한 마법의 향연이 펼쳐졌다.

“드디어 마의 5티어군요.”

최종 15명이 선별되는 경우가 통계적으로 90퍼센트에 달하는 구간이 6단계였다.

그어어어!

신장 3미터에 달하는 골렘 이백 마리가 땅 밑에서 일어서자 시야가 완전히 차단되었다.

중동의 마물 라미아가 뱀의 하체를 꾸물거리고, 용아병들이 병장기를 장착하고 섬뜩한 해골을 돌렸다.

키에에에!

독수리의 얼굴에 사자의 몸을 가진 그리폰이 날개를 접으며 지상으로 쇄도하자 마리아가 마크를 떠밀었다.

“피해, 마크!”

그리폰의 외발에 달린 발톱이 마크의 등짝을 스치듯이 할퀴고 지나갔다.

마리아의 회복 마법이 이어졌으나 마크의 정신은 이미 바닥까지 떨어진 상태였다.

‘이건…… 말도 안 돼.’

괴물이 바글거리는 전장에서 참가자들이 싸우고 있는 광경을 보고 있노라면 현실이라는 생각이 들지 않았다.

‘어떻게 아직까지 버틸 수 있지?’

시로네가 다중 광폭으로 적들을 청소하지 않았다면 6단계까지 올라올 수도 없었을 터였다.

“마크, 이제 그만하자. 이러다가 정말 죽겠어.”

이천번의 싱크로율은 100퍼센트.

크리처에게 받는 물리적 충격마저 정신적 충격으로 환산되기는 하지만 실전이라면 이미 죽었을 것이다.

“아직 끝나지 않았어. 아무도 탈락하지 않았잖아!”

합격을 목표로 도전한 것은 사실이지만 자신의 기량에 자신감을 갖는 정도로만 끝나도 절반의 성공이라고 보았다.

‘이렇게 차이가 날 수는 없어! 나도 죽을 각오로 노력해서 여기까지 왔단 말이야!’

이대로 포기하면 앞으로는 아무것도 할 수 없을 것 같았기에 마크는 사력을 다해 정신을 집중했다.

“어스 필러!”

두꺼운 기둥이 골렘을 강타했으나 체중 1톤이 넘어가는 거구는 오히려 기둥을 부수고 다가왔다.

“그어어어!”

골렘들이 두 팔을 크게 들고 내리찍을 자세를 취하자 마크가 마리아를 감싸며 허리를 틀었다.

“크윽!”

동시에 순간 이동의 섬광이 그들의 앞에 내려앉더니 시로네가 광폭을 시전했다.

골렘의 육신이 덜덜 떨리더니 분쇄기에 갈아 버린 것처럼 흙으로 분해되어 터져 나갔다.

“선배님?”

마리아가 황급히 인사했다.

“감사합니다.”

“뭐가?”

시로네는 그들을 돌아보지 않았다.

“네? 그야, 도와주셔서…….”

“도와준 게 아니야. 살려 준 거지.”

마지막 순간 마크가 끝까지 고집을 부렸다면 이미 두 사람은 목숨을 잃었을 것이다.

“나가라. 그만 포기해.”

마크가 눈에 불을 켜며 소리쳤다.

“그럴 수는 없어요! 적어도 경쟁자 1명이라도……!”

“나가!”

마크의 어깨가 움찔했다.

“두 번의 기회는 없어. 죽고 싶다면 알아서 해. 하지만 다른 사람의 발목을 잡지는 마라.”

“선배님…….”

마크는 전장 속으로 사라지는 시로네를 바라보다가 침통하게 고개를 숙였다.

‘죄송합니다.’

아끼는 후배가 죽는 것을 차마 볼 수 없었던 선배의 마음이었다.

캉캉캉캉캉!

용아병들이 철의 강도를 가진 턱을 맞부딪치며 골동품 같은 검을 치켜들고 달려왔다.

“마크.”

마리아의 말에 마크는 고개를 끄덕였고, 두 사람이 동시에 전장 이탈의 키워드를 말했다.

“아트라.”

검을 내리찍는 용아병들의 모습이 순식간에 사라졌다.

“29번, 30번이 전장을 이탈했습니다.”

“당연한 일이지. 경험 부족에, 실력도 졸업반이라고 치기에는 너무 미숙해.”

애초부터 평가 자체를 하지 않고 있던 바이칼이었다.

“그래도 보고서에는 최종 평가가 적혀야 합니다. 등급은 F로 할까요?”

“수준 미달.”

바이칼은 고집을 꺾지 않았다.

“그렇게 적어.”

“네네.”

라라가 한숨을 내쉬며 펜을 휘적거렸다.

2명의 탈락자가 나온 가운데 극기 생존 6단계의 10분이 거의 끝나 가고 있었다.

그럼에도 크리처들은 절반 이상 살아남았고, 참가자들의 얼굴에도 질린 기색이 완연했다.



-극기 생존 7단계에 진입합니다.



이천번 시스템의 음성이 들렸을 때는 누구라고 할 것 없이 초점이 흔들릴 수밖에 없었다.

“생존자 28명. 이 숫자로 7단계에 들어가는 건 본 적이 없네요.”

동맹과 적대에서 참가자들 대다수가 적대를 선택하게 되면 15명의 선별은 당연히 빨라진다.

하지만 간혹 의기투합하여 전원이 임무 완수에 치중하는 경우 7단계까지 진입하는 일이 종종 있었다.

“어쨌거나 여기에서 끝나겠지.”

4티어의 라인업은 어떤 종의 왕이라 불리는 크리처, 그것도 대륙 단위 먹이사슬의 최상위에 위치한 존재였다.

크아아아아아!

사막의 왕 바실리스크가 포효를 터뜨리자 관객들의 얼굴이 창백해졌다.

몸길이 12미터에 40톤의 중량, 굵은 꼬리는 인간 병력 1개 분대는 일격에 전멸시킬 만큼 강력했다.

우오오오오!

숲의 왕 오우거가 4미터에 달하는 덩치를 부풀리며 포효하고, 하늘에는 거대 괴조 와이번이 가죽 날개로 하늘을 가린 채 콜로세움에 화염을 방사하고 있었다.

“이건…… 지옥이야.”

4티어 여든일곱 마리에, 6단계에서 생존한 수백 마리의 몬스터가 어우러진 모습은 현세에서 절대로 볼 수 없는 광경이었다.

“쳇! 시로네 저 녀석, 대체 무슨 생각이야?”

와이번의 화염이 지상을 불태우며 돌진하자 카니스가 섀도 월을 일으켜 세우며 방어했다.

“크크크! 인간들, 재밌는 걸 만들어 냈어.”

그렇게 중얼거린 하비스트가 용아병의 해골을 뽑아내며 정신 채널로 목소리를 전달했다.

-어떡할 거냐? 활약하려면 지금이 기회인데.

-아직 모르겠어. 시로네를 좀 보고.

-암흑 마법의 장기는 방어니까 버티는 것도 나쁘지는 않아. 어차피 여기서 15명 추려질 것 같은데.

“카니스! 괜찮아?”

카니스의 앞을 가로막고 있던 골렘들이 쿵 하는 소리와 함께 납작 부서졌다.

섀도 월을 거둔 카니스의 눈에 우뚝 서 있는 세 마리의 오우거가 들어왔다.

“아린?”

오우거의 다리 사이로 아린이 달려왔다.

“그나마 정신이 단순한 애들로 잡았어. 이거면 3분은 버틸 수 있을 거야.”

그녀의 판단도 수비 쪽이었다.

“호오? 마인드 컨트롤?”

바이칼의 눈에 활기가 돌았다.

“정신 활동성 수치가 인간의 범주에서 벗어나 있습니다. 4티어 오우거를 세 마리나 장악한 건 놀랍군요.”

아린의 주위를 지키는 세 마리의 오우거가 미친 듯이 적들을 부수는 광경이 보였다.

“정신적 유동성이 어마어마하군.”

“개인적인 의견이지만 왕국에서 거두었으면 좋겠군요. 타국에 빼앗기고 싶지 않은 인재입니다.”

“A.”

모두가 아린처럼 명확하다면 스카우트 간의 의견 충돌이 일어날 일도 없을 터였다.

‘그에 반해서…….’

바이칼의 시선이 시로네를 뒤쫓았다.

여전히 높은 수치로 전투를 벌이고 있지만 전처럼 강렬한 마력의 가속은 보이지 않았다.

“고작 이것이 네가 원하던 그림이냐?”

시로네의 얼굴은 핏기가 말라 버린 듯 창백했고, 눈의 초점도 조금씩 흐려지고 있었다.

‘휴식이 필요해…….’

집중이 흐트러진 상태에서 쓰러뜨릴 수 있는 크리처가 아니었고, 시간이 지날수록 위력은 떨어져 갔다.

‘조금만…… 쉴 수 있으면…….’

포톤 캐논은 여전히 우악스럽게 뻗어 나가지만 적들의 포위망은 오히려 좁혀지고 있었다.

“이루키, 시로네가 많이 지친 것 같아.”

네이드가 이루키에게 날아와 말했다.

“……그래서?”

“우리가 도와주자. 조금 쉬게 해 줘야겠어.”

팀이라는 사실은 변함이 없지만 이루키는 네이드와 생각이 달랐다.

“시로네가 결정한 일이야. 도와 달라고 하기 전까지는 우리가 나설 필요 없어.”

“하지만 저러다가는 진짜 탈락이야!”

“그렇더라도 할 수 없는 일이지. 남에게 신경 쓸 정신 있으면 네 앞가림부터 하는 게 어때?”

순간 이동으로 멀어지는 이루키를 바라보며 네이드는 어금니를 깨물었다.

‘제길! 이놈이고 저놈이고……!’

어제까지 웃고 떠들던 친구들이 졸업 시험에서만큼은 남보다 더 차갑게 느껴졌다.

“하아, 하아.”

시로네의 눈을 어지럽히던 포톤 캐논이 마치 물이 말라 버린 수도꼭지처럼 뚝 하고 끊겼다.

골렘들을 밀어내며 다가오는 바실리스크를 보고도 어떠한 대응도 하지 못하는 그때, 네이드가 날아왔다.

“시로네! 조금 쉬어! 내가 지켜 줄게!”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

“네이드, 비켜…….”

“이대로 탈락할 수는 없잖아! 초반부터 너무 무리했어. 여기서 다시 회복해서…….”

“비키란 말이야!”

네이드가 놀란 표정으로 돌아보았다.

“네이드, 나는 마법사가 될 거다. 누구도 내 꿈을 막을 수는 없어. 그러니까 비켜.”

‘큰일이다. 제정신이 아니야.’

시로네의 눈에 생기가 없었다.

벌써 1시간 가까이 최고의 집중력으로 마법을 퍼부었으니 당연한 일이었다.

“만약 비키지 않으면…… 너하고 싸울 수밖에 없어. 날 꺾고 최고가 되고 싶다면 덤벼.”

한순간 네이드의 얼굴에 울상이 드러났다.

“……힘내라, 시로네.”

네이드가 순간 이동으로 날아간 뒤에야 시로네의 입에서 말이 이어졌다.

“끝나고…… 밥 먹자.”

바이칼이 상황을 분석했다.

“저 21번, 엉망진창이군.”

“웨스트 네이드. 실력은 떨어지지 않는 것 같은데 행동 패턴이 이상해요. 확실할 때는 나서지 않고, 정말로 위험할 때는 오히려 좋은 판단을 내리고 있습니다.”

“그걸 엉망진창이라고 하는 거지. F다. 27번도 마찬가지야. 이미 한계에 다다른 것 같다.”

“마력 수치는 일정하게 유지되고 있지만 더 이상 올라가지는 않습니다. 효율은 극히 떨어져서, 광자 마법의 위력이 초반의 절반도 나오지 않고 있어요.”

“실망스럽군. 플루가 적극 추천했을 때만 해도 조금은 기대를 했었건만.”

시로네는 장막처럼 드리워진 몬스터들을 향해 재차 포톤 캐논을 시전했다.

‘이제부터 시작이야!’

시분할을 통해 거대한 헤일로를 그리자 아타락시아의 정보가 집적되기 시작했다.

“나왔군요. 대천사의 마력 증폭진입니다.”

“흐음, 가속을 멈춘 대신 여분의 정신력을 다른 곳으로 운용하고 있었군.”

오랜만의 칭찬에 엘리자베스가 맞장구를 쳤다.

“회복 시간이 없는 상황에서 나온 임기응변이죠. 그렇다면 포톤 캐논의 효율이 떨어진 것도 이해가 돼요.”

“그렇다고 달라질 것은 없어. 7단계를 통과하면 8단계가 있을 뿐이다. 2차 시험은 아예 고려조차 하지 않고 있어.”

“아타락시아다! 모두 피해!”

시로네의 마법진을 발견한 참가자들이 섬광의 질주 방향을 예측하며 자리를 피했다.

“쳇, 결국 하는 거냐?”

고급반에서 졸업반에 이르기까지 아타락시아의 위력이 어떤지는 이미 알고 있는 그들이었다.

“마지막 발악인가?”

이미 거리를 벌린 페르미가 눈웃음을 지으며 시로네의 마지막을 지켜보았다.

‘수고했다, 시로네.’

시로네를 이용해 단계를 높이고 상위 단계에서 두각을 드러내겠다는 전략이 제대로 먹혀든 셈이었다.

“절대로 멈추지 않아.”

아타락시아의 오색찬란한 빛을 향해, 두 눈을 부릅뜬 시로네가 땅을 박차고 돌진했다.

“뭐야?”

참가자는 물론이고 스카우트들까지 어리둥절하게 지켜보는 가운데 후드를 둘러쓴 여자만이 주먹을 불끈 쥐었다.

“가라, 시로네.”

이후에 다가올 충격파가 너무나 위험하기에 대천사 이카엘조차 시도하지 않았던 기술.

아타락시아 육탄계였다.

=======================================
[623] 스카우트 리포팅 (4)





“허어어억!”

시로네의 동공이 완전히 확장되고, 마치 그곳으로 세상 만물이 빨려드는 듯 정신이 거대하게 부풀어 올랐다.

폭발이라 부를 법한 증폭 속에서 그는 마치 세상을 삼켜 버린 거인이 된 기분이었다.

‘포톤 캐논!’

인간을 통째로 삼킬 듯한 섬광이 튀어 나가 바실리스크의 얼굴을 정통으로 강타했다.

일격과 동시에 파충류의 얼굴이 목 안으로 파묻혀 버리고 몸통 전체가 뒤로 밀렸다.

“저게…… 대체 뭐야?”

학교의 어느 누구도 아타락시아를 통한 육탄계의 위력은 처음 보는 것이었다.

“충격량. 몇이야?”

바이칼의 물음에 엘리자베스는 침묵했다.

이천번 메인 시스템은 결코 거짓말을 하지 않지만, 전달받은 수치를 입으로 내뱉을 수가 없을 만큼 비현실적이었다.

‘절대로 멈추지 않아!’

눈앞의 적을 해치운 시로네는 전장의 중심을 향해 몸을 날렸다.

단 한 번의 산탄 무브먼트만으로 콜로세움이 8등분으로 쪼개졌다.

마치 지우개로 지운 듯 섬광이 지나가는 자리가 깨끗해졌고, 중심점 없는 광폭들이 구체의 형태로 점멸하는 광경은 행성의 폭발을 연상케 했다.

“미친 자식! 저건 반칙이잖아!”

시로네의 육체는 변한 것이 없으나 참가자들은 마치 거대한 어떤 존재를 마주하는 기분이었다.

샤이닝 체인에 감긴 와이번들이 목과 척추가 동시에 부러지며 땅에 처박히고, 운석처럼 쏟아지는 포톤 캐논에 오우거들이 짓이겨졌다.

“충격량! 보고해!”

답답해진 바이칼이 소리치자 엘리자베스가 황급히 정신을 차리고 말했다.

“아, 네! 포톤 캐논 단일 충격량 230만 크래시! 마력 수치……!”

망막에 떠오른 숫자를 읽는 데에도 시간이 걸렸다.

“현재 1억 7천만을 넘어서고 있습니다!”

“1억 7천만?”

위력을 높이고, 시스템을 바꾸고, 이번에는 아예 스케일 자체를 초월 해버린 셈이었다.

“평가관님, 이 정도라면…….”

“알고 있어. 내 눈은 삐딱하지 않아.”

이제는 바이칼도 인정할 수밖에 없었다.

‘본래부터 구사할 수 있는 힘이 아니다. 그런데도…… 버틴단 말인가?’

인간의 정신이 얼마나 거대한 것을 담을 수 있는지 떠올리면 전율이 치밀었다.

“평가해 주시죠.”

엘리자베스의 목소리는 잔뜩 상기되어 있었다.

“F다.”

의외의 평가에 라라의 고개가 갸웃했다.

“아무리 초월적인 위력이라도 극기 생존의 의미를 부정하고 있는 건 변함이 없으니까.”

“하지만 이건…….”

“단, 한 가지는 덧붙여 두지.”

바이칼이 말을 이었다.

“만약 27번이 마지막까지 멈추지 않을 수 있다면…….”

기존의 시스템을 파괴할 수 있다면.

“굳이 내가 아니라도 전 세계 스카우트들의 극찬을 받을 것이다.”

미로가 제시한 유일한 방법이었다.

‘최대한 높은 단계로 올라가야 돼!’

모두가 넋을 잃은 와중에도 어떤 종의 왕이라 불리는 크리처들의 숫자는 빠르게 줄어들고 있었다.

‘소나 익스플로전!’

대상이 아닌 좌표에 직접 마법을 시전하자 몇몇 몬스터들이 질량의 폭풍에 휘말려 소멸했다.

5티어는 거의 전멸했고 4티어의 숫자마저 10단위로 줄어들자 참가자들은 비로소 스카우트의 관점에서 전장을 바라볼 수 있었다.

‘우리를 바보로 알아!’

처음에는 제풀에 지치면 그만이라고 생각했으나 이대로 가다가는 시로네의 들러리가 되어 1차 평가가 끝나게 될 터였다.

‘싸운다.’

태세를 바꾼 참가자들이 적들을 향해 돌진하려는 그때 페르미가 비장의 카드 중 하나인 대지진 마법, 슈퍼 이럽션을 시전했다.

이천번 시스템이 적용된 반경 전체가 쪼개지면서 거대한 괴수들이 대지에 잡아먹힌 채로 으스러졌다.

“어째서?”

페르미를 돌아본 참가자들은 빠르게 깨달았다.

‘그렇구나. 어차피 오래 유지될 수는 없어.’

아타락시아가 마력 증폭진이라면 시로네의 거대한 정신도 한계에 부딪힐 수밖에 없고, 감각적으로 생각했을 때 그 시간은 결코 길지 않을 터였다.

‘자, 시로네. 이제 어떻게 할 거냐?’

육탄계의 정신 확장이 끝났을 때의 후폭풍은 감히 짐작조차 할 수 없다.

따라서 시로네는 이 상태에서 최대한 많은 단계를 뛰어넘고 싶을 것이고, 그렇다면 페르미는 그 욕망을 차단하면 되는 것이었다.

‘그토록 원했던 휴식, 충분히 즐기라고. 너만 설치면 곤란하잖아?’

크리처가 섬멸되면 30초의 시간이 주어지고, 그사이에 육탄계로 증폭시킨 정신력도 잠잠해지게 될 터였다.

슈퍼 이럽션이 발동을 멈추자 이천번 시스템이 땅을 원상태로 되돌려놓았다.

참가자들이 깨끗해진 콜로세움을 멍하니 지켜보는 가운데 페르미가 박수를 치며 말했다.

“자, 그럼 조금 쉬었다가…….”



-극기 생존 8단계에 진입합니다.



“뭐?”

페르미의 말이 멈추고, 참가자들이 콜로세움의 구석을 돌아보았다.

“크으으으!”

여전히 증폭의 힘에 휘말려 있는 시로네가 거친 신음 소리를 내며 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

“위쪽이야.‘

샤이닝 체인에 감긴 한 마리의 바실리스크가 높은 하늘에서 천천히 내려왔다.

“더 이상은 너에게 휘둘리지 않아.”

페르미가 썩은 미소를 지으며 말했다.

“그래 봤자 달라지는 건 없어.”

시로네는 말없이 바실리스크의 얼굴에 손을 가져다 댔다.

‘암구.’

검은 구체가 탄생하자 괴물의 사지가 푸들푸들 떨리더니 코드로 분해되어 어둠 속으로 빨려들었다.

“정신 차려! 지금 우리 8단계라고!”

이미 3티어급 크리처들이 콜로세움을 잠식한 상황이었다.

4티어만큼 거대하지도 않고 흉물스럽지도 않았으나 오히려 이것이야말로 생물의 기능이 아닌 정신적 영역, 즉 마력을 기반으로 하는 마족임을 방증하는 것이었다.

“뭐가 이렇게 많아!”

몽마 서큐버스, 반신반혼 뱀파이어, 수면마 샌드맨, 악령 라르바 등 3티어의 중급 마족들 240개체가 소환되어 참가자들을 공격하기 시작했다.

전 단계보다 소환 개체 수가 많은 건 중급 마족이기 때문이지만, 수치로 환산할 수 없는 그들의 특별한 마력을 감안하면 말이 되지 않는 난이도였다.

“제길! 싸워 보자!”

눈치 싸움으로 10분을 버틸 수준이 아니었고, 강력한 마족의 공격에 참가자들은 뿔뿔이 흩어졌다.

‘세인트 배리어!’

수십 마리의 뱀파이어가 에덴을 구석에 몰아넣고 손톱을 휘두르자 폭풍우에 휘말린 듯 강풍이 몰아쳤다.

조금 떨어진 곳에서는 서큐버스들이 순수한 마력의 집중인 마력 폭풍을 쏘아 대며 에덴의 방어막을 두들겼다.

“뱀파이어의 물리력, 서큐버스의 마력을 동시에 버티고 있습니다. 굉장하군요.”

칭찬과 달리 엘리자베스의 목소리는 생동감이 떨어졌다.

‘나선 사냥꾼!’

루만의 군중 제어 마법에, 땅이 소용돌이처럼 일그러지며 서큐버스의 하체를 삼켰다.

‘통곡의 장벽!’

이어서 거대한 장벽을 둘러 주위를 차단하자 바인더가 규정 마법을 연사했다.

“윈드 커터!”

누구나 할 수 있는 마법이라도 수아비의 버프를 받은 상태인지라 위력은 어마무시했고, 마침내 한 마리의 서큐버스가 소멸했다.

“16번, 18번, 20번의 조합. 괜찮은 팀이군.”

“졸업반 평가 중위권의 학생들이 연합을 한 것 같습니다. 각자의 장기가 제대로 살고 있어요.”

무려 3티어급 마족을 잡아 냈으니 칭찬을 받아 마땅하지만 바이칼은 별다른 말이 없었다.

수많은 졸업 시험을 지켜보았으나 오늘처럼 기준 자체가 붕괴되는 느낌은 처음이었다.

‘결국 모두가 보고 있는 건 한 사람뿐이다.’

관객들은 물론 타국의 스카우트조차도 오직 참가번호 27번에 대해서만 목소리를 내고 있었다.

에덴을 포위한 마족들이 광폭 한 번에 폭사해 버리고, 포톤 캐논 한 발이 가지는 가치는 바인더 팀의 전력을 상회했다.

“저러면 전략도, 전술도 필요가 없지.”

기술이 가지는 가치를 무의미하게 만들어 버리는 것이야말로 언로커, 스케일 마법의 진의였다.



-극기 생존 8단계가 종료됩니다. 30초 후 9단계에 진입합니다.



이천번 시스템의 안내가 들리는 것과 동시에 육탄계의 증폭이 끝난 시로네가 털썩 무릎을 꿇었다.

“으으으.”

온몸이 부서질 것 같은 고통도, 갈기갈기 찢어진 정신의 충격에 비하면 아무것도 아니었다.

‘30초. 30초 안에 정신을 회복해야 돼.’

사력을 다해 집중해 보지만 뇌 절반이 날아간 것처럼 생각은 멍해지고 의식은 여전히 저 먼 곳에 있었다.

“이번 것은 심각하군.”

숨을 헐떡이는 시로네를 바라보며 바이칼이 말했다.

“목숨을 걸고 얻은 30초의 기회다. 하지만 만회할 수 있을까?”

‘26초. 25초.’

말라 버린 우물처럼 마력이 채워질 기미는 조금도 보이지 않았고 1초가 흐를 때마다 억장이 무너지는 듯했다.

‘21초. 20초. 제발……!’

시로네는 떨리는 손목을 붙잡고 눈을 질끈 감았다.

‘제발 회복돼라! 회복해야 돼!’

19초. 18초.

콜로세움에 있는 참가자들은 물론 스카우트들과 관객들까지 모두가 시로네를 바라보고 있었다.

“흐윽! 흑!”

자신도 모르게 터져 나오는 울음을 삼키며 사력을 다해 보지만 밑 빠진 항아리에 물을 붓는 격이었다.

“시로네…….”

에이미가 입술을 깨물고, 이루키도 눈조차 깜박이지 않고 시로네를 바라보고 있었다.

“시로네를 도와줘!”

네이드가 소리쳤다.

“수아비, 부탁이야. 시로네에게 회복 마법을 걸어 줘!”

그녀의 유틸은 바인더가 독점하고 있는 상태였기에 불가능한 제안이었다.

“포니! 제발 리프레시를…….”

그러자 네이드는 포니에게 다가가 간청했다.

“리프레시는 걸어 줄 수 있어. 그에 준하는 보상이 있다면.”

“내가 보상해 줄게! 네가 하라는 건 뭐든지……!”

“하지만 당사자가 원하지 않을 거야. 1차 평가 때부터 시로네와 적이 되고 싶지 않아.”

이루키가 차가운 목소리로 말했다.

“네이드, 네가 이럴수록 시로네의 미래를 망칠 뿐이야.”

“내가…… 망친다고?”

네이드는 몸을 웅크리고 호흡을 고르고 있는 시로네를 돌아보았다.

‘저렇게 힘들어하는데…….’

도대체 왜?

마법사 자격증 따위가 얼마나 대단한 것이기에?

“저 학생 아까부터 정말 가관이네요.”

모든 참가자들을 진지하게 살피는 관객들이지만 네이드만큼은 서커스단의 원숭이 같았다.

“그러게 말입니다. 인생이 걸린 시험이니 진지해야죠. 모두 목숨 걸고 싸우는데 혼자서만 친구를 챙기는 척하다니. 기본 소양이 덜 됐어요.”

학부형들에게서 쏟아지는 비난에 네이드의 어머니 테리아의 얼굴이 붉어졌다.

“쪽팔려 미치겠네. 그래서 내가 안 온다고 했잖아요. 이렇게 가난하게 사는 엄마를 보고서도 돈 벌 생각은 안 하고 학교 다닐 구실만 찾는 애라고요.”

“난 자랑스럽소.”

아들을 바라보며, 볼룸이 안쓰러운 미소를 지었다.

“어련하시겠어요. 그러니 돈 한 푼을 못 벌지.”

테리아와 함께 있으려면 반드시 인내심을 배워야 했다.

‘16초. 제발. 15초. 제발!’

휴식 시간의 절반이 지나가는 시점에서 시로네의 얼굴에 절망감이 드리워졌다.

“마력 수치는?”

엘리자베스의 눈에 불이 들어왔다.

“여전히 0입니다. 시간 내에 회복하기는 어려울 것 같아요.”

“……시도는 좋았다, 정도로 끝나게 되는 건가?”

‘12초. 11초.’



-정신을 지배하는 것은 마음이다요.



‘무상심의 비결!’

줄루가 전수해 준 오의를 퍼뜩 떠올린 시로네는 천천히 눈을 감고 허파를 부풀렸다.

‘들이마시고. 내쉬고.’

호흡에 집중하는 것이다.

졸업 시험도, 경쟁도, 마력 회복도, 마법사의 삶도 내려놓은 채 오직 살아 있음에 집중하는 것이다.

“후우……. 후우…….”

번뇌가 사라지자 갈기갈기 찢어졌던 정신이 거짓말처럼 달라붙기 시작했다.

‘이 우주에 중요한 건 아무것도 없다.’

그것이 무상심.

“평가관님, 마력 수치가…… 다시 올라가고 있습니다.”

엘리자베스의 눈에 충격이 담겼다.

“100만 매지클. 220만 매지클. 엄청난 회복 속도입니다.”

“말도 안 돼.”

바이칼은 처음으로 고개를 저었다.

이미 한계치를 뚫고 폭발한 상태에서 이토록 짧은 시간에 인간의 정신이 회복될 수는 없는 것이다.

‘시로네, 너는 대체…… 어떤 삶을 살았던 거냐?’

1급 기밀이었다.

‘들이마시고…….’

세상이 점으로 빨려 들어간다.

“내쉬고…….”

세상이 무한히 팽창한다.

이천번은 감지하지 못하고 있지만 관객들은 마치 우주를 삼켰다가 내뱉는 듯한 기분을 육감으로 받아들이고 있었다.

7초.

‘들이마시고.’

6초.

‘내쉬고.’

“이상한데. 왜 자꾸…… 소름이 돋지?”

현재 콜로세움에서 벌어지고 있는 상황을 제대로 파악할 수 있는 자는 소수에 불과했다.

‘그래, 시로네. 바로 그게 너야!’

리안이 주먹을 불끈 쥐고, 후드를 쓰고 있는 여자의 눈이 반짝 빛났다.

‘다들 간과하고 있군. 눈에 보이는 실력만이 전부가 아니야. 마법사이기 이전에…….’

그녀가 처음으로 목소리를 냈다.

“시로네는 반야다.”





(25권 끝)

=======================================