
[422] 제 2 사령부 (1)





시로네는 플루와 함께 제2사령부로 향했다.

안내는 클로브와 가드락이 맡았고, 빛의 스폿을 타고 거리를 좁혀 가는 동안 다양한 정보를 들을 수 있었다.

“연구에 의하면 천사들의 ‘굽어보기’는 관측자의 시선이 이탈하는 게 아니라 원하는 장소를 눈앞으로 끌어들이는 식인 모양이야. 마치 방에 있는 서랍을 열어 그 안을 뒤지는 것과 흡사하지. 그렇다면 반군은 어떻게 굽어보기를 피했을까?”

사령부에서 받은 드론을 통해 가드락의 말이 통역되었다.

천국에서 생산한 드론에는 땅의 나라의 언어가 없지만 ‘야맹’의 물건에는 수많은 경계인의 언어까지 프로그램되어 있었다.

“으음, 서랍에 자물쇠를 건다?”

플루의 말에 가드락이 고개를 끄덕였다.

“그게 메카족의 방식이지. 자체 개발한 마그네틱 필드로 풍경을 교란하여 포커스를 잡지 못하게 만든다.”

시로네가 말했다.

“그럼 두 번째는 서랍을 많이 만든다인가요?”

“정답. 현재 우리가 향하는 제2사령부는 점조직처럼 흩어져서 운영되고 있다. 고전적인 은신 전략이지만 그런 만큼 리스크는 훨씬 적지.”

플루가 물었다.

“어떤 곳이죠? 제2사령부 말이에요.”

“나도 사령부는 가 본 적이 없어. 13대대에서 근무하다가 제1사령부로 편입되었으니까. 다만 통솔력을 중시하는 메카에 비해 노르는 개인의 능력을 우선시하지. 힘이 있는 자가 지휘관이 되어야 한다는 생각을 가지고 있어.”

시로네가 말했다.

“그렇다면 사령관은 굉장히 강한 사람이겠네요.”

“그렇다고 들었다. 레이시스라는 여자인데, 소문에 의하면 스피릿 포스가 무려 32퍼센트나 된다고 하더군.”

스피릿 포스는 정에 대한 친화력을 나타내는 지표로, 스피릿 존보다 훨씬 본질에 근접한 정신 상태였다.

플루가 물었다.

“32퍼센트면 얼마나 대단한 거죠? 만약 100퍼센트가 되면 정을 자유자재로 부릴 수 있나요?”

“그건 무리지. 어디까지나 친화력이니까. 32퍼센트라면 한 방울의 물로 100명의 식수를 제공할 정도일까? 보통 노르의 친화력이 7~8퍼센트밖에 되지 않으니까. 1퍼센트 차이만 나도 마법적 위력은 기하급수로 커지지.”

시로네는 제2사령부 사령관의 모습을 막연하게나마 머릿속으로 그려 보았다.

“어쨌거나 나는 이 여정에 찬성이야. 메카는 거인에게 강하지만 요정에게 약하지. 반면에 노르인은 요정에게 강하다. 살아남으려면 연합은 필수야.”

그렇게 이야기를 나누는 동안 시로네 일행은 빛의 스폿에 도착했다.

다이아몬드처럼 반짝이는 투명한 시냇물이 흐르는 위에 빛의 입자가 동실동실 떠다니고 있었다.

찰박찰박 물길을 밀어내며 시내로 들어간 가드락에 스폿에 주먹을 내밀고 빛의 마법 엘라이저를 준비했다.

빛이 주먹을 타고 스며드는 것을 바라보던 플루가 물었다.

“여기서 더 가야 돼요? 벌써 세 번째인데.”

“이게 마지막이다.”

만약 이곳에 오는 도중에 습격을 당했을 경우 정보가 누설될 수 있기에 아껴 두던 말이었다.

플루는 고개를 끄덕이고 시로네에게 다가갔다.

기라성 같은 선배들이 있었을 때보다야 속은 편하지만, 지금은 온전히 그녀가 시로네를 지켜야 했다.

어젯밤 크루드와 협상을 끝내고 벙커를 나서면서 가올드에게 들었던 이야기가 떠올랐다.



“플루.”

“네, 협회장님.”

플루를 부른 가올드는 시로네를 흘끗 살핀 다음 말했다.

“걱정이 되는군. 다른 팀은 베테랑이 섞여 있지만 너랑 시로네는 다르니까.”

플루는 순순히 인정했다.

물론 가올드가 걱정하는 건 시로네와 플루의 안위가 아니라 프로젝트의 실패라는 것도 알고 있었다.

“충분히 인지하고 있습니다. 선배님들에게 누가 되지 않도록 목숨을 걸고 임하겠습니다.”

“만의 하나, 상황이 어긋난다면…….”

가올드는 말을 멈췄다.

그것은 플루에게 실로 경이로운 일이었다.

제동장치가 고장 난 기계에 비유할 수 있는 그가 머뭇거렸다는 사실만으로도 이미 보상을 받은 기분이었다.

플루는 살며시 미소 지으며 말했다.

“걱정하지 마십시오. 이번 프로젝트에서 한 사람의 목숨이 없어져야 한다면 저라는 걸 알고 있습니다. 서포터로서, 무슨 일을 당하든 시로네만큼은 반드시 생환시키겠습니다.”

터미네이터의 포지션으로 팀에 합류한 시로네는 설령 팀원 대다수가 사망하더라도 마지막까지 생존해야 하는 태스크 포스의 마스터키.

그런 막중한 임무를 가진 요인과 서포터인 그녀의 목숨을 저울질한다는 자체가 마법사로서 부끄러운 일이었다.

가올드는 잠시 동안 말없이 플루를 바라보았다. 그러다가 사악하게 입가를 찢으며 돌아섰다.

“크크, 믿어 보지.”

마지막 말이 플루의 가슴에 깊숙이 스며들었다.

멍한 표정으로 가올드의 넓은 등을 바라보던 그녀가 웃음기를 함박 머금으며 거수경례를 올렸다.

‘죽어도 좋아. 나는 최고의 팀에 들어온 거니까.’

“저기…….”

그때 멀리서 두 사람의 모습을 지켜보던 크루드가 헛기침을 하며 걸어왔다.

설령 전시라도 인간은 인간답게 살아가야 한다는 주의인 그는 조심스럽게 감정을 드러냈다.

“혹시 불편한 일이 있으면…….”

“없습니다.”

플루는 언제 그랬냐는 듯 웃음기를 거두고 차가운 표정으로 몸을 돌렸다.



시로네는 송사리들을 발로 헤집으며 장난을 치고 있었다.

이런 곳에서 임무를 수행하는 게 아니라면 영락없는 열아홉 살이었다.

시로네를 지키기 위해 최선을 다할 것이다.

하지만 실전에서 최선 따위의 단어는 의미가 없는 것도 사실.

수단과 방법을 가리지 않고 목표를 완수하는 것만이 중요했고, 그러기 위해서는 시로네 또한 결의가 필요했다.

“잘 들어. 여기까지 온 이상 너도 마법사야. 아직 졸업을 하지는 않았으니까 비공식 마법사지.”

시로네는 어리둥절하게 플루를 바라보았다.

“그러니 이제부터 나도 너를 프로로 대할 거야. 감정에 휘둘리지 말고 임무에 충실해야 된다는 얘기야. 불합리한 일을 하라는 게 아니야. 사실 무엇이 불합리한 것인지도 구분할 수 없지. 전쟁이란 그런 거니까. 만약 혼란이 생길 때에는 오직 임무에만 충실해.”

시로네라고 모를 리가 없다.

마법사 자격증도 없는 그를 지키기 위해 하늘 같은 선배들이 기꺼이 목숨을 바칠 것이다.

무엇보다 긴장되는 건, 그런 사실을 알면서도 거리낌 없이 그들을 사지로 몰아넣어야 한다는 점이다.

‘나는 살아야 해. 그런 임무야.’

시로네는 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“네. 걱정하지 마세요.”

싫은 일을 떠맡고 싶은 사람은 없다.

자신이 하지 못하면 결국 다른 사람이 그 몫을 감당해야 한다.

시로네는 결심했다. 아니, 기원했다.

어떤 상황이 닥치든 부디 망설이지 않게 해 달라고.

“출발한다.”

엘라이저의 거대한 섬광이 하늘로 솟구쳤다.



* * *



세상이 따듯한 빛에 휩싸이면서 숲의 풍경이 아롱거렸다.

빛이 걷히고 나자 냇가가 있던 계곡에서 울창한 삼림이 조성되어 있는 숲의 한복판으로 풍경이 변했다.

플루가 주위를 두리번거리며 물었다.

“여기가 사령부인가요?”

“아니. 사령부의 문지기가 우리를 인솔할 거다. 아마도 여기서 훨씬 더 들어가야 할 거야.”

미행을 피하기 위한 조치였다. 그들이 얼마나 철두철미하게 은신하고 있는지 알 수 있었다.

가드락은 손가락을 입에 물고 휘파람을 불었다.

소리 마법 페리가 시전되면서 수백 마리의 새가 지저귀는 듯한 소리가 숲의 창공으로 날아올랐다.

잠시 후 1명의 남자가 나무 뒤에서 모습을 드러냈다.

“어디에서 왔지? 오늘은 보고받은 바가 없는데?”

차가운 인상의 사내였다.

푸른 머리에 눈초리가 올라가 있고 왼쪽 머리를 삭발했다. 어깨까지 내려오는 오른쪽 머리가 한쪽 눈을 가리고 있었다.

가드락이 시로네를 가리키며 말했다.

“제1사령부에서 왔다. 소문은 들었겠지, 여기 이 소년이…….”

“아, 그렇군.”

남자가 손을 들며 마법을 시전했다.

숲의 마법 오프리카.

뒤편의 나무가 우수수 흔들리더니 수많은 나무 넝쿨들이 빠른 생장 속도를 보이며 시로네 일행에게 날아들었다.

“크윽!”

겁에 질린 클로브와 가드락이 중심을 잡지 못하고 엉덩방아를 찧은 반면 시로네와 플루는 움직이지 않았다.

날아드는 궤적이 자신을 노리는 게 아니었다.

아마도 조금만 더 냉정을 유지했다면 누구나 파악할 수 있으리라.

넝쿨들이 팍팍 땅을 찍으며 박히더니 그 자리에서 아치를 그리며 자라났다.

순식간에 시로네 일행은 아치 패턴의 나무로 얽힌 감옥에 갇힌 상태가 되었다.

‘이것이 고대의 식물 마법.’

카즈라에서 보순과 겨루었을 때의 잔상에 의하면 공인 4급의 마법사도 이토록 빠른 생장 효과를 내지 못했다.

그렇다고 저 남자가 보순보다 강하다는 생각은 들지 않았지만, 정의 친화력을 이용하는 고대 마법의 장점은 확실히 있는 듯 보였다.

‘어쨌거나 쉽지 않겠어.’

초면부터 무력시위를 하는 집단치고 제대로 된 협상을 한 적이 별로 없다는 사실이 마음에 걸렸다.

문지기는 새롭게 오프리카를 시전해 또 다른 나뭇가지들을 끌어와 일행을 겨누었다.

“노르를 배신한 자들이 우리에게 무슨 볼일이지?”

클로브가 감옥을 붙잡고 소리쳤다.

“이게 무슨 짓이야? 너, 여기 있는 사람이 누군지 알아? 73구역의 빛, 시로네라고!”

적대하는 관계일수록 첩보전은 활발한 법.

문지기 또한 시로네가 돌아왔다는 사실은 알고 있었다.

“그래서?”

“그래서라니? 전쟁 안 할 거야? 시로네가 있으면 반군의 사기가 얼마나 올라가는지 몰라서 물어?”

창처럼 날카로운 나뭇가지가 감옥의 틈새를 뚫고 들어와 클로브의 콧잔등 앞에서 멈췄다.

“큭!”

황급히 물러선 클로브가 반대편 감옥에 등을 찍었다.

오프리카는 친화력 10퍼센트가 넘지 않고서는 시전할 수 없는 마법.

친화력 7퍼센트에 불과한 그로서는 남자의 위세에 어떤 저항도 할 수 없었다.

“73구역의 빛이 어쨌다는 거냐? 노르를 비난하고 매도할 때는 언제고 이제 와서 같이 싸우자고? 우린 메카족 놈들의 힘 따위는 필요 없어. 고작 기계에 의존하는 놈들을 데리고 어떻게 천사와 겨루겠는가?”

“그걸 당신이 어떻게 알아?”

시로네가 말했다.

“우리는 당신이 아닌 당신의 대장을 만나러 온 거야. 내가 생각하기에 노르족 전체의 운명을 걸고 무언가를 결정할 권한은 당신에게 없을 것 같은데?”

남자는 시로네에게 시선을 돌렸다.

시로네의 무용담은 귀에 딱지가 앉도록 들었지만 절대적인 힘의 기준이 있는 노르족은 단순히 신화만으로 현혹되지 않는다.

고작 요정부장 이기린을 쓰러뜨린 정도로 여기서도 통할 것이라 생각했다면 73구역의 빛은 상당히 덜떨어진 놈이거나 자기 힘에 취한 애송이일 뿐이었다.

“그럴 수도. 하지만 문지기로서 권한은 있지. 네피림이든 73구역의 빛이든, 전쟁에서 중요한 건 힘이다. 메카에서는 어땠는지 모르지만 나무 감옥에 갇혀서 징징대 봤자 노르인은 콧방귀도 뀌지 않아.”

“그래?”

시로네는 팍 하고 손바닥을 감옥에 댔다.

그의 손에 빛이 집중되기 시작하자 문지기가 황급히 물러섰다.

들은 바에 의하면 시로네는 친화력에 관계없이 빛을 자유자재로 부리고, 그것으로 사물을 파괴할 수도 있다.

“흥! 그래 봤자……!”

문지기 또한 반군 사령부의 길목을 지키는 막중한 임무를 부여받은 고대 마법의 실력자.

주위의 초목을 모조리 끌어온 그는 넝쿨을 꼬아서 창처럼 날카롭게 만든 다음 반격할 준비를 했다.

‘뭐지?’

하지만 반격을 할 수 있는 상황은 오지 않았다.

시로네의 손에 모인 빛이 점차 어둡게 변해 가더니 나무덩굴이 기괴하게 비틀리기 시작했다.

암구.

두꺼운 나무들이 뒤틀리는 광경을 문지기는 손을 놓고 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.

으드득! 으드드득!

뼈가 짓이겨지는 듯한 소리를 내며, 한데 얽혀 있던 반구형의 감옥이 지상에서 뜯어져 나왔다.

으드드드드드드득!

급기야 공간에 생긴 구멍을 향해 일그러지면서 모조리 빨려 들기 시작했다.

마치 대식가가 살아 있는 생물을 통째로 삼키는 것처럼 나무는 뿌리부터 버둥거렸고, 그럼에도 결국 강제로 섭취당해 흔적조차 없이 사라졌다.

클로브와 가드락의 얼굴이 창백하게 질렸다.

일전에 시로네가 빛으로 바위를 깨트렸을 때도 이 정도로 놀라지는 않았다.

“저, 저게 무슨 마법이에요, 스승님?”

“…….”

가드락이라고 하여 알 도리가 있을 리 없었다. 아마도 문지기도 마찬가지일 것이다.

노르인 모두가 넋을 잃은 채 시로네를 바라보고 있었다.

=======================================
[423] 제 2 사령부 (2)





“이, 이럴 수가…….”

문지기는 말을 이을 수 없었다.

그가 알기로 시로네는 빛의 마법을 구사하는 네피림이었으나, 오프리카를 파괴한 것은 어둠의 마법이었다.

문제는 지금이 태양이 내리쬐는 대낮이라는 점이다.

빛의 정이 세상을 가득 채우고 있는 곳에서 어둠의 힘을 구사하는 것은 율법에서 자유로운 자가 아니고서는 불가능했다.

“계속할 거야?”

플루가 큐브릭에서 마법 지팡이 ‘피닉스’를 꺼내 휘돌렸다.

시로네에게 선공을 빼앗겼지만 조금만 늦었다면 봉황정이 튀어나와 감옥을 초토화시켰을 터였다.

문지기의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

“헛소리 지껄이지 마라. 우리는 노르족이다. 실체 없는 신화 따위에 휘둘리지 않아!”

문지기가 소리 마법 페리를 시전하자 마치 까마귀가 우는 듯 불길한 소리가 천공을 수놓았다.

바람의 마법 에이오스를 타고 3명의 노르인이 문지기의 뒤에 착지했다.

가근방에서 대기하고 있던 노르 근위병이었다.

“어이, 웬일이야, 네가 우리를 다 부르고? 어라?”

근위병 중 대머리 사내가 시로네 일행을 발견하고 눈살을 찌푸렸다.

“뭐야, 저 애송이들은?”

“제1사령부에서 온 놈들이다. 저 금발 머리는 73구역의 빛, 시로네다.”

“시로네?”

대머리는 시로네를 빤히 바라보았다.

문지기와 마찬가지로 그의 인상도 불쾌한 듯 구겨졌다.

“아아, 그 시로네? 덜떨어진 메카족에게 붙은 놈 말이군.”

플루가 앞으로 나가며 말했다.

“더 부를 사람 있어? 우리도 바쁜 몸이니까 할 거면 빨리 하지?”

문지기가 근위대에게 일렀다.

“방심하지 마라. 놈들의 마법은 우리와는 마법 체계가 달라.”

“알고 있어. 우리보다 훨씬 허접하지.”

플루가 콧방귀를 뀌며 피닉스를 앞으로 내미는 그때 시로네가 어깨를 짚으며 나섰다.

“제가 할게요, 선배님.”

노르인이 시로네를 어떤 식으로 받아들이든 천국과의 전쟁에서 핵심적인 위치라는 건 변하지 않는다.

사령부 예하 수만 명의 노르인을 집결시키려면 지금부터 네피림의 능력을 보여 줄 필요가 있었다.

“좋아. 대신 빨리 끝내.”

플루가 자리를 내어주자 시로네는 천천히 문지기를 향해 걸어갔다.

“우리를 사령부로 데려다줘. 무의미한 싸움을 계속할 필요는 없지 않아?”

“흥, 확실히 소문값은 하는군. 하지만 그거 아나? 노르의 진짜 강력함은 이제부터라는 걸.”

문지기가 눈을 부릅뜨며 동료들에게 말했다.

“마하가르트를 준비해라.”

대머리가 의아한 표정으로 돌아보았다.

“마하가르트? 굳이 그렇게까지 해야겠어?”

“못 들었어? 놈은 이상한 마법을 사용한다. 한 번에 끝내는 게 최선이야.”

“쳇!”

대머리는 할 수 없이 말에 따랐다.

계급을 떠나, 사령부의 입구에서는 문지기의 판단이 최우선이었다.

남은 세 사람이 대머리의 동작을 따라 했다.

고대 마법은 현대 마법처럼 개성적이지 않지만 때로는 그런 성향이 장점이 되기도 한다.

바로 집단 마법을 시전할 수 있다는 점이었다.

주위의 대기가 묵직하게 응집하는 게 느껴지자 시로네는 정면에 광자를 압축시켰다.

4명의 노르인이 동시에 마법을 시전했다.

“마하가르트!”

기체의 밀도를 넘어선 강풍이 밀려들었다.

일단 휩쓸리면 저항조차 하지 못하고 벽에 처박혀 사지가 터져 나가는 강력한 위력의 마법이었다.

시로네는 이를 악물고 포톤 캐논을 쏘았다.

무거운 섬광이 대기의 중심에 파고들자 공기에 주름이 접히며 물결처럼 출렁거렸다.

급기야는 고막이 찢어질 듯한 파열음을 내며 마하가르트를 산산조각 찢어발겼다.

“크으으윽!”

마하가르트의 후폭풍이 밀려들어 노르인의 옷깃을 펄럭거렸다.

소리의 파동만으로도 정신이 날아갈 지경이었다.

“마, 마하가르트가…….”

노르족의 집단 마법은 메카족의 3단계 전투 시스템만큼이나 치밀하고 강력한 체계였다.

완벽하게 팀워크가 맞아야만 시도할 수 있는 마법.

그런 마법이 1명의 손에 파괴되었다는 것은 노르의 전투병들에게는 자존심이 구겨지는 일이었다.

플루는 지금의 결과를 이미 예상하고 있었다.

‘멍청하긴. 밀도의 차이를 고려했어야지.’



풍력이 아무리 강해도 한 점에 압축되는 포톤 캐논을 밀어내지는 못한다.

그렇기에 현대 마법에서는 에어 마법을 프레스 계열과 블로 계열로 분화시켜 수많은 상황에 응용이 가능하도록 한 것이다.

‘그나저나 짧은 시간에 상당히 단련했네.’

포톤 캐논의 위력이 마법협회에 있을 때보다 월등히 강해져 있었다. 아마도 졸업반 생활이 도움이 됐을 것이다.

산탄 무브먼트와 레이저 유도를 함께 수련한 사이인 만큼 플루는 시로네의 성장이 자신의 일처럼 기뻤다.



* * *



시로네 일행은 문지기를 따라 숲의 깊은 곳으로 향했다.

시로네가 선보인 무위는 충격적이었지만 노르 전투병의 마음까지 꺾은 것은 아니었다.

그들이 마음으로 복종하는 자는 사령관뿐이었고, 그녀가 노르족을 승리로 이끌어 줄 것이라 믿어 의심치 않았다.

그럼에도 생각을 고친 이유는, 더 이상 자신들이 판단할 범주를 넘었기 때문이다.

어떤 원리로 발동이 되는지는 알 도리가 없으나 4인 합격을 일격에 파괴한 시로네의 실력은 재고할 가치가 있었다.

“안내는 하겠지만 우리가 너를 받아들일 거라고는 생각하지 마라. 사령관님은 결코 메카족과의 동맹을 허락하지 않으실 테니까.”

플루가 물었다.

“대체 무슨 일 때문에 갈라선 거야? 뭔가 계기가 있었을 거 아냐?”

메카와 노르의 사고방식이 다르기에 갈등이 생기는 건 이상한 일이 아니지만, 천국이라는 공공의 적이 존재하는 전시에는 어떻게든 힘을 합치는 게 보편타당한 흐름.

단순히 서로 다르다는 이유로 갈라서지는 않았을 거라는 게 그녀의 생각이었다.

“메카족은 오만하지. 그들이 아는 게 가장 대단한 줄 아니까. 노르에게는 노르만의 방식이 있다. 하지만 놈들은 그걸 인정하지 않았어. 전쟁이란 이길 생각으로 하는 것. 나약한 놈들과는 다시는 손을 잡고 싶지 않아.”

걸음을 멈춘 문지기가 관목 이파리를 옆으로 젖혔다.

“다 왔다. 이곳이 우리의 사령부다.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 그의 눈에는 그저 깎아지른 절벽밖에 보이지 않았다.

“여기가 사령부?”

문지기가 페리 마법을 시전하자 특유의 새소리가 하늘을 찔렀다.

잠시 후 절벽의 수십 군데에서 구멍이 생기더니 노르 경계병들이 얼굴을 드러냈다.

땅이 진동하면서 절벽이 요새로 탈바꿈되기 시작했다.

지상에 문이 열리고, 높은 곳에서는 돌로 만든 계단이 내려왔다.

‘고대 마법이구나.’

자연계의 친화력을 이용하는 노르인은 산 전체를 마법적으로 조형하여 천연의 요새를 세운 모양이었다.

사령부에 도착하자 보기에도 쟁쟁한 실력자들이 시로네 일행을 에워쌌다.

정문에서 키가 크고 도색적인 인상의 금발 여자가 도도한 걸음으로 다가왔다.

노르족 대마법사, 반군 제2사령관 레이시스였다.

“무슨 일이지? 푸린의 새소리라니.”

문지기는 시로네 일행을 세워 두고 레이시스에게 다가가 무언가를 나직하게 속삭였다.

플루는 허공에 떠 있는 드론의 통역 모두를 내부 채널로 바꾸고 소리를 증폭시켰다.

망막 비전에 소리 수집 불가라는 경고 창이 떴다. 마법을 이용해 자체적으로 소리가 퍼지는 것을 차단하고 있는 듯했다.

“흐음, 알았다.”

보고를 들은 레이시스는 고개를 끄덕이더니 시로네가 있는 곳으로 걸어왔다.

스피릿 포스 32퍼센트에 달하는 고대 마법의 강자.

플루는 언제라도 행동을 취할 수 있게끔 경계심을 거두지 않았다.

하지만 그때까지 무표정하던 레이시스의 얼굴은 시로네 앞에서 갑자기 환해졌다.

“환형합니다, 73구역의 빛이여.”

예상치 못한 환대에 어리둥절해 있는 동안 레이시스는 두 팔을 벌리고 시로네를 강하게 끌어안았다.

그녀에게서는 진한 향수 냄새가 났다.

피처럼 진한 향수 냄새.



레이시스는 시로네 일행을 절벽 내부의 본거지로 데리고 들어갔다.

그 시점에서 클로브와 가드락이 이탈하고, 남은 두 사람은 사령관실로 안내되었다.

바닥에 양탄자가 깔려 있고 3인용 소파가 마주 보듯 배치되어 있었다.

시로네에게는 확실히 메카족보다 친숙한 풍경이었다.

소파 사이의 상석에 앉은 레이시스가 자리를 권하자 시로네와 플루는 약속이라도 한 듯 각자 다른 소파에 앉았다.

만일의 사태가 벌어졌을 때 협공이 용이한 포지션.

레이시스는 흔하지 않은 그들의 좌석 배치를 바라보더니 의뭉스러운 미소를 지었다.

“그래, 이곳에 온 이유가 뭐지?”

시로네가 말했다.

“짐작하고 계실 텐데요. 제1사령부에서 동맹 제안을 했어요.”

레이시스는 턱을 괴고 다리를 꼬았다.

“동맹이라. 이제 와 그게 무슨 소용이야? 합쳐서 뭘 어쩌게?”

시로네는 크루드를 설득시켰던 세인의 말을 그대로 전했다.

이야기를 들은 레이시스도 이번만큼은 신중한 표정으로 생각에 잠겼다.

“흐음, 이지스 시스템을 마비시킨다. 만약 그렇게 되기만 한다면야 우리에게도 좋은 일이지.”

“일단 천국에 들어가기만 하면 변수를 만들 수 있어요. 그러니 제1사령부와 손을 잡고 같이 움직이는 게 어때요?”

“하지만 그 전에 한 가지 묻고 싶은 게 있어.”

레이시스가 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.

“만약 그렇게 해서 천국을 정복하게 된다면, 왕은 누가 되는 거지?”

“네? 왕요?”

“내 말은, 이 동맹이 누구를 위한 것이냐는 거야. 처음 반란을 일으킬 때는 사이가 좋았지. 하지만 지금은 메카족과 볼 장 다 본 사이 아닌가? 내가 이러저러해서 동맹을 하자고 지시해도, 대원들이 순순히 따라 줄 거라고 생각해? 이미 한번 갈라섰어. 그쪽에서 먼저 손을 내밀기는 했지만, 두 번째도 뒤통수를 치지 않을 것이란 보장이 없잖아?”

노르족의 입장에서는 분명 그런 생각이 들 수밖에 없었다.

생각지도 못한 난관에 시로네가 대답을 못 하고 있자 레이시스가 말을 이었다.

“그래서 제안하고 싶은 게 있어.”

“제안이라면?”

레이시스의 검지가 시로네를 찌르듯 가리켰다.

“73구역의 빛. 반군 전쟁의 상징인 네가 제2사령부에 편입된다면 나도 적극적으로 대원들을 설득시켜 볼 용의가 있는데.”

플루가 물었다.

“나쁜 제안은 아니지만, 상관없는 거 아닌가요? 어차피 동맹을 맺으면 다시 통합되는 거잖아요.”

“맞아, 상관은 없지. 그래서 제안하는 거야. 노르인은 상대가 거절할 제안을 할 만큼 멍청하지 않거든. 다만 전쟁에서 승리했을 때 우리도 보험은 있어야 하지 않겠어? 자유의 상징을 노르족이 갖는다, 그 정도면 충분히 대원들을 설득시킬 수 있지.”

플루가 고개를 끄덕이는 것을 본 시로네는 순순히 승낙했다.

메카와 노르에게 각자의 사정이 있듯 시로네 팀도 어떻게든 반군만 움직이면 되는 일이었다.

“좋아요. 전쟁이 끝났을 때 제 이름을 사용할 수 있는 건 노르족이에요.”

레이시스가 환한 미소로 손바닥을 맞부딪쳤다.

“좋았어! 잘 생각한 거야. 그럼 이제부터 등록하러 갈까?”

“네? 등록이라뇨?”

“제2사령부에 들어왔으니 당연히 측정해야지, 너희의 스피릿 포스.”



* * *



시로네와 플루는 나란히 배치되어 있는 2개의 탈의실 앞에 섰다.

스피릿 포스를 측정하기 위해서는 몇 가지 검사가 필요한데 그중 하나가 신체검사였다.

탈의실로 들어가기 전에 플루가 말했다.

“무슨 일이 생기면 싸우기보다 이곳으로 돌아오는 것에 치중해. 가장 중요한 건 합류니까.”

“네. 선배님도 조심하세요.”

두 사람이 각자의 탈의실로 들어가자 두 기의 드론이 서로 갈라서듯 주인의 뒤를 따랐다.

바깥에서 문이 닫히는 소리를 들으며 플루는 주위를 둘러보았다.

아무것도 없는 공동이었고, 내부로 들어가는 또 다른 문이 설치되어 있을 뿐이었다.

대기하고 있던 노르족 여성이 다가왔다.

“옷을 벗어서 저에게 주세요. 검사가 끝나면 돌려 드릴게요.”

“어디까지 벗어야 되지?”

“전부 다요. 소독실에서 살균하고, 혈액과 체모를 채취해야 하거든요.”

플루는 블라우스의 단추를 하나씩 끌렀다.

제2사령부에 합류했더라도 레이시스는 아직까지는 신뢰할 수 없는 여자였다.

최악의 사태에서 기습을 당할 수도 있지만, 나신의 상태라는 것이 그녀의 전투력을 떨어뜨리지는 않는다.

‘뭐, 옷에 방어력이 있는 것도 아니니까.’

그보다 궁금한 것은 노르족의 검사였다.

‘혈액을 채취한다고? 그걸로 뭘 하려는 거지?’

그런 생각을 하며 마지막 남은 속옷 하의를 벗어서 건네주자 여자가 바구니에 담으며 말했다.

“저기, 그 반지도 빼 주셔야…… 흡!”

나체가 되고도 태연했던 플루의 눈이 갑자기 차갑게 변했다.

여자를 뚫어지게 노려보던 그녀가 약지를 치켜들고 반지를 비추며 말했다.

“이건 안 돼. 어차피 살균이 목적이라면 반지 같은 건 상관없는 것 아냐?”

큐브릭에는 피닉스가 보관되어 있다.

마력을 증폭시키는 도구인 만큼 속옷은 벗어도 반지는 뺄 수 없었다.

“아, 네. 딱히 상관은 없어요. 그럼 이쪽으로.”

창백하게 질린 여자가 도망치듯 문을 나서자 플루는 그제야 표정을 풀었다.

의도적으로 살기를 드러낸 이유는 여자의 반응을 떠보기 위함이었다.

어떤 식으로든 반지를 빼내려 했다면 이번 검사 또한 함정일 가능성이 높아지기 때문이다.

하지만 예상과 다르게 여자에게서는 별다른 의도를 느낄 수 없었다.

‘내가 너무 깊게 생각했나?’

플루는 여자의 뒤를 따라 다음 방으로 향했다.

=======================================
[424] 제 2 사령부 (3)





탈의를 끝낸 시로네는 긴 터널을 걸어갔다. 벽의 틈새에서 가스가 세차게 뿜어져 나와 몸을 살균시켰다.

혹시라도 수상한 의도가 숨어 있을 수도 있기에 시로네는 숨을 참고 그리 길지 않은 터널을 완주했다.

다음 관문으로 들어가자 커다란 동굴이 나왔다.

천장에 뚫린 수많은 구멍으로 태양 빛이 반짝이고 있어 마치 밤하늘의 별을 연상시켰다.

잠시 천장을 바라보던 시로네는 고개를 내리고 눈앞에 있는 괴상한 것에 집중했다.

“이건 뭐지?”

거대한 젤 타입의 액체가 푸딩처럼 덩그러니 놓여 있었다.

시로네가 사용법을 모르고 머뭇거리자 천장에서 노인의 목소리가 들렸다.

“살균된 몸을 코팅하는 절차입니다. 그대로 뚫고 지나오십시오.”

“흐음.”

시로네는 드론을 먼저 입구 쪽으로 날려 보낸 다음 숨을 크게 들이쉬고 젤의 내부로 파고들었다.

실제 푸딩처럼 미끌미끌했기 때문에 걷는 데 어려움 같은 건 없었다.

다만 기분은 굉장히 이상야릇해졌다. 예민한 부위가 자극을 받자 살짝 얼굴에 홍조가 깃들었다.

다음 방으로 들어가자 붉은 빛이 쏘아지는 따듯한 공간이 나왔다.

몸에 묻은 젤이 순식간에 마르면서 시로네의 전신을 완벽하게 코팅했다.

“아하, 이런 거구나.”

99.99퍼센트의 살균이 완료되었다.



* * *



마지막 방에 도착한 시로네는 수많은 사람들이 돌아다니고 있다는 사실에 놀랐다.

10개가 넘는 유리관에 다양한 색상의 액체가 기포를 일으켰고, 호스를 타고 사방으로 흘러다녔다.

테이블 위에는 실험에 필요한 유리 기구들과 출처를 알 수 없는 생물의 어떤 부위들이 핏물이 덜 마른 채로 진열되어 있었다.

흰색 가운을 입은 자들이 바삐 움직이고, 입구에서 만났던 대머리가 시로네와 플루의 옷을 들고 으르렁거리는 표정으로 대기하고 있었다.

사령관 레이시스가 그녀의 분위기와 어울리는 붉은 망토를 걸치고 요염하게 미소를 지으며 다가왔다.

자신을 제외한 모두가 옷을 입고 있었기에 시로네는 조금 쑥스러웠으나 임무 중에 약한 모습을 보일 만큼 실전 경험이 적지는 않았다.

“여기는 어디죠?”

애써 태연한 척을 하며 묻자 레이시스가 어떤 기분인지 안다는 듯 눈웃음을 지으며 화두를 돌렸다.

“어때, 노르족의 살균 시스템이? 완벽하지?”

실제로 그랬기에 시로네는 순순히 인정했다.

“네. 상당히 체계적이던데요.”

그때 반대편 문이 열리면서 플루가 들어왔다.

“윽.”

자신도 모르게 튀어나오려는 소리를 겨우 입 안쪽에 담아 둘 수 있었다.

반면에 플루는 수많은 자들이 돌아다니는 곳에서도 거리낄 게 없다는 듯 주위의 풍경부터 살폈다.

그러다가 시로네를 발견하고 성큼성큼 다가왔다.

“빨리 왔네? 별일 없었어?”

“아, 네.”

플루는 시로네의 아래쪽으로 시선을 내렸다.

그래도 마법사인지 역시 큐브릭은 끝까지 고수하고 있었다.

‘하긴, 이 정도도 못 하면 그냥 애지.’

실제로 시로네 또한 반지를 빼 달라는 요청에 단호하게 거절한 바였다.

하지만 그는 플루의 손을 확인하지는 않았다.

물론 해도 상관은 없는 일이지만…… 그녀를 믿고 싶었다.

시로네가 무사하다는 것을 확인한 뒤에야 플루는 주위에 있는 기물들을 유심히 살폈다.

‘생물학 실험실. 여기서 대체 뭘 연구하는 거지?’

학자들이 테이블에 놓인 이름조차 모를 생물의 기관들에 달려들어 해부하는 모습에서, 마법협회 지하에 있는 실험실의 정경이 겹쳐졌다.

레이시스의 향수에서 나는 피 냄새의 근원이 아마도 여기인 것이라면, 그녀 또한 상주하고 있다는 것.

단순히 스피릿 포스를 측정하기 위해서라면 피 냄새가 밸 때까지 있을 이유가 없었다.

‘흐음, 확실히 수상한데?’

레이시스가 플루에게 다가왔다.

“미안해. 많이 놀랐지? 여자에게는 신경을 더 썼어야 하는 건데. 하지만 소독실과 연결된 유일한 실험실이라서. 오염되지 않은 체모와 혈액이 필요하거든.”

플루는 당당하게 한쪽 다리를 옆으로 빼고 골반에 오른손을 얹었다.

알면서도 일부러 그랬다는 걸 모를 리 없었다.

“신체검사라니 어쩔 수 없죠. 하지만 그런 말을 하는 사람치고는 너무 꽁꽁 싸매고 있는 거 아니에요?”

레이시스는 유쾌하게 웃었다.

“호호호! 나름대로 사령관이라서. 조금만 기다려. 금방 끝내고 옷을 줄 테니까.”

주사기를 든 여인이 다가와 시로네와 플루의 피를 순차적으로 뽑았다. 옆에서는 2명의 인원이 달라붙어 그들의 체모를 채취했다.

레이시스는 태연한 그들의 모습에 만족스러웠다.

“너희의 마법을 연구한 적이 있지. 노르족의 정신과 메카족의 지식이 섞여 있는 체계더군. 하지만 내 생각에, 역시나 너희는 노르에 더 가까워.”

거대한 고깃덩어리의 해부 장면을 지켜보고 있던 플루가 레이시스에게 고개를 돌렸다.

“무슨 근거로 그런 말을 하죠?”

“육체의 무의미함을 이해하고 있으니까. 노르족은 정신세계에 몰두해 있는 종족이지. 이곳에는 헐벗고 절단된 수많은 육체가 있지. 사실 인간의 몸이라는 것도 해체해 놓고 보면 기능의 집합에 지나지 않아. 정말로 중요한 건 여기에 담겨 있거든.”

레이시스는 자신의 머리를 두드렸다.

“하지만 메카족은 그걸 이해하지 못했어. 자기들은 신나게 쇠를 녹이고, 두들겨 까고, 이상한 것을 만들면서 말이야. 사실 생물학 실험이라는 것도 똑같아. 하지만 놈들은 그것을 혐오했고, 노르족을 미개하다며 배척했지.”

시로네는 메카와 노르의 반목이 어느 지점에서부터 시작되었는지를 짐작할 수 있었다.

“샘플 채취가 끝났습니다.”

절차가 완료되자 대머리가 옷을 가져다주었다. 시종 노릇을 하는 게 고까웠는지 표정이 좋지 않았다.

시로네가 물었다.

“스피릿 포스 측정은 언제 하죠?”

“이제부터 시작할 거야. 자, 이걸 봐.”

노르의 학자들이 두 사람에게서 채취한 혈액과 체모의 일부분을 푸른 액체에 담갔다.

거품이 보글보글 끓어오르면서 연녹색의 걸쭉한 물로 변하자 레이시스가 엘릭서 분리기를 가리키며 말했다.

“노르족의 비전으로 내려오는 약물이야. 그린, 옐로, 화이트 엘릭서를 특정 비율로 섞은 다음 생물의 세포체와 융합시키면 생물학적 기질이 드러나는 물질이 생성되지. 이걸 증류수에 중화시켜서 마법을 시전하면 친화력을 알 수 있어.”

“호오, 그렇단 말이지.”

플루가 가까이 다가와 턱을 괴고 지켜보았다.

엘릭서를 사용하는 생물학 실험은 그녀에게도 처음이었다.

“부담감을 느낄 필요는 없어. 친화력이 낮다고 해도 실력이 떨어진다는 의미는 아니야. 한마디로 마법에 관한 너희의 잠재력을 평가하는 것이라고 보면 돼.”

잠재력.

아직 마법사회 초출인 시로네와 플루에게는 언제나 머릿속을 떠나지 않는 화두였다.

또한 현실 세계에서는 불가능한 측정 방법이었기에, 임무를 떠나서 알고 싶은 속마음을 감출 수 없었다.

“지금 하면 되는 거예요?”

“아니. 전통에 따라 신입은 노르족이 보는 앞에서 친화력을 측정하게 되어 있어. 비공개로 측정하면 나중에 말이 나올 수 있으니까. 퍼센트에 따라 계급이 정해지고, 열심히 훈련하면 승진도 가능해.”

시로네와 플루는 바깥으로 나갔다.

전부는 아니지만 사령부에 근무하는 대부분이 공터에 모여 있었다.

공터 중앙에는 액체를 담는 드럼통이 2개 설치되어 있고 바닥과 연결된 유리관이 땅 밑을 통해 휘어져 올라와 10미터 높이까지 솟아올라 있었다.

장치를 구경하는 동안 대머리가 20리터들이 물통 2개를 낑낑대며 들고 왔다.

시로네와 플루의 생물학적 기질이 담긴 액체였다.

그것을 드럼통에 들이붓자 지하 유리관에 잠겨 있던 은빛 액체가 수위를 높이더니 정확히 0에 맞춰졌다.

레이시스가 단상에서 소리쳤다.

“이제부터 새로운 대원을 맞이하는 전통을 시작한다!”

모든 노르인이 그녀를 돌아보았다.

“스피릿 포스 측정에 대해 한 치의 속임수가 없음을 내가 보증한다. 또한 오늘 나온 결과에 따라 이들의 직위가 결정될 것이다. 그럼 이제부터 친화력 측정을 시작한다.”

“내가 먼저 할게.”

플루가 팔을 걷어붙이고 장치로 걸어가자 기다리고 있던 대머리가 측정법을 설명했다.

“통에 두 손을 담그고 마법을 시전할 정신 상태를 갖춰라. 그러면 액체의 압력이 변하면서 유리관의 수위가 올라갈 것이다.”

“흐음, 그럼 나는 스피릿 존에 들어가면 되는 건가?”

플루가 액체에 두 손을 담그는 모습을 빤히 바라보던 대머리가 여태까지 고생한 게 생각났는지 입술을 비죽거리며 말했다.

“참고로 내 친화력은 16퍼센트다.”

“그래서?”

“노르족 상위 20퍼센트 안에 드는 수치지. 너희의 마법이 아무리 치졸해도 직위를 결정하는 건 잠재력이라는 뜻이야. 그러니 최대한 발악하는 게 좋을 거다. 내 부하로 들어오면 고달플 테니까.”

대머리가 얼굴을 들이밀고 속삭였다.

“흐흐, 아까 널 봤지. 아주 죽이던데?”

플루는 눈을 게슴츠레하게 떴다.

‘육체의 무의미함 좋아하시네.’

처음부터 믿지도 않았지만, 레이시스의 언변에는 시종 무언가를 포장하거나 감추려는 느낌이 깔려 있었다.

생물학 실험이니, 인간의 육체가 어떠니, 말은 그럴싸해도 결국 인간은 인간인 것이다.

‘확실히 뭔가 있어.’

플루는 생각을 접고 측정에 집중했다.

보물 같은 추억이라도 얻은 듯 콧구멍을 벌렁거리고 있는 대머리 아저씨보다 잠재력이 낮다면 정말로 죽고 싶을 테니까.

“시작한다.”

플루가 눈을 부릅뜨고 스피릿 존으로 들어가자 액체가 부글거리더니 유리관의 수위가 쭉 하고 올라갔다.

“우와아아아!”

사람들에게서 탄성이 터져 나왔다.

그들의 시선은 무려 2미터가 넘는 지점에 멈춰 있었다.

“이, 이십…….”

친화력 28퍼센트.

사방에서 웅성거리는 소리가 들렸다.

28퍼센트라면 노르 사령부에서도 최고 간부급에 속하는 친화력이었다.

만약 지금부터 고대 마법을 배운다고 해도 몇 년 뒤면 충분히 강자가 될 수 있는 재능인 것이다.

입을 떡 벌리고 유리관을 올려다보고 있던 대머리는 천천히 플루에게 고개를 돌렸다.

배시시 웃으며 기다리고 있던 플루가 대머리를 탁탁 두드리며 말했다.

“그럼 앞으로 잘 부탁해, 내 부하.”

“아, 아니, 이게 그러니까…….”

“걱정하지 마. 대머리 아저씨 몸은 궁금하지도 않으니까. 물론 볼 것도 없겠지만, 호호!”

정수리까지 빨개진 대머리를 뒤로하고 플루가 자리로 돌아왔다.

시로네가 하이 파이브로 맞이했다.

‘역시 플루 선배님이야.’

왕립 마법학교의 수석 졸업생.

고작 스물두 살에 공인 8급에 오른 미래의 대마법사였으니 재능만 놓고 봤을 때는 왕국에서도 손에 꼽힐 터였다.

“잘하고 와. 확실히 실력을 보여 주라고.”

시로네가 측정 장치로 걸어가자 플루로 인해 웅성거렸던 소음이 순식간에 사라졌다.

반군의 상징인 73구역의 빛.

그의 진면목이 적나라하게 드러나는 순간이었다.

“후우.”

시로네는 숨을 고르고 두 손을 액체에 넣었다.

긴장된 분위기가 심장을 짓누르는 가운데 그가 눈에 힘을 주고 스피릿 존으로 들어갔다.

퍼엉!

통 속의 액체가 끓다 못해 분수처럼 솟구치며 사방으로 물이 튀었다.

“어? 어어어어?”

노르인들이 괴상한 소리를 내면서 고개를 쳐들었다.

무려 4미터가 넘는 높이었다.

“말도 안 돼…….”

친화력 42퍼센트.

노르 역사상 이렇게 높은 수치는 본 적도, 들은 적도 없었다.

“뭐, 뭐야? 고장 난 거 아냐?”

그럴 일이 없다는 건 노르인이라면 누구나 알고 있다.

오작동이 생기는 메카족의 기술과 달리 물질의 반응은 거짓말을 하지 않기 때문이다.

그럼에도 결과를 외면하고 싶은 이유는, 시로네의 수치가 현재 사령관인 레이시스를 훨씬 상회하기 때문이었다.

레이시스는 살며시 미간을 찡그린 채 말이 없었다.

‘42퍼센트? 이게 말이 되는 숫자야?’

고대 마법을 배울 게 아니라면 42퍼센트는 그저 숫자에 불과할지도 모른다.

하지만 마법에 대한 친화력, 즉 재능에 있어서만큼은 타의 추종을 불허하는 재목이었다.

대머리가 버럭 소리쳤다.

“이건 뭔가 문제가 있어! 어떻게 42퍼센트가 나올 수 있지? 현실적으로 가능한 수치가 아니잖아!”

몇몇 노르인이 그에게 동조했다.

레이시스의 측근으로, 그녀의 권력이 약화되면 불리한 위치에 서는 자들이었다.

“맞아! 아니, 설령 42퍼센트가 사실이라도 고대 마법을 모르는 시로네에게는 잠재력일 뿐이야! 인정할 수 없어!”

“우리의 사령관은 레이시스다!”

시로네는 액체에 손을 담근 채 입맛을 다셨다.

솔직히 그도 이렇게 높은 수치가 나올 줄은 몰랐다.

하지만 레이시스의 면을 세워 주기 위해 갑자기 찾아온 호기를 포기할 만큼 어리석지는 않았다.

동의하냐는 듯 뒤를 돌아보자 플루가 입꼬리를 올리며 엄지를 치켜들었다.

“갈겨 버려.”

다시 고개를 돌린 시로네는 온 힘을 다해 이모탈 펑션을 개방했다.

유리관의 수위가 빠르게 올라가기 시작했다.

70퍼센트. 80퍼센트. 90퍼센트.

“어어? 어어어어?”

노르인들의 고개가 완전히 수직으로 들렸다.

마침내 퍼엉! 유리관이 터지면서 은빛 액체가 찬란하게 비산했다.

시로네의 예상대로였다.

정신이 온 세상으로 퍼져 버리는 이모탈 펑션은 고작 친화력이라는 기준으로 측정할 수 있는 게 아니었다.

“후우, 이제 끝났나?”

아무도 말을 꺼내지 않았다.

그를 바라보는 모두의 머릿속에는 오직 한 가지 생각만이 차오르고 있었다.

네피림.

=======================================
[425] 생물의 정의 (1)





사령관실로 돌아온 레이시스는 붉은 망토를 몸에 두르고 생각에 잠겼다.

그녀를 따라 들어온 보좌관이 눈치를 보며 조심스럽게 물었다.

“사령관님, 시로네의 처우는 어떻게……?”

처음부터 네피림의 능력을 보였다면 상관없는 일이었을 것이다.

네피림이란 그런 존재니까.

하지만 이미 시로네 자체로 레이시스의 잠재력을 초과했다.

이는 스피릿 포스를 맹신하는 노르족 반군에게 어떤 식으로든 영향을 미칠 터.

레이시스로서는 다루기 까다로운 문제였다.

‘나를 신뢰하지 않는다는 건 알고 있었지만, 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄이야.’

“저기, 사령관님. 지시를…….”

보좌관이 조급한 마음에 다시 일렀다.

현재 바깥은 시로네의 직위를 궁금해하는 감정들로 가득 차 있다.

시간을 끌수록 레이시스의 절대적 지위를 의심하는 생각은 늘어날 수밖에 없었다.

“깔갈깔깔깔깔!”

레이시스가 고개를 쳐들고 웃자 보좌관이 어리둥절한 표정을 지었다.

웃음을 그친 그녀가 보좌관을 돌아보았다.

“드디어 찾았다, 내 결함을 보완할 완벽한 인자를.”

“그렇다면 시로네를…….”

“그래, 흡수한다. 시로네의 막강한 스피릿 포스는 어떤 생물의 특성도 받아들일 수 있는 그릇이 되어 줄 것이야. 이런 호기를 놓칠 수야 없지.”

보좌관은 눈알을 이리저리 굴렸다.

그도 직접 두 눈으로 시로네의 스피릿 포스를 봤기에 이견의 여지는 없었다.

하지만 시로네는 반군의 상징.

자칫 여론이 나빠지기라도 하면 여태까지 쌓아 올린 대업이 일순간에 무너질 여지가 있었다.

레이시스가 입꼬리를 올리며 말했다.

“무슨 생각 하는지 알고 있다.”

“죄송합니다. 하지만 사령관님에게도 위험한 일입니다.”

레이시스가 망토를 펄럭이며 돌아섰다.

“시로네의 유전 샘플을 배양해 클론을 만든다. 시로네의 클론에 임상 실험을 한 다음, 확실하다는 판단이 섰을 때 내가 흡수하겠다.”

“가능할까요? 시로네는 신민이 아닙니다. 인간 복제는 아주 민감한 분야라, 유전자 배열이 조금만 달라도 실패할 공산이 큽니다.”

신민과 모조인은 같은 인간이지만 오랜 세월 교류가 단절된 채로 독자적인 세대를 이어 내려갔다.

염색체의 개수가 같다고 해도 진화 과정에서 배열이 달라졌다면 클론을 만드는 배양기에 정상적으로 착상이 될 확률은 낮은 편이었다.

“설령 가능하다고 해도, 괜히 블랙 엘릭서만 낭비하게 될 수도 있습니다.”

“후후, 걱정할 필요 없다. 인간 또한 기계나 마찬가지. 설계하는 방식에 따라 얼마든지 방법은 있어. 벌써부터 기대되는구나. 시로네에게 어떤 능력을 장착할 수 있을지.”

레이시스는 황홀한 표정을 지으며 상상의 나래를 펼치다가 다시 매서운 눈초리로 되돌아왔다.

“군수 커뮤니티와 거래한다. 시로네의 클론과 결합할 수많은 괴물의 유전자가 필요해. 단, 이번에는 강력한 놈들로만. 어떤 형질이든 최강의 특성만 추려서 조합한다.”

“알겠습니다.”

보좌관이 고개를 숙이고 나가자 레이시스는 소파에 앉아 다리를 꼬고 붉은 혀를 날름거렸다.

네피림의 인체를 실험하는 것은 전례가 없는 일이지만 성공했을 경우 얻을 수 있는 것은 무궁무진했다.

“후후후, 아주 재미있겠어.”

레이시스 일생일대의 도박이었다.



* * *



시로네는 제2사령부 예하의 특수부대인 강력기동대의 조장으로 승격했다.

그가 속한 제3기동대는 제1, 제2와 달리 사령관의 직속 지령을 수행하는 조였고, 조원들도 스피릿 포스 20퍼센트가 넘어가는 최정예 실력자들이었다.

시로네를 보좌해 제3기동대의 부대장이 된 플루는 3명의 조원을 흘겨보았다.

기동대 부대장이면 신분 수직 상승인 셈이지만, 감시를 받는다는 기분은 지울 수 없었다.

“아무래도 거슬리는걸. 저것들 말이야.”

“예상했던 일이잖아요. 이모탈 펑션을 열었을 때부터요.”

시로네가 제2사령부에 편입되는 조건으로 제1사령부와 동맹을 맺겠다고 약속한 레이시스지만 찝찝한 부분은 남아 있었다.

온전히 그녀를 믿느니 만일의 사태에 대비해 세력을 흔들 수 있는 기반은 다져 놓는 게 좋다는 판단이었다.

“그렇기는 하지만…….”

플루가 고개를 돌리자 시로네를 살피고 있던 조원 3명이 황급히 시선을 돌렸다.

그것만으로도 레이시스에게 어떤 지령을 받았는지 대략 알 듯했다.

‘임무 중에는 떨쳐 내기 어렵겠군. 기회가 있다면 밤인가?’

플루가 생각에 잠겨 있는데 조원이 다가왔다.

키가 크고 인중이 긴 사내로, 직위상으로는 부하이건만 눈빛은 더없이 고압적이었다.

“부대장님, 상부로부터 첫 번째 임무가 하달되었습니다. 타락의 고원에서…….”

“잠깐. 어째서 네가 임무를 받는 거지?”

플루가 말을 끊었다.

“우리는 들은 적이 없거든? 보고 체계가 엉망이잖아. 조장은 엄연히 시로네인데 말이야.”

남자는 표정의 변화 없이 입을 다물고 있다가 침묵이 길어지자 할 수 없다는 듯 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 착오가 생긴 것 같습니다. 이전까지 제가 조장을 맡고 있었기 때문에. 상부에 보고하여 다음부터는 이런 일이 없도록 시정하겠습니다.”

순순히 굽히고 들어오자 플루도 더는 공격적으로 몰아세울 수 없었다.

어쨌거나 당분간은 함께 움직여야 하니 뒤통수가 간지러운 일은 가급적 만들지 않는 게 좋으리라.

“알았어. 계속 말해 봐. 타락의 고원에서?”

드론이 플루의 말을 통역했다.

일상적인 대화라면 문제가 없지만 급박한 전시에서 지시를 내릴 만큼 빠르지는 않았다.

“타락의 고원에는 고대 유적지가 있습니다. 반군은 그곳을 ‘천사의 무덤’이라고 부릅니다. 아마도 한때는 천사들이 출입했던 곳이겠지만, 현재는 그저 방치되어 있습니다.”

천국의 역사는 인류에게는 신화에 속할 정도로 아주 먼 과거의 이야기.

하지만 그런 천국에서조차 고대는 존재했고, 시로네와 플루는 흥미를 느꼈다.

“흐음, 거기에 가서 뭘 하면 되는데?”

“고대의 유적지는 천사의 봉인이 걸려 있기에 천사나 네피림만이 출입 가능한 곳입니다. 그리고 현재 반군 중에서 현존하는 네피림은 오직 시로네 조장님뿐입니다.”

“아하, 그렇군.”

감시는 감시대로 하되 이용할 것은 철저하게 이용하겠다는 레이시스의 의지가 느껴졌다.

노르족과 마법사의 관계는 모르지만, 그녀의 말대로라면 확실히 마법사다운 사고방식이었다.

“좋아. 그럼 출발하자.”

천국 고대의 유적이라면 개인적인 흥미를 떠나서 이번 프로젝트에 관련해서도 도움이 될 만한 정보가 분명 있을 터였다.

‘이 정도는 해내야 해. 선배님들은 더 위험한 임무를 하고 있으니까.’

빛의 정령 엘라이저가 발동하면서 제3기동대를 타락의 고원으로 날려 보냈다.



* * *



아르민, 시이나, 에텔라, 쿠안.

4명이 한 팀으로 움직이는 그들은 숲에서 야영을 하고 아침 일찍 본토로 들어왔다.

본토의 첫인상은, 마치 그들이 있던 세계의 만국박람회를 연상케 했다.

통일된 규격은 찾아볼 수 없고 기괴한 생물들이 거리를 지나다니고 있었다.

길을 따라 일렬로 배치된 건물의 양식은 천차만별. 마치 시대의 흐름을 나타내듯 오두막, 목재 가옥, 벽돌집, 기계식 건물 등으로 줄줄이 이어져 있었다.

“와아, 정말 멋지네요. 이런 건 어디에서도 볼 수 없을 거예요.”

에텔라가 순진한 미소를 지으며 말했으나 돌아오는 답변은 없었다.

팀원 10명이 모여 와글거릴 때는 드러나지 않았지만 네 사람만 남게 되자 시이나와 아르민의 거리감이 더욱 선명하게 느껴졌다.

심란한 쪽은 시이나였다.

아르민이 먼저 말해 줄 것이라 생각했다. 적어도 자신을 따라 천국에 올 수 있었던 이유 정도는 해명을 할 줄 알았다.

‘상아탑을 나왔다고?’

그렇게 쉬운 일이었다면 어째서 미리 말하지 않았던 것일까?

의문이 채 끝나기도 전에 시이나는 울화통을 참아 내지 못하고 입을 열었다.

“괜찮아?”

분위기를 살리려 고군분투하고 있던 에텔라가 뚝 하고 입을 다물었고, 잠시 후에 아르민이 말을 받았다.

“무슨 뜻이야?”

“케이라 씨 말이야. 어떻게 된 거야?”

“…….”

시이나에게 결코 말할 수 없는 이야기였다.

하지만 그런 것을 떠나서라도, 이번만큼은 입을 다무는 게 케이라에 대한 예우였다.



“상아탑을 나가겠다고?”

케이라가 무서운 눈으로 아르민을 노려보았다.

이미 예상하고 있었기에 충격을 받은 것은 아니다. 문제는, 아르민이 상아탑과 협정 서약으로 묶여 있다는 점이다.

규정외식자의 능력인 협정 서약은 서약서를 찢을 시 조건이 발동되고, 영원히 마법을 시전할 수 없게 된다.

그렇기에 케이라는 협정 서약을 꺼내 들었다.

문서의 끝자락에는 아르민이 직접 새긴 서명이 선명하게 박혀 있었다.

처음부터 시이나를 볼모로 잡아 받아 냈던 서명이기에 가급적 이것을 찢을 일은 없기를 바랐지만, 사지를 향해 가겠다면 이것도 하나의 방법이었다.

“만약 간다면 우리와의 인연은 그것으로 끝이야. 그래도 좋다면 이 방을 나가.”

아르민은 잔잔한 미소를 지었다.

결코 웃는 모습을 보이지 않던 그였기에, 케이라는 작별 인사라는 걸 깨달았다.

“그동안 고마웠어.”

내색은 하지 않았지만 케이라가 많은 부분을 감당해 주었다는 사실 정도는 아르민도 알고 있었다.

“흥! 날 설득시킬 생각 하지 마. 너만 괴로운 것처럼 굴지 말란 말이야! 아니면 뭐야? 또 시간을 멈추고 도망이라도 갈 거야?”

아르민은 고개를 저었다.

“스톱 마법을 그렇게 사용할 수는 없지. 시간선을 소모한 나는 그저 짐일 뿐이니까.”

“무슨 상관인데? 어차피 내가 서약서를 찢으면 너는 아무것도 아니야. 혼자서는 화장실도 못 가는 눈먼 장님일 뿐이라고!”

“그렇다면 어쩔 수 없는 일이지. 여태까지 말썽만 부렸으니, 마지막은 네 뜻대로 해도 좋아.”

아르민은 문을 향해 걸어갔다.

문고리를 붙잡고 돌리는 그때 찍! 찍! 하고 종이 찢는 소리가 들렸다.

아르민은 놀란 표정으로 돌아보았다.

서약의 조건은 충족되었지만 그 대상은 자신이 아니었다.

“케이라…….”

꽃잎처럼 바닥에 떨어진 서약서 중의 하나에 그녀의 서명이 새겨져 있었다.

또 하나의 협정 서약서.

아르민을 감시하기 위해 상아탑에서 받아야 했던 그녀의 협정 서약이 지금 파괴되었다.

“가. 이것으로 정황은 성립됐으니까. 그 여자가 그렇게 좋으면 가라고!”

“케이라, 나는…….”

“가까이 오지 마!”

케이라가 소리쳤다.

마지막까지 동정이나 받는 비참한 모습으로 남고 싶지는 않았다.

“천국에 가서 그녀를 지켜 줘. 하지만…….”

케이라가 눈물로 얼룩진 얼굴을 들었다.

“꼭 살아서 돌아와. 그녀를 지키고, 너도 꼭 살아서 돌아오라고. 이 천하의 나쁜 자식아!”

아르민은 말없이 돌아섰다.

케이라 또한 세상이 알아주는 상아탑의 마법사.

그녀가 이룬 것이 결코 자신에 미치지 못한다고는 생각하지 않았다.

“반드시 갚을게.”

플리커 마법을 시전한 아르민의 모습이 순식간에 종적을 감추었다.



아르민 일행은 본토 외곽에 있는 군수 커뮤니티, 일명 ‘야맹’의 정문에 당도했다.

군수복합단지라는 말이 무색하지 않게 엄청난 규모를 자랑했고, 담벼락 너머 높게 솟은 굴뚝에서 하나도 빠짐없이 연기가 피어 올라오고 있었다.

“딱히 더 물어볼 필요는 없겠군요.”

아르민이 정문으로 걸어갔다.

만일의 사태에 대비해서 드론을 가지고 왔지만 아르민은 천국의 언어를 익히고 있었기에 사용할 일은 없었다.

“실례합니다. 이곳이…….”

정문의 양편을 지키고 있던 경호원들이 간격을 좁히며 길목을 막아섰다.

원래의 세계에서는 볼 수 없는 타이트한 슈트를 입고 검은 알이 박힌 안경을 쓰고 있었다.

“멈춰라. 누구냐?”

“이곳에 요청할 일이 있어서 왔습니다. 책임자를 만날 수 있을까요?”

정문이 열리며 같은 슈트를 입은 10여 명의 경호원들이 무표정한 얼굴로 아르민의 앞을 가로막았다.

“돌아가라. 형님께서는 오늘 기분이 안 좋으시다.”

“그거 유감이군요. 하지만 우리도 시간이 많은 편이 아니라서. 일단 말만이라도 전해 주시죠.”

체구가 건장한 경호원이 주먹을 어루만지며 다가왔다.

“어이가 없군. 너희, 여기가 어디인지는 아는 거냐?”

10여 명의 경호원이 일제히 살기를 내뿜자 기분 나쁜 성질의 기운이 아르민 일행을 덮쳤다.

‘이건…….’

네 사람 모두 동시에 깨달았다.

원래의 세상에서는 절대로 느낄 수 없는 기질.

“조심하십시오.”

쿠안이 검을 뽑아 들며 말했다.

“이것들, 인간이 아닙니다.”

=======================================
[426] 생물의 정의 (2)





타락의 고원.

황량한 벌판에 진한 유황 냄새를 풍기는 바람이 불었다.

공허한 대지 위에는 풀 한 포기 없었고, 지평선 끝까지 뻗은 먹구름이 번개를 토해 내고 있었다.

건조하고, 을씨년스럽고, 아무것도 없는 곳이었다.

제3특수기동대는 빛을 타고 추락했다. 여태까지 경험한 엘라이저와는 비교도 되지 않는 난폭한 착지였다.

감당할 수 없는 힘에 튕긴 기분을 느끼며 시로네는 바닥을 굴렀다.

“아우, 머리야. 선배님, 괜찮아요?”

시로네는 주위의 풍경에 눈을 크게 떴다.

여덟 방위에 높이 4미터의 직사각형 패널이 세워져 있었다. 패널 너머에는 가시거리 끝까지 2미터 길이의 침들이 촘촘하게 박혀 있었다.

번개가 내리치자 강력한 전기가 지류를 타고 흘러와 그들을 감싸고 있는 패널의 안쪽에 빛을 폭발시켰다.

“이건…….”

조원이 말했다.

“여기는 정이 모이는 천연 지대가 아닙니다. 인위적으로 빛을 수집하게끔 만들어진 장치죠.”

“메카족이 만든 건가요?”

“누가 만들었는지는 아무도 모릅니다. 천국에 신민들이 살기 전부터 존재했던 것이니까요. 이 버림받은 땅에서 무슨 일이 있었는지는 천사들밖에 모를 겁니다.”

또다시 천둥이 내리쳤다.

번개가 수천 갈래로 갈라져 지상에 흡수되자 벌레가 들끓는 것처럼 땅이 푸르스름하게 빛났다.

강력한 백광이 패널에서 펑 하고 탄생하자 눈을 찌푸린 시로네가 지시를 내렸다.

“일단 벗어나죠. 여기에 더 있다가는 위험할 수도 있겠어요.”

제3특수기동대는 수만 개의 침을 피해 낙뢰 지역을 벗어났다.

모두 하늘을 날 수 있는 능력이 있지만 이런 환경에서 공중은 위험한 곳이었다.

그들이 도착한 곳은 빛의 정으로부터 4킬로미터 떨어진 곳에 위치한 크레이터였다.

어떤 물체가 무시무시한 속도로 추락한 듯, 지면이 움푹 파여 있었다.

중심으로 내려가서 땅을 쓸자 철판이 모습을 드러냈다. 무언가가 땅속 깊이 박혀 있는 듯했다.

“이래서 천사의 무덤이라 불리는군요.”

“그렇습니다. 수 세기 동안 수많은 이단들이 이 유적을 발굴하려고 갖은 애를 썼죠. 하지만 모두 허사였습니다.”

조원이 주위를 가리켰다.

“심지어는 일대를 통째로 들어내려고 한 적도 있죠. 하지만 특정 지점까지 파고들면 지류에 감전당하고 맙니다. 당시에는 수백 명이 몰살당했다는 기록도 있습니다.”

“결국 이 봉인을 해제해야 된다는 거군요.”

시로네는 철판을 자세히 들여다보았다.

형태는 달라도 분명 천사들의 언어인 헤나였다.

그렇기에 네피림이라면 이것을 열 수 있을지도 모른다. 아니, 아마도 그럴 것이다.

시로네는 플루를 돌아보았다.

이모탈 펑션에 들어가는 건 문제가 없지만 이제부터는 미지의 영역이었다.

“열어 보자. 위험하면 바로 자리를 뜨면 되잖아.”

플루는 들어가고 싶었다.

수 세기 동안 이단들이 목숨을 걸고 이곳을 발굴하려고 했다는 것은 그에 준하는 가치를 지닌 무언가가 땅속에 있다는 의미.

게다가 시로네에게는 즉각적으로 자리를 뜰 수 있는 메스 텔레포트가 있으니 쉽게 당하지도 않을 터였다.

“그럼 시작할게요.”

철판에 손을 대고 이모탈 펑션을 개방하자 헤나가 빛나면서 거대한 광채가 하늘을 향해 방사형으로 뿜어졌다.

조원들이 뒷걸음질을 치는 가운데 지하 깊은 곳에서부터 밀려드는 울림이 발바닥을 통해 전해졌다.

“쳇! 일단 거리를 벌리죠.”

조원이 굳은 표정으로 말하자 시로네도 군소리 없이 크레이터 밖으로 벗어났다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

철판이 진동하면서 방대한 규모의 흙이 아래로 쏟아져 내리며 무언가가 솟아오르기 시작했다.

“저건?”

제3특수기동대는 하염없이 올라가고 있는 철탑을 바라보았다.

땅에서 솟아오른 것은 거대한 종 모양의 구조물이었고, 튼튼한 금속 표면에 헤나가 가득 채워져 있었다.

3미터 높이의 구조물 아래가 반으로 갈라지더니 출구가 열렸다.

한참이나 대기하던 시로네는 별다른 이상이 없자 몸을 날려 구조물 앞에 착지했다.

어둠을 삼키고 있는 입구 위에 철판으로 글자가 새겨져 있었다.

헤나가 아니었기에 시로네는 드론을 띄워 해독을 해 보았다. 전파를 타고 머릿속으로 통역이 전송되었다.



바벨.



“바……벨?”

조원들이 동시에 중얼거렸다.

오직 저 글자만이 천사의 언어가 아닌 신민의 언어였다.

플루가 조원들을 돌아보며 물었다.

“바벨이라. 무슨 뜻이지?”

“모릅니다. 신민의 언어가 맞지만, 저희도 처음 듣는 단어입니다.”

딱히 도움이 되는 정보는 아니었다.

“시로네, 이제 어떡할 거야?”

“들어가죠. 어쨌거나 탐색이 목적이니까요.”

조장답게 먼저 걸음을 옮긴 시로네가 샤이닝 마법을 시전하고 입구로 들어갔다.

아래로 내려가는 계단이 보였고 그것을 통해 끝없이 내려가자 복도가 이어졌다.

첫발을 내딛는 1미터 간격마다 설치되어 있는 전등이 켜지면서 어둠을 향해 뻗어 나갔다.

시로네는 멍하니 그 광경을 바라보았다.

끝도 없이 뻗어 나가고 있다. 거리로 계산하건대 땅 위로 솟았던 구조물의 크기는 빙산의 일각에 불과했다.

길을 따라 도착한 곳은 원형의 공간이었고, 입구 위의 철판에 신민의 언어로 조종실이라는 글자가 새겨져 있었다.

“흐음, 조종실이라. 이건 알아들을 수 있겠군요.”

조원의 농담에도 웃는 사람 없이 모두 안으로 들어갔다.

불이 번쩍 켜지면서 제불의 대세계전에서나 볼 법한 장치들이 선을 타고 연결되어 있는 게 보였다.

장치 너머에는 거대한 원뿔 형태의 기둥이 있었다. 천장에도 같은 형태의 기둥이 내려오고 있었는데, 두 꼭짓점 사이에 전기 덩어리가 붙잡힌 듯 움직이고 있었다.

“저, 저건……!”

조원들은 충격을 받은 표정으로 말을 잃었다.

한순간도 같은 형태를 지키지 못하고 흔들리고 있는 빛의 살타래.

순수 자연 상태에서 채집하기란 불가능하다고 알려져 있는 전기의 정령이 분명했다.

플루가 멀리서 턱을 만지며 말했다.

“흐음, 저게 뭐지? 이곳의 동력원인가?”

‘멍청하긴. 저건 그런 하찮은 게 아니야.’

조원들은 하나같이 플루의 어리석음을 비웃었다.

지금 그들이 보고 있는 것은 매일같이 번개가 치는 타락의 고원의 특이성과, 그것을 엄청난 스케일의 장치로 수집하는 장치, 그리고 시간을 초월할 만큼 유구한 세월이 더해져서 만들어진 연옥에서 가장 희귀한 정령이었다.

조원들은 조심스럽게 눈빛을 교환했다.

부대 특성상 외지로 파견을 나가는 경우가 많은 그들에게는 이럴 경우 자체적인 규정이 적용된다.

임무 수행 중에 특별한 아이템을 획득했을 경우 최고 책임자가 처우를 결정하게 되며, 임무 성취도에 따라 대가를 차등 분배하는 게 원칙이다.

현장에서 이런 사항들이 지켜질 리는 만무하지만 그렇다고 이것 외의 더 큰 억제력을 낼 수 있는 방법도 없었다.

‘저건 내 거야.’

조원들은 똑같은 생각을 하고 있었다.

아직 제대로 임무를 진행한 것도 아니기에 규정에 따르면 꼼짝없이 소중한 전기의 정을 시로네에게 가져다 바쳐야 되는 상황이다.

다른 아이템이라면 몰라도 전기의 정령은 일생일대, 아니 반군 전체의 인생을 걸어도 잡을 수 없는 최고의 기회였다.

“일단 확인부터!”

말도 안 되는 변명을 지껄이며 조원이 뛰쳐나갔다.

“기다려! 함부로 접근하면……!”

플루의 말이 끝나기도 전에 조원은 전기의 정령으로 달려가 계약을 하기 위해 손을 내밀었다.

‘됐다. 이것만 있으면 나도……!’

생애 이토록 심장이 빨리 뛴 적이 있을까?

막대한 기대감이 뇌를 마비시킬 정도로 짜릿함을 선사했다.

“내가 계약하겠다!”

소리치는 것과 동시에 좌우의 벽에서 구슬이 쏘아졌다.

남자가 반사적으로 얼굴을 감싸자 퍼퍼퍼퍽! 소음이 연달아 터지면서 몸이 흔들렸다.

“크으으으……!”

시로네는 놀란 표정으로 주위를 살폈다.

강철로 만든 벽면의 표면이 튀어 나간 구슬의 숫자만큼이나 많은 엠보싱 형태로 홈이 파여 있었다.

그럼에도 남자의 주위에는 1개의 구슬도 떨어져 있지 않았다.

벽에서 튀어나와 반대편 벽의 홈으로 들어갔다.

충돌 이후에도 궤적의 오차가 없다는 것은 구슬이 얼마나 강력한 힘으로 쏘아졌는지 알 수 있는 대목이었다.

‘반응조차 못 했어. 전부 관통한 거야.’

쿵! 남자의 무릎이 바닥을 내리찍었다.

이어서 힘없이 두 팔이 내려오자 벽면의 형태와 똑같이 구멍이 뚫린 얼굴이 드러났다.

모두는 더욱 경계심을 끌어 올렸다.

전우의 죽음을 애도하는 것은 훗날 살아서 이곳을 나갔을 때로 미루어 두고, 일단은 닥친 상황에 집중했다.

“조종실이라고 했잖아. 그런데 어째서 트랩이 설치되어 있는 거지?”

“트랩이 아니에요.”

텅! 텅! 텅! 텅!

시로네의 말이 끝나는 순간 조종실의 벽면이 순차적으로 이탈했다.

트랩이 아니었다. 조금 전의 공격은 고정되어 있는 강철 문을 뜯어내기 위한 절차에 불과했다.

칸칸이 구역이 나뉜 벽면 안쪽에는 신장 2미터에 달하는 강철 골렘들이 관 속의 시체처럼 들어차 있었다.

그러다가 움푹 들어간 두 눈에 붉은 빛이 켜지더니 벽면을 붙잡고 걸어 나왔다.

“바벨에 접근한 자, 신의 분노를 사리라.”

2명의 조원이 같은 동작을 취하며 집단 마법을 준비했다.

“가르딘으로 섬멸한다.”

번개가 내리치는 특수한 상황에서만 발휘할 수 있지만 집단 마법 중에서는 가장 파괴력이 강하다고 알려져 있다.

제아무리 강철 골렘이라도 전기의 정령이 버젓이 버티고 있는 장소에서는 충분히 싸울 만했다.

“물러서십시오! 초토화시킬 겁니다!”

말과 달리 조원들은 시로네와 플루가 피할 겨를도 없이 전방을 향해 손을 뻗었다.

“간다! 가르딘!”

시로네가 움찔하며 동작을 멈추고 플루 또한 의아한 눈으로 조원을 돌아보았다.

거창한 외침과 달리 그들의 손에서는 어떤 마법도 시전되지 않았다.

“뭐, 뭐야? 어째서 정이…….”

스피릿 포스가 정확히 연결되지 않으면 집단 마법은 불가능하다. 하지만 심지어는 일말의 전기도 모이지 않고 있었다.

시로네가 중얼거렸다.

“전기의 정령이 아니야.”

“바벨에 접근한 자를 처단하라.”

기계적인 음성을 내뱉은 골렘들이 각기 타른 타깃을 노리고 뿔뿔이 흩어졌다.

“싸운다! 모두 준비해!”

플루가 피닉스를 꺼내 들고 땅에 내리찍으며 봉황정을 시전했다.

뜨거운 불덩어리가 사방으로 퍼지면서 골렘을 강타했지만 금속으로 이루어진 몸체는 충격을 받지 않았다.

그랬으니 밀폐된 공간에서 바람의 마법 정도를 시전할 수 있는 노르족 대원들은 골렘의 공격을 피하는 것이 고작이었다.

“시로네! 레이저로 파괴해!”

플루가 지원을 요청했으나 시로네는 말을 듣지 못한 듯 그저 제자리에 못 박혀 있었다.

“시로네! 뭐 하고 있어? 위험해!”

다섯 기의 골렘이 땅을 울리며 걸어왔다.

시로네의 얼굴에 그늘이 차오르면서 거대한 주먹이 날아들었다.

쿠우우우우웅!

땅이 울렸다.

조종실의 진동이 아닌, 마흔 기의 골렘이 동작을 멈추면서 생긴 떨림이었다.

시로네는 코앞에서 멈춘 골렘의 주먹을 바라보다가 시선을 들었다.

골렘의 붉은 눈동자가 무언가를 연산하듯 빠르게 점멸하고 있었다.



대상 범주-인간.

속성-네피림.

코드 검색-홍채 패턴 감식.

데이터 검색-페이즈1. 완료. 페이즈2. 완료.

결과…….

결과…….

결과…….



골렘에게 저장되어 있던 어마무시한 양의 데이터가 모조리 검색되면서 하나의 정보를 도출했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

동시에 모든 골렘들이 붉은 눈빛을 꺼트리고 앞으로 고꾸라졌다.

중량이 엄청나서 구조물이 무너질지도 모른다는 착각이 들 정도로 실내가 흔들렸다.

“뭐야? 갑자기 왜……?”

긴장이 풀리지 않은 조원들이 자리에서 움직이지 못하는 가운데 봉황정을 거둔 플루가 시로네에게 다가가서 물었다.

“어떻게 된 거야? 골렘이 왜 쓰러진 건데?”

“저도 몰라요.”

“모른다고? 그런데 왜 공격하지 않은 거야?”

사실은 시로네도 거기에 대해 생각 중이었다. 어째서 골렘에게서 위협적인 느낌을 받지 못했을까?

‘마치 그때처럼…….’

베히모스가 화신과 통합되면서 실체적 기억은 사라졌지만 통합적인 느낌만은 남아 있듯, 지금도 그랬다. 언어가 아닌 어떤 감정이 상황을 전하고 있었다.

“선배님, 이유는 알 수 없지만…….”

시로네는 넋이 나간 표정으로 플루를 돌아보았다.

“저…… 이곳에 한번 왔었던 것 같아요.”

=======================================
[427] 생물의 정의 (3)





군수 커뮤니티 정문 앞.

“크크크, 잔뜩 움츠러들었군. 이것들을 어떡하지?”

“죽이지 뭐. 아니, 산 채로 데려갈까?”

경호원들의 목소리는 마치 목젖에 근육이 붙는 것처럼 가늘고 탁해졌다.

하지만 그보다 더 놀라운 것은 그들이 발산하는 기운이었다.

칼이든 송곳니든 발톱이든, 살의를 품은 생물과 대면했을 경우 강렬한 기운을 느끼지만 기질은 저마다 다 다른 법이다.

살인마? 맹수?

놈들에게서 전해지는 기운은 그런 것과 완전히 달랐다.

미지의 생물체. 혹은, 기존의 생물체들이 복잡하게 뒤섞인 무엇.

‘이번에도 창피를 당할 순 없지.’

쿠안은 언제라도 튀어 나갈 준비를 하고 있었다.

놈들이 본색을 드러내면 세 방향으로 외중력을 쏜다.

좌측의 놈들을 먼저 베고, 되먹임으로 가속을 붙여 그보다 빠르게 남은 자들을 소탕.

틱. 틱. 틱.

스키마 유저가 아니고서는 눈치챌 수 없을 만큼 미약한 소리가 쿠안의 귀에 도달했다.

아르민과 대치하고 있는 경호원의 오른손에서 손톱이 길게 뽑혀 나오는 소리였다.

“모두 동작 그만!”

정문 너머에서 우렁찬 고함 소리가 터졌다.

쿠안은 곧바로 지상에 발을 대고 회전하며 외중력을 무력화시켰으나 이미 그의 검은 피 맛을 본 뒤였다.

턱! 턱!

좌측에 서 있던 경호원 2명의 목이 아래로 떨어졌다.

조금 전까지만 해도 옆에 서 있던 쿠안이 어느새 적들의 진영에 가 있자 시이나는 전율을 느꼈다.

그가 움직이는 시점도, 동작도 인지하지 못했다.

대부분의 검사들이 추진력을 통해 기습을 하는 반면 쿠안은 오히려 흡입력을 통해 이동한다.

준비 단계나 예열조차 필요 없는 급가속.

쿠안이 적이 아닌 게 천만다행이라는 생각이 들었다.

“이 자식이! 죽여 버리겠다!”

동료의 죽음을 목도한 경호원들이 달려들자 쿠안 또한 검을 수평으로 치켜들고 맞설 채비를 했다.

“그만하라고, 이 자식들아! 형님 말씀 못 들었어?”

경호원들의 동작이 일시에 정지했다.

아직 특별한 외형의 변화는 없었지만 얼굴만큼은 괴물에 육박할 정도로 일그러져 있었다.

철컹 소리를 내며 철문이 열리고 거구의 중년 남자가 걸어 나왔다.

밍크처럼 길고 부드러운 털이 달린 코트를 걸치고, 양어깨에는 공포에 질린 족제비의 얼굴이 박제되어 있었다.

어깨까지 늘어뜨린 머리는 정돈되지 않아 푸석푸석했고 끝이 뾰족한 알이 검은 안경을 쓰고 있었다.

본토 인근의 모든 사냥터를 전부 차지했다고 해도 과언이 아닌, 야맹의 리더 프랭크와인이었다.

아르민이 그를 향해 걸어가 물었다.

“당신이 이곳의 책임자입니까?”

“흐음.”

프랭크와인은 수염을 쓰다듬으며 아르민을 살피더니 듬성듬성 박힌 금이빨을 드러내며 웃었다.

“혈기 왕성한 젊은이들이로군. 그래, 내가 이곳 대장이지. 나를 찾은 이유가?”

“군수 커뮤니티에 의뢰할 것이 있습니다.”

“아하! 그러니까 장사를 하자는 거로군. 그래, 장사는 꼭 필요한 일이지. 어서 들어와, 들어와.”

“형님! 저들이 동료 2명을 죽였습니다! 이대로 들여보내실 겁니까?”

프랭크와인은 깔끔하게 목이 떨어져 나간 두 구의 시체를 돌아보더니 어깨를 으쓱했다.

“뭐가 어때서 그래? 사내들끼리 싸우다 보면 죽기도 하고, 또 뭐야, 그래, 목이 잘리기도 하고 그러는 거지. 뭐가 대수라고 호들갑이야?”

“하지만 형님……!”

프랭크와인의 얼굴이 짜증스럽게 구겨졌다.

“자꾸 내 말에 토 달 거야? 네가 죽었어? 아니잖아. 너 살아 있지? 그럼 남이 죽든 말든 신경 끄고 가서 네 일이나 제대로 해.”

경호원들은 아르민 일행을 돌아보며 이를 악물었다. 하지만 결국 아무런 반항도 하지 못하고 길을 열어 줄 수밖에 없었다.

폭력적이고, 절대적이다.

아르민이 받은 야맹의 첫인상이었다.



프랭크와인은 사무실로 가는 길에 공장들을 간략하게 소개해 주었다.

짐작은 했지만 눈으로 보고 말로 들으니 규모가 실로 방대했다.

엘릭서로 만드는 식량인 칼라와 각종 무기, 사냥에 필요한 소모품, 약품 등 무엇이든 취급하고 있었고, 인근 사냥터를 빌려주면서 얻는 막대한 양의 엘릭서는 가히 본토 최대 규모의 커뮤니티라고 해도 과언이 아니었다.

‘확실히 여태까지 만난 적들과는 다르다.’

경계심을 느낀 아르민이 넌지시 떠보았다.

“시간을 내주셔서 감사합니다. 바쁘다고 들었는데요.”

“아, 어제 과음을 해서 말이야. 속이 좋지 않았지. 하지만 놀면 뭐해? 똥밖에 더 싸겠어? 크크크.”

프랭크와인이 마치 아르민이 사는 세계의 호텔 지배인처럼 자랑스럽게 사무실 문을 열었다.

바퀴벌레나 안락함을 느낄 법한 좁아터진 방이었고, 벽지에는 담배와 알코올 등이 찌들어 악취가 고약했다.

“잠깐만 여기서 기다려. 하던 일 좀 마저 끝내고 돌아올 테니.”

아르민 일행을 사무실로 들여보낸 프랭크와인은 그길로 몸을 돌려 복도 끝에 있는 방으로 들어갔다.

올백으로 머리를 넘긴 금발의 미남자가 긴 다리를 책상에 쭉 뻗고 있다가 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.

“아, 형님. 오셨습니까.”

“내가 뭐라고 했지? 한 번만 더 내 책상에 앉으면 죽여 버린다고 했을 텐데?”

“누가 걸릴 줄 알았나요. 그나저나 어떻습니까, 놈들은?”

야맹의 2인자 미트건.

군수 커뮤니티에는 300명이 넘는 직원이 있지만 프랭크와인을 감히 경호한다고 말할 자격이 있는 실력자는 오직 미트건뿐이었다.

프랭크와인이 구겨진 담배를 입에 물고 불을 붙였다.

“쓸 만하더군. 놈들에게 맡겨 보자고. 레이시스가 보낸 견적서 있지? 그거 다시 줘 봐.”

미트건이 속주머니에서 종이를 꺼냈다.

프랭크와인이 받아서 펼치자 대략 10여 종에 달하는 생물들의 이름이 적혀 있었다.

1순위와 2순위로 구분이 되어 있었는데, 하나같이 사냥하기 어려운 것들이었다.

“크크, 나도 미쳤지만 그 여자도 제정신이 아니야. 이걸 어떻게 구해 오라는 거야? 부하들 보냈다가는 뼈도 못 추리겠군.”

“하지만 그만큼 파격적인 제안입니다. 조직원 100명에 대한 텔로미어 레벨을 5단계까지 맞춰 주겠다고 했습니다.”

“흐음, 5단계라.”

텔로미어 레벨은 생명을 유지할 수 있는 순수한 힘을 말한다.

따라서 텔로미어 레벨이 높을수록 전투력 또한 강해지는 건 당연한 사실.

텔로미어 레벨 5 정도면 폭발적인 생체 활동을 하지 않는다는 전제하에 무려 400년의 수명을 누릴 수 있을 정도의 생명력이었다.

그런 부하 100명이 생긴다면 앞으로 야맹의 미래는 승승장구.

하지만 의아한 점은, 사방에 적을 두고 경계하는 레이시스가 선뜻 파격적인 조건을 제시한 이유였다.

“무슨 꿍꿍이지, 그 여자? 인근 지역 먹이사슬의 최상종만 적어서 보냈어.”

생존을 따지자면 환경에 가장 잘 적응하는 종이 살아남지만 그것만으로는 최고가 될 수 없다.

먹이사슬의 피라미드 끝에 오른 생물체는 모든 단점을 커버하는 강력한 특성이 있기 마련이다.

“변태인 건 알지만, 너무 개성적이잖아? 이렇게 특징이 뚜렷한 것은 다른 생물하고 합치기도 쉽지 않을 텐데 말이야.”

“방법을 찾은 것이겠죠. 믿을 수 없는 여자지만 서투른 짓은 하지 않으니까요. 또한 그녀가 제시한 조건은 야맹에도 확실히 도움이 될 겁니다.”

프랭크와인은 메모지를 구겨서 주머니에 찔러 넣었다.

“그래서, 너는 이 거래를 받아들여야 된다고 생각하냐?”

“네. 저쪽에서 무슨 생각이든 야맹의 세력을 키울 수 있는 절호의 기회입니다. 연옥을 지배할 야망을 가졌다면 반드시 손을 잡아야 하는 사람이기도 하죠.”

프랭크와인이 우악스럽게 팔을 휘돌려 미트건의 턱을 후려쳤다.

포탄처럼 날아간 미트건의 몸이 쾅 소리를 내며 벽에 처박혔다. 옆으로 누운 자세로 바닥에 추락하자 벽에 거대한 균열이 가 있었다.

미트건이 이마를 부여잡으며 일어서자 프랭크와인이 문을 열고 나가며 말했다.

“한 번만 더 내 의자에 앉으면 죽여 버린다.”

쿵.

문이 닫혔다.



프랭크와인이 안내한 사무실에 앉아 있는 아르민 일행은 하나같이 인상을 찡그리고 있었다.

술, 담배에 찌든 악취 틈새로 또 다른 종류의 비릿한 냄새가 풍겼다.

시이나가 손부채를 흔들며 말했다.

“대체 이게 무슨 냄새예요?”

남자들은 짐작이 갔지만, 침묵을 유지했다.

에텔라가 고개를 갸웃하며 말했다.

“그러게요. 이거 꼭 무슨 생선…….”

아르민이 황급히 화제를 돌렸다.

“그나저나 이상하군요, 군수 커뮤니티의 수장이 갑자기 호의를 가지고 대한다는 것이.”

시이나도 같은 생각이었다.

“방심해서는 안 될 것 같아요. 경호원들도 그랬지만 프랭크와인의 기질은 정말로 이상했거든요. 어쩌면 우리가 모르는 곳에서 변수가 발생하고 있는 것일 수도…….”

에텔라와 쿠안도 고개를 끄덕였다.

하지만 설령 다른 곳에서 무슨 일이 벌어진다고 해도 그들이 알 수는 없는 일이었다.

프랭크와인이 시원한 미소를 지으며 들어왔다.

“하하! 미안하군. 일이 좀 밀려서.”

시이나가 기다렸다는 듯 따졌다.

“사무실이라면서 왜 이렇게 지저분하죠? 그리고 대체 이 냄새는 뭐예요? 머리가 아플 지경이잖아요.”

프랭크와인이 뭘 그런 걸 물어보냐는 듯 시이나를 바라보다가 퍼뜩 깨달은 듯 폭소를 터뜨렸다.

“하하! 그렇군! 그러니까, 어제 내가 평소보다 화끈하게 노는 바람에…….”

아르민이 자리를 권했다.

“앉으시죠. 긴히 드릴 말이 있습니다.”

프랭크와인은 머쓱하게 자리에 앉았다. 하지만 머릿속으로는 계산이 빠르게 돌아가고 있었다.

분명 네 사람 모두 탁월한 실력자다. 그러면서도 순진한 아가씨가 둘이나 포함되어 있다.

생존이 전부인 연옥에서는 흔히 볼 수 없는 인간상.

‘이것들, 다른 세계의 놈들이군.’

그렇다면 오히려 얘기가 쉽다. 프랭크와인 또한 연옥 출신이 아니었으니까.

“그래, 야맹의 유능한 부하 2명을 쓱싹해 버린 무서운 분들께서, 무슨 연유로 이런 허름한 곳을 찾으셨나?”

부하의 죽음을 잊을 리는 없다.

하지만 프랭크와인의 감정은 애도가 아닌, 고깃값이라도 벌겠다는 지극히 사업적인 생각에 가까웠다.

“군수 커뮤니티의 공장을 빌리고 싶습니다.”

“호오, 시작부터 세게 나오는군. 뭘 만들려고?”

아르민은 거래에 필요한 정보만을 제공했다.

핵심은 대형 타기스를 제작하는 것.

그에 수반되는 엘릭서나 재료는 모두 자신들이 부담하고, 공장을 빌려주는 대가 또한 엘릭서로 지불하겠다고 덧붙였다.

프랭크와인은 입맛을 다셨다.

딱히 제안이 마음에 들지 않은 것은 아니다. 장사꾼에게는 모든 거래가 황금이니까.

다만 상황이 묘하게 돌아간다는 생각이 들었다.

제2사령관 레이시스의 갑작스러운 견적서. 그리고 이번에는 제1사령부가 얽혀 있을 게 분명한 대형 타기스 제작 의뢰까지.

‘반군 쪽에서 뭔가 일이 터지긴 했군.’

아르민이 다시 강조했다.

“사례는 섭섭하지 않게 할 것입니다.”

프랭크와인은 생각에서 벗어나 활짝 웃었다.

“그런 큰일이 있으면 당연히 우리를 찾아야지. 이제 보니 거물이셨군. 하지만 말이야, 공장을 돌리려면 엘릭서만으로는 안 돼. 알다시피 우리가 요새 너무 잘나가서 말이지.”

“그렇다면?”

엘릭서는 화폐하고 쓰임새가 다르지만 본토에서 무언가를 얻기 위한 방법으로는 가장 대중적으로 통용되는 물건.

엘릭서만으로는 안 된다는 프랭크와인의 말을 아르민은 이해할 수 없었다.

“흐음, 이걸 어떡하나.”

프랭크와인은 생각에 잠기는 척하더니 책상으로 가서 무언가를 끼적거렸다.

메모 책의 종이를 찢은 그가 구긴 상태로 테이블에 던지자 아르민이 천천히 펼쳐 내용을 들여다보았다.

눈을 가린 붕대 밖으로 광안이 빛을 뿜었다.



사냥 목록

1. 광합성 괴수체 올키르-사냥 랭크 A급

2. 박요종 이제르몽-사냥 랭크 A급

3. 투명귀 호로로스-사냥 랭크 B급

4. 진마이식종 갈토믹-사냥 랭크 S급

5. 무한세포증식체 켄서-사냥 랭크 S급

6. 섭식귀 쿠젠-사냥 랭크 A급

7. 산성독왕 무우사-사냥 랭크 B급

8. 갑식광물종 링거-사냥 랭크 더블S

=======================================
[428] 생물의 정의 (4)





플루는 시로네의 말을 이해할 수 없었다.

“이곳에 와 본 적이 있다고?”

바벨은 천사의 무덤이라 불리는 곳.

천국에 신민들이 살기도 전부터 있었던 장소를 고작 열아홉 살인 시로네가 왔을 가능성은 없었다.

“사실 잘 모르겠지만…….”

“흐음, 데자뷔 같은 건가?”

평소라면 깊이 생각할 필요가 없을 테지만, 강철 골렘들이 시로네를 공격하기 직전에 쓰러진 사실까지 더하면 그냥 넘어갈 일은 아니었다.

“일단 다른 곳으로 가 보자. 여기는 너무 위험해.”

“잠깐만요. 저걸 두고 가겠다는 겁니까?”

조원이 원뿔 위의 전기를 가리켰다.

전기의 정령이 아니더라도 포기하기에는 아까운 물건이었다.

플루도 생각은 같았으나, 느낌이 좋지 않았다.

죽은 조원도 실력이 떨어지는 자가 아니었으나 반응조차 하지 못하고 산탄에 몸이 부서지지 않았던가.

“시로네, 네 느낌은 어때?”

시로네는 발광하는 전기를 뚫어지게 살폈다.

선명하지는 않지만 오래전에 있었던 일처럼 아련한 감흥이 밀려들었다.

‘내가 저걸 본 적이 있었던가?’

예전의 기억을 더듬던 시로네의 입이 움직였다.

“울티마.”

“응? 시로네, 뭐라고?”

“네?”

시로네가 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

“방금 뭐라고 중얼거렸잖아. 울티마?”

“어라? 제가 그랬어요?”

플루가 고개를 끄덕였다.

철두철미한 그녀가 착각할 리는 없기에 사실이겠지만, 정말로 기억이 나지 않았다.

“일단 살펴보는 게 좋겠어요.”

“위험할 수도 있다는 건 알고 있는 거지?”

“그렇기 때문에 더 확인을 해야 할 것 같아요. 바벨의 트랩을 통제하는 장치도 조종실에 있을 테니까요.”

듣고 보니 일리가 있는 말이었다.

“좋아. 하지만 조사는 내가 할게.”

“선배님, 그건…….”

“내 말 들어. 이런 일은 원래 2인자가 하는 거라고.”

어떤 상황이 닥쳐도 시로네만은 살려야 하기에 플루는 위험을 감수하고 다가갔다.

피닉스를 꺼내 살며시 전기에 대 보자 치직 소리를 내며 성난 듯 커졌으나 별다른 자극은 없었다.

“흐음, 위험하지는 않은 것 같아.”

그러자 기다렸다는 듯 조원이 몸을 날려 전기를 손으로 움켜쥐었다.

“내 거야!”

레이시스에게 시로네를 감시하라는 임무를 받은, 인중이 긴 남자였다.

냉철한 성격이기에 그런 임무를 맡겼겠지만 물욕 앞에서는 그도 평범한 인간일 뿐이었다.

전기력이 팔을 타고 흡수되기 시작하자 그는 정령이라는 것을 확신하고 소리쳤다.

“정령이여, 나와 계약하라!”

조종실에 푸른 빛이 번지면서 정령의 힘이 남자에게 스며들었다.

거대한 개념이 머릿속에 차오르자 그의 눈동자가 자신도 모르게 뒤집어졌다.

“이, 이럴 수가. 이건 너무나도…… 엄청난…….”

황홀한 듯 말을 중얼거리던 그의 얼굴이 갑자기 펑 소리를 내며 폭발했다.

시로네와 플루는 얼굴이 사라진 남자의 모습을 황당한 듯 쳐다보았다.

“어리석기는. 아무리 그래도 확인도 안 하고 덥석 물면 어쩌자는 거야?”

인내심이 부족해서가 아니다. 그만큼 노르인들의 정령에 대한 열망은 강했다.

스피릿 존을 통해 언제 어디서건 마법을 발동할 수 있는 시로네와 플루로서는 결코 이해할 수 없는 심리였다.

플루가 마지막 남은 조원을 노려보자 그는 고개를 절레절레 흔들며 두 팔을 들고 물러섰다.

목숨보다 비싼 건 없으니 탁월한 선택이었다.

“시로네, 이래도 더 할 거야?”

플루가 그만 접자는 의미로 물었으나 시로네는 남자의 죽음으로 오히려 확신이 들었다.

바벨은 헤나로 봉인이 되어 있는 곳이다. 그리고 신민이 태어나기 전부터 존재했다.

“이곳을 출입했던 자들은 천사나 네피림이었을 거예요. 즉, 이모탈 펑션이 기본이 되어 있다는 거죠. 강철 골렘이 등장한 것도 네피림이 아닌 자가 들어왔기 때문이고요.”

플루도 정황을 따졌을 때 높은 확률로 시로네의 말이 옳을 것이라 여겼다.

하지만 벌써 사망자가 2명이나 나왔으니 주의를 주지 않을 수 없었다.

“그래도 조심해. 만일의 사태라는 것도 있으니까.”

고개를 끄덕인 시로네는 전기에 손을 뻗었다.

따갑다는 느낌은 없었고, 손끝을 타고 생물처럼 전기가 타고 올라왔다.

“헉!”

그때 머릿속에 바람 소리가 들렸다. 마치 드릴로 두개골이 뚫리는 것 같은 기분이었다.



울티마 시스템-전 우주적 통합 정보 체계.



율법의 수로 따지자면 1.

그 어떤 것과도 겹치지 않는 유일무이한 1진수의 개념들이 빛에 가까운 속도로 머릿속을 헤집어 놓았다.

“흐으윽!”

시로네는 남자의 머리가 터진 이유를 깨달았다. 지금 자신의 머리가 그럴 것 같았으니까.

이모탈 펑션을 개방하자 엄청난 해방감이 밀려들면서 울티마의 개념들이 무한의 통로로 빠져나갔다.

머릿속이 텅 비었다.

오직 가느다랗고 푸른 한 줄기의 빛만이 통로의 바깥쪽에서 자신과 연결되어 있다는 느낌이 들었다.

마지막 남은 조원이 침을 삼키며 다가왔다.

“뭐, 뭐였습니까, 그 정령은?”

시로네는 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

“다시 말해 보세요.”

“아, 정령의 속성이 뭐였는지 궁금해서요.”

드론의 통역 모드를 끈 상태에서 남자의 목소리를 듣자 비로소 확신이 들었다.

발음까지 알아들을 수는 없지만 말의 의미가 저절로 머릿속에 스며들었다.

‘대체 누가 이런 시스템을 만든 거지?’

신민의 언어가 문제가 아니었다. 세상에 존재하는 어떤 기호도 단일 시그널로 통합되어 해독할 수 있었다.

시로네가 원뿔에 손을 밀어 넣자 전기가 손등을 관통하면서 기계장치들이 가동되었다.

정보의 흐름이 혈관처럼 선명하게 읽혔다.

“그게 조종 장치였구나.”

플루의 말에 시로네는 고개를 끄덕이며 메인 회로에 접속해 바벨을 탐색했다.

가히 하나의 성이라고 표현해도 될 정도로 거대한 구조물의 조감도가 상상하듯 자유로이 떠올랐다.

쿵! 쿵!

조종실 벽을 열자 튜브 형태의 유리관이 등장했다.

빠른 속도로 회전하면서 붉은 원통형의 빛이 솟구쳤다.

“저게 메인 승강기예요.”

아라보트에서와 같은 원리의 승강기가 세 사람을 순식간에 지하 100미터 아래로 이동시켰다.

“우와, 엄청 크다.”

끝을 확인하기 어려울 정도로 넓은 평수의 통제실이었다.

전방에 실물보다 10배는 크게 나올 것 같은 거대한 화면이 떠 있고, 옆에는 조종실에 있었던 것과 같은 원뿔 형태의 기둥이 서 있었다.

시로네는 거칠 것 없이 손을 밀어 넣었다.

어째서 이곳에 와 본 것 같은 느낌이 들었을까? 어쩌면 그 해답이 여기에 담겨 있을지도 모른다.

울티마 시스템으로 통제실의 기록을 열람하자 화면에 불이 들어왔다.

시로네는 책을 읽듯 차분하게 검색했지만 플루가 보는 화면에는 온갖 페이지가 잔상을 일으키며 넘어가고 있었다.

어느 순간 화면이 멈추면서 헤나도, 신민의 언어도 아닌 이상한 글자가 천천히 떠올랐다.

오직 시로네만이 글자를 따라 동공을 움직였다.

울티마의 단일 시그널을 통해 그가 알아들을 수 있는 방식으로 의미가 전해져 왔다.



기록 : 바벨 프로젝트



광력 오메가 133년-제1인류 가이아는 탄생 이후 최초로 성별, 성향, 개성 등 생물학적 난관을 모두 극복하고 통합 정신 체계를 이룩함.



오메가 187년-가이아는 울티마 시스템을 통해 광자계 이탈을 시도하지만 앙케 라의 아카식 레코드의 장벽에 가로막혀 실패.



오메가 201년-가이아, 천국과 전쟁 개시. 울티마 시스템과 아카식 레코드의 충돌.



오메가 387년-앙케 라, 제1차 리셋 시도. 가이아, 울티마 시스템으로 저지.



오메가 412년-앙케 라, 제2차 리셋 시도 실패.



오메가 666년-가이아, 최후의 전쟁에서 패배. 가이아인 개체 수 90퍼센트 감소.



오메가 689년-제1차 항전 돌입. 가이아는 천사의 무한 알고리즘을 분석하여 헤일로를 구현하는 데에 성공.



오메가 717년-가이아, 앙케 라를 제거하기 위한 전략적 살상 병기 제작. 바벨이라 칭함.



오메가 738년-바벨, 대량생산 체제 돌입.



오메가 777년-가이아, 제2차 항전 패배.



오메가 799년-가이아의 대표 (기록 말소), 제2차 광자계 이탈 가능성 제시.

울티마 시스템의 승인 허가.



오메가 892년-(기록 말소), 앙케 라와 회담. 결렬.



오메가 927년-앙케 라, 일화의 술로 울티마 시스템을 해체.

가이아인은 케르고, 노르, 메카로 분리.



오메가 987년-(기록 말소), 이카엘의 (기록 말소)를 신민에게 공표.

천국 대혼란.



오메가 999년-최후의 가이아인 (기록 말소), 광자계 이탈.



기록 종료.



‘이게 대체…….’

시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

신민이 탄생하기 전, 가이아라는 인류와 앙케 라 사이에 벌어진 일들이 기록되어 있는 파일이었다.

통합적 정보 체계를 이룩한 가이아는 앙케 라를 죽일 수 있는 바벨이라는 고대 병기를 만들었다.

하지만 최후의 전쟁에 패하면서 케르고, 노르, 메카의 세 종족으로 분리되었다는 역사였다.

전체 기간을 백분율로 쪼갠 듯했기에 1년이 얼마의 시간을 뜻하는지는 알 도리가 없으나 한 가지는 분명했다.

마지막 남은 최후의 가이아인, 즉 화면에 (기록 말소)로 적혀 있는 자가 이 기록을 남긴 자라는 것을.

‘기록 말소는 두 가지 종류야. 하나는 가이아인의 이름, 또 하나는 이카엘이 큰 죄를 지었다고 했던 일.’

화면이 리셋되었다.

아마도 마지막 남은 가이아인이 새겼을, 한 줄의 문장이 깜박거렸다.



무한을 넘어.



시로네가 그것을 뚫어지게 바라보고 있자 플루가 참지 못하고 다가왔다.

“뭐야? 알 수도 없는 걸 왜 그렇게 보고 있어?”

시로네는 고개를 저었다. 울티마 시스템에 관해 밝히기에는 조원의 귀가 거슬렸다.

“나중에 말씀드릴게요. 일단 확인해야 할 것이 있어요. 저를 따라오세요.”

통제장치를 작동시키자 철벽이 열리면서 길이 생겼다.

바벨은 저 길의 끝에 있다. 최초의 인류가 신을 죽이기 위해 만든 최강의 병기가.

‘어떤 모습일까?’

통로를 지나가자 자궁과 흡사한 형태의 공동이 나왔다.

한 줄기의 빛이 스포트라이트처럼 아래를 비추고 있었고 그곳에 인간을 닮은 무언가가 무릎을 꺾은 채 앉아 있었다.

검은 광택이 나는 매끈한 금속 재질의 여성이었고, 천장에서 내려온 전선들이 주렁주렁 연결되어 있었다.

조원의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“천, 천사잖아…….”

“아뇨. 바벨이에요.”

플루가 물었다.

“바벨?”

“바벨은 이곳의 이름이 아니에요. 천사의 능력을 모방한 일종의 고대 병기죠.”

“무슨 소리를 하는 거야? 너 아까부터 계속 이상한 말만 하고 있잖아. 설명을 제대로…….”

위이이이잉!

공동의 시설이 가동되면서 전력이 흘러들었다.

수십 가닥의 전선을 통해 바벨에 전기가 공급되는 게 울티마 시스템을 통해 전해져 왔다.

쉬지 않고 번개가 내리치는 지역이라 전력 공급에는 문제가 없지만 그렇다고 해도 엄청난 출력량이었다.

구조물 전체 전력을 빨아들인 바벨의 몸이 강하게 진동하기 시작했다.

그것은 실로 자궁을 통해 어미의 영양분을 모조리 빨아들인 태아가 마침내 세상에 태어나는 과정이었다.

여리고 가느다란 바벨의 목이 꼿꼿이 들리고, 무릎꿇었던 다리가 무중력상태처럼 일어섰다.

2미터가 넘는 키에 늘씬한 몸매, 푸른 날개가 확장되면서 아름다운 그녀의 얼굴이 드러났다.

시로네가 알고 있는 누군가와 지독히 흡사한 외모였다.

“이카엘?”

바벨의 눈에 붉은 빛이 켜지고 머리 위에 시리도록 밝은 백광의 광륜이 회전하면서 굉음에 가까운 고주파가 들렸다.

“시, 시로네. 여기서 나가자.”

플루는 어깨를 부르르 떨었다.

천사를 모방했다는 말이 과언이 아닐 정도로 상상을 초월하는 강력함이 느껴졌다.

‘협회장님은 이런 것과 싸울 생각이었던 거야?’

허공에 1미터 정도 떠오른 바벨이 지상에 서 있는 세 사람의 모습을 눈에 담았다.



-바벨 프로그램 가동. 카리엘 알고리즘 적용.

-제1차 목표 : 침입자를 처단하라.



파직!

바벨의 모습이 전기가 얽히는 형태로 변하면서 사라졌다. 동시에 칼날처럼 예리한 수도가 시로네의 얼굴 앞에서 우뚝 멈췄다.

손끝이 낑 하고 맑은 소리를 내는 것을 들은 뒤에야 시로네는 자신의 상황을 인식할 수 있었다.

공간에 고정된 듯 팔은 미동조차 없었고, 바벨의 얼굴만이 느릿하게 접근해 시로네를 살폈다.



-경고! 경고!

-상위 알고리즘에서 공격 불가 판정.

-원인 분석 : 가이아 코드 넘버2 발견. 울티마 시스템 적용 여부 탐색. 적용 확인.

-결과 : 절대 불가침 대상.



시로네와 눈을 마주치고 있던 바벨이 천천히 수도를 거두더니 금속성 발을 철컹거리며 물러섰다.



-카리엘 알고리즘 재적용.

-제2차 목표 : 모든 신민을 처단하라.



끼이이이이잉!

광륜이 회전하면서 바벨의 몸이 가볍게 떠올랐다.

겁에 질린 세 사람이 고개를 쳐드는 그때 바벨의 몸에 전기가 휘감기더니 굉음을 내며 천장을 뚫고 올라갔다.

“흐윽!”

흔들리는 실내에서 중심을 잡은 세 사람은 깔끔하게 꿰뚫린 원형의 구멍을 망연자실하게 쳐다볼 뿐이었다.



흑색 천사 강림.

=======================================
[429] 복수의 기회 (1)





케이지 B팀은 본토에 도착했다.

21명의 마법사가 도로를 점유하며 걸어 다니자 사람들이 저절로 길을 열어 주었다.

커뮤니티 간의 불문율을 제외하고 어떤 규칙도 없는 곳이기에, 본토에 몸담은 자들은 강자의 냄새를 맡는 후각이 진화 수준으로 발달되어 있었다.

그렇다고 케이지 B팀이 딱히 어깨에 힘을 주고 위압감을 뽐내는 것은 아니었다.

4급에서 6급으로 이루어진 파티지만 왕국 최고의 재능인 만큼 나이는 대부분 젊었고, 현재 21명 중에서 천국을 경험한 자는 팀장 로즈와 부팀장 호르킨, 통신 마법사 웨이건뿐이었다.

“아우, 아우.”

아담한 체구에 단발머리, 앞머리를 이마 위로 올려 동여맨 여성이 시종 몸의 이곳저곳을 긁어 댔다.

공인 4급의 화염 마법사, 염화의 아로엘라.

섭씨 3,200도에 달하는 화염을 구사하는 뜨거운 여성으로, 성격이 까칠한 반면 여태까지 사귄 3명의 남성에게 전 재산을 세 번 털린 전적이 있는 특이한 이력의 소유자였다.

“왜 이렇게 간지럽지? 여기 공기가 안 좋은가?”

참다못한 그녀는 옷 안으로 손을 넣어 간지러운 곳을 직접 긁었다.

소환 마법사 말로이가 미간을 찡그리며 물었다.

“아까부터 되게 신경 쓰이네. 왜 자꾸 가슴을 주물럭거려? 이제는 아예 자급자족하기로 했냐?”

“아니…… 여기 온 뒤로 겨드랑이가 간지럽네. 빔, 혹시 나 이상한 벌레에 물린 거 아냐?”

인섹트 마법사 빔의 대답은 간결했다.

“제모를 안 하니까 그렇지.”

“웃기시네! 나는 털 같은 거 안 나거든!”

케이지 B팀의 터미네이터 타르반이 말했다.

“그건 더 이상하네.”

“닥쳐! 나 지금 기분 최악이니까 건들지 마! 확 태워 버릴까 보다!”

타르반은 아로엘라의 말을 무시하고 팀장 로즈를 돌아보았다.

“이제 어떡할 겁니까? 가올드가 어디 있는 줄 알고 찾죠? 차라리 도시 중앙에서 조너에게 맡기면 어때요?”

부팀장 호르킨이 고개를 저었다.

“아서. 케이지급이라도 본토는 만만히 볼 곳이 아니야. 쓸데없이 스피릿 존을 펼쳤다가 이상한 놈들이라도 꼬이면 임무 수행이 어려워져.”

육식중독자 베니피스가 말했다.

“영감, 현역에서 물러날 때가 된 거 아니오? 마신도 잡는 왕국 최강의 정예 병력이야. 눈치 볼 거 없잖아?”

“케이지급 파티는 마신을 잡을 수 있지. 하지만 이곳에서는 마신도 케이지급으로 뭉친다.”

잠시 정적이 이어졌다.

팀장 로즈가 말했다.

“천국은 위험한 곳이야. 특히나 우리의 타깃은 미케아 가올드, 왕국 최고의 전투 마법사다.”

언령사 마미가 인상을 썼다. 치열이 불규칙하고 광대뼈가 도드라진 히스테리적인 인상이었다.

“그게 어쨌다는 거죠? 아무리 가올드라도 혼자서 마신을 잡을 수는 없어요. 전투력에서 밀리지 않습니다.”

호르킨이 말했다.

“마신과 인간은 다르지. 마신은 이치에 따라 공략할 방법이 있지만 인간은 변수가 너무 많아. 그리고…….”

마미를 돌아본 호르킨의 얼굴이 차갑게 변했다.

“혼자서 잡아, 가올드는.”

마미의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

로즈가 말했다.

“최상의 결과는 팀원 누구도 희생하지 않고 가올드를 제거하는 것. 하지만 누군가가 사망해도 딱히 이상한 일은 아니다. 제1급이니 하는 숫자 놀음을 하는 게 아니야. 가올드는 특별하다.”

팀원들의 표정에서 그제야 비장한 각오가 드러났다.

몇 년 동안 함께 일을 하면서 팀장이 타깃을 우위에 두는 경우는 처음이었다.

반면에 타르반은 조금도 긴장한 기색이 아니었다. 팀에서 가장 파괴력이 강한 마법을 구사하는 그가 싸우기도 전에 위축되어서야 얘기가 되지 않는다.

“스피릿 존이 안 된다면, 발로 뛰는 수밖에 없겠죠.”

타르반은 갑자기 방향을 틀어 골목으로 향했다.

이곳에 도착한 이후로 미행이 붙었다는 걸 모르는 사람은 없었기에 팀원들 또한 군소리 없이 뒤를 따랐다.

골목에 들어서자 무장한 자들이 모습을 드러냈다.

케이지 B팀만큼이나 많은 숫자였고, 눈빛이 살기로 번뜩였다.

“뭐냐, 너희는?”

정신 마법사 화이트가 정신 채널을 연결해 타르반의 말을 통역했으나 무장 강도들은 누구도 놀라지 않았다.

리더인 남자는 오히려 당연하다는 듯 예리하게 날이 선 검을 뽑아 들며 타르반에게 접근했다.

“우리가 누군지 모르다니. 촌놈처럼 두리번거릴 때부터 알아봤지. 떼로 몰려다니면 안전할 것이라 생각했나?”

수많은 생활양식과 생물체가 뒤섞인 본토에서 무력만큼이나 중요한 것은 정보다.

본토 초행길이라면 먼저 차지하는 자가 임자일 만큼 좋은 먹잇감이었다.

“모르니까 묻잖아. 너희 뭐냐고?”

“크크, 그렇다면 특별히 좋은 정보를 알려 주지. 첫째, 본토에서 누가 부르면 바로 달려와서 무릎을 꿇는다. 둘째, 가진 것을 다 내놓는다. 셋째, 여자는 남겨 두고 젖 먹던 힘까지 다해 도망친다. 자, 실시.”

타르반은 팀원들을 돌아보았다.

누구도 나서기 싫어하는 눈치에 그가 한숨을 내쉬며 강도에게 다가갔다.

“하아, 여기나 저기나…….”

그로부터 5분 후.

20명의 강도들이 하나같이 얼굴이 박살 난 채로 골목 바닥에 널브러져 있었다.

타르반의 장기인 카이저 블래스트를 사용할 필요조차 없는 허접한 놈들이었다.

“흐윽! 사, 살려 주십……!”

타르반이 리더의 멱살을 붙잡고 들어 올렸다.

“일단 하나 물어보자.”

“네, 네! 아는 거라면 뭐든지, 아니, 모르는 거라도 반드시 알아 가지고 오겠습니다!”

헛웃음이 나올 지경이었다.

그나마 원래 세계의 강도보다 태세 전환은 더 빠른 듯했다.

통신 마법사 웨이건이 해맑은 미소를 지으며 리더의 앞에 마법으로 비전을 열었다.

가올드의 얼굴이 떠오르자 겁에 질린 리더의 얼굴에서 핏기마저 사라졌다.

“이 사람, 본 적 있어?”

“아, 어, 그게…….”

리더의 반응에서 케이지 B팀은 깨달았다. 가올드를 본 적이 있는 것이다.

정신 마법사 화이트가 다가왔다.

“얻어걸렸구나, 타르반.”

“쳇, 난 이미 계산하고 있었다고.”

타르반의 말은 거짓이겠지만 지금의 결과는 생각해 보면 당연한 일이다.

초짜만 노리는 본토 먹이사슬의 최하층계.

상대의 역량을 잴 수 있는 실력조차 없다면 가올드에게도 미행이 붙었을 터.

“어이, 너. 아는 걸 전부 털어놔라.”

화이트의 말을 들은 리더의 머리가 빠르게 돌아가는 것이 정신 채널을 통해 전해져 왔다.

‘자신이 가진 정보에 대한 가치. 목숨과 대가의 저울질.’

“나, 나는 아무것도 몰라. 하지만…….”

화이트는 리더의 말을 듣지도 않고 몸을 돌려 팀원이 있는 곳으로 되돌아갔다.

“끝났어. 회의하자.”

타르반이 씩 웃으며 주먹을 치켜들자 일이 어긋났음을 깨달은 리더가 절망에 빠져 소리쳤다.

“잠, 잠깐만! 사실은 봤어! 봤다고!”

“알아.”

리더의 얼굴이 박살 나면서 벽에 처박혔다.

주먹을 풀며 일어난 타르반이 호르킨을 돌아보며 말했다.

“싱겁군. 마신이 케이지급으로 돌아다니는 곳치고는 너무 허접한 거 아냐?”

호르킨이 답을 하려는 그때 골목 끝에서 일단의 무리가 모습을 드러냈다.

인기척을 느끼고 고개를 돌린 타르반의 눈빛이 전과 달리 고요하게 가라앉았다.

‘뭐야, 저것들은?’

“응?”

에텔라는 프랭크와인이 준 사냥 목록을 살피며 걷고 있다가 이상한 느낌에 고개를 들었다.

21명의 인원이 골목을 점유하고 있었다.

쿠안은 두말없이 검의 손잡이에 손을 가져다 댔다. 풍기는 기운만 봐도 모두 각자의 장기의 달인들이었다.

긴장도가 폭발할 듯 치솟았고, 수십 개의 시선이 빠르게 서로의 모든 것을 탐색했다.

타르반은 조금 전에 내뱉은 말을 주워 담아야만 했다.

사람 사는 곳이라고 생각했건만, 이런 사람 같지 않은 자들도 골목에서 마주칠 수 있는 게 본토였다.

호르킨이 흥미로운 미소를 지으며 수염을 만졌다.

‘흐음, 이걸 어쩐다?’

밖으로 나가려는 저들에게 이곳은 막다른 골목.

싸울 게 아니라면 후진해서 길을 열어 주어야겠지만 케이지 B팀의 어느 누구도 그런 우스꽝스러운 짓을 할 생각은 없을 것이다.

상대에게 비켜 줄 생각이 없다는 것을 깨달은 쿠안이 천천히 걸음을 옮기며 나아갔다.

절름발이.

21명의 시선이 동시에 쿠안의 다리를 살피고 올라왔다.

‘혼자서 해보겠다는 건가? 미친 거 아냐?’

끌어안고 입이라도 맞출 게 아니라면 막혀 있는 길에서 다가올 이유가 없지 않은가?

‘웃기고 있네. 나가고 싶으면 네놈들이 돌아가.’

타르반이 접근을 차단하듯 적개심을 내뿜자 마치 화학작용을 일으키듯 쿠안의 기질이 순식간에 증폭되었다.

“우와…….”

팀원 중의 누군가가 감탄사를 터뜨렸다.

그를 핀잔할 생각조차 들지 않을 만큼, 타르반 또한 입꼬리가 떨렸다.

‘살기 한번 죽이네.’

호의적인 살기란 있을 수 없지만, 일말의 주저함도 없이 내지른다는 건 이미 각오가 끝났다는 뜻이다.

‘그래, 이 정도는 되어야 일한다는 생각이 들지.’

쿠안은 균등한 보폭으로 절뚝거리며 다가갔다. 그러면서도 눈은 깜박이지도 않고 타르반을 담고 있었다.

‘앞으로 한 걸음.’

그때가 되면 벨 수밖에 없다.

시간은 순식간에 찾아왔고, 쿠안의 발이 사선을 넘었다. 동시에 호르킨이 장고 끝에 입을 열었다.

“그러지 말고…….”

쿠안의 검이 잔상을 일으키며 그어지는 것과 동시에 타르반의 몸이 섬광으로 변해 밀려났다.

“푸우!”

검사의 신체적 반응 속도는 마법사보다 빠르다. 호르킨이 정확히 맥을 끊어 주지 않았다면 다른 결과가 나왔을지도 모를 정도로 빠른 일 검이었다.

‘피했나? 아니, 베였나?’

콧잔등이 얼어붙은 듯 시렸다.

풍압일 수도, 실제로 베인 것일 수도 있다. 그렇다고 손으로 더듬어서 확인하기에는 자존심이 상하는 일이었다.

“어? 혹시 대륙에서 오신 분들이세요?”

에텔라가 놀란 표정으로 호르킨을 가리켰다.

익히 알고 있는 언어를 들은 케이지 B팀도 살기가 조금 누그러졌다.

물론 그것이 길을 비켜 주어야 한다거나 왔던 길을 되돌아가야 하는 이유가 되는 것은 결코 아니다.

하지만 골목의 25명 모두 이 먼지보다 하찮은 공통점을 통해서 상황을 좋게 끝내는 게 최선임을 직감하고 있었다.

수완 좋은 호르킨이 전면에 나섰다.

“이런, 동향 사람인 것을 몰라보고 핏대를 세웠군요. 반갑습니다. 그쪽도 임무 수행 중이십니까?”

에텔라가 호르킨과 악수하며 착한 웃음을 지었다.

“네. 하마터면 같은 편끼리 싸울 뻔했네요.”

‘후후, 같은 편이라?’

호르킨의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

21명의 마법사가 모여 있는 것을 보고도 케이지를 연상하지 못할 정도로 덜떨어진 자들은 아니었다.

‘레드 라인 소속인가?’

웨이건이 화해 분위기에 편승해서 다가섰다. 물론 복잡한 심리적 계산이 깔려 있는 행동이었다.

“누구를 찾고 있었거든요. 혹시 이런 사람 보셨나요?”

마법 비전에 가올드의 얼굴이 뜨자 에텔라가 놀란 표정으로 눈을 크게 뜨며 말했다.

“어라? 이분, 미케아 가올드 씨 아닌가요?”

시이나가 덧붙였다.

“토르미아 마법협회 회장인 것으로 알고 있는데. 그런데 어째서 이분을 본토에서 찾죠?”

‘흐음, 그렇다 이거지…….’

호르킨은 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다.

정확히 말하자면 토르미아 ‘전’ 마법협회장이다.

‘정말로 모르는 건가? 본토에 오래 있었던 것 같은 느낌은 아닌데. 하긴, 아직 한 달도 되지 않은 일이니.’

타르반이 퉁명스럽게 말했다.

“아무것도 아닙니다. 그냥 임무에 필요한 일이라.”

어차피 이런 곳에서 마주쳤다면 기밀 임무를 수행하고 있을 확률이 컸기에 깊이 캐묻는 것은 삼가는 분위기였다.

“네. 그럼.”

에텔라는 관심을 접는 예의를 드러내며 고개를 숙였다. 이제는 길을 비켜 달라는 요청이었다.

케이지 B팀 젊은 층의 마음에서 약간의 반발이 일었으나 로즈가 차가운 목소리로 장내를 정리했다.

“열어 드려.”

케이지 B팀이 좌우로 비켜서고 그 사이를 아르민 일행이 빠져나갔다.

대부분 눈을 마주치는 것을 경계했으나 염화의 아로엘라는 마지막까지 시이나를 노려보고 있었다.

‘저 여자 분명 빙결이다. 확실해.’

이유 없이 기분이 나쁘다는 건 화염의 천적밖에 없다는 게 아로엘라의 주관이었으나 묘하게도 적중률은 높았다.

아르민 일행이 시야에서 모습을 감추자 로즈가 곧바로 화이트를 돌아보며 물었다.

“어때?”

“뭘 어때요? 당연히 실패죠. 모두 생각을 차단해서 아무것도 읽히지 않아요. 그렇다고 공격적으로 파고들어 갈 수도 없는 상황이었고.”

로즈는 실망하지 않고 다음 건으로 넘어갔다.

“저 남자에게서는?”

화이트가 강도의 리더를 돌아보며 말했다.

“가올드를 미행한 건 맞아요. 다만 가올드 쪽에서는 대응하지 않고 곧바로 본토를 떠난 것 같아요. 일행이 둘 있는데 1명은 강난이고 1명은 모르는 여자예요.”

“모르는 여자? 흐음.”

세계 최고의 소환 마법사인 줄루지만 타국의 마법사인 데다 워낙에 폐쇄적인 성격이라 얼굴을 아는 자는 드물었다.

“하지만 이상한데. 곧바로 본토를 나갔으면 여기에 들를 이유가 없었던 거 아냐?”

“저놈의 기억에 따르면, 건물에 들어가거나 휴식을 취한 적도 없어요. 오자마자 1시간 만에 바로 빠져나갔어요.”

“그렇군. 그 이유를 찾는 게 가장 빠르게 가올드에게 도달하는 길일 거야. 이제부터 동선을 역추적한다.”

로즈가 골목을 나서자 남은 팀원들이 우르르 뒤를 따랐다.

그때 호르킨이 문득 걸음을 멈추고 길 쪽을 돌아보았다.

“영감, 왜 그래요?”

“나랑 악수했던 여자 말이야. 분명 어디서 본 얼굴인데 기억이 나지 않아. 마법사회에서는 아니었던 것 같고.”

타르반은 대수롭게 생각하지 않았다.

“저 정도 실력이면 어디서든 한 번은 봤겠지. 아무튼 빨리 가자고요. 배고파 죽겠으니까.”

“…….”

타르반의 뒤를 따르는 호르킨의 시선은 에텔라 일행이 사라진 길에 오랫동안 머물러 있었다.

=======================================
[430] 복수의 기회 (2)





제2사령부에 도착한 시로네와 플루는 방에서 대기했다.

물론 대기라는 표현은 조원의 말이었고, 실제로는 격리나 다름없다는 사실을 알고 있었다.

바깥의 동향을 살핀 플루가 시로네의 옆에 앉았다.

“이제 얘기해 봐. 대체 어떻게 된 거야?”

시로네는 바벨의 조종실에서 있었던 일부터 설명했다.

모든 신호를 단일화시켜서 전달하는 울티마 시스템. 그 울티마 시스템을 통해서 얻어 낸 바벨의 역사적 기록들.

플루는 큰 숨을 내쉬고 생각에 잠겼다.

천국의 역사에 대해서는 대충 들었지만 이건 완전히 다른 이야기였다.

“바벨 프로젝트에 기록 말소로 되어 있던 사람, 혹시 리셋에 관련된 그 사람 아닐까?”

맥클라인 거핀.

시로네도 거의 확신하고 있었다.

무엇보다 이카엘이 지은 큰 죄에 거핀이 관련이 있다는 게 충격적이었다.

“지금 생각해 보면 거핀은 이 세계의 일과는 무관하게 떠나야 할 이유가 있었던 것 같아요. 그렇기에 초기화 후 재구성이라는 복잡한 방법을 택한 것이겠죠.”

“그것도 그렇지만 나는 울티마 시스템과 관계가 있을 것 같다는 생각이 들어. 대체 어떤 방식이야?”

“언어라기보다는 느낌에 가까워요. 뜨거운 걸 만지면 뜨겁다고 느끼고 날카로운 것에 찔리면 따끔하다고 느끼듯, 그런 신호가 거의 무한대로 구분돼서 들어오는 거예요.”

“흐음, 알 것 같기도 하고…….”

머리로는 이해가 되지만 당사자가 아니고서는 감각을 알 도리는 없을 터였다.

“그런 의미에서 보자면 울티마 시스템은 아카식 레코드의 반대 개념이 아닌가 싶어요. 부분이 변해도 전체는 완벽하다, 이것이 아카식 레코드라면 울티마 시스템은 부분들을 전부 명확하게 구분 짓고 있어요. 만약 가이아인 모두가 울티마 시스템으로 통합되었다면 앙케 라에 대항할 수 있었던 것도 과언이 아니죠.”

“하지만 반대로 말하면 숫자가 줄어들수록 힘은 약화된다는 거 아냐?”

“네. 저도 신호의 의미를 구분하는 정도에 불과하니까요.”

플루는 거기에 대해서는 의견이 달랐다.

“그건 정말 좋은 능력이야. 언어를 모르는 이곳에서도 충분히 도움이 될 테고, 앞으로도 응용 방법이 무궁무진할 테니까.”

“네. 일단 이곳에서 살아 돌아간다면.”

시로네의 뼈 있는 농담에 플루가 씁쓸한 미소를 지었다.

“하긴. 그나저나 바벨은 어디로 가 버린 거지? 천국에 대항할 무기이니 천국으로 갔을까?”

“그럴 수도 있죠. 어쨌거나 세인 씨에게 보고해야 할 것 같아요. 혹시라도 큰 변수가 생길 수도 있으니까요.”

“그래, 기회를 봐서 가드락 씨에게 부탁하자. 여기에 있기 정말 싫어하는 것 같던데.”

“클로브도 그렇죠.”

두 사람은 소리 죽여 웃었다.



* * *



천국 제6천, 제불.

아리우스가 드리모로 들어간 이후, 카리엘은 한시도 대세계전을 떠나지 않았다.

미로는 여전히 깨어날 기미가 보이지 않았다.

쉬운 일은 아닐 것이다.

인간의 마음에 정통한 자라도 정신 에너지가 모여드는 드리모에서 미로에 대한 것만을 추출하는 것은 바다에 물고기를 방생하고 10년 뒤에 다시 그 물고기를 낚는 것과 같은 난이도였다.

‘브라흐마라면 알아서 잘하겠지.’

마라 중에서도 최고의 통찰력을 발휘하는 마라였으니 카리엘도 믿고 맡길 수 있었다.

그럼에도 중앙 연산장치를 바라보는 아름다운 얼굴에서는 그늘이 가시지 않았다.

그때 화면에서 아주 오래전에 보관되어 있던 카테고리의 데이터가 점멸했다.

연도를 살펴보니 천사의 기억 속에서조차 흐릿할 정도로 깊숙한 곳에 저장된 정보였다.

호기심을 갖고 탐색한 카리엘의 눈이 빛났다.

“이건?”

오랫동안 화면을 쳐다보던 카리엘은 이해할 수 없다는 듯 고개를 기울였다.

바벨이 강림했다.

위치 추적을 시도하자 사실로 드러났다. 현재 빠른 속도로 연옥 상공을 날고 있는 붉은 점이 비춰졌다.

“하지만 어떻게?”

가이아와의 전쟁에서 바벨의 생산공정을 붕괴시킨 당사자가 바로 카리엘이었다.

탄생의 대천사 카리엘은 유리엘이 구사하는 파괴라는 방식을 좋아하지 않았다.

그것은 비생산적이고 비가역적이며 우매한 짓이다.

대신에 그는 바벨 프로그램에 들어가는 알고리즘을 개조하여 바벨이 인식하는 적을 천국에서 신민으로 재설정했다.

가이아 2차 항쟁이 실패로 돌아간 주된 이유였다.

“누가 작동시킨 거지?”

거핀 말소 이후 순수 네피림은 연옥에 존재하지 않는다. 그렇다고 앙케 라의 전언을 어기고 천사가 나서서 굳이 바벨을 깨울 이유도 없었다.

카리엘은 바벨의 데이터를 전송받아 화면에 띄웠다.

프로그램이 가동되는 순간부터 바벨이 탐색한 화면이 1인칭 시점으로 전개되었다.

카리엘 또한 익히 알고 있는 얼굴이 등장했다.

바벨이 접근하자 순식간에 소년의 얼굴이 확대되었다.

바벨은 최종적으로 공격 불가 판정을 내렸다.

화면 안의 소년이 카리엘이 알고 있는 그 소년이라면, 이는 지극히 당연한 일이었다.

“크크크.”

카리엘은 영혼의 전율을 느꼈다. 가슴 깊은 곳에서부터 통쾌한 웃음이 폭발했다.

“크하하하하! 크하하하하!”

드디어 자신에게도 기회가 왔다.

인간의 피가 흐르는 것들은 전부 죽어야 마땅하지만, 그중에서도 시로네는 특별히 증오스러운 존재였다.

이카엘이 가장 사랑하는 인간.

“이걸 보고도 내 앞에서 콧대를 세울 수 있을까?”

카리엘은 오랜만에 대세계전을 벗어났다.

그의 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 것은 창백하게 질린 이카엘의 얼굴이었다.



천국 제7천, 아라보트.

앙케 라가 살고 있는 아라보트에는 한때 천사장의 직위에 있었던 대천사 이카엘이 근신하는 방이 있다.

그곳의 복도에 도착한 카리엘은 만면에 승리의 미소를 지으며 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

물론 시로네의 정보를 순순히 넘길 생각은 없다.

비록 힘을 봉인당했다고 하나 여전히 천사들에게는 이카엘이라는 이름이 영광의 상징으로 통했다.

아직은 시기상조.

하지만 이런 재밌는 사건을 혼자 상상만 하는 것도 속이 근질거릴 지경이었다.

‘어디 잘난 낯짝이나 볼까? 어차피 주도권은 내가 쥐고 있으니까.’

이카엘의 방에 도착하기 직전, 카리엘의 눈앞에서 공간의 균열이 일어나더니 수백 개의 유리판이 각기 다른 명도로 반짝거렸다.

유리판에 연결된 흐릿한 윤곽이 점차 선명해지면서 마침내 실선이 사라지고 한 사내의 모습이 실체화되었다.

특정 형태의 패널에 고유의 정보를 담을 수 있는 시그널.

이카엘의 3각 마라 아슈르가 먹빛의 머릿결만큼이나 깊은 눈동자로 카리엘을 막아섰다.

“아라보트에는 무슨 일이십니까, 창조의 천사시여?”

“이카엘을 만나러 왔다. 안에 있겠지?”

카리엘이 대답을 들을 것도 없다는 듯 걸음을 옮기자 아슈르가 빠르게 다가와 다시 앞을 가로막았다.

카리엘의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

“마라 따위가 나를 방해하는 거냐?”

시로네를 붙잡기 직전 아슈르가 나타나 검을 들이댄 것을 지금도 똑똑히 기억하고 있다.

당시에는 이카엘의 지령을 받은 터라 그냥 넘어갔지만 이번만큼은 용서가 되지 않았다.

“이카엘 님은 아무도 만나고 싶어 하지 않으십니다.”

“아무도? 근신 중인 천사가 꿈도 야무지군. 비켜라, 하찮은 마라 따위가.”

카리엘은 아슈르를 거칠게 떠밀었다. 그리고 말리기도 전에 방문을 벌컥 열었다.

모든 천사들의 으뜸, 순백으로 빛나는 이카엘이 바닥에 다소곳이 앉아 카리엘을 기다리고 있었다.

“오랜만이구나, 카리엘.”

카리엘은 힘겹게 입꼬리를 올렸다.

여전히 이카엘의 앞에만 서면 성광체가 위축되지만 오늘만큼은 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.

“흥, 땅바닥에 앉은 꼴이라니, 우스꽝스럽군. 한때 천사장의 직위에 올랐던 권위는 어디로 갔지?”

이카엘은 인자한 미소를 지었다.

“존재감이 많이 약해졌구나. 하긴, 너는 예전부터 하나에 집중하면 다른 것을 살필 줄을 몰랐지.”

실제로 카리엘의 안색은 눈에 띄게 수척해져 있었다. 온갖 기발한 것들을 창조하던 총기 어린 눈빛마저 탁했다.

“내가 모르는 곳에서 무슨 일을 하는 거지? 라께서는 천사들의 활동을 금지시켰을 텐데.”

“크크크, 알아서 어쩌게? 당신에게는 이제 아무런 힘도 없어. 내가 무슨 짓을 꾸미는지 궁금하겠지. 아니, 알고 싶어 미칠 지경일 거야. 하지만 어쩌나? 당신은 그저 예전의 명성만 남은 꼭두각시 천사일뿐이야.”

“초조해하는 모습이 마치 젖 달라는 어린아이 같구나. 무엇이 너를 두렵게 만드는 거지?”

두려워한다고? 내가?

카리엘의 눈이 부릅떠졌다.

“하하하! 난 두려운 거 없어. 심지어 당신보다 더 위대해졌지! 그런 내가 누굴……!”

카리엘의 말이 뚝 하고 끊어졌다.

이카엘이 순백의 옷고름을 풀기 시작했다.

옷깃을 헤치고 어깨를 좁히자 상의가 스르륵 아래로 떨어졌다.

곧은 목을 도도하게 지탱하는 어깨, 가늘면서도 힘이 느껴지는 두 팔, 군살이라고는 찾아볼 수 없는 팔등신의 등판 너머로 카리엘의 굳어 있는 얼굴이 보였다.

“이리 오렴, 카리엘. 영특한 아이야. 예전처럼 내 품에 안겨 많은 이야기를 들려주렴. 그런 다음 푹 자고 일어나면 모든 게 괜찮아질 테니까.”

“어…….”

카리엘은 얼이 빠진 표정으로 그녀에게 달려가려다가 황급히 정신을 차렸다.

그가 그토록 증오하는 이카엘은 여전히 아름다웠다.

오직 순백색으로만 이루어진 세상에서 가장 완벽한 육체.

어떤 미립자도, 불순물도 섞이지 않은 순결의 극치!

예전처럼 그녀의 품에 안겨 뺨을 비비며 모든 걸 털어놓고 싶었다.

그래, 그것이 전부였다.

그것만으로도 모든 게 충족되었던 극상의 아타락시아.

‘그런 그녀를…… 그녀를!’

고작 1명의 인간 따위가 더럽혀 버리고 말았다.

“닥……쳐어어어어어어!”

카리엘의 성광체가 헤일로로 확장되면서 빠른 속도로 회전했다.

방에 있던 모든 물건이 달그락거리고, 이카엘의 황금빛 머리카락이 그녀의 얼굴을 처연하게 가렸다.

카리엘이 다가와 미친 듯이 소리를 퍼부었다.

“닥쳐! 당신이 그런 말을 할 자격이 있어? 당신은…… 당신은……! 크윽!”

카리엘은 정신의 요동을 견디지 못하고 황급히 고개를 숙였다.

가뜩이나 약해진 존재감에 성광체가 붕괴될 지경이었다.

‘젠장! 어째서……!’

단 한 번도, 모든 것에 맹세코 단 한 번도, 그녀를 독차지하겠다거나 소유하고 싶다는 열망을 가져 본 적이 없다.

인간의 욕망과는 절대적으로 다른 순수한 경외.

그저 바라보는 것이 좋고, 이카엘이라는 대천사가 존재한다는 것만으로도 절대적 행복을 느꼈던 시절이 있었다.

‘어리석은 인간들! 추악한 것들!’

어째서 인간은 아름다운 것을 존재하는 그대로 놔두려고 하지 않는 것일까?

그렇게 소유하고 싶었던가? 남들과 이 아름다움을 공유할 수는 없었던 건가?

모두가 이카엘에게 사랑을 받고 싶어 한다. 그것이 그렇게도 질투가 나서, 그녀를 빼앗아 가져 버린 것인가?

카리엘에게 이카엘은 더 이상 경외가 아니었다. 하찮은 인간의 손에 꺾여 버린 시든 꽃일 뿐이었다.

‘용서할 수 없어. 아니, 용서하지 않아!’

카리엘은 고개를 숙이고 있는 이카엘에게 얼굴을 들이밀고 속삭였다.

“똑똑히 들어. 나는 절대로 잊지 않아. 그러니 당신이 가장 싫어하는 짓을 할 거야. 내가 가장 싫어하는 짓을 당신이 했으니까!”

카리엘은 방을 빠져나가자 슬픈 표정으로 옷깃을 여민 이카엘이 작은 목소리로 말했다.

“아슈르.”

부름과 동시에 아슈르가 그녀의 앞에 부복했다.

카리엘에게 모욕을 당한 주군의 앞에서 그의 표정도 비참했다.

“당신의 영원한 종이 부름에 응답합니다.”

“카리엘이 무슨 짓을 꾸미고 있는지 조사해 주세요.”

권속의 율법에 따라 아슈르의 힘은 이카엘의 힘이 봉인당한 것만큼 약화된 상태지만 그녀가 원하는 것이라면 어떤 것이라도 마다할 이유가 없었다. 다만.

“현재 천국의 분위기가 심상치 않게 돌아가고 있습니다. 혹여나 오늘 같은 일이 또다시 생긴다면…….”

이카엘은 밝은 미소로 아슈르의 말을 무색하게 만들었다.

“그럴 일은 없을 겁니다. 부탁할게요.”

어떤 죄를 지었든 이카엘은 이카엘.

지금 보여 준 미소 한 번이면 목숨을 바칠 천사와 마라가 부지기수였다.

아슈르는 말없이 고개를 숙였다.

그의 몸이 수백 개의 유리판으로 쪼개지더니 순식간에 자취를 감췄다.

=======================================
[431] 복수의 기회 (3)





반군 제2사령부 지하 비밀 실험실.

레이시스는 특수기동대의 조원 2명을 희생시킨 시로네와 플루를 문책하지 않았다.

부하들은 시로네의 직위를 해제하고 사령관의 명예를 회복시키기를 원했으나 그보다는 바벨의 탐색을 완료했다는 것에 대한 호기심이 더 컸다.

시로네와 플루를 숙소에 격리시킨 레이시스는 그들의 혈액 샘플을 다시 채취했다.

미확인 병원균에 감염됐을 가능성이 있다는 게 표면적인 이유였으나 실상은 바벨에 들어가서 달라진 시로네의 클론을 확보하기 위해서였다.

‘천사의 무덤. 그곳이 바벨이었다고? 정말로 존재했다는 건가? 신화 속의 이야기인 줄로만 알았는데.’

시로네가 바벨의 실체를 확인하고 나온 이상 믿지 않을 도리가 없었다.

또한 신화가 사실이라면 시로네가 그곳에서 발견한 정령이 무엇인지도 어렴풋이 짐작이 갔다.

‘아마도 울티마 시스템. 시로네가 고대인의 언어를 익혔다면 나에게도 더없이 좋은 기회다.’

레이시스는 실험실의 한편에 있는 철제 우리로 갔다.

징그러운 괴물 한 마리가 철창에 머리를 박아 대고 있었다.

“킥! 키익!”

철창이 쿵쿵 울릴 때마다 괴물의 상태를 기록하는 생물학자들이 몸을 떨었다.

번식의 왕 가라스.

생식 본능이 인간보다 10만 배나 강력한 천외종으로, 노르인에게 알려진 것만 해도 무려 1,027종의 생물체와 교배가 가능하다.

인간이라고 예외는 아니며, 생물학적으로 수컷만 존재함에도 남성조차 생식의 대상으로 인지한다.

학계의 보고에 의하면 가라스가 인간 여성과 인간 남성에게 생식을 시도했을 경우 성공할 확률은 고작 2퍼센트 차이에 불과했다.

작은 곤충부터 거대 몬스터에 이르기까지, 어떤 종과도 교배가 가능하기에 가라스를 정의하는 명확한 형태는 없다.

다만 아미노산 배열을 조작하는 ‘단백궁’이라는 장기와 생식기를 만들어 내는 빠른 세포분열만큼은 공통적이었다.

평균 지능이 인간의 10배에 달할 만큼 영리하지만 번식에만 흥미가 있기에 독자적인 지적 문명은 이룩하지 못한 것으로 알려져 있다.

발달된 지성의 궁극적 유희? 혹은 그들이 살았던 독특한 환경에 따른 자연 발생?

원인은 알 수 없지만 분명한 것은, 가라스는 오직 번식하는 존재이며 종간 장벽을 붕괴시키는 강력한 능력으로 연옥에서 최고 위험군에 속하는 격리 지정 종이라는 사실이었다.

“사령관님, 어쩌자고 이런 것을 잡아 온 겁니까? 만약 풀려나기라도 한다면 사령부는 끝장입니다. 아니, 일대가 전부 가라스의 콜로니가 될 것입니다.”

“괜찮아. 관리만 잘하면 돼. 이게 없으면 시로네의 클론을 생산할 수가 없잖아?”

시로네의 유전정보를 노르인의 난자와 결합하는 데에는 성공했으나 진화 과정의 미묘한 차이로 착상이 되지 않아 골머리를 썩이던 참이었다.

하지만 가라스의 유전적 친화력을 연결 고리로 사용하면 문제를 말끔하게 해결할 수 있었다.

생물학자가 찝찝한 표정으로 답했다.

“그럼…… 오늘부터 시작하겠습니다.”

“아니. 그 전에 플루를 먼저 복제하도록.”

“네? 어째서…… 설마?”

생물학자의 얼굴이 창백해졌다.

분명 시로네, 플루, 가라스의 조합이면 클론을 폭발적으로 생산할 수 있다.

하지만 아무리 금단의 선을 넘은 학자라도 이번만큼은 양심의 가책을 느끼지 않을 수 없었다.

그도 인간이기 때문이다.

피와 살로 이루어져 있고, 고통과 죽음을 끔찍이도 싫어하는.

‘이 여자, 정말로 제정신인가?’

생물학자가 궁금한 건 그것뿐이었다.

“사령관님, 굳이 이렇게까지 할 필요가 있습니까?”

“지금은 전시다. 승리를 위해서 작은 희생은 감수할 수밖에 없어. 당신도 이미 각오했기에 나를 돕는 거잖아?”

“하지만 이건…….”

레이시스가 말을 끊었다.

“시간이 많지 않아. 시로네가 탐색한 바벨이 내가 알고 있는 그 바벨이라면 말이야.”

“어째서죠? 바벨은 고대 가이아인이 천국을 공격하기 위해 만든 병기라고 알고 있는데요.”

“물론 그렇지만.”

레이시스는 입을 다물었다.

미리부터 말해서 사령부를 소란스럽게 할 필요는 없을 테니까.

당시에 바벨을 봉인한 자는 대천사 카리엘이었다.



* * *



니플헤임.

모든 것이 얼어붙은 망자의 세계.

가올드 일행의 눈앞에 펼쳐진 것은 광활한 빙판과, 그보다 먼 곳을 에워싸고 있는 얼어붙은 산맥이었다.

보통의 생물이라면 무언가를 마주치기도 전에 꽁꽁 얼어 버릴 만큼 참혹한 세상.

줄루가 2티어 몬스터 샐러맨더를 소환해 주위의 온도를 높이지 않았다면 그들의 처지도 마찬가지였을 것이다.

어쨌거나 이곳은 거인의 왕, 이미르의 본체가 갇혀 있는 ‘영원히 녹지 않는 얼음의 벽’이 있는 곳이니까.

몸길이 3미터에 달하는 샐러맨더는 바닥에 납작하게 붙어 온몸으로 열을 내고 있었다.

그럼에도 빙판은 녹지 않아 물기조차 없었고, 오히려 한기를 느낀 샐러맨더가 몸을 떨 지경이었다.

불꽃이 약해질 때마다 평소에는 절대로 볼 수 없는 샐러맨더의 본모습인 도마뱀의 형상이 드러나고 있었다.

가올드가 서리를 내뿜으며 물었다.

“몇 개째지?”

강난이 주머니를 확인했다.

“24개입니다.”

“그렇군.”

예상보다 블랙 엘릭서의 수집이 늦고 있다.

반군 제1사령관 크루드는 50퍼센트의 확률이라고 말했지만 실제로 악령을 잡아 엘릭서를 얻을 확률은 20퍼센트도 되지 않는 듯했다.

물론 그것만으로도 굉장히 높은 확률이고, 24개의 엘릭서라면 본토에 가서 살 수 없는 물건이 없을 정도다.

하지만 고행 끝에 얻은 성과치고는 미미한 데다가 그 대가로 상당한 양의 체력마저 소실했다.

‘춥다.’

강난은 길게 서리 구름을 내뿜었다.

6일 동안 니플헤임을 돌아다니는 것은 인간이 시도하기에 미친 짓이었다.

줄루 또한 6일 동안 한순간도 샐러맨더를 해지하지 못한 탓에 여태까지 수면을 취하지 못했다.

강난의 시선이 가올드의 넓은 등판을 향했다.

얼마나 추울까?

강난이 춥다면 가올드는 1천 배가 더 춥다.

강난이 손끝이 마비될 정도의 동상에 신음한다면 가올드는 그보다 1천 배는 더 고통스럽다.

‘어떻게 내색조차 하지 않을 수 있지? 어떻게 그걸 견디고 있는 거야?’

“이대로는 우리가 먼저 지치겠군.”

가올드는 안내인을 돌아보았다.

쥐를 닮은 인상에, 얼굴에 흉터가 있는 노르인이었다.

그가 니플헤임을 돌아다닐 수 있는 이유는 전 재산을 털어 빙결의 정령과 계약을 했기 때문이다.

하지만 정령의 가치가 아무리 높아도 마법 실력이 떨어지면 본전도 못 찾는 곳이 바로 연옥.

결국 그가 소득을 올릴 수 있는 직종은 높은 확률로 죽음을 부르는 니플헤임의 안내인 정도였다.

목숨을 거는 만큼 요구 조건은 까다로웠다.

전투에는 절대로 관여하지 않지만 이곳에서 수확한 물건의 50퍼센트를 내놓아야 한다.

가올드가 그런 불공정 계약에 응할 리가 없으나 막상 니플헤임에서 첫 사냥을 끝내고 블랙 엘릭서를 얻을 확률이 예상보다 낮다는 것을 알게 되자 생각을 고쳤다.

니플헤임은 어마어마하게 넓은 곳이고, 악령을 만나는 빈도도 의외로 높지 않았다.

이대로 헤매다가는 원하는 양을 채우기도 전에 지쳐 쓰러지거나 얼어 죽을 터.

차라리 니플헤임의 지배자가 있다는 ‘헬’로 들어가 대박을 터뜨리는 게 낫다는 판단이었다.

“얼마나 더 가야 되지? 헬인지 뭔지 말이야.”

“아, 이쪽으로 조금만 더 가면…….”

전방을 가리키던 안내인이 결국 안 되겠다고 생각했는지 눈을 질끈 감고 소리쳤다.

“안 돼! 난 더 이상 못 가겠어! 그만 돌아가자고!”

가올드 일행에게 질려 버린 그였다.

어느 누구도 접근하지 않는 죽음의 땅이지만, 일확천금을 노리고 들어오는 미친 자들은 드물게나마 있는 법이다.

안내인도 그런 자들을 따라 여섯 번이나 니플헤임을 탐험했다.

2년에 한 번꼴이지만 블랙 엘릭서 하나만 얻어도 남는 장사였고, 2개라면 2년을 더 놀아도 된다.

물론 가올드 일행을 만나기 전에는 그저 니플헤임 외곽에서 겨우겨우 망령을 처치하고 블랙 엘릭서가 떨어지기를 기도하는 게 고작이었다.

하지만 지금 안내하는 이자들은 달랐다.

처음부터 외곽은 쳐다보지도 않고 곧장 헬을 향해 6일 동안 달리면서 그림리퍼를 이백 마리 가깝게 잡았다.

본토에서도 사냥 등급 트리플S급에 속하는 최강의 악령 그림리퍼.

높이 5미터의 흑마에 앉아 거대한 낫을 휘두르는 사신을 봤을 때는 안내인도 실금을 할 수밖에 없었다.

고귀한 블랙 엘릭서가 심심할 때마다 떨어지는 재미에 홀려 여기까지 오기는 했지만 솔직한 심정으로는 이제 그만 집으로 돌아가고 싶었다.

“그래? 끝내고 싶다면 얼마든지.”

가올드는 순순히 승낙했다.

다만 한 가지 조건을 덧붙였다.

“계약을 파기하고 혼자 가겠다면 말이야.”

‘악독한 자식!’

안내인은 이를 뿌드득 갈았다.

어차피 힘으로 상대가 안 되니 참아야겠지만 원통한 감정이 뼛속 깊은 곳을 울렸다.

블랙 엘릭서 12개면 평생 호의호식하며 살 수 있다.

아니, 100명의 본토 미녀들과 결혼할 것이다. 그리고 자식을 1천 명 정도는 낳아야지.

악에 받쳐서 하는 상상이지만, 그게 현실로 가능할 정도인 게 블랙 엘릭서 12개의 가치였다.

“좋아, 끝까지 가 보자고! 하지만 내 역할은 헬까지야. 거기서부터는 나도 길을 모른다고!”

“그러든지.”

가올드는 다시 몸을 돌려 빙판길을 걸었다.

모두에게 태산과도 같은 존재인 가올드지만 그의 얼굴도 수척해져 있었다.

줄루가 공갈 젖꼭지 빠는 것을 멈추고 정면을 가리켰다.

“무언가 있다요.”

전방을 살핀 안내인의 얼굴에 감격의 빛이 차올랐다. 순수한 직업적 소명의 발로였다.

‘살다 보니 여기까지 와 보는구나.’

개성이라고는 찾아볼 수 없는 무결점 지대인 니플헤임에서 안내를 할 수 있는 이유는 유구한 세월 동안 이곳에 침입했던 이방인들의 시체가 표식이 되기 때문이다.

가올드 일행이 다가가자 족히 천 명이 넘는 생물체들이 동상처럼 얼어붙어 있었다.

시간대도 제각각이고 종도 달랐지만, 하나같이 공포에 질린 표정이었다.

“여기가 헬의 입구인가?”

“기다려 봐. 나도 여긴 처음이야. 조사한 바에 의하면…….”

안내인은 수첩을 꺼내 메모를 확인했다. 누구에게도 보여 줄 수 없다는 듯 몸을 돌린 채.

본토 유일의 니플헤임 전문가답게 메모는 빼곡했다.

“음, 한쪽 눈을 감은 채로 얼어붙어 있는 카테시스 종족의 시체에서…….”

좌우를 두리번거리던 안내인은 도마뱀의 얼굴에 긴 꼬리가 달린 이족 보행 생물체를 발견하고 다가갔다.

“왼손 검지가 가리키는 쪽.”

왼손을 확인한 안내인의 얼굴이 구겨졌다.

‘젠장, 손가락이 3개밖에 없잖아. 어떤 게 검지야?’

대충 가운뎃손가락일 것이라 짐작한 안내인은 걸어온 방향에서 15도 정도 꺾은 곳을 가리켰다.

“저쪽으로 가면 헬이 나올 거야. 그럼 이쯤에서 나는…… 히익!”

가올드를 돌아본 안내인이 놀란 표정으로 엉덩방아를 찧었다.

일행에게서 무시무시한 투기가 뿜어져 나오고 있었다.

“저, 저건……!”

빙판 위에 짙은 연무가 피어오르고 있었다.

모두에게 익숙한 장면이었으나 이번만큼은 상황이 달랐다.

빙판 위로 시커먼 흑마의 형체가 드러나면서 여자의 비명보다 높은 톤으로 울었다.

안장 위에는 시커먼 연기로 둘러싸인 그림리퍼가 4미터 길이의 낫을 어깨에 걸친 채 고삐를 쥐고 있었다.

개체 수는 무려 40.

단일 전투로는 최대치의 숫자였다.

“제길! 제길! 블랙 엘릭서 12개를 두고 죽다니!”

안내인은 이미 목숨을 포기한 듯 절망적인 표정으로 눈물을 쏟아 냈다.

그를 위로할 사람은 없었다.

줄루가 생각하기에도 여태까지와는 차원이 다른 난이도였다.

“샐러맨더를 해제하겠다요.”

이미 체력을 상당히 소진한 상태라면 강난과 가올드 둘이 상대하기에는 벅찬 감이 있다.

하지만 가올드는 강난마저 물려 세우고 혼자서 그림리퍼의 무리를 향해 나아갔다.

“여기서 기다리고 있어. 너까지 휘말리니까.”

“미쳤어요? 뭘 어쩌려고요? 그리고 전투 중에 휘말릴 정도로 약하지 않거든요!”

“알고 있어. 하지만…….”

가올드는 쓰러지듯 몸을 기울이며 강난을 돌아보았다.

“이번에는 다를 거니까.”

무언가를 직감한 강난의 얼굴이 돌처럼 굳었다.

가올드의 이마에서부터 시작되는 머리카락이 빠른 속도로 탈색되어 가고 있었다.

=======================================
[432] 복수의 기회 (4)





천국 제5천 마테이.

일화의 술로 태어난 거인은 요툰하임에서 신성한 의식을 통해 율법을 깨닫고 마테이로 돌아온다.

‘율법을 지키는 자’로서 천국의 치안을 유지하고 외부 세력과 싸우는 게 그들의 주된 임무였다.

유리엘을 대동한 카리엘은 마테이에 우뚝 솟은 거대한 성을 올려다보았다.

고결한 대천사의 등장에, 일화의 술 4단계에 도달한 신장 15미터의 거인들이 고개를 숙였다.

최선을 다해 허리를 구부렸지만 워낙에 거대한 몸이라 2미터 30센티미터에 이르는 카리엘의 정수리 근처에도 오지 못했다.

카리엘은 코웃음을 치며 정문을 지났다.

그렇지 않아도 그의 심기는 몹시 불편한 상태였다.

거인의 왕 이미르는 ‘부분’을 소멸시키고 동면에 들어갔으니 어쩔 수 없다고 친다.

하지만 최소한 군단장 기르신만큼은 맨발로 튀어나와 고개를 조아려야 할 것이 아닌가.

“이것들이 진짜……!”

현재 천국의 정세는 엉망진창이었다.

73구역의 빛, 시로네가 일화의 술을 깬 이후로 신민들은 앙케 라를 의심하기 시작했고, 그로부터 모든 게 변했다.

당장이라도 연옥으로 날아가 반란군을 처단하고 싶지만 유리엘을 대동하지 않으면 제 몸조차 지킬 수 없는 게 현재 카리엘의 상태였다.

‘두고 보자. 조만간 끝장을 내 줄 테니까.’

제불의 구조물이 완벽함이라면 마테이의 성은 오직 웅장함으로 승부하고 있었다.

메카, 노르, 케르고의 어떠한 색도 섞이지 않았고, 순수 자연 상태의 재료를 거인의 힘만으로 쌓아 올렸다.

거인이 아니고서는 운반할 수 없는 거대한 기둥만 봐도 그들의 사고방식을 알 수 있었다.

홀을 지나 벽처럼 높은 중앙 계단을 오르자 천장까지 닿아 있는 거인 근위병들이 도열해 있었다.

족히 세상을 파괴할 무력.

하지만 그들은 결코 움직이지 않는다. 이미르의 지시가 내려지기 전까지는.

“위대한 대천사께서 이런 누추한 곳에는 어인 일로?”

어쩌면 이곳에서는 가장 작을지도 모를, 신장 3미터의 거인이 검은 망토를 끌며 다가왔다.

덩치는 크지 않지만 걸음을 옮길 때마다 바닥이 울릴 정도의 중량감이 전해져 왔다.

일화의 술 7단계에 도달한 거인 군단장 기르신.

이미르가 자연 상태 그대로의 암석 같다면 그는 일천 번 단련한 검과 같은 인상이었다.

“군단장 기르신이 천사님을 뵙습니다.”

카리엘의 앞에 선 기르신은 곧바로 한쪽 무릎을 굽히고 고개를 숙였다.

일격만으로 능히 산을 쪼갠다고 알려져 있는 무장이라도 율법이 정한 위상을 넘을 수는 없었다.

카리엘은 그것이 못마땅했다.

8명의 대천사 중에서 무력에 관해서는 딱히 내세울 게 없는 그였기에 힘의 논리를 숭배하는 자들의 속마음이 괜히 들여다보이는 기분이었다.

“7단계에 도달하면 몸도 굼떠지는 것인가? 내가 여기까지 오는 동안 너는 고작 100미터를 움직였군.”

기르신은 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“거인에게는 천사와 같은 무한한 정신은 없지요. 미리 기별을 했으면 마중을 나갔을 것입니다.”

기르신의 대처는 확실히 이미르와 달랐다.

어느 정도 잔머리를 굴릴 줄 아는 거인이라면 지나간 일로 트집을 잡는 건 시간 낭비일 뿐이었다.

“내가 직접 찾은 이유는 너에게 지시를 내리기 위해서다.”

“지시라고 하시면?”

“지금 당장 거인군을 이끌고 반란군을 소탕해라.”

기르신의 미간이 좁혀졌다.

현재 제불에서 천사들 간에 의견 대립이 있다는 것은 소문을 들어 알고 있다.

하지만 천사의 활동을 금한다는 라의 전언을 무시하고 독단적으로 행동하는 것은 또 하나의 반역이나 마찬가지였다.

“하오나, 라께서는…….”

“그렇기에 너를 찾은 것이다. 라의 전언은 어디까지나 천사에게만 유효한 것. 무엇보다 현재 반란군은 일화의 술로 탄생한 거인을 발견 즉시 소탕하고 있다. 거인군이 움직일 명분은 충분할 텐데?”

기르신은 깨달았다, 빼도 박도 못하는 상황이라는 것을.

하지만 그는 거인군을 움직일 생각이 조금도 없었다.

그들이 추종하는 것은 오직 이미르.

앙케 라의 명령에 복종하는 이유 또한 이미르가 복종하기 때문이다.

“죄송합니다. 뜻에 따를 수 없을 것 같습니다.”

카리엘의 얼굴이 사악하게 구겨졌다.

근위병의 침 넘어가는 소리가 고동처럼 크게 울렸으나, 기르신의 표정은 차분하기만 했다.

“거절을 하겠다? 진심으로 하는 소리냐?”

카리엘은 탄생의 천사 고유의 성물인 ‘대법전’을 펼쳤다.

엄연한 협박이었고, 다음 말을 내뱉을 때에는 목숨을 걸어야 한다는 뜻이었다.

“카리엘도 알고 계시지 않습니까. 거인군은 이미르 왕의 명이 없이는…….”

“으아아아! 하찮은 거인 따위가!”

대법전을 닫은 카리엘은 그것으로 기르신의 정수리를 미친 듯이 찍어 댔다.

괴성을 지르며 팔을 휘둘러 대는 그의 얼굴에서는 천사의 품격을 조금도 찾아볼 수 없었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

아무리 힘이 약화되었어도 대천사가 휘두르는 공격은 무시할 수준이 아니었다.

그저 입을 다문 채로 버티고 있는 기르신의 이마를 타고 핏물이 흘러내렸다.

팔짱을 끼고 지켜보던 유리엘은 최초부터 알고 지낸 천사의 갑작스러운 변모를 생각했다.

‘이건 너답지 않다, 카리엘.’

탄생의 대천사 카리엘. 그가 대법전으로 기르신의 머리통을 부수고 있었다.

‘그토록 인간이 증오스러운 것이냐? 아니, 이제는 너도 알고 있을 테지. 지금 네 모습은 마치…….’

유리엘은 생각에서 빠져나왔다.

좌우에 도열한 근위병들에게서 무시무시한 살기가 피어오르고 있었다.

율법의 위상은 낮지만 종의 자부심만큼은 천사 못지않은 게 바로 거인이다.

그런 거인의 군단장이 부하들 앞에서 굴욕적인 폭력에 당하고 있으니 울분이 맺히는 것은 당연했다.

쿵.

1명의 거인이 발을 내디디며 나설 채비를 하자 유리엘의 성광체가 헤일로로 확장되었다.

그것을 깨달은 기르신이 차분한 표정을 깨고 무섭게 눈을 부릅뜨며 부하를 돌아보았다.

“윽…….”

군단장의 눈빛에 압도당한 근위병이 실수였다는 듯 슬그머니 자리로 돌아갔다.

대법전이 내리쳐질 때마다 바닥에 균열이 가면서 지반이 함몰되고 있었지만 기르신은 어떠한 행동도 취하지 않았다.

‘지금은 나설 때가 아니다. 우리가 떼로 덤벼도 파괴의 천사 유리엘은 이기지 못해.’

대천사 중에서도 전투력만으로는 전성기의 이카엘과 맞먹는다고 알려진 파괴의 화신.

‘버텨야 한다. 우리의 왕, 이미르 님께서 오실 때까지.’

카리엘은 지친 손을 파르르 떨며 물러섰다.

성광체가 흐릿해지고 사고 회로가 녹아 버리는 듯한 기분이 들었다.

“하아, 하아.”

기르신은 아무런 말도 하지 않고 그저 바닥에 뚝뚝 떨어지는 자신의 핏물을 바라보고만 있었다.

창조를 갈구하는 카리엘에게는 혐오스러운 광경이었다.

“가자!”

카리엘이 몸을 돌려 멀어지자 유리엘은 그제야 감정이랄 것을 드러내며 거인들을 돌아보았다.

율법이 정한 천사의 존재감이 산처럼 거대한 거인의 두 다리를 후들후들 떨리게 만들었다.

“자중해라, 기르신. 너는 이미르가 아니다.”

빛의 날개를 펼친 유리엘의 몸이 아름답게 떠오르더니 섬광으로 변해 정문으로 날아갔다.



* * *



머리가 하얗게 새어 버린 가올드의 얼굴은 악귀처럼 무섭게 일그러져 있었다.

강력한 에어 건이 산탄으로 퍼지면서 40개체의 그림리퍼를 모조리 관통했다.

그러자 갑자기 빙판이 진동하더니 그림리퍼의 형체가 성난 불꽃처럼 연기로 화했다.

우오오오오오오오!

후드가 사라지면서 흉측한 해골이 드러났다.

듣는 것만으로 정신이 나가 버릴 것 같은 귀곡성이 폭발하자 안내인이 머리를 움켜쥐고 쓰러졌다.

“으아아아악!”

처음부터 여기에 오는 게 아니었다.

블랙 엘릭서 따위, 호화로운 삶 따위는 이 소리를 듣는 자에게 망상일 뿐이었다.

“제, 제발…… 그마아아아안!”

안내인의 외침을 신호로 강난이 땅을 박차고 달려갔다.

그녀의 표정은 여전히 좋지 않았다. 10년 전의 사건이 떠오르면서 사고가 마비된 상태였다.

‘저 바보가!’

선명한 연보랏빛 아우라를 뿜어내는 그림리퍼가 강난을 향해 대낫을 거칠게 휘둘러 댔다.

하나같이 마하의 단계를 넘어선 베기였다.

그들 또한 어떤 ‘물질’로 이루어져 있지만 기존의 물리계와는 전혀 다른 기제가 작용하는 듯했다.

마치 탁구공이 튀는 것처럼 날렵한 움직임으로 공격을 회피한 강난이 흑마의 다리로 돌진해 킥을 날렸다.

흑마의 두꺼운 다리가 우직 부러지면서, 불이 붙은 듯 검은 연기가 무성하게 피어올랐다.

끼이이이이이이이!

흑마의 비명 소리가 고막을 뚫었으나 강난은 이를 악물고 버텼다.

가올드를 찾아 주위를 두리번거렸으나 흑마들이 날뛰는 탓에 세상이 검은 장막에 휩싸인 기분이었다.

“내가 진짜 못 살아!”

주저앉은 강난이 힘을 밀어 넣자 스타킹의 허벅지 부위가 퍽퍽 트이면서 물방울 패턴으로 구멍이 뚫렸다.

그림리퍼의 낫이 수직으로 내리꽂히는 순간 그녀의 몸이 중력권을 이탈하듯 20미터 상공으로 솟구쳤다.

수많은 그림리퍼 사이에 파묻힌 가올드가 보였다. 그림리퍼의 형체가 연기로 퍼질 때마다 철색의 섬광이 번뜩이며 가올드가 있는 곳을 할퀴었다.

현재 가올드를 지켜 주는 마법은 초보자들도 할 수 있는 에어 실드에 불과하지만 어떤 공격도 그가 펼친 구체의 방어막 안으로 침투하지 못했다.

“크으으으!”

가올드의 얼굴이 도깨비처럼 일그러지기 시작하자 강난의 심장이 쿵 하고 내려앉았다.

“안 돼!”

가올드를 중심으로 대기의 압력이 갑자기 치솟았다.



통각 10만 배-에어 프레싱.



쿠구구구구구궁!

지진이 일어난 듯 빙판이 떨리면서 그림리퍼의 시커먼 연기체가 고무처럼 납작하게 눌렸다.

“후우우우!”

가올드는 볼을 부풀리고 숨을 크게 내쉬었다.

그러는 동안 짓눌린 그림리퍼들은 바닥을 기듯 빠져나가 멀리 떨어진 곳에서 다시 원상태로 되돌아왔다.

조금이라도 빠져나갈 여지를 주면 순식간에 재생되어 버리는 게 니플헤임의 특징이었다.

그림리퍼의 포위망 안으로 들어온 강난이 화가 난 듯 걸음을 빨리하며 소리쳤다.

“미쳤어! 진짜 죽고 싶어서……!”

눈이 풀린 가올드가 희미하게 입가를 찢었다.

그 얼굴 앞에서 강난은 잔소리를 퍼부을 수가 없었다.

웃을 수 있다는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.

“오지 말라고 했잖아. 너 때문에 끝장을 못 냈어.”

“헛소리하지 말아요. 여기서 죽으면 모든 게 끝난다는 거 몰라요?”

“걱정하지 마. 10년 전과는 다르니까.”

강난이 참지 못하고 소리를 질렀다.

“지금도 위험했잖아요!”

자기상환적 돌연변이.

가올드가 20인의 심판의 날 얻게 된 병명이었다.

생물의 기능적 한계는 환경에 국한되기 마련.

인간이 불에 타는 이유는 불이 없는 곳에서 태어났기 때문이며, 샐러맨더가 불에 타지 않는 이유는 불에서 태어났기 때문이다.

생물의 리미트를 정하는 게 환경이라면, 가올드는 끔찍한 고행을 통해 자신과 환경의 연결 고리를 끊어 버렸다.

환경이 존재하지 않기에 줄기세포 단계에서 발생한 돌연변이의 리미트도 존재하지 않는다.

일상 속에서도 정상인보다 신경계가 최소 1천 배나 예민한 가올드의 세상은 모든 인간이 경험하는 세상과 완전히 달랐다.

말 그대로 지옥.

단순히 숨을 쉬기만 해도 유리 가루가 폐로 들어가는 것 같고 바람만 불어도 피부가 찢어질 것 같은 고통을 느낀다.

하지만 그 대가로 얻은 것은, 누구도 흉내 낼 수 없는 극기와 상상을 초월하는 정신력이었다.

“통각 1만 배부터는 엄청나게 위험해지는 거 알잖아요! 지금도 머리가 새 버리고 기억이 날아가는데, 그 이상으로 올렸다가는 정말로 죽어요!”

“죽지 않아.”

가올드는 차갑게 돌아서서 멀어져 갔다.

“고통 따위로는, 절대로 죽지 않아.”

강난은 두 주먹을 움켜쥐고 입술을 깨물었다.

하지만 결국 체념한 듯 고개를 숙이고 천천히 물러섰다.

사실은 알고 있었다.

고통 때문에 죽는 게 아니라, 죽을 수 없었기 때문에 고통을 당하고 있다는 것을.

어째서 가올드에게 이런 저주가 내렸는지는 모른다.

한 가지 확실한 건, 최강의 악령 40개체를 한순간에 소멸시킬 수 있는 사람은 오직 그밖에 없다는 사실이었다.

가올드의 풀린 눈이 조금씩 정상으로 되돌아왔다.

미소를 되찾은 그가 손가락을 까닥거리며 그림리퍼를 도발했다.

“덤벼라, 덜떨어진 해골바가지들아.”

우오오오오오오!

인간의 말을 알아들었을 리는 없지만 마치 신호를 받은 듯 모든 그림리퍼가 아우라를 확장시켰다.

수많은 원혼들이 지르는 비명이 설경을 뒤흔들더니 연보랏빛의 아우라가 소용돌이처럼 휘몰아쳤다.

소용돌이는 이내 수천 개의 해골로 돌변했고, 일제히 가올드를 향해 쏘아졌다.

하늘이 어둠에 뒤덮이면서 태양이 가려지고, 어둠이 깔린 곳에서 수천 개의 해골 폭탄이 가올드를 덮쳤다.

“크크. 크크크크!”

가올드는 이를 악물고 자세를 낮췄다.

사악하게 입꼬리를 찢은 그의 눈동자에서 동공이 사라졌다.



통각 10만 배-에어 프레싱.



퍼어어어어어어엉!

모든 것이 아래로 쏟아져 내리고, 거대한 어둠이 굉음 소리와 함께 짓눌렸다.

=======================================
[433] 복수의 기회 (5)





니플헤임의 빙판이 요동쳤다.

높은 곳에서 내려다본다면 마치 수면이 동심원을 그리듯 퍼져 나가는 듯한 얼음 분자의 율동을 볼 수 있을 터였다.

가올드는 그 파동의 한가운데에 서 있었다.

그가 서 있었고, 아무것도 존재하지 않았다.

“크으으으!”

가올드는 악귀처럼 이를 악물었다.

목을 타고 올라와 관자놀이까지 이어진 핏줄이 마치 환형동물처럼 꿈틀거렸다.

안내인은 빙판에 무릎을 꿇은 채로 그림리퍼가 소멸한 자리를 망연자실하게 바라보았다.

“이, 이건 말도 안 되는 일이야.”

그때 빙판이 파동을 견디지 못하고 굵은 균열을 일으키며 사방으로 퍼졌다.

지그재그로 뻗어 나가는 한 줄기의 균열이 마치 의식을 가진 것처럼 안내인을 향해 커브를 틀어 쇄도했다.

“히이이익!”

강난이 안내인의 옷깃을 붙잡고 몸을 날리자 그들이 있던 자리에 폭 4미터의 균열이 빠르게 지나갔다.

균열이 멈추고 일대는 완전히 초토화가 되었다.

가올드가 니플헤임에 새긴 존재감이었다.

휘오오오오오오!

빙판에 붙어 있던 그림리퍼들이 승천하면서 생애 축적해 왔던 라이프 스트림을 바깥으로 토해 내기 시작했다.

“어어? 어어?”

안내인의 눈이 충격에 흔들렸다.

무려 10여 개의 블랙 엘릭서가 동시에 창공으로 날아오르는 것은 그의 인생에 있어서 처음으로 보는 장관이었다.

눈에 담는 것만으로도 심장이 멈출 것 같을 정도의 강력한 쾌락에 의식마저 혼미해졌다.

톡톡 소리를 내며 엘릭서가 빙판 위를 구르는 것을 보자 그는 미친 사람처럼 사지를 휘두르며 달려갔다.

차가운 빙판에 손바닥이 베이는 것조차 모른 채 그는 넋이 나간 채로 엘릭서를 쓸어 담았다.

양손에 받치고 보니 제법 묵직했다.

제법 묵직했지만, 세상에서 가장 무거운 것을 들고 있는 기분이었다.

‘만약, 이게 전부 내 거라면…….’

안내인의 눈이 욕망에 휩싸였다.

하지만 강난의 차가운 얼굴을 본 순간 정신이 번쩍 들었다. 물어보지도 않은 말이 입 밖으로 튀어나왔다.

“아, 아니, 그러니까 절반은 내 거…….”

“주워. 전부 다.”

안내인이 허겁지겁 엘릭서를 주워 담는 것을 확인한 강난은 가올드에게 발길을 돌렸다.

‘천하의 멍청이 같으니!’

통각 10만 배.

보통의 인간은 상상조차 할 수 없는 경험. 하지만 가올드에게는 그저 흔한 현실이다.

어차피 고통이라는 것도 뇌로 전달되는 신경계의 특수한 신호에 불과할 뿐.

단지 그런 일이다.

벗어날 수도 없고, 거부할 수도 없는 극한의 고통을 감당하며 평생을 살아가야 하는 인간.

그것이 바로 가올드에게 내려진 저주였다.

“괜찮아요?”

예전의 모습을 되찾은 가올드가 개구쟁이처럼 콧잔등을 찡그렸다.

“크크, 안 괜찮으면? 키스라도 해 주게?”

강난은 콧김을 내쉬었다.

만의 하나라도 그런 일이 벌어진다면, 가올드는 그것을 어떻게 받아들일까?

예민한 감각기관의 고통? 생애 최고의 짜릿함?

“미안하지만 늙다리하고는 그런 취미 없어요.”

“이거 왜 이래? 처음 만났을 때는 수줍어서 고개도 못 들더니.”

결단코 그런 일은 없었다.

하지만 강난은 아련한 표정을 지으며 당시의 그때를 회상했다.

‘내가…… 그랬던가?’

대범한 모습을 보자 안심이 되었으나 그럴수록 속에서는 불길이 치솟는 강난이었다.

가뜩이나 예만한 감각이 순식간에 100배나 치솟았다.

평범한 인간조차 손끝이 베인 정도의 고통을 100배로 증폭시키면 비명을 지르며 바닥을 구를 것이다.

그런데 가올드는 기본적으로 1천 배의 증폭이 들어가는 인간.

정말로 괜찮을 리가 없다는 건 속을 들여다보지 않아도 알 수 있었다.

“잘 들으세요. 앞으로 통각을 올릴 때는…….”

“이제야 좀 길이 보이는군. 빨리 가자고.”

가올드는 강난의 말을 끊고 안내인에게 향했다.

현실을 직시한 안내인의 얼굴은 완전히 겁에 질려 있었다.

여정의 초반에는 한몫 제대로 챙길 수 있겠다는 생각도 한 적이 있다.

하지만 그림리퍼 40개체를 일순 초토화시킨 무력을 보자 비로소 자신이 어디에 끌려온 것인지 깨달았다.

배신이니 뒤통수니 하는 문제가 아니었다.

망령 외에 아무것도 없는 니플헤임에서, 가올드는 자신의 목숨을 쥐고 있는 신이나 다름없었다.

‘날 죽이겠지. 분명 그럴 거야.’

수확한 엘릭서의 50퍼센트를 갖는다는 조건.

비율로 봤을 때는 센 편이지만 실상 블랙 엘릭서 2개를 얻으면 그중 하나를 갖는 것이다.

적어도 여태까지의 셈법은 그랬다.

하지만 엘릭서의 숫자가 불어나자 그 50퍼센트라는 비율이 어마어마한 비중으로 느껴지기 시작했다.

이미 엄청난 양의 엘릭서를 지불해야 하는 입장에서 자신을 살려 둘 이유가 없지 않겠는가?

“몇 개나 모았지?”

안내인은 움찔하며 주머니를 열었다.

“에, 그러니까…….”

기존에 있던 24개에 이번에 얻은 14개.

무려 38개의 블랙 엘릭서가 수중에 있다고 생각하자 꿈을 꾸는 기분이었다.

“보다시피 38개입니다.”

안내인은 황급히 말을 덧붙였다.

“저, 저는 그리 큰 욕심은…… 그러니 부디…….”

“돌아가라.”

“네?”

살려 달라고 빌 참이었던 안내인이 어리둥절한 표정으로 고개를 쳐들었다.

“절반은 놔두고, 절반만 가지고 돌아가. 이제부터는 네가 안내할 수준이 아니다.”

40개체의 그림리퍼가 동시에 나타날 정도라면 헬에 가까울수록 더 많은 적이 나오지 않으리란 보장이 없다.

이쯤에서 욕심을 접는 게 안내인에게 좋은 일이었고, 블랙 엘릭서의 대량 획득에 대한 50퍼센트의 비중이 갈수록 커질 것이라는 손익계산도 깔려 있었다.

‘돌아가라고? 진심인가?’

아마도 진심일 것이다.

원한다면 언제라도 자신을 죽일 수 있는 강자들이 치사하게 뒤통수를 칠 이유는 없으니까.

가장 두려웠던 문제가 해소되자 안내인의 머리가 빠르게 회전하기 시작했다.

19개의 블랙 엘릭서를 들고 본토로 돌아간다.

무려 38년 동안 하고 싶은 걸 마음대로 하면서 살 수 있는 것이다.

‘아니. 차라리 블랙 엘릭서 10개 정도를 써서 커뮤니티를 세우자. 그럼 부하들을 부리면서 평생 놀고먹을 수 있겠지.’

하지만 머리와 달리 마음은 쉽게 움직이지 않았다.

블랙 엘릭서 10개로 커뮤니티를 세우면 수중에 남는 것은 9개.

하지만 사람의 마음이란 참으로 묘해서, 마치 원래 있어야 할 19개 중에 10개를 잃어버린 기분이 들었다.

또한 남아 있는 9개라는 숫자도 평생 보관해 두기에는 무언가 부족한 감이 있었다.

‘아이 씨, 하나만 더 있었어도 미련 접을 텐데. 10개면 10개지 9개가 뭐야? 찝찝하게.’

블랙 엘릭서 1개만 있어도 세상을 다 가질 것 같은 기분은 이미 그것을 이루고 난 뒤에 찾아오는 더 큰 욕심 앞에 사라져 버리고 없었다.

‘그래, 딱 하나만 더. 어차피 지금 돌아간다고 해도 위험하기는 마찬가지잖아.’

그림리퍼의 발생 빈도가 낮은 길은 외워 두고 있지만 데이터가 100퍼센트 정확한 것은 아니었다.

“갑자기 계약을 파기하면 어떡해? 이대로 물러설 수는 없지. 헬까지 안내하겠어.”

가올드는 안내인의 눈을 빤히 바라보았다.

생애 마지막 기회를 붙잡은 듯한 간절한 눈빛이었다.

“크크, 그래, 남자라면 크게 한탕 해야겠지. 안내해라.”

“지당하신 말씀.”

안내인은 냉큼 일어서서 앞장섰다.

블랙 엘릭서를 잔뜩 담은 보따리를 두드리며, 어릴 적 부모님의 말을 떠올렸다.

물 들어왔을 때 노 저어라.



#4. 바이오 쇼크



“끝났습니다. 일어나시죠.”

시로네와 플루는 안경과 비슷한 기계장치를 벗고 침대에서 일어났다.

7일 동안 격리당한 채 하루에 한 번씩 신체검사를 받았고, 오늘은 뇌파 측정이 있는 날이었다.

“제 소견으로 별다른 이상은 없군요. 이 시간부로 격리 조치를 해제할 테니 숙소로 돌아가셔도 됩니다.”

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었다.

7일 동안 철통같은 감시 아래 화장실조차 제대로 가지 못한 상황이 드디어 끝나게 된 것이다.

검사실을 나선 시로네와 플루는 나란히 숙소로 향했다.

여태까지 말을 조심했던 시로네가 입을 열었다.

“아무리 생각해도 이상하죠? 이토록 집요하게 우리를 검사하는 이유가 뭘까요?”

미확인 병원체의 감염은 처음부터 핑계일 뿐이라는 걸 짐작하고 있었다.

그럼에도 내색하지 않았던 이유는, 손발이 묶인 상황에서 카운터를 날릴 기회마저 잃고 싶지 않았기 때문이다.

“나도 그게 의문이야. 약속했던 반군 통합 건도 지지부진하고. 격리가 풀렸으니 뭔가 변화가 있겠지. 네가 대외 활동에 치중하는 동안 내가 조금씩 알아볼게.”

“굳이 그럴 필요 있을까요? 어쩌면 우리와 상관없는 일일 수도 있어요.”

시로네 팀의 지상 과제는 반군을 통합하는 것.

설령 레이시스에게 비밀이 있다고 해도 사령부 내부 사정이라면 괜히 긁어 부스럼을 낼 필요는 없었다.

‘아니야. 분명히 뭔가 있는데.’

격리당하는 동안에는 외부와의 정보가 철저하게 차단되었지만 검사실로 오가면서 얻은 사소한 변화가 그녀를 찜찜하게 만들었다.

‘걸리지 않는 정도에서 탐색을 해 봐야겠어.’

복도를 지나가던 노르인이 플루를 흘끗거렸다.



* * *



제2사령부 비밀 실험실에 레이시스가 들어왔다.

여느 때와 다름없이 붉은 망토를 걸치고 있었고, 표정은 한껏 상기된 상태였다.

“야맹에서 요청한 물건을 보냈다고?”

“네. 지금 해체 중입니다. 확인하시죠.”

실험대에는 점액이 묻은 회색빛 가죽 안으로 두꺼운 지방질이 달린 고깃덩어리가 걸쭉하게 올라와 있었다.

건너편 테이블에는 그 생물의 얼굴에 해당하는 부위가 안치되어 있었다.

늘어진 뱀처럼 긴 코와 원형의 구강 안에 박힌 톱니처럼 뾰족한 이빨을 확인한 레이시스가 몸을 부르르 떨었다.

‘확실하다. 드디어 얻었구나.’

박요종 이제르몽.

연옥 사냥 랭크 A급에 속하는 생물체로, 동족 이외의 모든 대상을 구속하는 안티테제의 능력을 갖추고 있다.

다른 말로 하면 율법을 거부하는 율법으로, 이제르몽이 서식하는 고향 행성의 독특한 기제일 것이라 추측된다.

“야맹을 너무 우습게 봤군. 이제르몽이라니. 생각보다 훨씬 빠르게 구해 왔잖아?”

“저도 놀랐습니다. 사령부의 정예병조차 안티테제에는 두 손 두 발을 다 들었는데요.”

“사냥 방법을 찾았거나 뛰어난 자를 고용했겠지. 둘 다일 수도 있고. 아무튼 시작하지. 퓨직스 머신을 가동시켜.”

레이시스가 몸을 돌린 곳에 4미터 높이의 유리관을 중심으로 팔각형의 꼭짓점마다 거대한 유리구가 놓여 있는 장치가 설치되어 있었다.

생물 혼합기 퓨직스 머신.

2종 이상의 생물을 혼합하여 복합적인 형질을 갖춘 새로운 생물체를 만들어 내는 장치였다.

‘어떻게든 이제르몽을 강화시켜야 돼.’

박요종 이제르몽은 자체로도 굉장히 뛰어난 기능을 보유하고 있지만 안티테제의 장점을 살릴 수 있는 여러 가지 특성을 결합하면 더욱 완벽한 무기가 될 수 있었다.

‘천사의 행동을 억제할 정도의 안티테제. 그 정도의 위력을 내지 못하면 전쟁에서는 쓸 수 없어.’

각종 엘릭서를 완벽한 비율로 녹인 다음 물을 붓고 블랙 엘릭서를 첨가하자 검고 길쭉한 액체가 호스를 타고 통으로 흘러내렸다.

일화의 술에 쓰이는 ‘플라즘’이었다.

오직 유기질에만 반응하는 플라즘은 생물을 녹여 고유의 유전정보를 흡수한다.

이것을 다른 플라즘과 섞어 전기적 자극을 가하면 두 개체의 특징이 합성된 새로운 생물체가 탄생하게 되는데, 이는 일화의 술의 기제와 완벽하게 똑같은 것이었다.

다만 인간만을 재료로 하는 게 아니기에 종류가 늘어날수록 실패 확률 또한 높아진다.

레이시스가 시로네를 눈독 들이는 이유도 네피림의 강력한 정신으로 종간 결합의 변수를 통제하기 위해서였다.

“사령관님, 이제르몽의 플라즘이 완성되었습니다.”

통에 담겨 출렁이는 플라즘을 본 레이시스의 눈이 희열로 번뜩였다.

코를 막고 싶을 정도의 악취가 풍겼지만 그녀에게만큼은 세상 무엇보다도 달콤한 향기였다.

‘나는 끝없이 진화할 것이다.’

그녀를 신의 자리로 인도할 생명의 물이었다.

=======================================
[434] 복수의 기회 (6)





퓨직스 머신에 넣을 수 있는 8개의 슬롯 중 하나에 이제르몽의 플라즘이 부어졌다.

남은 슬롯은 7개.

레이시스는 이제르몽의 안티테제 능력을 강화시키기 위해 또 다른 생물체인 볼툼, 그랩버, 리스톤의 형질을 결합시킬 생각이었다.

모기를 천 배 확대시킨 듯한 볼툼은 혈액을 빨아들인 대상에 친밀감을 갖는 ‘혈액 유착’이라는 독특한 형질을 가지고 있다.

용혈반응을 억제하기 위해 진화된 심리 기제로 추측되며, 실험실에서는 이 특성을 통해 생물체를 종속시키는 도구로 사용하고 있었다.

“볼툼의 플라즘을 붓겠습니다.”

자기 부상 능력이 있는 그랩버와 생물의 활동성을 높이는 리스톤의 플라즘까지 부어지자 네 종류의 생물체가 퓨직스 머신에서 섞이기를 기다렸다.

일화의 술과 달리 독특한 형질을 이끌어 내기 위해서는 메인 타입을 설정해야 하는데, 현재 메인은 이제르몽이었고 서브 타입의 3종이 안티테제를 강화하게 될 것이다.

“그럼 시작하겠습니다.”

버튼을 누르자 유리구에 절반가량 차 있던 4종의 플라즘이 중심의 유리관으로 모조리 빨려 들었다.

진공상태의 내부에 전기가 흐르자 액체가 부글부글 끓어오르기 시작했다.

“오오오!”

언제 봐도 경이로운 장면이었다.

한때는 비인도적인 생체 실험에 거부감을 느꼈던 연구원들이지만 이 순간만큼은 자신의 손으로 생물을 만든다는 창조주의 기쁨을 외면하지 못했다.

유리관에 전기가 방전되면서 눈이 멀어 버릴 정도로 강력한 백광이 퍼졌다.

모두가 고개를 돌리는 가운데 레이시스만이 황홀한 눈으로 유리관 내부의 변화를 지켜보고 있었다.

새로운 종이 탄생하면서 유리관이 4등분으로 나뉘어 바닥에 쓰러졌다.

“성공이다!”

연구원들은 예측과 엇나간 전혀 다른 생물체의 형태에 경이로움을 느꼈다.

지름 1미터의 거대한 눈알이었고, 눈꺼풀 역할을 하는 얇은 표피가 표면을 감싸고 있었다.

안구로 치면 신경절이 이어지는 곳에 검붉은 촉수들이 길게 늘어져 나와 꼬리처럼 팔랑거렸다.



생물학적 병기-아카마이(프로토 타입)



싸늘한 전율이 실험실에 흘렀다.

과연 이것을 생물이라고 부를 수 있을까?

환경적 요인과는 전혀 무관한, 오직 인간의 목적에만 부합되는 유기질의 무언가를 바라보고 있노라면 세상에 일어나서는 안 되는 일은 아무것도 없다는 생각이 들었다.

“하아아아.”

레이시스의 붉은 입술이 살며시 벌어졌다.

이 얼마나 아름다운 형태인가?

신은 생물에게 무한한 변화의 가능성을 준 것이다.

“흐윽!”

황홀경에 다다른 레이시스의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.

붉은 망토가 펄럭이며 안쪽에서 무언가가 거칠게 꿈틀대는 움직임을 보였다.

생물학자가 겁에 질린 표정으로 다가왔다.

“사령관님, 이제 계약을 하셔야…….”

레이시스는 황급히 표정을 고쳤다.

내장이 밖으로 삐져나온 것처럼 민감한 자극이 불쾌했으나 다행히 그것은 얼마 지나지 않아 다시 몸으로 스며들었다.

“그래, 그걸 빼먹을 뻔했군.”

레이시스는 손톱으로 손목을 그어 아카마이에게 핏물을 전했다.

후두두. 후두두.

표피에 떨어진 피가 흡수되면서 아카마이의 커다란 홍채가 와짝 조여들었다.

그러더니 친밀감을 표시하듯 레이시스를 돌아보며 눈꺼풀을 두어 번 깜박거렸다.

볼툼의 혈액 유착이 완료된 것이다.

“성공입니까?”

“물론. 나의 충실한 수하가 되었지. 그럼 이제부터 본격적으로 해 볼까? 시로네의 클론을 가져와.”

연구원이 지하에 연락을 하자 바닥이 갈라지면서 승강기를 타고 시로네의 클론이 올라왔다.

현재 시로네의 뇌는 텅 비어 있는 상태.

섭식과 번식 같은 기본적인 욕구만 남은 동물과 마찬가지였다.

연구원들이 뇌파검사라고 속인 장치를 눈에 대고 빛을 쏘자 망막을 타고 기억의 패턴이 전송되었다.

아케인과 알페아스가 공동으로 연구했던 것과 흡사한 방식이었다.

다만 실패 요인도 마찬가지라서, 기억을 주입당한 클론은 얼마 지나지 않아 정신이 붕괴되어 사망하고 만다.

물론 레이시스에게는 상관없는 문제였다.

시로네가 생물의 형질을 전부 흡수하면 그것을 꿀꺽 삼키기만 하면 되는 일이었다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

시로네가 누워 있는 침대에서 광폭이 시전되었다.

충격파에 휩쓸린 연구원들이 나가떨어지고, 시로네의 몸이 야생 짐승처럼 튀어나가 안전지대를 찾아갔다.

‘뭐야? 여긴 어디지?’

시로네는 눈을 좌우로 움직여 정보를 수집했다.

실험실. 레이시스. 처음 보는 기묘한 장치.

여전히 상황은 이해되지 않는다.

분명 플루와 나란히 누워서 뇌파검사를 받고 있었건만 갑자기 이곳이었다.

“나에게 무슨 짓을 한 거야?”

“음, 글쎄?”

레이시스는 입술을 톡톡 두드렸다.

“설명해 주고 싶지만 그러지 않을래. 앞으로도 같은 말을 상당히 많이 해야 할 것 같은 느낌이 들거든.”

레이시스가 손가락을 튀기자 공중에 떠오른 아카마이가 안티테제를 발동했다.

“크윽!”

마치 대기가 단단한 철로 변한 것처럼 시로네는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

“이, 이건……?”

“미안해. 네피림의 능력을 이용하려면 지성을 갖추고 있어야 하거든. 금방 끝날 거야.”

이모탈 펑션은 통찰에서 시작되는 것으로, 동물적 본성만 남은 클론이 도달하기란 불가능한 일이었다.

시로네는 이를 뿌드득 갈았다.

미안하다는 말을 한 것치고는 너무 즐거운 눈빛이 아닌가?

아카마이에게 붙잡힌 시로네는 그 상태로 옮겨져 퓨직스 머신의 유리구로 들어갔다.

사체 실험과 달리 정신 변화를 확인해야 하는 상황이었기에 통째로 넣고 직접 녹이는 방식이 효과적이었다.

“사령관님, 어떤 것과 결합시키죠?”

친화력 100퍼센트의 네피림이라면 어떤 생물의 개성이라도 가볍게 포용할 수 있을 터.

또한 그것을 검증하기 위해서는 가급적 고급 기능을 갖춘 생물체가 좋았다.

“아카마이를 합성시킨다.”

“네? 하지만…….”

“상관없어. 어차피 이것도 프로토 타입이니까. 시로네의 클론을 실험할 절호의 기회야.”

생물학자는 순순히 말에 따랐다.

실험 준비가 끝나고, 아카마이와 시로네가 갇힌 유리구에 플라즘이 차올랐다.

검은 액체가 시로네의 목덜미를 지나 얼굴을 뒤덮었다.

잠시 후 수위가 낮아지며 중앙의 유리관으로 흘러들었고, 시로네의 모습은 흔적조차 없이 사라졌다.

연구원들은 긴장한 얼굴로 강력한 빛을 발산하는 유리관을 바라보았다.

메인 타입 시로네, 서브 타입 아카마이.

두 생물체가 완벽하게 녹아 하나의 생물체로 탄생했다.

“뭐, 뭐야?”

유리관이 분리되고, 시로네가 눈을 감은 채로 서 있었다.

기능 결합이 중심이라도 형태가 다른 두 생물을 섞었으니 변화가 있어야 하기 마련.

예상과 다른 상황에 생물학자가 안경을 고쳐 쓰고 살폈다.

“이건 그냥 인간인데요? 혹시 실험이 실패한 건…….”

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨이더니 색이 다른 왼쪽 동공에서 빛이 터졌다.

“으아아악!”

연구원들이 뼈가 뒤틀리는 자세로 비명을 질렀다.

황급히 거리를 벌린 레이시스가 얼빠진 표정을 지었다.

‘기능만 흡수했어?’

플라즘의 상태에서 일어나는 변화는 직접 당해 본 사람만이 알고 있다.

그리고 레이시스는 세상에서 가장 많은 플라즘 상태를 경험한 인간 중의 1명이었다.

플라즘에 스며들면 사고는 정지된다. 하지만 하나의 물질로 통합된 액체 속에서는 수많은 신호가 흐르고 있다.

‘울티마 시스템이구나.’

따라서 단일화 신호를 플라즘 상태에서 통제할 수 있다면, 기능과 형태를 선택적으로 취사할 가능성이 충분했다.

‘이건 위험하다.’

아니, 아름다운 일이다.

세상에 존재하는 어떤 생물체의 형질이든 가질 수 있는 능력.

말 그대로 신의 영역에 도달하는 것이다.

“나에게 무슨 짓을 한 거야?”

레이시스는 입꼬리를 파르르 떨었다.

시로네는 의식마저 통제했다. 아카마이가 완벽하게 굴복한 것이다.

‘더욱 갖고 싶어졌어, 저 능력.’

레이시스는 두 팔을 벌리고 다가갔다.

“시로네, 나와 하나가 되자.”

시로네는 안티테제를 발동했다. 막강한 구속력이 레이시스의 걸음을 멈추게 했다.

하지만 그녀는 오히려 짜릿한 쾌감을 맛봤다.

이제르몽의 안티테제와는 차원이 다른 강력함이었다.

시로네는 무자비하게 포톤 캐논을 갈겼다.

레이시스가 벽에 처박히고 천장이 흔들렸다. 섬광이 빗발칠 때마다 그녀가 있는 곳에서 먼지구름이 커져 갔다.

“하아. 하아.”

거친 숨을 내쉬며 전방을 노려보는 시로네의 눈빛이 충격에 흔들렸다.

연기를 뚫고 모습을 드러낸 레이시스의 얼굴 반쪽이 흉측한 괴물로 변해 있었다.

눈초리는 이마를 찢어 버릴 듯이 치솟았고 동공은 뱀처럼 가늘었으며 하관을 가로지르는 입술 사이로 인간보다 3배는 많은 이빨이 붙어 있었다.

“키이이, 시……로네…….”

철판을 긁는 듯한 소리에 소름이 돋은 시로네는 아르망을 꺼내기 위해 손바닥을 펼쳤다.

‘금강무장을…… 어?’

시로네는 그제야 큐브릭이 없다는 사실을 깨달았다.

그렇다고 누군가가 빼 갔을 리는 없다. 뇌파검사를 받는 순간부터 지금까지 의식을 잃었던 적이 없기 때문이다.

‘설마, 나는 내가 아닌 건가?’

시로네는 여태까지의 과정을 빠르게 되짚었다.

의식을 잃은 적은 없지만 뇌파검사에서 여기에 이르기까지의 과정이 완벽하게 끊어진 상태.

일화의 술에서 보았던 액체. 그것에 녹아든 상태에서 울티마 시스템으로 재구성되기까지의 변화.

‘복제됐구나!’

본체가 아니기에 큐브릭을 끼고 있지 않다. 그리고 레이시스는 그것을 이용해 어떤 실험을 하고 있다.

‘일화의 술과 흡사한 생물학적 결합.’

시로네의 머릿속에 강렬한 통찰이 번뜩였다.

‘아르망, 아르망이라면……!’

레이시스의 망토 뒤에서 무언가가 휘둘리는 것과 동시에 시로네의 목이 몸에서 분리되었다.

“후우우우.”

레이시스는 신체의 일부분을 빠르게 거두었다.

혐오스러운 형태였지만 연구원들은 내색조차 하지 못했다.

육체에 의미를 부여하는 순간 시로네와 마찬가지로 목이 날아가고 말 테니까.

“이제부터 클론 생산량을 2배로 늘린다. 어떤 변화가 일어났는지 반드시 알아내.”

생물학자가 걱정스럽게 말했다.

“너무 위험합니다. 시로네는 생물 결합을 통제했습니다. 만의 하나 사령관님이 역으로 잡아먹힌다면, 어떤 생물체도 시로네를 막을 수 없을 것입니다.”

레이시스도 그것만은 달갑지 않았다.

“당분간 타입A로만 실험해. 바벨에 가기 전의 클론 말이야. 울티마 시스템만 없으면 괜찮을 테니까.”

“하지만 결국 본체는 타입B입니다. 위험하다는 것은 여전히 변하지 않습니다.”

“상관없어. 메인 타입을 나로 설정하면 울티마 시스템이라도 힘을 쓸 수 없을 거야.”

신화에 따르면 일화의 술은 울티마 시스템을 파괴하기 위해 만들어진 술법이지만 어디까지가 진실인지 모르는 이상 장담할 수 없는 일이었다.

레이시스는 씁쓸한 미소를 지었다.

“설령, 내가 먹힌다고 해도 말이야.”

“네?”

“나와 시로네가 하나가 된다면, 그것은 나도 시로네도 아닌 무언가일 뿐이겠지. 그거면 된다. 시로네와 하나가 될 수 있다면 실험은 중단하지 않을 거야. 이대로 속행해.”

메인 타입을 설정한다고 해도 결국 탄생하는 건 완전히 새로운 생물체일 뿐이다.

그렇기에 그녀에게 자신을 정의 내릴 수 있는 특징 같은 건 중요하지 않았다.

하지만 생물학자는 여전히 찜찜했다.

레이시스는 그저 섞이면 그만이라고 생각하고 있지만 울티마 시스템은 생물 결합을 완벽하게 통제한다.

그리고 연구원들은 그것이 어떻게 가능한지에 대해서 아무것도 알지 못하고 있다.

‘그래, 시로네는 상황을 역전시킬 수 없어. 기껏해야 사령관님과 하나가 되는 게 전부다.’

그럼에도 불안한 이유는, 오랜 기간 실험실에서 몸담았던 그의 방대한 경험 때문이었다.

아무런 일도 벌어지지 않을 것이라 낙관한다는 건 오히려 그만큼 가진 정보가 좁은 틀에 국한되어 있다는 뜻이다.

변수는 언제나 인지 바깥의 미지에 있다. 그리고 그 어둠 속에서 무언가가 움직이기 시작할 때…….

‘정말, 이대로 진행해도 괜찮은 건가?’

바이오 쇼크는 일어난다.

=======================================
[435] 복수의 기회 (7)





방으로 돌아온 레이시스는 망토의 클립을 풀었다.

붉은 천이 액체처럼 그녀의 어깨에서부터 흘러내려 바닥에 떨어졌다

포톤 캐논에 맞아 찢어진 옷 사이로 불로 지진 듯한 상처가 보였다.

짜증스럽게 옷마저 벗어 던진 레이시스는 거울 앞에 서서 자신의 모습을 들여다보았다.

참으로 흉측한 육체다.

진선미의 어느 것에도 부합되지 않는, 어느 누구도 이것을 보고 아름답다고 말하지 못할 그런 흉물이 목 아래에 덩그러니 달라붙어 있었다.

말라비틀어지고, 일그러지고, 색감마저 탁한 육체지만 이것조차 필사적인 노력 끝에 얻어 낸 성과였다.

“역겨워…….”

레이시스는 신민이었다. 그것도 아주 뛰어난 신민.

하지만 천국에서 조사가 금지되어 있는 창세신화에 접근했다는 이유로 일화의 술 대상자로 등재되었다.

녹아내린다. 끔찍한 거인이 된다.

신성한 술법 앞에서는 공포심을 드러내는 것조차 죄악이지만 그녀는 알고 있었다.

일화의 술이야말로 인간이 경험할 수 있는 가장 끔찍한 비극이며 죽음보다 처참한 마지막이라는 사실을.

일화의 술 대상자 중에 몇몇이 그러듯이 레이시스 또한 각성제 에피네스를 은밀한 루트로 구입했다.

효과가 있는지는 아무도 알 수 없지만 막다른 골목에 다다른 사람에게는 이것조차도 귀한 물건이었다.

레이시스는 에피네스를 생명수처럼 쥐고 광장의 벤치에 앉아 간절히 기도했다.

‘부디 거인의 몸에 내 정신이 깃들기를.’

“살고 싶나?”

마치 부름에 응답한 것처럼 목소리가 들렸다.

인자한 인상에 멋스러운 턱수염을 기른 중년의 남성이었다.

모두가 일화의 술을 신성한 술법으로 믿고 있을 때 그것을 학문적으로 분석하고 접근하려는 자들이 있다는 소문은 들어 알고 있었다.

남자 또한 그런 부류의 인간이었고, 레이시스에게 한 가지 비술을 전해 주었다.

“살고 싶다면 일화의 술에 들어가기 전에 이걸 먹어라.”

남자가 건넨 것은 손가락 크기의 작은 호리병이었다.

“뭐가 들어 있는데요?”

“파리.”

“윽!”

레이시스가 인상을 찡그렸으나 남자는 중대한 사실을 밝히듯 단호하게 말했다.

“반드시 산 채로 삼켜라. 그러면 살 수 있을 것이다.”

상상만으로도 혐오스러웠으나 목숨이 달린 일이었기에 레이시스는 차마 호리병을 버리지 못했다.

그렇게 일화의 술이 시행되었고, 레이시스는 밑져야 본전이라는 생각으로 호리병의 뚜껑을 열었다.

병 주둥이를 입에 물고 고개를 쳐들자 딱딱한 무언가가 입안을 돌아다녔다. 구토가 밀려들었다.

역한 기분을 참으며 레이시스는 파리를 꿀꺽 삼켰다.

케르고인이 들어와 그녀의 옷을 벗기고 거인의 동상 옆에 세워진 8개의 유리구 중의 하나로 인도했다.

‘제발, 제발 살려 주세요.’

플라즘이 차오르는 동안 레이시스는 겁에 질려 눈조차 뜨지 못하고 기도에 열중했다.

검은 액체가 유리구를 가득 채우고, 그녀의 몸이 낱낱이 풀어져 다른 자들과 뒤섞였다.

수많은 의식이 합쳐진 곳에서 마치 잠에 취한 기분을 느꼈다.

예상했던 죽음과는 달랐지만 살아 있다는 느낌도 받을 수 없는 절망적인 상태였다.

각 구역에서 탄생한 거인들이 한데 모여 요툰하임을 향해 행렬을 시작했다.

그렇게 하루가 지나고 새로운 동이 틀 무렵, 수많은 거인 중에서 1명이 괴성을 지르며 무릎을 꿇었다.

거인의 몸은 이내 살과 뼈로 분리되었고 죽처럼 녹아 흘러내렸다.

역한 냄새가 풍기는 자리에 오직 레이시스만이 무릎을 꿇은 채 몸을 웅크리고 있었다.

“헉! 헉!”

의식을 되찾은 그녀가 처음으로 깨달은 것은 생의 환희였다.

남자의 말이 옳았다.

파리를 먹자 정말로 거인의 몸에서 살아 돌아온 것이다.

‘됐어! 나는 살았어!’

쿵! 쿵!

키보다 훨씬 높은 거인들이 지면을 울리자 그녀는 기쁨을 잠시 접어 두고 냅다 뛰었다.

전보다 훨씬 가벼웠고, 느낌도 괜찮았다.

다만 목이 말랐다.

그런 생각을 하자, 놀랍게도 수 킬로미터 떨어진 거리에 샘물이 있다는 것이 느껴졌다.

‘감각이 예민해. 혹시 거인의 능력일까?’

뛰고 또 뛰었음에도 숨조차 차지 않았다.

마침내 옹달샘에 도착한 그녀가 해갈을 위해 상체를 구부리는 순간,

“꺄아아아아아악!”

수면에 비친 자신의 얼굴을 발견한 레이시스의 절망에 차오른 비명 소리가 숲을 수놓았다.

끔찍한 얼굴을 본 충격보다도 잔인한 것은 그것이 다름 아닌 자신의 모습이라는 것이다.

레이시스는 실성한 사람처럼 소리쳤다.

“안 돼! 내 몸을 돌려줘! 되돌려놓으란 말이야!”

그때 레이시스에게 비술을 알려 준 남자가 숲을 가르고 천천히 다가왔다.

레이시스를 괴물로 만든 장본인.

하지만 그로부터 오랜 세월이 흐른 지금, 그녀는 문득 추억한다.

어쩌면 그 남자야말로 자신의 모습을 온전히 인정해 준 유일한 존재였을 것이라고.

“왜, 어째서 나를 이 꼴로 만든 거야! 왜 나에게 이런 짓을 한 거야!”

“살고 싶다고 했으니까. 생물에게 그것보다 중요한 게 또 뭐가 있지?”

“헛소리 마! 당신이라면, 당신이라면 이런 흉측한 모습으로 살 수 있겠어?”

남자는 비웃음을 지었다.

“무엇이 되었든 너는 너. 형태를 파괴하는 것으로 너는 무한한 형태를 얻게 된 것이다.”

레이시스는 멀어지는 남자를 망연자실한 표정으로 바라보았다.

어떤 방법으로도 되돌릴 수 없다는 끔찍한 사실 속에서 그녀는 유일한 의문을 떠올렸다.

“당신은…… 도대체 누구지?”

남자는 걸음을 멈추고 작게 고개를 돌렸다. 그리고 자신의 이름을 사탄이라 말했다.



레이시스는 거울에 비친 자신의 모습을 차가운 눈빛으로 바라보았다.

그나마 인간과 비슷한 형태라도 되기 위해 얼마나 많은 인간과 결합했던가.

노르인, 케르고인, 메카인, 심지어는 땅의 나라에서 온 자들의 형질까지 흡수했다.

그것은 레이시스에게 강력한 무력과 방대한 지식을 가져다주었지만 극심한 부작용 또한 낳았다.

조금만 방심해도 몸의 곳곳에서 이상 변화가 일어났고, 또한 의지와 상관없이 움직였다.

“시로네. 나의 구원자여.”

시로네의 정신은 모든 특성을 담을 수 있고, 그녀는 세상에서 가장 아름다운 존재를 섞을 생각이었다.

바로 천사의 육체였다.



* * *



제2천 라키아. 타락한 천사들의 도시.

고대로부터 직무에 태만하고 자신의 힘에 심취하여 마음대로 율법을 휘두른 천사들이 갇혀 있는 곳.

카리엘은 라키아의 상공에서 아래를 내려다보았다.

여전히 방종한 타락천사들이 게으른 자태로 영겁에 가까운 수명을 낭비하는 중이었다.

“흥, 쓸모없는 것들.”

거인 군단장 기르신에게 지원을 요청했으나 거부당한 카리엘은 라키아로 눈길을 돌렸다.

타락천사도 천사이기에 앙케 라의 전언에 따르지 않을 도리는 없으나 1명만큼은 예외일 것이라 자신했다.

욕망의 천사 이카사.

73구역에서 사건이 일어났을 당시 에이미 일행을 포획하여 제불에 바쳤던 타락천사다.

당시 이카사는 숫처녀 3명을 카리엘에게 데려간 공으로 평천사로 복권되기를 원했으나 시로네가 원래의 세상으로 떠나면서 오히려 더욱 중한 처벌을 받게 되었다.

그렇기에 수많은 타락천사들이 하릴없이 시간을 죽이는 와중에도 그녀는 홀로 지하 300미터의 깊은 곳에서 거대한 철구에 묶인 채 무한궤도를 끝없이 돌고 있었다.

“하아. 하아.”

직경 20미터 크기의 철구가 우르릉우르릉 홈을 울리며 무시무시한 속도로 굴러다녔다.

회전의 잔상 속에서 눈을 가리고 입에 마개를 문 이카사의 애달픈 얼굴이 언뜻언뜻 스쳐 지나갔다.

카리엘은 철구가 한 바퀴를 돌 때까지 궤적을 감상하더니 되돌아오는 철구를 향해 손을 내밀었다.

성광체가 번쩍하고 고리로 펼쳐지면서 거대한 벽처럼 밀려들던 철구가 쾅 소리를 내며 멈췄다.

“흐으으, 흐으.”

등이 활처럼 휜 상태로 철구에 묶인 이카사가 느침을 흘리며 괴로운 신음 소리를 냈다.

카리엘이 눈을 가린 가죽을 잘라 내자 이카사는 피곤한 듯 눈꺼풀을 들어 올리더니 곧바로 눈물을 흘렸다.

“하위헤히……. 화휘…….”

드디어 와 주었다.

모두가 외면해도 반드시 알아줄 것이라 믿었던 대천사 카리엘이 온 것이다.

“이카사, 네가 해야 할 일이 있다.”

이카사는 연거푸 고개를 끄덕였다.

“시로네가 돌아왔다. 아마 너에게는 즐거운 일이겠지.”

“흐에이! 흐에에어으!”

이카사의 목에서 증오의 탄성이 터졌다.

만족스럽게 고개를 끄덕인 카리엘은 그녀를 구속하는 것들을 해체했다.

바닥에 주저앉은 이카사가 몸을 돌볼 겨를도 없이 고개를 쳐들고 예의를 갖추었다.

“부디 저를 사용하시옵소서, 탄생의 대천사시여.”

“시로네를 죽여라. 가급적 괴롭게. 놈의 원통한 얼굴을 내 앞으로 가져오도록. 꼭 보여 줘야 할 천사가 있으니까.”

“그것이야말로 저의 기쁨. 하오나 미천한 저로서는 가증스러운 시로네가 어디에 있는지 알 길이 없습니다.”

카리엘은 대법전을 펼쳐 제불의 중앙 연산장치의 상태를 확인했다.

연옥 전체를 나타내는 지도가 붉은 빛으로 잠식당하고 있었다. 면적에 비례해 봤을 때 가히 엄청난 속도였다.

“바벨이 연옥 상공을 탐색 중이다. 대보름의 날 전까지는 모든 좌표를 탐색할 수 있을 터. 그때가 되면 너에게도 기회가 올 것이다.”

이카사의 눈이 번뜩였다.

그러고 보니 대보름의 날이 다가오고 있었다.

연옥에서 음기의 율법이 가장 강해지는 시기. 또한 타락천사인 그녀가 가장 강력해질 수 있는 시기이기도 했다.

‘기다려라, 시로네.’

이카사의 눈동자에 복수의 욕망이 휘몰아쳤다.



* * *



자정이 넘은 무렵, 플루의 방문이 열렸다.

조너인 그녀였기에 굳이 얼굴을 내밀 필요는 없었다.

복도에 아무도 없음을 확인한 그녀는 민첩한 동작으로 문을 닫고 사령부의 깊숙한 곳으로 들어갔다.

탐색이 주라면 둘보다는 하나가 낫고 걸렸을 때의 리스크도 줄어든다.

시로네가 반군 통합을 위해 제2사령부 예하 부대로 파견을 나간 지금이 적기였다.

‘아무리 생각해도 수상해. 무슨 짓을 벌이고 있는 거지?’

벽을 따라 이동하던 플루는 모퉁이를 돌다 말고 황급히 돌아섰다.

복도 끝에서 2명의 보초병이 대화를 나누며 걸어오고 있었다.

“하아, 졸려. 저것들은 잠도 없나. 이 시간에 무슨 밥을 처먹이라는 거야.”

“크크, 실컷 먹으라고 그래. 어차피 가축이니까.”

음식이 한가득 담긴 식판을 들고 심드렁하게 모퉁이를 돈 보초병이 갑자기 걸음을 멈췄다.

동료가 물었다.

“뭐야, 왜 그래?”

“아니, 저기 뭔가 움직인 것 같아서.”

보초병은 식판을 동료에게 넘기고 벽에 드리워진 그림자로 걸어갔다.

의심스러울 만한 것은 없었다.

“이상하다. 분명 뭔가 꿈틀했는데.”

“횃불을 착각한 거겠지.”

“아, 그런가?”

천장에서 내려온 플루가 보초병들이 지나간 자리에 착지했다. 이어서 드론이 소리 없이 날아와 어깨에 달라붙었다.

‘휴우, 의외로 조종하기 힘드네. 걸릴 뻔했잖아?’

하지만 덕분에 보초병의 말을 엿들을 수 있었다.

‘이 시간에 음식을 준다고? 누구에게?’

플루는 그들의 뒤를 밟았다.

벽에 도착한 보초병이 횃불 걸개를 만지자 벽이 열리고 비밀 계단이 나왔다.

1분 정도 기다린 플루가 그들과 똑같은 방식으로 벽을 열고 계단을 내려갔다.

예상보다 훨씬 규모가 큰 공간이 펼쳐졌다. 사방으로 복도가 연결되어 있고 실험실만도 수십 개였다.

‘보초병들은?’

스피릿 존을 최대한 확장하여 소리를 수집하는 알고리즘을 적용하자 그들의 목소리가 전해져 왔다.

“돼지처럼 잘도 먹는군. 하긴, 너희만큼 행복한 인생이 어디 있겠냐? 부럽다.”

“크크, 부러우면 너도 들어가든지.”

잠시 말소리가 끊겼다.

“쩝, 이런 건 찝찝해서 싫다고. 말 그대로 가축이잖아?”

보초병들이 자리를 떠나자 멀리에서 엿보고 있던 플루가 철문으로 다가갔다.

밖에서만 열 수 있는 구조였다.

‘여기에 대체 뭐가 있기에?’

철문에 귀를 가져다 대고 소리를 들어 보던 플루의 미간이 일그러졌다.

문득 안을 확인해서는 안 될 것 같다는 느낌이 들었지만 결국 그녀는 판도라의 상자를 열고 말았다.

“이, 이건……!”

잠금장치가 풀린 철문의 문틈 사이로 안을 들여다보던 플루의 눈동자가 충격에 휩싸였다.

=======================================
[436] 복수의 기회 (8)





“금강무장.”

시로네가 아르망을 수직으로 세우고 중얼거리자 칼날이 순식간에 몸을 뒤덮어 유기질의 로브로 변했다.

노르 대원들의 환호성이 터졌다.

현재 시로네는 제2사령부 예하 부대를 순회하며 반군을 통합하고 있던 참이었다.

오늘이 일정의 마지막 날이었고, 누군가가 시로네의 검을 보고 의문을 표한 김에 시연까지 하게 되었다.

천국에서 검이란 케르고인의 전유물이었기에 노르족 마법사들이 의아해하는 것도 무리는 아니었다.

‘후우, 이건 무슨 공연하는 것 같네.’

73구역의 빛이라는 이름값은 확실히 대단했다.

적어도 사령부보다는 직접 현장에서 뛰는 자들의 반응이 훨씬 좋았다.

-집중점 형태 변화. 일원화 신호체계 감지.

‘어라?’

시로네는 여태까지 들어 본 적이 없는 정보에 눈을 가늘게 떴다.

음성에 집중하자 아르망이 새로운 사실을 전했다.

-사용자 대뇌 검색. 동기화. 단일 정신 체계로 통합 가능성 제시.

‘아, 울티마 시스템.’

시로네의 정신에 특별한 변화가 일어날 경우 아르망 또한 그에 맞춰서 기능이 바뀐다.

아르망의 연산 능력이라는 것도 시로네의 두뇌를 빌려서 하는 것이니 당연한 일이었다.

-명칭, 울티마 시스템. 단일 정신 체계로 통합할 경우 복제, 양도, 계약 해지 불가.

-사용자 결정 여부 대기 중.

‘해지 불가? 이런 경우도 있나?’

언제든 해지가 가능했던 계약식 오브제에서 귀속식 오브제로 변한다는 뜻이었다.

완벽한 개인화 무기.

어떤 의미에서는 아르망을 완전히 소유하는 것이니 나쁜 일은 아니지만 생각을 깊이 할 필요는 있었다.

‘일단 내 것이 되어 버리면, 팔 수도 없는데.’

시가 40억 골드.

물론 얼마를 줘도 아르망을 팔 것 같지는 않지만 금전 외적으로 양도의 가능성을 제거하는 것은 맛이 나빴다.

‘만약 통합시킨다면?’

-예측 불가.

아르망은 거기에 대한 해답을 찾아내지 못했다.

시로네가 모르는 것까지 아르망이 분석할 수는 없었다.

‘어쨌거나 할 수밖에 없겠지.’

시로네는 미련을 접고 아르망과 울티마 시스템을 공유하기로 결정을 내렸다.

단일 신호로 정보를 교환한다면 거의 자신의 피부처럼 아르망을 느낄 수 있다.

미래의 변수는 현재의 간절함에 비할 바가 아니었다.

천국에 온 이상 내일은 없었고, 조금이라도 강화의 여지가 있다면 필사적으로 매달리는 게 합리적인 선택이었다.

-통합 정신 체계 구성.

“허억!”

시로네는 고개를 쳐들고 상체를 활짝 열었다.

아르망의 유기질이 급격히 조여들면서 몸을 압박했다.

수십 개의 촉수가 가시처럼 튀어나와 들쑥날쑥 움직이더니 회오리처럼 휘감기며 형태를 변화시켰다.

“우와아아아!”

반군들이 눈을 휘둥그레 뜨며 시로네를 지켜보았다.

넝마 같던 로브가, 심플하고 단정한 모습으로 변해 있었다.



<마검 아르망> 울티마 버전(기능 장착 : 0)



시로네의 생각 속에서 이상적인 마법사의 로브가 유기질의 말단까지 통제하면서 그대로 구현된 것이다.

‘엄청나다. 이건 그냥 내 몸이잖아.’

여태까지 뇌를 사이에 두고 정보를 공유했다면 이제는 이성을 건너뛴 본능의 영역에서 신호가 오가고 있었다.

그것은 말 그대로 통합이었다.

시로네의 복잡한 정신을 단순한 신호로 변화시켜 사물에 담아 버린 것.

그렇기에 시로네와 아르망은 완벽한 호환을 이루며 신경절의 말단까지 연결될 수 있었다.

‘2개의 울티마 시스템…….’

생물이든 비생물이든 모든 신호를 단일화시켜 통제할 수 있는 개체가 또 하나 생긴 것이다.

이것이 앞으로 어떻게 작용하게 될지는 시로네조차 모르지만 한 가지만은 분명했다.

“네피림이시여! 우리를 승리로 이끄소서!”

“73구역의 빛이 천국의 빛이 될 때까지!”

프로파간다의 연출로서는 완벽한 상황이었다.



* * *



진마이식종 갈토믹.

연옥 사냥 랭크 S급에 해당하는 강력한 종으로, 명확한 형태가 없는 젤 타입의 붕괴형이지만 공격을 받을 시 악의 율법을 흡수하여 강력한 개체로 의태한다.

현재 아르민 일행을 몰아세우고 있는 갈토믹은 인간의 상반신에 말의 하반신이 섞인 형태였다.

주먹을 휘두를 때마다 검은 섬광이 휘몰아쳤고, 절벽만 한 암석들이 산산조각 파괴되었다.

S급 생물체라면 반경 100킬로미터 이내의 환경에서는 천적이 없을 정도로 강력하다는 뜻.

무엇보다 갈토믹의 진가는 율법을 흡수하여 자신의 힘으로 바꾸는 어마어마한 마력에 있었다.

“크라우! 크라우!”

독특한 기합 소리를 내며 날아오른 갈토믹이 두 주먹을 질풍처럼 휘두르자 거리가 사라진 것처럼 지상이 초토화되었다.

각기 다른 방향으로 흩어진 아르민 일행이 반격을 시작했다.

블리자드가 깔리고 기온이 급격히 떨어진 가운데 쿠안과 에텔라가 갈토믹을 포위했다.

검과 권이 합을 맞춘 듯 리듬 속에 리듬이 섞였고, 빈틈없이 짜인 공격의 템포 속에서 갈토믹은 충격을 받고 지상으로 추락했다.

아르민이 슬로 마법을 시전하자 느려진 시간에 갇힌 갈토믹의 머리 위로 시이나의 글레이셔 보밍이 떨어졌다.

60톤에 육박하는 무게의 빙하가 추락하자 땅이 울렸다.

피어오르는 냉기의 연무 속에서 마지막 기력을 짜낸 갈토믹이 인마의 창처럼 시이나를 향해 날아들었다.

동시에 S자 궤적을 그리며 날아든 쿠안이 시이나의 앞에 떠오르듯 나타나 회전했다.

초당 10회의 고속 회전에서 발생하는 공기의 떨림이 고막을 찌를 무렵 쿠안의 검이 갈토믹을 두 쪽으로 갈랐다.

후우우웅.

쿠안의 회전력이 바람을 타고 시이나에게 전해져 왔다.

그녀의 빙결 마법과 더해져 콧잔등이 차가웠다.

시이나에게는 경험과 학습, 훈련으로 터득한 기습 상황에 대비하는 방어 방법이 열 가지가 넘게 있지만, 이런 경우에는 당연히 인사를 해야 할 것이다.

“감사합니다. 덕분에 무사했어요.”

“카운터를 날릴 기회를 엿보고 있었을 뿐입니다.”

시이나는 말을 자르고 멀어지는 쿠안의 등을 바라보았다.

천국에 와서 더욱 잘 알게 된 사실이지만 참으로 차가운 성격이었다.

그것은 시이나의 차가움과는 본질적으로 달랐다.

‘한 번쯤은 깊은 얘기를 나눠 보고 싶은데…….’

시이나는 쿠안이라는 검사에게 조금씩 흥미가 생겼지만 반대로 쿠안은 자괴감만 깊어져 갔다.

‘빌어먹을! 완전히 맛이 가 버렸군.’

갈토믹을 베는 것에 기술적인 실수는 없었다. 다만 뛰는 심장이 문제였다.

일 검의 순간 뇌리를 스쳐 지나간 생각은, 시이나가 자신의 진가를 알아봐 주었으면 좋겠다는 것.

쿠안에게는 생소한 감정이었다.

누군가의 생각 따위, 여태까지 들여다보고 싶었던 적이 없었다.

하지만 지금은 달랐다.

자신의 행동이 그녀에게 어떤 영향을 미치고 있는지 알고 싶은 마음.

‘정신 차리자. 이곳은 전장, 그리고 나의 무덤이다.’

“시이나, 괜찮아?”

쿠안을 바라보고 있던 시이나는 아르민이 오자 곧바로 표정을 고치고 차갑게 돌아섰다.

“어린애도 아니고, 이제 그런 걱정은 사양하겠어.”

에텔라는 서로 다른 곳을 가리키는 세 사람의 감정적 화살표를 머릿속으로 정리했다.

팀워크가 좋다고는 할 수 없지만 어쩌면 이런 상황이 묘한 시너지를 일으키는 것인지도 모른다.

‘그나저나 역시 대단하네, 아르민 씨.’

갈토믹은 대륙의 어떤 몬스터와 비교해도 꿀리지 않을 만큼 강력한 생물체였다.

물론 여태까지의 사냥에서도 약한 적은 없었다.

그럼에도 승승장구할 수 있었던 것은 4명의 합격이 주효한 것도 있지만 아르민의 공이 컸다.

군중 제어는 전투에 치명적인 기회를 선사한다. 그리고 현재 파티에 속해 있는 아르민은 아마도 세계에서 가장 강력한 군중 제어를 구사할 수 있는 마법사일 것이다.

‘이대로만 가면 빠른 시일 내에 공장을 돌릴 수 있겠어.’

에텔라의 예상대로 야맹에 도착하자 경호원들이 수군거렸다.

처음에는 반신반의했지만 하루가 멀다 하고 A급 이상의 생물체를 잡아 오니 첫날에 동료의 목을 베어 버린 증오조차 무색해질 지경이었다.

갈토믹의 사체를 확인한 프랭크와인이 입꼬리를 올렸다.

“대단하군. 이렇게 빨리 공략법을 찾을 수 있으리라고는 예상치 못했는데.”

공략법 같은 걸 생각해 본 적은 없었다. 그만큼 아르민의 군중 제어는 효과가 탁월했다.

“그냥 궁금해서 물어보는 건데, 엘릭서는 뭐가 나왔지?”

에텔라가 순순히 밝혔다.

“화이트 엘릭서 12개, 그린 엘릭서 중급 32개, 레드 엘릭서 상급 15개요.”

“대박이군. 고생했는데 잠시 쉬고 오는 게 어때? 그거라면 본토에서 흥청망청 쓰고도 남을 거야.”

아르민이 말했다.

“놀러 온 게 아닙니다. 섭식귀 쿠젠, 광합성 괴수체 올키르, 갑식광물종 링거. 이 세 종의 몬스터만 잡으면 계약은 성사되는 겁니다.”

“물론이지. 그때부터는 공장 한 동을 통째로 내줄 테니 만들고 싶은 건 뭐든 만들자고.”

“그만 가 보겠습니다.”

아르민 일행이 방을 나서자 프랭크와인의 옆에 서 있던 미트건이 말했다.

“아무리 그래도 너무 빠른 거 아닙니까? 본토의 일류 사냥꾼들도 갈토믹은 며칠을 두고 잡습니다.”

“아마도 저 장님 때문이겠지. 다른 놈들도 쓸 만하지만 저 장님은 느낌 자체가 달라. 사냥 등급으로 치자면 트리플S 이상이다.”

프랭크와인의 촉은 장사는 물론 사냥에서도 동물적이었다.

“그래서 우려되는 겁니다. 훗날 야맹에 걸림돌이 될 수도 있습니다.”

“괜찮아, 괜찮아. 장사꾼이 사람 가려 가면서 장사하나? 사체나 보내, 레이시스에게. 우리가 내건 조건도 잊지 말고.”

미트건은 무언가 더 할 말이 있는 듯 보였으나 결국 입을 다물고 방을 나섰다.

홀로 남은 프랭크와인의 입꼬리가 기괴하게 찢어졌다.

‘크크크크, 알고 봤더니 엄청나게 큰 판이었군. 그렇지, 레이시스?’



* * *



퓨직스 머신이 번쩍 빛을 냈다.

유리관이 해체되면서 생물 결합이 끝난 시로네가 튀어나왔다.

울티마 시스템이 없는 타입A의 클론은 확실히 타입B와 차이가 났다.

아직까지는 특정 형질을 무리 없이 받아들이고 있으나 간과할 수 없는 수준의 붕괴가 일어났고, 형태 또한 통제가 되지 않았다.

시로네의 몸은 붉은 비늘로 덮여 있었고 한쪽 눈에서는 연기가 피어올랐다.

야맹에서 받은 사체의 종합적인 퓨전이 치러지는 날이었다. 그리고 처음으로 진마이식종 갈토믹의 형질이 더해진 날이기도 했다.

“사, 사령관님. 이 수치를 보십시오! 엄청납니다!”

자체적으로 개발한 마력 측정 장치의 수치가 기하급수적으로 올라가고 있었다.

갈토믹의 마력 증폭이 시로네의 화신과 결합하여 어마어마한 마력을 뿜어내고 있는 것이었다.

시로네의 마력이 폭발하면서 아카마이가 흔들렸다.

프로토 타입에서 더욱 강화된 아카마이임에도 안티테제가 깨질 정도의 위력이었다.

콰아아앙!

실험실의 사방으로 포톤 캐논이 쏘아지자 레이시스는 경이로운 눈빛으로 시로네를 바라보았다.

‘아아, 시로네. 너는 너무 아름다워.’

그것은 악마적인 사랑이었다.

상대에 대한 일말의 배려도 없는, 오직 소유욕만이 전부인 사랑.

“사령관님! 조치를 취해야 합니다! 이러다가는 실험실이……!”

연구원의 외침이 포톤 캐논의 굉음에 파묻힐 때까지도 레이시스는 미동조차 없었다.

결합이 진행될수록 시로네는 최강의 생물에 근접해지고 있다.

그리고 여기에서 얻은 정보는 모조리 아카마이를 강화시키는 데에 사용될 것이다.

“후후후. 어디, 첫 키스부터 시작해 볼까?”

레이시스의 피부가 붉어지기 시작하더니 허리가 휘면서 늘어나고 등을 따라 척추뼈가 튀어나왔다.

대퇴부는 바위처럼 단단해졌고, 발바닥은 파충류처럼 뾰족하게 늘어났다.

“크아아아아!”

그녀의 입에서 불과 번개가 뒤섞인 연기가 직사로 토해져 시로네를 뒤덮었다.

“크으으으으!”

시로네의 몸이 녹아내렸으나 순식간에 재생되었다.

무한세포증식체 켄서의 형질이었다.

“캬캬캬캬! 멋지구나, 시로네! 너도 그렇게 생각하지?”

시로네는 투명귀 호로로스의 능력으로 모습을 감췄다.

울티마 시스템이 없기 때문에 그의 정신 속에서는 다양한 괴물들의 본성이 그대로 작용하고 있었다.

“사라졌다! 빨리 찾아!”

연구원이 스캔 장치에 도착하는 순간 갑자기 튀어나온 점액이 그를 녹였다.

“으아아아아!”

산성독왕 무우사의 능력.

제대로 맞으면 엘릭서로 조제한 초강성 금속마저 녹아 버리고 만다.

점액이 바닥에 떨어지자 독성 가스가 피어올랐다.

연구원들이 목을 붙잡고 괴로워했고, 레이시스는 넓적한 손을 들어 점액을 막았다.

순식간에 손이 흘러내리며 뼈가 드러나더니 뼈조차도 다 쓴 성냥개비처럼 후두두 떨어졌다.

“크윽!”

레이시스 또한 여기까지 한계였다.

더 싸우다가는 연구원의 말대로 실험실이 초토화되어 버리고 말 것이다.

“아카마이를 방출해!”

기절 직전인 연구원이 엉금엉금 기어가 스캔 장치를 눌렀다.

시로네의 좌표가 확인되자 좌우 벽에서 세 마리의 아카마이가 추가로 들어와 안티테제를 발동했다.

필사적으로 시로네를 붙잡고 있는 아카마이의 눈동자에 하나같이 핏줄이 일어섰다.

그럼에도 시로네는 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

괴물로 변한 레이시스의 얼굴이 황당하게 일그러졌다.

‘네 마리의 아카마이로도 붙잡는 것이 고작이라니.’

단순히 새로운 형질이 더해졌기 때문이 아니다.

생물학적 피드백을 통해 시로네의 잠재력이 폭발하고 있었다.



* * *



아르민 일행은 야맹에서 리스트를 받은 이후 처음으로 난관에 봉착했다.

그들을 난감하게 만든 생물체는 사냥 등급 더블S에 속하는 갑식광물종 링거였다.

신장 2미터에 체중 14톤.

4개의 발이 달려 있지만 급할 때는 몸을 공처럼 둥글게 말아서 구른다.

속도가 빠른 것도 사냥을 어렵게 만들지만, 가장 심각한 것은 회백색 금속으로 뒤덮인 갑각이었다.

콰콰콰콰콰콰!

링거가 돌진하는 자리에는 여지없이 길이 생겼고 나무고 암석이고 가릴 것 없이 모조리 터져 나갔다.

아르민은 링거의 좌우에 두 종류의 슬로 마법을 시전했다. 시간대가 엇갈리면서 엄청난 속도로 링거가 튕겼다.

쾅! 콰콰콰쾅!

시간의 상대성으로 봤을 때 철근이라도 찢겨 나가야 할 공격이었으나 링거는 그저 난회전을 먹은 공처럼 주위를 굴러다닐 뿐이었다.

“후우, 이건 정말이지…….”

아르민도 이런 생물체는 처음이었다.

강함에도 종류가 여러 가지라면 링거는 내구력에 있어 단연 독보적인 생물체였다.

쿠안의 칼이 이빨조차 들어가지 않는 것을 확인한 에텔라가 결정을 내렸다.

“이런 식으로 해서는 해가 져도 못 잡겠어요. 협력하죠.”

시이나가 말했다.

“오빠가 슬로로 링거를 늦춰 줘. 내가 앱솔루트 제로를 시전할 테니까.”

에텔라도 그 방법이 좋다고 생각했다.

“그럼 제가 마무리할게요.”

짧은 회의를 끝으로 곧바로 실전이 치러졌다.

슬로에 걸린 링거가 느려지자 시이나가 빙결 최강의 마법이라 할 수 있는 앱솔루트 제로를 적중시켰다.

“키아아아아아!”

동시에 에텔라가 달려들었다.

천수관음 번뢰격.

어퍼컷을 연타하는 에텔라의 몸이 제자리에서 잔상을 일으켰다.

화룡점정이라고 할 수 있는 쌍장이 들어가면서 6만 8천 회의 간섭파가 발생했다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

웅크린 링거의 몸이 육중하게 흔들렸다.

그로부터 5초 후, 갑각에 살며시 실금이 가더니 링거의 몸이 퍽 하고 터졌다.

“후우.”

에텔라는 지친 표정으로 주저앉았다.

가장 경악스러운 것은 음양파동권의 오의로도 고작 실금을 내는 게 전부인 내구력이었다.

“무지막지하네요. 확실히 더블S급이었어요.”

아르민도 동의했다.

“파동 계열이 아니었다면 상대하기 훨씬 어려웠을 겁니다. 이쯤 되니 궁금해지는군요. 야맹은 어째서 이런 생물체의 사체를 모으는 걸까요?”

짝. 짝. 짝.

그때 숲에서 박수 소리가 들려왔다.

불길한 기분을 느낀 아르민 일행이 고개를 돌렸고, 한동안 침묵이 흘렀다.

본토에서 만났던 케이지 B팀이었다. 선두에서는 부팀장 호르킨이 뒷짐을 지고 다가오고 있었다.

“이런 곳에서 또 뵙는군요.”

에텔라가 만면에 미소를 지으며 말했다.

“그러게요. 전생에 인연이 닿았나 보죠.”

“소문으로 듣던 대로 대단한 무위였습니다. 그나저나…… 가올드는 지금 어디 있습니까?”

“네?”

표정 하나 변하지 않고 모르는 척을 하는 에텔라의 모습에 호르킨이 입꼬리를 올렸다.

“그때는 몰라 봬서 죄송합니다. 카르시스 수도회의 비숍, 로미 에텔라 양.”

약속이라도 한 듯 전원의 몸에서 살기가 피어올랐다.

=======================================
[437] 대보름의 날 (1)





정적.

더할 수 없는 정적 속에서 다양한 감정들이 교차했다.

에텔라는 언제 그랬냐는 듯 표정을 고치고 호르킨을 예의 주시했다.

이미 눈치를 챘다고 봐야 했고, 그런 마당에 ‘어떻게?’라는 의문은 중요하지 않았다.

“탁월한 연기력이었소. 가올드의 일행이었다면 우리가 협회에서 특파한 케이지 팀이라는 것도 알고 있었을 터.”

오래전, 그러니까 호르킨이 지금처럼 백발이 아니었을 무렵 카르시스 수도회에 천재 수도사가 나왔다는 소문이 전국에 깔린 적이 있었다.

대륙에 이름난 카르시스지만 특별히 구도에 관심이 없다면 알 수 없는 사실이기도 했다.

당시 호르킨은 임무를 위해 수도회의 본산에 들른 적이 있었고 거기에서 직위 계승식을 하는 앳된 소녀를 보았다.

‘놓칠 뻔했지. 아직 치매가 안 와서 다행이야.’

로미 에텔라였다.

알페아스 마법학교의 교사.

천국에서 가올드가 졸업한 학교의 교사와 우연히 만날 확률은 얼마나 될까?

설령 그것이 어느 정도 현실적인 확률일 수 있더라도, 호르킨의 촉은 에텔라야말로 자신들이 찾던 실마리라는 것을 확신하고 있었다.

“알고도 모른 척했던 것은 겁에 질린 자들의 궁여지책이오? 그렇다면 탁월한 선택. 자, 이제 끌 만큼 끌었으니 가올드가 어디 있는지 알려 주실까?”

호르킨의 뒤편에 서 있는 20명의 마법사들이 무시무시한 기운으로 아르민 일행을 압도했다.

‘위험하군.’

아르민이 마법사로서 판단하건대 정면 대결은 어렵다.

물론 자신의 팀원들도 굉장히 강한 자들이지만 저들 또한 하나하나가 로미 에텔라였고 올리페르 시이나였다.

모두가 상대의 반응을 주시하는 가운데 검사인 쿠안만이 앞으로 걸어갔다.

전장을 헤집고 다녔던 검귀로서 저들이 얼마나 대단한 고수인지는 알고 있지만, 검사는 그저 눈앞에 있는 적을 베기 위해 싸울 뿐이다.

“아무것도 하지 마라. 만약 조금이라도 움직인다면…….”

호르킨이 되물었다.

“움직인다면?”

쿠안의 몸이 순식간에 날아와 회전했다.

하지만 강풍이 몰아치는 자리에 이미 호르킨은 없었다.

‘쥐새끼 같은 것들…….’

쿠안에게서 10미터 떨어진 곳에 족제비 상의 남자가 호르킨의 뒷덜미를 붙잡고 있었다.

탐색 계열 마법사 스티크로, 소나 마법을 전공한 공인 5급의 마법사이다.

액체 매질 속에서 소나의 전파속도는 대략 1,500미터 퍼 세크.

마하 4가 넘어가는 전달 속도라면 어설픈 공격은 처음부터 통하지 않는다.

스티크가 건조한 목소리로 말했다.

“성질이 급하시군.”

“아무것도 하지 말라는 것은…….”

쿠안이 다시 몸을 날렸다.

“혓바닥도 놀리지 말라는 것이다.”

쿠안의 선제공격을 기점으로 25명이 동시에 움직였다.

저마다 개성적인 무브먼트를 선보이는 가운데 염화의 아로엘라가 시이나를 노리고 접근했다.

“파이어 익스트림!”

아로엘라의 머리 위로 불꽃이 뚝뚝 흐르는 농밀한 불길이 치솟더니 불의 급류를 이루며 시이나를 덮쳤다.

시이나는 두 주먹을 움켜쥐고 눈을 부릅떴다.

유리 깨지는 소리를 내며 공기가 얼어붙었다.

수천 개의 가시 꽃들이 만개하고, 파이어 익스트림의 불길이 물에 처박힌 듯 급격히 식어 버렸다.

‘확실히 호락호락한 팀은 아니군.’

한 번씩 상대의 역량을 맛본 두 팀은 본격적인 대결로 들어갔다.

케이지 B팀이 본격적으로 나서자 힘의 균형이 급격히 기울어지기 시작했다.

팀장 로즈의 향기 마법이 정신력을 흐트러뜨리고, 마미의 언령 마법이 시전되자 대지가 물결처럼 출렁거렸다.

온갖 버프와 방어막, 회복 마법, 검사의 무위에 뒤지지 않는 전투 마법사의 무력시위로 아르민 일행은 원래 있었던 자리에서 2킬로미터나 밀려났다.

워터 드래곤.

수력 계열의 몽랑에게서 시전된 거대한 물줄기가 사방을 휩쓸었다.

앱솔루트 제로.

시이나가 아로엘라를 상대하면서도 필살의 마법을 시전하자 수룡이 형태 그대로 얼어붙었다.

그 위를 에텔라가 내달렸다.



음양파동권-단벽.



10센티 거리에서 그녀의 주먹이 수십 차례나 몽랑의 옆구리를 두드렸다.

묵직한 액체가 타격 지점을 방어했으나 그마저 파동의 힘에 의해 산산조각 흩어지고 말았다.

‘최소한 1명 정도는 줄여야 해!’

한 걸음을 내디디며 피니시를 날리려는 순간 대머리 남자가 에텔라의 어깨를 끌어안으며 바닥을 뒹굴었다.

옴짝달싹하지 못하도록 밀착한 상태였으나 대머리의 관자놀이에 솟은 핏대는 점차 굵어져 갔다.

‘크윽! 무슨 여자가 힘이…….’

과연 카르시스 수도회의 비숍이다.

에텔라가 일어서려고 하자 머리로 짓눌러 쓰러뜨린 대머리는 입을 크게 벌리고 그녀의 목덜미를 깨물었다.

상대의 살점을 먹어 힘을 강화시키는 전투 마법사 베니피스의 능력 ‘약육강식’이었다.

베니피스가 에텔라의 살점을 우물거리며 황홀한 듯 고개를 쳐들자 에텔라가 상체를 세워 박치기를 가했다.

콰직!

베니피스의 코가 깨졌다.

하지만 각종 버프와 회복 마법 덕분에 끌어안은 자세는 풀리지 않았다.

“지금이다!”

베니피스의 외침에 타르반이 양 손바닥을 내밀었다.

마신 벨키르를 박살 냈던 진공 폭격 카이저 블래스트였다.

퍼어어어엉!

부채꼴 형태로 퍼진 아르민 일행의 진형이 의미가 없을 만큼 넓은 반경이 초토화되었다.

자욱한 연무가 바람을 타고 흔들리는 가운데 전투를 끝낸 케이지 B팀이 위풍당당하게 걸음을 옮겼다.

“뭐야?”

아무것도 없었다.

분명 시체가 되어 있어야 마땅하건만 보이는 것은 회를 떠 버린 듯 모든 게 쓸려 나간 평야뿐이었다.

타르반이 뒤를 돌아보며 물었다.

“이거…… 누가 설명할 거야?”

아로엘라가 입을 열었다.

“일단은 마법이야. 파란 머리 여자는 나랑 지근거리에서 싸우고 있었어. 갑자기 사라질 이유가 없다고.”

언로커이자 규정외식자인 모노로스가 의견을 냈다.

“아마도 가능성이 있다면 붕대를 감은 남자일 거다. 나와 똑같은 언로커였으니까.”

성녀 모리악이 말했다.

“언로커의 어떤 마법이 이렇지? 케이지급 실력자 21명이 눈치조차 채지 못하게 사라질 수 있는 마법이 세상에 존재할 수 있을까?”

뱀을 닮은 언령사 마미가 가는 눈썹을 찡그렸다.

“사라진 게 아니야. 마치 뭐랄까…… 단절된 것 같은 기분? 분명 무언가가 끊어졌어.”

“스톱이군.”

모두가 호르킨을 돌아보았다.

“설마, 스톱 마법을 말하는 거요?”

“그래. 상아탑에 1명 있다고 들었네. 스톱을 구사하는 맹인 마법사가.”

“그렇게 단정 지을 수는 없지. 눈이 안 보인다고 꼭 그자가 상아탑 마법사일 거란 보장도 없고, 우리가 당한 게 스톱일 거라는 보장도 없잖아.”

단순하게 보자면 호르킨의 말이 맞지만 금속 마법사 로체의 반박은 합리적이었다.

세상에 맹인은 소수고, 상아탑 마법사는 더욱 소수다.

하지만 스톱을 구사하는 마법사는 세상 전체를 통틀어 단 1명뿐이었다.

“게다가 상아탑에서 가올드를 돕는 건 뭐야? 가올드는 기본적으로 사람을 믿지 않아. 무려 20년 동안 기밀을 유지한 인간이라고.”

성녀 모리악이 말했다.

“딱히 그렇지는 않다고 보는데. 그는 사람들과 어울리지 않는 게 아니야. 어울릴 필요가 없기 때문이지. 미로를 구하기 위해서라면 누구하고도 손을 잡을 수 있고, 누구하고도 싸울 수 있어.”

“그만.”

로즈가 회의를 멈췄다.

“너무 가정이 많아. 어쨌거나 상대는 스톱 마법, 혹은 그에 준하는 위력의 군중 제어 기술을 가지고 있다. 그리고…… 아마도 가올드를 돕고 있을 테고.”

그렇게 말한 로즈조차 가정법을 쓸 수밖에 없는 상황이었다.

임무 수행의 난이도가 월등히 높아진 데에 대한 인지상정이리라.

호르킨이 정리했다.

“팀장이 말하고 싶은 건 이거겠지. 맹인 남자가 곁에 있는 한, 가올드를 제거하기란 불가능하다.”

타르반이 물었다.

“그래서, 손가락만 빨고 있으라고?”

통신 마법사 웨이건이 끼어들었다.

“잠시만요. 그 전에 먼저 살펴야 할 의문이 있어요. 그들이 정말 가올드를 돕는다면, 대체 이곳에서 무엇을 하고 있었던 거죠?”

호르킨이 수염을 쓸어내렸다.

“흐음, 그렇군. 이런 위험한 곳에서 팀을 분산시킬 필요는 없지. 실제로 우리도 아주 비효율적으로 뭉쳐 다니고 있으니까.”

“맞아요. 그리고 가올드는 미로에게 미쳐 있죠. 그런 사람이 팀을 분산시킬 정도라면, 상당히 큰 건수일 거예요. 따라서 저들이 이곳에서 무엇을 했는지를 역추적해 보면, 결국 가올드가 나오지 않겠어요?”

“과연…… 그렇겠군.”

로즈는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

분명 지금 상황에서 가장 명확한 해법이었다.

“좋아. 본토로 돌아간다. 에텔라가 누구의 사주를 받고 움직이는지 확인할 수 있다면 가올드의 소재도 파악할 수 있을 거야. 단, 전투는 최후의 수단이다. 붕대를 감은 남자가 끼어들어서는 안 돼.”

아무도 반대하지 않았다.

팀장의 지시를 곧이곧대로 따를 만큼 순한 자는 없지만, 그들이 생각하기에도 붕대의 남자는 최대한 멀리 떨어뜨려 놓는 게 좋았다.

“그럼, 가자.”

21개의 섬광이 하늘로 솟구쳤다.



* * *



제2반군 사령부 예하 부대를 순회하고 시로네가 돌아왔을 때는 초저녁이었다.

하지만 달빛이 너무 강해 주위를 살피는 데에 무리가 없었다.

“와아.”

시로네는 홀린 듯 밤하늘을 올려다보았다.

원래의 행성에서 보던 것보다 10배는 커다란 달이 떠 있었다.

연옥에서 음의 율법이 가장 강해진다고 알려져 있는 대보름의 날이었다.

그래서인지 사령부 인근의 숲에서는 마수들의 울음소리가 그치지 않았다.

“불길하군. 꼭 무슨 일이 터질 것 같아.”

“걱정하지 마. 요즘은 천사들도 순찰을 돌지 않는다고. 천사만 아니라면 단체 마법으로 충분히 막을 수 있어.”

사령부 앞에 도착한 시로네가 인사했다.

“저는 먼저 들어가 볼게요. 수고하셨습니다.”

“아, 조장님도 고생하셨습니다.”

숙소로 돌아온 시로네는 지친 몸을 이끌고 침대에 털썩 앉았다.

일단 눕고 싶었으나 무언가를 할 시간도 없이 문이 벌컥 열렸다.

“시로네!”

플루가 들어왔다.

“어? 선배님?”

밖을 잠시 살피던 플루가 문을 닫고 시로네의 옆에 바싹 다가와 앉았다.

“할 얘기가 있어.”

“표정이 왜 그래요? 제가 없는 동안에 무슨 일이 있었나요?”

“네가 없는 며칠 동안 지하 시설을 조사해 봤어. 그런데 그곳에…….”

플루가 인상을 찡그렸다.

또다시 두통이 치밀었다. 하긴, 당시의 광경을 상상하면 지금도 이가 갈린다.

어떤 상황에서도 흔들리는 법이 없던 그녀였기에 시로네는 비로소 궁금증이 생겼다.

“대체 무슨 일인데 그래요?”

“인간 복제야.”

“네? 무슨 복제요?”

“레이시스가 우리의 혈액을 채취한 이유를 알았어. 이러고 있을 게 아니라 지금 당장…….”

우우우우우우우우웅!

그때 불길한 음파가 사령부를 흔들었다.

시로네의 심장이 덜컹 떨어졌다.

기억은 나지 않지만 분명 들어 봤던 소리다.

‘설마……!’

시로네와 플루가 복도로 나왔을 때 이미 사령부는 패닉 상태였다.

연옥에 사는 사람이라면 지겹도록 들었던 천사의 바이브레이션이었다.

“흐음, 이곳이란 말이지?”

사령부 밖에서 대보름의 빛을 받고 있는 이카사는 발끝을 모으고 턱을 괸 채로 허공에 떠 있었다.

겉으로 보기에는 그저 절벽이었지만 바벨의 탐색 결과에 거짓은 없을 것이다.

아무리 자연 속에 은신해도 인간이 사는 곳에는 특유의 인위적인 느낌이 묻어나기 마련.

연옥 전체를 탐색한 바벨은 반군 사령부일 가능성이 가장 높은 곳으로 이곳을 지목했다.

확률은 무려 83.3785퍼센트였다.

“게 없느냐, 하찮은 인간들아! 어서 모습을 드러내라!”

이카사가 소리쳤으나 절벽은 을씨년스러울 정도로 고요했다.

물론 벽 안쪽에서 이곳을 확인하고 있다는 사실을 그녀가 모를 리 없었다.

“후후, 그렇게 나오겠다 이거지?”

이카사는 두 팔을 활짝 펼치고 달의 기운을 받았다.

타락천사의 존재감은 평천사에 비해 훨씬 떨어지지만 대보름의 날이라면 인간 정도는 쉽게 쓸어버릴 수 있으리라.

“하아아아아.”

차가운 신음 소리와 함께 그녀의 성광체가 광륜으로 펼쳐지더니 고유의 지성이 헤일로에 박히기 시작했다.

어떤 연산이 완료되면서 헤일로에 진한 먹빛 계열의 수많은 마법진이 톱니바퀴처럼 돌아갔다.

‘나는 욕망한다.’



무한 사법 광륜 헤일로-발할라 액션.



퍽! 둔탁한 소리를 내며 암벽에 주먹의 형상이 찍혔다.

그것을 신호탄으로 절벽 전체에 권격의 소나기가 내리꽂히듯 정신없이 홈이 파이기 시작했다.

퍼퍼퍼퍼펑!

온 세상이 소리로 가득 찬 듯했다.

가히 언어로는 표현이 안 되는 속도로 두들겨 맞은 절벽에서 먼지가 피어오르고 산맥이 자취를 감췄다.

사령부 안에 숨어 있던 노르인이 머리를 부여잡고 바깥으로 튀어나오는 것과 동시에 절벽이 우르릉! 소리를 내며 지반부터 무너져 내리기 시작했다.

‘보라, 이 얼마나 하찮은 존재들인가…….’

이카사의 눈동자는 흐리멍덩했다.

욕망이 눈앞에 실현된 현장 속에서, 건조한 쾌락이 등골을 타고 올라오고 있었다.

=======================================
[438] 대보름의 날 (2)





반군 제1사령부.

사령관 크루드는 밖에 나와 대보름을 바라보았다.

저 달이 뜨는 날마다 부대 하나가 사라졌던 기억이 떠오르자 가슴속에서 복수심이 꿈틀거렸다.

‘죽은 전우를 위해서라도 나는 반드시 승리한다.’

“고민이 많은가 보군.”

크루드는 고개를 돌렸다.

세인이 다가오는 것을 확인한 그가 다시 달을 돌아보며 말했다.

“별로. 아직까지 천사의 순찰은 보고되지 않고 있다. 이번 대보름의 날도 무사히 넘어갈 모양이야.”

세인의 시선이 크루드와 같은 곳을 향했다.

“그렇군.”

크루드가 돌아서서 문득 생각난 듯 말했다.

“너는 어떻게 되고 있지? 연구는 끝난 건가?”

신의 징벌에 필요한 정확한 좌표를 얻기 위해 밤낮을 지새우며 행성 운동을 관측하던 세인이다.

“어느 정도는.”

“천문이라. 하늘 아래 미물에게, 그게 무슨 의미가 있지? 특히나 전쟁 중이라면 말이야.”

“아직까지는 아무런 의미가 없지. 하지만 조만간 오직 그것만이 유일한 의미가 될 때가 올 거다.”

크루드는 한쪽 눈썹을 올렸다.

“무슨 소리를 하는지 모르겠군.”

“아직은 밝힐 수 없어. 어쨌든 반군에게도 나쁜 일은 아니다. 적어도 일방적으로 얻어맞지는 않을 거야.”

‘일종의 자폭 전술인가?’

행성의 운동을 연구하는 것으로 크루드가 추측할 수 있는 것은 거기까지가 한계였다.

가올드나 세인조차 시로네의 방법을 들었을 때는 황당했을 정도이니 당연한 일이었다.

“충성!”

막사에서 나온 카냐가 경례를 올렸다.

옆에는 레나와 아버지인 위쳐가 서 있었다.

수명이 다한 아내를 떠나보내고 천국을 나온 위쳐는 현재 메카 대원에게 정비 기술을 알려 주는 군무원이었다.

크루드가 경례를 받았다.

“그래, 이 시간에 무슨 일이지?”

“아, 그게…… 막사에 있기가 조금 답답해서요.”

구로이 부대원이 야밤에 가족과 산책을 하는 건 권장 사항이 아니지만 크루드는 나무라지 않았다.

반군이라면 누구나 대보름의 날의 불안감을 느낄 권리가 있었다.

카냐가 세인에게 물었다.

“시로네에게서는 별다른 소식이 없나요?”

“며칠 전에 가드락이 다녀갔다. 순조롭게 진행되고 있는 모양이더군.”

시로네가 네피림의 능력으로 제2사령부를 뒤집어 놓은 일화는 제1사령부에서 소수만 아는 기밀이었다.

다른 간부와 마찬가지로 크루드 또한 시로네가 제2사령부로 편입된 것이 불쾌했으나 내색은 하지 않았다.

정말로 중요한 건 그것이 아니었다.

“지금 와서 하는 말이지만, 나는 레이시스가 시로네를 진심으로 받아들였다고는 생각하지 않아.”

세인이 돌아보았다.

“반목이 있었다고 했지. 생물학 실험에 대한 견해 차이?”

“표면적으로는. 하지만 전쟁 중에 생물 실험을 한 정도로 전력의 절반을 버리지는 않아. 당시에 그녀가 했던 짓은 메카족은 물론 노르족의 상식에도 맞지 않는 것이었다.”

“도를 넘었다는 건가? 무슨 짓을 했기에?”

크루드의 얼굴이 잔혹하게 일그러졌다.

“레이시스는…….”

끼이이이이이잉!

천공을 찢는 파열음이 크루드의 말을 삼켰다.

“크으으윽!”

직접 골을 강타하는 음파에 크루드가 인상을 찡그렸고, 카냐와 레나는 머리를 부여잡고 엎드렸다.

두 딸을 양팔로 짓누른 위쳐가 돔 형태로 전기가 흐르는 하늘을 올려다보았다.

“초음파야. 마그네틱 필드와 충돌했어.”

세인은 감정이 사라진 얼굴로 철륜안을 번뜩이며 고개를 쳐들었다.

하늘 저편에서 달빛에 반사되는 무언가가 빠르게 날아들고 있었다.



-탐색 알고리즘 종료.



바벨은 탐색 기능을 끄고 연옥 전체를 탐색한 결과를 무선통신 기술을 통해 카리엘에게 전송했다.



-마그네틱 필드 감지. 타깃 가능성 92.7퍼센트.



그녀의 시야에 보이는 것은 울창한 숲뿐이었지만 전체 풍경의 0.3퍼센트가 다른 풍경과 똑같은 구조를 이루고 있음을 프로그램이 감지했다.

빛을 복사해서 붙인 것 같은 인위성.

반군 사령부였다.



-공격 모드로 전환.



바벨의 눈이 붉게 달아올랐다.



-타격 승인.



음속 폭음을 터뜨리며 직사로 날아온 바벨이 사령부 영공에 들어오자 세인이 매스 텔레포트를 시전했다.

콰아아아아아아아앙!

바벨이 땅에 꽂힌 지점을 중심으로 직경 30미터짜리의 거대한 크레이터가 탄생했다.

사령부 전체에 비상 사이렌이 울리고 막사 동에 불이 다발적으로 켜지기 시작했다.

“제길! 도대체 뭐지?”

크루드가 이를 악물고 크레이터로 걸음을 옮기는 그때 먹빛을 내는 장신의 여자가 철컥철컥 발소리를 내며 크레이터 위로 걸어 올라왔다.

카냐의 목소리가 떨렸다.

“기, 기계잖아요?”



-신민을 처단하라.



바벨의 프로그램에 짧은 명령이 떨어졌다.



* * *



무한 사법 광륜 발할라 액션.

이카사의 고유 능력인 발할라 액션은 원인과 결과를 역전시키는 힘을 지니고 있다.

무언가를 욕망하면, 그 행위에 걸리는 시간과 노력을 차후에 갚는 조건으로 결과를 실현시키는 것이다.

예를 들어 A에서 B로 가고 싶다고 욕망했을 때, 이카사는 원래라면 10초가 걸리는 거리를 곧장 도달할 수 있다.

단 A와 B지점 사이에 장애물이 있을 경우, 그것을 우회하거나 파괴하는 가능성에 대한 대가까지 지불해야 한다.

만약 장애물을 부숴야만 B에 갈 수 있고 거기에 걸리는 시간이 5분이라면, B지점에 도착한 이카사는 5분 10초 동안 행동 불능 상태에 빠져 원인을 채우게 되는 것이다.

그 인과율을 계산하는 것이 바로 발할라의 핵심.

풍선을 손가락으로 누르면 반대쪽이 부풀듯이 A라는 욕망을 설정했을 때 B라는 결과가 자동으로 나오게 된다.

따라서 발할라의 계산 능력을 벗어난 욕망은 애초부터 현실로 실현되지 않는다.

예를 들어 ‘저 바위 안으로 들어가고 싶다’라고 욕망했을 경우 실현은 불가능하다.

애초부터 바위 안에는 들어갈 공간이 없기 때문이다.

다만 바위 안에 어떤 식으로든 공간이 생성되어 있을 경우, 설령 이카사가 인지하지 못하더라도 그것은 실현된다.

이것이 의미하는 바는 발할라의 연산체계가 수학적 진리가 아닌 전체에서 부분을 아우르는 아카식 레코드의 영향을 받고 있음을 뜻한다.

비슷한 경우로 ‘저 인간의 목을 베고 싶다’라는 것도 현실화시키기 불가능하다.

인간의 차후 행위를 발할라는 연산할 수 없고, 따라서 ‘액션’에 도달하지 못하게 되는 것이다.

‘시로네만 제거하면 된다.’

무럭무럭 피어오르는 먼지구름을 내려다보는 이카사의 눈빛은 차가운 살의를 담고 있었다.

다시 평천사로 복권되기를 원하는 그녀에게 시로네는 개인적 복수에 더해 반드시 죽여야 하는 존재였다.

현재 카리엘이 천국 내에서 불온한 움직임을 보이고 있다는 사실을 파악했지만, 중죄를 두 번이나 저지른 이카사의 입장에서는 붙잡을 수 있는 유일한 동아줄인 것도 사실이었다.

‘슬슬 돌아오는군.’

22분 42초.

정상적인 인과율 아래에서 이카사가 오직 주먹으로만 산 하나를 무너뜨리는 데에 걸렸을 시간이다.

대보름의 날이라는 것을 감안해도 가히 천상의 것이라 할 수 있는 위력이었다.

그렇게 22분 42초가 지나가는 동안 지상의 반군들은 먼지구름을 걷어 내기 위해 사력을 다했다.

집단 마법 마하가르트로 먼지를 날리고 있지만 산 하나가 통째로 무너진 연무는 쉬이 가시지 않았다.

절벽이 무너지기 전에 가까스로 빠져나온 시로네와 플루는 어디로도 이동하지 않고 주위에 촉각을 곤두세웠다.

큐브릭에서 피닉스를 꺼내 휘돌린 플루는 스피릿 존에 도킨스 알고리즘을 부여했다.

특정 속도 이상으로 스피릿 존에 물체가 침투했을 시 자동으로 몸이 반응하는 기능.

그에 따라 시로네도 아르망을 꺼내 금강무장을 발동하자 플루는 곧바로 변화를 깨달았다.

넝마 같던 로브가 새것처럼 깨끗했고, 인공두뇌 외는 바벨에서 봤던 울티마 시스템처럼 푸른빛을 띠고 있었다.

“어떻게 된 거야?”

“울티마 시스템과 통합했어요.”

플루는 그것이 어떤 의미인지 생각하다가 미련을 접었다.

지금 당장 중요한 것은 그게 아니었다.

“전투에 도움이 되는 기능이라도 있어?”

아직까지는 확신이 들지 않았다.

울티마 시스템과 통합한 이후에 아르망으로 전투를 한 적이 없기 때문이다.

“모르겠어요. 생각을 공유하는 것에서 통합으로 변했는데 그게 어떻게 작용할지는…….”

마침내 먼지구름이 걷히고 휘영청 밝은 대보름이 다시금 지상을 밝게 비췄다.

드러난 지상의 풍경은 처참했다.

사령부 절벽은 멀쩡한 기둥 하나 찾아볼 수 없을 만큼 부서졌고, 잔해 아래에는 노르인의 시체들이 널브러져 있었다.

한 번의 기습으로 만들어진 결과.

상식을 파괴하는 이런 능력이야말로 신민들이 천사를 두려워하는 이유였다.

“저건……!”

시로네는 하늘에 떠 있는 찬사를 보고 눈을 크게 떴다. 동시에 생각하고 싶지 않은 기억이 떠올랐다.

‘이카사.’

에이미, 테스, 아린이 납치당하는 것을 눈앞에서 무력하게 지켜보게 만들었던 타락천사.

시선으로도 쫓아가지 못할 만큼 빠른 움직임은 시간이 흐른 지금도 전율이 치밀 정도였다.

“시로네, 왜 그래?”

“일전에 본 적이 있어요. 타락천사예요.”

평천사보다는 훨씬 나은 편이지만 그렇다고 생존 확률이 올라갔다는 기분은 들지 않았다.

이카사가 팔짱을 끼고 아래로 내려왔다.

불길한 바이브레이션이 반군의 심장을 두근거리게 만들었다.

“후후후, 그러게 나오랄 때 나왔어야지. 벌레보다 못한 주제에 내 말을 거역할 수 있을 거라고 생각했니?”

천사의 능력을 통해 그녀의 말이 정신으로 전해지자 생존한 간부 중의 1명이 소리쳤다.

“나에게 집중해! 집단 마법으로 대항한다!”

간부가 거대 마법 아루오페를 준비했다.

공기의 정을 이용하는 마법 중에서도 최고의 절삭력을 자랑하는 마법이었다.

수십 명의 마법사가 간부에게 스피릿 포스를 연결하는 것을 지켜보던 이카사가 비웃음을 지었다.

“어리석은 것들.”

이카사가 움직였다.

그것은 마치 공간 속에 확률로 존재하는 전자의 움직임과 흡사했다.

수십 명의 대원들 앞에 잔상처럼 나타난 그녀는 여린 손목에 달린 주먹으로 모두를 때려눕혔다.

하급 마법사부터 간부까지, 계급의 피라미드는 빠르게 붕괴되었고, 순식간에 쿠데타가 끝났다.

“컥!”

복부에 이카사의 주먹이 깊숙이 처박히자 간부의 입에서 핏물이 뿜어져 나왔다.

“깔깔깔! 역시 재밌어, 인간을 죽이는 건!”

이카사는 강했다.

산 하나를 20분에 무너뜨리는 그녀에게 인간 마법사 수십 명 정도는 발할라 액션이 없이도 쓰러뜨릴 수 있었다.

하지만 그녀는 원천의 개념에 충실했고, 시로네는 그녀의 광륜이 어떤 기능을 하는지 확실히 깨달았다.

‘원인과 결과의 등가교환.’

울티마 시스템은 정확히 그 느낌을 감지해 냈다.

반군을 소탕한 이카사가 고개를 돌리자 시로네와 플루의 등골을 타고 전기가 흘렀다.

복수의 욕망으로 가득한 타락천사의 눈이었다.

“시로네, 내가 얼마나 이날을 기다려 왔는지 아니? 그때는 잘도 쥐새끼처럼 도망쳤지.”

“나도 잊지 않고 있어, 네가 했던 짓을.”

“호호! 아니, 잊은 것 같은데? 손끝 하나 움직이지 못하고 여자들을 빼앗겼지. 지금이라고 다를까?”

시로네는 콧잔등을 찡그리며 자세를 낮췄다.

“조심하세요, 선배님. 저 천사의 광륜은 원인과 결과를 역전시킬 수 있는 것 같아요.”

플루 또한 반군들이 당하는 것을 눈으로 봤기에 이해는 빠르게 되었다.

“수비로 가자. 일단은 시간을 끌어야 돼. 지하에는 반군들이 생존해 있을 테니까.”

이카사가 볼을 부풀리며 웃었다.

“푸! 내가 왜 인간을 싫어하는지 알아? 기본적으로 과대망상이 장착되어 있기 때문이지. 모두 똑같은 인간1, 인간2 주제에 무언가를 이룰 수 있다고 생각하는 과대망상.”

땅을 박차고 돌진한 이카사가 플루의 눈앞에서 주먹을 휘두르자 붕 하고 공기가 떨렸다.

질풍 같은 공격에 맞서 플루의 상체가 버들가지처럼 휘어졌다.

도킨스 알고리즘 효과지만, 척추가 끊어질 듯 아팠고 그마저도 오래 버티지 못할 듯했다.

“크윽!”

이카사의 레프트 훅이 작렬하면서 플루의 몸이 빨랫줄처럼 멀어져 갔다.

타격 직전에 피닉스로 손등을 내리찍어 힘을 완충했지만 그럼에도 견딜 수 없는 충격이었다.

“호호호! 발버둥도 벌레의 특징이지!”

이카사가 유쾌하게 웃으며 몸을 돌리는 순간 그녀의 눈앞에 거대한 촉수의 주둥이가 나타나 얼굴을 붙잡았다.

이어서 사선을 그리며 하늘로 올라간 촉수가 아치형으로 구부러지더니 이카사의 몸을 땅바닥에 수직으로 꽂았다.

콰아아아아앙!

대자로 뻗은 이카사는 여전히 촉수에 얼굴이 파묻힌 채로 눈을 깜박거렸다.

‘뭐지, 이건?’

뒤통수가 얼얼할 정도의 충격. 반응조차 하지 못한 속도.

기습에 당했을 뿐이라는 말로 변명할 수 없을 만큼 기묘하고 묵직한 일격이었다.

“건방진 놈……!”

이카사는 손날로 촉수를 자르고 튕기듯 시로네에게 돌진했다.

“위험해!”

플루가 소리쳤으나 이어진 광경은 예상과 전혀 달랐다.

이카사의 무지막지한 권격을 시로네가 상체를 흔들며 모조리 회피하고 있었다.

‘보인다! 이카사의 공격이 보여!’

사용자의 신체 능력을 극대화하는 게 아르망이라면, 지금은 아르망 자체가 시로네의 신체였다.

금강무장 상태에서 할 수 있는 모든 것들이 자신의 손가락을 움직이는 것처럼 손쉽게 가능했다.

“인간 따위가? 나는 천사의 육체다!”

이카사가 회심의 정권을 내질렀다.

주먹이 목적지에 도달하는 순간 시로네의 몸이 빠르게 회전했다.

로브에서 묵직한 촉수가 튀어나와 이카사의 뺨을 통렬하게 후려치자 그녀의 몸이 수평으로 기울어 날아갔다.

콰아아아아앙!

붕괴된 사령부의 잔해 더미에 이카사가 처박히자 플루는 멍한 표정을 지었다.

이카사를 노려보는 시로네의 정면에 전보다 몇 배는 빠른 속도로 아타락시아가 집적되고 있었다.

=======================================
[439] 대보름의 날 (3)





인공두뇌 외가 활성화되면서 아타락시아의 도달 시간이 기존보다 2배 이상 빨라졌다.

전방을 겨누는 오색찬란한 광륜을 노려보며 시로네는 마법을 시전했다.

‘포톤 캐논!’

광자가 압축되면서 폭발할 듯 흔들리는 순간 이카사가 눈앞에 모습을 드러냈다.

“큭!”

주먹이 명치를 파고들자 아르망이 그것을 물었으나 충격파를 완전히 상쇄시킬 수는 없었다.

원인과 결과의 등가교환.

발할라 액션이란 위치에너지와 운동에너지의 순서를 역전시킨 것에 불과하지만 시간 속에 살아가는 존재에게는 적응이 불가능한 까다로움이었다.

“감히 네까짓 게!”

이카사는 발할라 액션으로 초고속 연타를 가했고, 시로네는 아르망의 촉수를 휘둘러 주먹을 튕겨 냈다.

지근거리에서 포톤 캐논이 쏘아지자 이번에는 이카사가 현란한 위빙을 통해 공격을 회피했다.

박투와 마법이 동시에 펼쳐지는 전투에 생존한 반군들은 끼어들 엄두조차 내지 못했다.

“저것이 네피림…….”

인간이 천사와 대등하게 겨루고 있다.

타락천사라고 해도 신민에게는 범접할 수 없는 존재.

신민들에게는 태곳적부터 지켜 왔던 신념이 깨지는 것만큼이나 충격적인 사건이었다.

‘이럴 수는 없어!’

현실을 받아들이지 못하는 건 이카사도 마찬가지였다.

1년 전에는 손끝 하나 움직이지 못했던 인간이 대보름의 힘을 받은 자신과 비등하게 겨루고 있지 않은가.

“한낱 벌레 따위가!”

이카사는 욕망했다, 시로네가 있는 좌표에 넣을 수 있는 최고의 연격을.

주먹의 잔상이 거대한 장벽을 이루면서 해일처럼 밀려들자 시로네는 극단적인 수비 자세를 취했다.

울티마 시스템이 즉각 작용하면서 아르망의 로브가 육체를 따라 뒤틀리며 두께를 키웠다.

시로네의 전신에 주먹 형상의 패턴이 찍혔다.

“크으으윽!”

방어 외에는 아무것도 생각할 수 없을 만큼 빠른 공격.

하지만 이 태풍이 지나면 기회는 시로네에게 온다.

‘역시 의지를 가진 대상에게는 한계가 있어. 이것만 버티면 이길 수 있다.’

이카사의 마지막 일격에 밀려난 시로네는 뼈가 부서질 듯한 고통을 참으며 아타락시아를 집적시켰다.

예상은 정확해서, 발할라 액션으로 결과를 앞당긴 이카사는 미동조차 하지 못하고 있었다.

‘하지만 미묘하다. 시간에 맞출 수 있을까?’

할 수밖에 없는 일이다.

천사의 내구력을 감안했을 때 일격에 끝낼 수 있는 방법은 이것뿐이었다.

빠르게 집적되는 아타락시아를 바라보는 이카사는 사형대에 올라간 사형수의 심정이었다.

‘저건 위험하다.’

대천사 이카엘의 전매특허.

발할라 액션이 되돌아오기 전에 완성된다면 위력을 떠나서 존재 자체만으로도 패틱에 빠질 확률이 높았다.

‘6초. 5초. 4초.’

아타락시아 대 발할라 액션.

누가 먼저 천사의 능력을 완성시키느냐의 싸움이었다.

“지금이다. 출동시켜.”

사령부 지하에서 상황을 주시하던 레이시스가 지시를 내리자 지상의 모든 생물체가 동시에 움직임을 멈췄다.

‘뭐지?’

이상 변화를 감지한 플루는 힘겹게 시선을 들었다.

거대한 눈동자가 지상의 모두를 관찰하듯 빠르게 동공을 움직이고 있었다.



생물학적 병기-진眞아카마이.



안티테제의 힘이 율법을 역전시켰다.

마치 밧줄로 동여맨 듯, 이카사가 어깨를 좁히며 비명을 질렀다.

“크윽! 이, 이게……!”

아무리 타락천사라고 해도 말도 안 되는 구속력.

평천사급이라면 몰라도 대보름의 힘을 받은 것만으로는 버티기 힘들 정도의 율법이었다.

이카사가 포박을 당할 정도이니 다른 자들은 말할 것도 없었다.

유일하게 움직임을 보이는 사람은 심적초월의 힘으로 버티고 있는 시로네뿐이었다.

‘엄청난 힘이다. 대체 이게 뭐지?’

심지어는 아르망의 로브마저 버티지 못하고 장착의 역순으로 해체되어 마검으로 변했다.

지하에서 상황을 지켜보고 있던 연구원이 말했다.

“전원 포박 완료되었습니다. 어떡할까요?”

레이시스는 사령관의 가면을 벗어 던졌다.

재료가 모였으니 지상에 있는 반군들은 이용할 가치도 없는 고깃덩어리에 불과했다.

“대원들은 가두고 시로네와 플루, 천사를 데려와. 지금 즉시 일화의 술을 준비하도록.”

레이시스의 측근들이 즉시 움직였다.

일화의 술이 준비되는 동안 시로네와 플루, 이카사는 철창에 갇혔다.

물론 그들을 가두고 있는 진짜 감옥은 철창 밖에서 이쪽을 노려보고 있는 진眞아카마이였다.

플루는 이를 뿌드득 갈았다.

설마하니 천사가 침입한 상황에서 레이시스가 행동을 개시할 줄은 몰랐다.

‘아니, 그만큼 엄청난 무기야. 대체 어떻게 만든 거지?’

조금 전까지 치열하게 싸웠던 3명이 졸지에 감방 동료가 되어 버린 상황이었다.

플루는 모든 걸 망쳐 버린 이카사를 사납게 노려보았다.

하지만 이런 처지에 감정이 중요한 건 아니었기에 우선은 필요한 정보를 시로네에게 전했다.

레이시스는 생물학 실험을 통해 자신을 강화시키고 있다, 그것을 위한 재료로 시로네가 낙점되었고, 클론을 대량생산하기 위해 가라스와 플루를 이용하고 있다는 게 골자였다.

천사인 이카사가 듣기에도 황당한 소리였다.

“저급한 종족이 신이 되려고 해? 어리석은 것들.”

욕망의 천사의 입에서 나오기에는 이율배반적인 말이었으나 시로네의 생각도 딱히 다르지 않았다.

‘나를 복제하고 있었다고? 대체…….’

그때 문이 열리고 레이시스가 들어왔다.

“후후, 천사에 네피림이라. 참으로 먹음직스러운 식량 창고로군. 아니, 호화롭다고 해야 하나?”

이카사가 이를 드러내며 소리쳤다.

“하찮은 인간 따위가! 천사에게 대항한 자의 말로가 어떤 것인지 알고 있는 거냐?”

“깔깔깔! 그 하찮은 인간이 만든 생물에게 꼼짝없이 잡혀 있는 건 누구지?”

레이시스는 두려운 기색 없이 철창을 열고 들어가 이카사의 앞에 앉아 그녀의 턱을 어루만졌다.

포악하기 이를 데 없는 타락천사. 하지만 육체의 형태만큼은 확실히 천사였다.

“참으로 아름답구나. 내 육체가 되기에 제격이다.”

시로네가 물었다.

“어째서 이런 짓을 하지? 이런 비인간적인 실험으로 강해져 봤자 당신은 그저 괴물일 뿐이야.”

“괴물이라…….”

레이시스는 오래전 사탄의 말을 떠올렸다.

“형태라는 것은 기능일 뿐이다. 거기에 미적 의미를 부여하는 건 하등한 인간들뿐이지. 따라서 강함이야말로 곧 아름다움인 것이다.”

레이시스의 얼굴뼈가 일그러지면서 괴물의 모습으로 변했다.

눈은 찢어지고 코는 야수처럼 튀어나왔으며 입술은 귀밑까지 갈라졌다.

뱀을 닮은 두 눈에 불길이 타오르면서 주위의 풍경이 아지랑이처럼 일렁거렸다.

기억 속의 영상을 보여 주는 메모리 비전이 켜지자 시로네는 마치 실험실에 와 있는 듯한 착각이 들었다.

중앙의 퓨직스 머신에 안티테제의 아카마이, 섭식귀 쿠젠, 무한세포증식체 켄서, 진마이식종 갈토믹, 갑식광물종 링거의 사체가 따로따로 안치되어 있었다.

“어때? 저것이 나를 신의 육체로 인도할 생물들이다.”

시로네는 입술을 이기죽거렸다.

“고작 저딴 걸로 신이 될 수 있을 것 같아?”

“생물에게 필멸은 필연이 아니다. 죽음 또한 생물이 선택한 기능에 불과하지. 완벽한 하나의 개체만을 위한 것이라면 죽음 또한 제거할 수 있는 현상에 지나지 않을 뿐. 남은 2개의 슬롯에는 너와 천사가 녹아들 것이다. 이 모든 것을 하나로 합쳐, 나는 세계의 신이 되는 것이다.”

“당신은 미쳤어.”

플루의 눈빛에 증오가 깃들었다.

레이시스가 어떤 식으로 클론을 대량생산하는지 처음부터 끝까지 지켜본 그녀였다.

“후후, 어차피 너는 내 육체에도 스며들 수 없는 배설물 같은 존재. 마음대로 생각하며 죽을 때나 기다려라.”

레이시스는 그 말을 남겨 두고 방을 나섰다.

조만간 연구원들이 시로네와 이카사를 끌어내어 퓨직스 머신에 처넣게 될 것이다.

앙케 라가 만든 일화의 술에 빈틈은 없다.

설령 천사인 이카사의 몸이라도 플라즘에 섞이면 꼼짝없이 검은 액체로 풀어져 버릴 수밖에 없는 일이었다.

플루는 사력을 다해 몸에 힘을 주었으나 진眞아카마이의 구속력은 어마어마해서 손가락 하나 움직이기가 쉽지 않았다.

“큰일이야. 이대로 있다가는 다 죽을 거야.”

이카사가 비웃음을 지었다.

“하루살이 따위가 죽음을 논하다니. 기가 찰 일이군.”

“하하, 그래? 그러고 보니 천사는 수명이 길지? 원통하겠어, 이대로 소멸한다면.”

이카사는 입을 다물었다.

사실이 그랬다. 아카식 레코드가 있는 한 영원한 죽음은 없겠지만, 천사에게도 소멸은 가장 불쾌한 사건 중의 하나였다.

“한 가지 방법이 있다.”

“방법?”

시로네가 힘겹게 고개를 돌리며 되물었다.

진眞아카마이의 구속에서 움직일 수 있다는 것만으로도 이카사는 시로네의 화신이 얼마나 강한지 짐작할 수 있었다.

“당연하지. 고귀한 천사가 고작 인간이 만든 생물에게 당할 것 같으냐?”

플루가 말했다.

“지금 당하고 있잖아? 방법이 뭔데?”

이카사는 잠시 고민하다가 입을 열었다.

하지만 수지가 맞지 않는다는 느낌은 떠나지 않았다.

“발할라 액션으로 이 생물체를 파괴하는 거다. 즉 파괴의 결과를 먼저 당겨서 쓰자는 거지.”

“이상하잖아? 그게 가능하면 어째서 잡혀 있는 거야?”

플루가 되묻자 시로네가 말했다.

“대가가 너무 크기 때문이군.”

이카사도 더 이상은 감추지 않았다.

“맞아. 구속력으로 봤을 때 최소한 8시간에 준하는 동력이 대가로 지불된다. 즉, 이걸 파괴하면 나는 8시간 동안 행동 불능 상태가 된다는 거야.”

“8시간…….”

산 하나를 무너뜨리는 데에도 30분이 걸리지 않았던 이카사가 8시간의 노동력을 지불해야 하는 정도의 구속력.

물리력이 아닌 율법의 안티테제이기에 가능한 결과지만, 그럼에도 눈앞의 생물체가 얼마나 강력한 힘을 지니고 있는지 짐작할 수 있었다.

시로네는 이카사가 주저한 이유를 깨달았다.

“반드시 너를 구해 줄게. 그러니 우리를 풀어 줘.”

“흥, 인간의 말 따위, 내가 믿을 것 같아?”

“믿어야 해. 이대로 있어 봤자 모두 죽어.”

이카사의 얼굴이 짜증스럽게 구겨졌다.

“나라면 모를까, 너희가 나가 봤자 뭐가 달라지지? 이 생물체는 1~2개가 아닐 거야. 어차피 또 붙잡혀서 다시 이곳에 오게 될 뿐이라고.”

“그건 나에게 생각이 있어.”

플루가 말했다.

“지하 실험실에 가라스가 붙잡혀 있어. 그걸 이곳에 풀어 버리는 거지. 놈들에게 이곳은 꽃밭이나 다름없을 테니.”

“흐음.”

이카사는 신중히 생각에 잠겼다.

번식의 왕 가라스는 그녀도 익히 알고 있는 최악의 생물체였다.

‘가라스로 이 박요종을 제거한다? 하긴, 풀려나기만 한다면 불가능한 일은 아니지만.’

“이카사.”

심적초월을 통해 몸을 일으킨 시로네가 느릿하게 다가와 이카사와 눈을 마주쳤다.

“반드시 구하러 올게. 우리를 풀어 줘.”

인간의 생에 대한 욕망은 참으로 집요하다.

앙케 라가 인간을 통제할 수밖에 없었던 이유였고, 그것으로 인해 이카사는 타락천사가 되고 말았다.

“흥, 하루살이 인간과 비교하지 마라. 죽음 따위는 두렵지 않아. 조금 짜증 날 뿐이지.”

“하지만 너에게도…….”

이카사가 시로네의 말을 잘랐다.

“가. 보내 주마.”

시로네가 놀란 표정을 짓자 이카사는 가당치도 않다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

“널 위해서가 아니야. 방법이 없기도 하고, 천사의 권위에 도전하는 저 여자가 망하는 꼴을 봐야 속이 풀릴 것 같으니.”

“꼭 돌아와서 구해 줄게. 기다려.”

이카사는 대답 대신 눈을 감았다.

성광체가 확장되면서 발할라 액션의 전지가 광륜에 집적되기 시작했다.

‘구속력이 예상보다 훨씬 강하다.’

발할라의 연산이 내놓은 결론은 9시간 43초.

이카사가 화신의 힘으로 아카마이를 파괴하는 데 걸리는 시간이었다.

‘하지만 역시 평천사급은 붙잡기 힘들겠군.’

타락천사가 되지 않았다면 이렇게 호락호락 당하지는 않았을 것이라는 그녀 나름의 위안이었다.

‘인간 따위에게 기대는 날이 오다니.’

크게 숨을 들이마시던 이카사의 눈이 번쩍 뜨였다.

발할라 액션!

“키이이이이이!”

진眞아카마이가 몸으로 괴성을 내질렀다.

거대한 초점이 빛처럼 빠르게 움직이며 물컹한 몸체가 말라비틀어졌다.

=======================================
[440] 대보름의 날 (4)





달빛에 반사되는 금속 천사의 매끈한 육체는 생물의 아름다움을 본뜬 것이지만 세인 일행은 아름다움 속에 감추어진 무정을 읽을 수 있었다.

물론 바벨은 아름다웠다.

다만 시리도록 차가웠다. 바라보는 것만으로도 뼈마디가 얼어 버릴 만큼.

세인의 철륜안이 세찬 소리를 내며 회전했다. 그 어느 때보다 빠른 연산이었으나 그는 오히려 이걸로도 부족하다는 생각이 들었다.

‘뭐지, 이건?’

강자에게서만 느낄 수 있는 특유의 아우라는 없다.

하지만 반대로 어떤 강자를 상대하더라도 흔들리지 않을 것 같은 초냉정의 견고함이 느껴졌다.



-타깃 설정 : 우선순위 없음.

-랜덤 타깃 알고리즘 가동.



바벨의 시각 렌즈가 레나를 포착했다.

붉은 패널에 감추어진 초점은 누구도 확인할 수 없었으나 오직 한 사람, 레나의 아버지 위쳐는 몸을 날렸다.

“위험해!”

카냐와 레나 중에서 레나를 고른 것은 극단적인 부성애가 만들어 낸 초능력일까?

선택은 정확했고, 레나를 떠민 위쳐의 몸이 덜컥 멈췄다.

어느새 다가온 바벨이 차가운 손으로 위쳐의 가슴을 꿰뚫은 상태였다.

“아, 아빠?”

레나의 얼굴이 창백해졌다.

정신이 미치기 직전의 영역에 걸쳐 간당간당 흔들리고 있었다.

“아빠아아아아!”

카냐가 분노에 눈이 멀어 바벨에게 뛰어들었다.



-적 접근 감지.

-대응 타입 : 즉살.



바벨이 잔상조차 없이 사라지자 의지할 곳 없는 위쳐의 시체가 쓰러졌다.

초고속이 만드는 극심한 상대성으로 카냐의 뇌는 들어오는 풍경을 순서대로 인지하지 못했다.

위쳐가 먼저 쓰러지고 눈앞에 바벨이 나타난 것과 같은 착각 속에서 오직 하나만이 명확했다.

‘죽는구나.’

끼이이이이!

바벨의 수도가 시린 소리를 내며 카냐의 목 앞에 멈췄다.

어깨 너머로 세인이 철륜안을 날카롭게 회전시키며 전투 자세를 취하고 있었다.

위쳐의 죽음으로 계산할 수 있었던 한 번의 이퀄리브리엄.

하지만 바벨은 성광체를 확장시켜 복잡하게 얽힌 톱니바퀴의 연산을 해체했다.

‘그럴 수가?’

이퀄리브리엄은 이성 계수와 감정 계수를 동시에 연산하는 최강의 군중 제어기.

그런 개인화된 코드를 1초도 걸리지 않아 해체했다는 것은, 설정된 프로그램이 아니라 이 순간 학습했음을 뜻했다.

‘직관은 아니다. 확률적 알고리즘인가?’

대상을 이해하기 위해 무작위로 난수를 반복하여 결론에 도달하는 방식.

세인이 아무리 서번트라도 연산 속도에서는 바벨의 능력이 까마득히 초월한다고 봐야 했다.

“물러서.”

세인이 짧게 말했다.

“아, 아빠가……!”

“어서!”

두 번의 기회는 없다.

이러고도 알아듣지 못한다면 죽는 수밖에 없는 것이다.

다행히 카냐는 아직 지킬 게 남아 있었고, 필사적으로 이성을 붙잡고 레나에게 달려갔다.

“레나! 이쪽으로 와!”

반쯤 넋이 나간 레나를 힘으로 들쳐 업고 도망치는 동안에도 바벨은 움직임이 없었다.

그녀의 시각 렌즈는 오직 세인에게 집중된 채로 일거수일투족을 분석하고 있었다.



-대상 : 인간. 정확도 99.8퍼센트.

-타입 : 프로그래머.

-결과 : 최고 레벨 위험 요소. 우선순위 알고리즘 적용. 제1순위 제거 대상.



바벨의 몸이 세인을 향해 천천히 돌아섰다.

연산에 있어서는 타의 추종을 불허하는 두 개체가, 서로 다른 방식으로 상대를 인지하며 노려보았다.

“비상! 전원 전투준비!”

격납고로 달려가는 크루드의 목소리가 밤하늘을 울렸다.



* * *



클론 배양실.

레이시스가 보낸 측근 2명은 물이 담긴 통을 들고 마음의 준비를 했다.

일화의 술에 필요한 재료가 갖추어졌으니 안에 들어 있는 것들은 이제 고깃덩어리일 뿐이었다.

레이시스가 제안한 방법은 산성독왕 무우사의 사체를 물에 담그는 것.

거기에서 발생하는 강력한 산성 가스를 들이마시면 어떤 생물체든 폐가 녹아 10초 안에 즉사할 것이다.

일을 치르고 나오기까지는 충분한 시간이 있지만 막상 시작하자니 숨이 가쁜 기분이었다.

“한 모금이라도 마시면 끝장이야. 빨리 처리하자고.”

“쩝, 근데 조금 찝찝하네. 아무리 클론이라도.”

“헛소리하고 있네. 그새 정이라도 들었냐? 어차피 가축이야. 빨리 처리하자고.”

철문을 열자 후끈한 열기가 빠져나왔다.

배양실이라고 해 봤자 그저 넓은 평수의 방일 뿐이었고 클론들은 찾아올 죽음을 모른 채 제 할 일에만 몰두 중이었다.

중앙에 물통을 놓은 남자는 무우사의 사체를 꺼냈다. 풍 하고 고깃덩어리가 빠지자 물이 부글부글 끓었다.

“가자, 빨리.”

옷깃으로 코와 입을 가린 두 사람이 출구를 향해 뛰었다. 물통에서 모락모락 흰 연기가 피어오르기 시작했다.



* * *



이카사의 도움으로 철창에서 빠져나온 시로네와 플루는 사령부의 지하 복도를 내달렸다.

모두가 일화의 술에 집중하고 있기에 돌아다니는 대원들은 보이지 않았다.

물론 정보의 핵심에 접근하지 못한 자들은 모두 구속되어 있는 덕분이기도 했다.

“대원들은 제거하면 그만이지만 문제는 아카마이야. 봉마진에 걸린 마족 꼴이 되는 거라고.”

“레이시스가 눈치채기 전에는 괜찮을 거예요. 최대한 빨리 가죠. 가라스는 어디 있죠?”

“유전학 연구실에 안내 맵이 걸려 있는 걸 봤어. 일단 거기로 가자.”

플루는 기억을 더듬어 유전학 연구실로 들어갔다.

플루가 벽에 걸린 맵을 해독하는 동안 시로네는 연구실 책상에 놓인 서류를 들었다.

울티마 시스템을 장착한 덕분에 문장을 보는 것만으로도 신호가 단일 코드로 변환되어 전해져 왔다.

클론의 정보가 담긴 실험 보고서였다.

자신의 복제 또한 이곳 어딘가에 있을 것이기에 시로네는 주의 깊게 살폈으나 결국 한 페이지를 넘기지 못하고 눈살을 찌푸리고 말았다.

“어떻게 이런 짓을…… 인간을 뭐로 아는 거야?”

시로네, 플루, 가라스의 삼각 메커니즘을 통해서 클론을 대량생산하는 추악한 과정이 적혀 있었다.

한두 장을 빠르게 넘기던 손길이 다시 움찔 멈췄다.

울티마 시스템으로 천천히 읽어 가던 눈동자가 충격에 흔들렸다.

“저기, 선배님. 혹시 이 파일 읽어 보셨어요? 클론 배양 연구 자료.”

플루는 머리가 아픈 듯 한쪽 눈을 찡그린 채로 거대한 맵을 살피는 데 열중하고 있었다.

“선배님.”

“……아니. 필요한 것만 조사했어. 이거, 드론의 해독 속도가 너무 느리네.”

시로네는 긴 탄식을 내뱉었다.

서류에서 본 내용을 전하고 싶지만 차마 자신의 입으로는 내뱉을 수가 없었다.

‘어떡하지? 그래도 말을 해야 할 텐데.’

“찾았다. 모르모트 격리실. 다행히 멀지 않은 곳이야.”

플루는 급하게 실험실을 나섰다.

언제 레이시스가 도주를 알아차릴지 모르니 시간은 아무리 아껴 써도 부족했다.

시로네는 차라리 다행이라는 생각이 들었다. 때로는 모르는 게 약일 수도 있는 법이니까.

플루를 따라 도착한 곳은 천장까지 솟은 철문 앞이었다.

큐브릭에서 피닉스를 꺼낸 그녀가 화염 마법을 시전하자 잠금장치가 벌겋게 달구어지더니 쇳물로 녹아내렸다.

양쪽에서 손잡이를 잡고 당기자 굉굉한 소리를 내며 기상천외한 광경이 그들을 반겼다.

“세상에…….”

마치 대홍수 신화에서 나오는 방주처럼 온갖 생물들이 14층으로 이루어진 아파트에 빼곡하게 들어 있었다.

격리실의 끝으로 걸어가자 유일하게 철창이 아닌 유리 벽으로 막혀 있는 관이 보였다.

높이 2미터짜리 유리관 속에 사람의 몸통 크기만 한 검은 생물체가 구물거리고 있었다.

번식의 왕 가라스.

수많은 생물체가 모여 있는 이곳에서도 특별히 격리시킬 정도라면 그 위험도가 얼마나 높은지 알 수 있다.

거미의 것으로 보이는 8개의 다리가 유리 벽을 붙잡고 있고 몸통의 밑면에는 입술처럼 생긴 기관이 시종 뻐끔거리며 무언가를 내뱉을 동작을 취하고 있었다.

눈은 물컹한 머리 위에 딱 하나 달려 있었는데, 눈꺼풀이 완전히 열려 있어 놀란 것처럼도 보였다.

“이게…… 가라스인가요?”

“가라스는 특별한 형태가 없어. 지금 이 모습도 무한한 세대를 이어져 내려온 어떤 개체일 뿐이지.”

가라스의 물컹한 머리가 반으로 접히고 눈이 전방을 향했다.

위아래에 달린 눈꺼풀로 눈동자의 점막을 닦아 내는 놈과 시선을 마주친 시로네는 오싹 소름이 돋았다.

욕망이 하나이기에 목적도 하나.

가라스보다 강한 생물체는 있어도 가라스보다 강한 종은 없는 이유였다.

가라스는 플루에게 시선을 돌려 뛰어난 두뇌로 종의 특성을 살폈다.

무언가를 파악한 놈의 눈꺼풀이 마치 웃는 듯 반쯤 감기는 형태로 좁혀 들자 플루는 울컥했다.

창고에서 봤던 광경이 떠오르면서 왼쪽 관자놀이가 톡톡 튀었다. 끔찍한 두통이었다.

“키아아아아아!”

그 순간 가라스가 모든 다리를 창처럼 빳빳하게 펴면서 괴성을 질렀다.

“이런……!”

튀어나올 것 같은 박력에 시로네와 플루는 황급히 상체를 젖혔다.

축축하게 등이 젖은 것을 느끼고 나서야 여태까지 얼마나 긴장하고 있었는지 깨달았다.

“어떡하죠, 선배님? 진짜 풀어요?”

아카마이를 무력화시키고 일화의 술을 저지하기 위해서는 가라스의 힘이 필요하다.

하지만 차마 판도라의 상자를 열 엄두가 나지 않았다.

아니, 어쩌면 이것은 지옥으로 가는 문일지도 모른다.

가라스가 자유를 되찾으면 사령부는 초토화된다.

살아 있는 어떤 것이든 번식의 대상이 될 것이기에 개체 수 또한 기하급수적으로 증가할 수밖에 없다.

“그래도 해야 돼. 일단 풀어 두고 무조건 뛰는 거야. 붙잡힌 반군들을 구한 다음 레이시스를 치자.”

그것만이 최선.

살아 나갈 수 있는 방법까지 생각하고 작전을 짤 만큼 여유로운 상황이 아니었다.

“그럼…… 열게요.”

잠금장치로 향하는 시로네의 손이 부르르 떨렸다.

어떤 결과를 초래할지 아무도 예상하지 못한 상태에서 버튼을 누르자 틱 하고 자물쇠가 풀렸다.

거기까지 확인한 두 사람은 동시에 돌아섰다. 그리고 뒤를 돌아볼 엄두조차 내지 않고 순간 이동을 시전했다.

쾅! 유리관을 박차고 가라스가 흘러내렸다.

8개의 다리를 뒤뚱거리며 중심을 잡아 가는 놈의 몸체가 공간의 규모에 맞추어 거대해지기 시작했다.

“키아아아아!”

자연스레 괴성은 더욱 커졌고, 시로네와 플루는 마치 지척에서 들리는 듯한 착각에 빠져 소리를 질렀다.

“으아아아!”

약속이라도 한 듯 몸을 날린 두 사람은 좌우로 굴러 철문을 쾅 하고 닫았다.

잠시 후 쿵쾅거리는 소음을 뚫고 수많은 생물체들의 절규가 철문을 타고 전해져 왔다.

시로네는 비로소 확신했다.

자신이 연 것은 분명 지옥으로 가는 문이었다.



* * *



“멍청한 자식들!”

레이시스는 거칠게 문을 열고 들어왔다.

연구원의 보고대로 시로네와 플루가 보이지 않았다.

바람 빠진 풍선처럼 쪼그라든 아카마이가 초라하게 떨어져 있고 철창 안에는 오직 이카사만이 앉아 있었다.

“내가 분명 확인하라고 했을 텐데?”

“그, 그게, 아카마이가 있기 때문에 일단 실험 준비를…….”

퍽 소리를 내며 연구원의 얼굴이 날아갔다.

눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 공격이었으나 이카사는 볼 수 있었다.

그녀의 망토 속에 가려진 흉물스러운 채찍을.

“흥, 그딴 걸 몸이라고 달고 다니느냐? 참으로 흉측하구나. 마라 중에 가장 못생긴 고르골도 너 같지는 않느니라.”

크르르륵!

레이시스가 이를 악물자 맞물린 송곳니 사이로 거친 흉성이 터져 나왔다.

“약해 빠진 천사 주제에 감히 이 몸을 평해? 잠시 후면 너 또한 내 배 속에 들어 있을 것이다.”

“호호호! 그래, 내 아름다운 육체가 갖고 싶어 미칠 지경이겠지. 하지만 어쩌나? 무슨 수로도 너의 추악한 외모는 고쳐질 것 같지 않은데 말이야.”

이카사의 독설은 거침이 없었다.

발할라 액션의 원인을 채우기까지 아무런 행동도 할 수 없는 그녀였지만 천사의 자존감은 죽음보다 고결했다.

“갈기갈기 찢어 주마!”

레이시스가 걸음을 옮길 때마다 땅이 쿵쿵거렸다.

피부가 붉어지고 괴물의 얼굴을 드러낸 그녀가 거대한 아가리를 한껏 찢으며 철창으로 돌진했다.

“크아아아아아!”

=======================================
[441] 대보름의 날 (5)





시로네와 플루는 지상의 반군들이 붙잡힌 창고를 훔쳐보았다.

아카마이를 대동한 레이시스의 부하들이 철문 앞을 지키고 있었다.

“어떡하죠? 접근하면 꼼짝없이 당하겠어요.”

“아카마이는 혈액 유착을 통해서 사용자와 계약하는 것 같아. 대응하기 전에 사용자를 먼저 제거하면 될 거야.”

아카마이는 세 마리였고, 7명의 남자들 사이에 끼인 상태로 떠 있었다.

간격만 보고서는 어떤 자에게 혈액 유착을 하고 있는지 가늠하기가 불가능했다.

“한 번에 처리해야겠는데요?”

“타이밍 싸움이야. 적들이 대응할 시간을 주면 오히려 우리가 물리게 돼.”

“순간 이동으로 접근하면 어떨까요?”

“가장 편한 방법이지만 확실하지는 않아. 저들도 노르족 마법사니까. 레이시스의 측근이라면 실력도 뛰어나겠지.”

시로네는 아르망을 떠올렸다.

진眞아카마이에 붙잡힌 이후 마검을 빼앗겼지만 레이시스가 모르는 사실이 있다.

울티마 시스템으로 통합된 아르망은 시공간을 가로지르는 단일 신호로 연결되었기에 거리에 구애받지 않고 정보를 공유할 수 있다는 것이다.

“차라리 제가 아르망을 부를게요.”

금강무장으로 변신한 상태라면 아카마이가 발동되기 전에 대원들을 제거할 수 있다.

이카사와도 대등한 박투를 벌인 육체 능력이라면 충분히 가능한 일이었다.

“하지만 위치를 들키겠지. 만약 우리가 도주한 사실을 아직 모른다면? 시간은 많을수록 좋잖아.”

“차라리 이미 파악했다고 생각하는 건 어때요? 어차피 반군을 풀어 주면 위치는 들키게 되어 있어요.”

시로네의 말에도 일리가 있었다.

레이시스가 뒤늦게 알아차릴수록 작전 성공률은 높아지지만 불확실한 가정을 두고 전략을 세우는 건 위험하다.

“흐음, 좋아. 그렇게 하자. 하지만 실수는 안 돼.”

시로네는 손을 뒤로 빼고 정격조종을 시도했다.

아르망의 상태는 정확하게 파악할 수 없었지만 막연한 느낌을 통해서 위치가 전해져 왔다.

‘이쪽으로.’

마치 자석이 된 것처럼 아르망과 일체감이 느껴졌다.

그 느낌을 증폭시키자 복도를 따라 직각으로 궤도를 꺾으며 아르망이 손아귀로 날아들었다.

금강무장.

시로네는 심호흡을 하며 대원들의 반응을 주시하다가 부지불식간에 몸을 날렸다.

“뭐야?”

흐릿한 잔상이 눈앞에서 일렁인다는 것이 대원들 생애 마지막 생각이었다.

시로네의 몸이 회전하면서 그보다 더 빠른 속도로 촉수가 모두의 목을 자르고 지나갔다.

턱. 터터턱.

시로네는 아르망을 통해 밀려드는 불쾌한 감각에 살며시 미간을 찌푸렸다.

잔혹한 생물 실험을 행하는 자들을 처단하는 일에 주저함은 없지만 역시나 마법과는 다른 기분이었다.

‘냉정해지자. 나 혼자만의 임무가 아니야.’

플루는 아카마이의 반응을 살폈다.

사용자는 죽었으나 혈액 유착이 여전히 남아 있다면 뒤늦게라도 반응할 여지가 있었다.

‘처리하는 게 나을까? 아니면 긁어 부스럼인가?’

시로네는 갈등하지 않고 아카마이를 공격했다.

로브가 펄럭이면서 검은 잔상이 휘둘렸다.

세 마리의 아카마이가 물컹한 열대 과일처럼 반으로 쪼개어져 바닥에 떨어졌다.

반응조차 할 수 없는 속도에 플루가 혀를 내둘렀다.

‘울티마 시스템. 확실히 대단하네. 저 정도라면 천국과 전투할 때도 충분히 도움이 될 거야.’

시로네와 플루는 철문 앞에서 눈빛을 교환했다.

자물쇠를 끊고 문을 열자 창고 안쪽에서 날카로운 강풍이 불었다.

“크윽!”

충격에는 강하지만 절단력에는 약한 아르망의 로브가 잘리기 직전까지 파쇄되었다.

몸이 베이는 것 같은 고통에 시로네는 황급히 몸을 움츠리고 안쪽을 살폈다.

수십 개의 눈동자가 빛을 내며 모습을 드러냈다.

“크르르르.”

창고에 있던 것은 지상의 반군들이 아니었다.

아니, 어쩌면 맞을지도 모른다. 시로네 또한 안면을 익힌 자들이 있었으니까.

하지만 그들의 외형은, 인간이었을 때의 몇 가지 개성만이 남아 있을 뿐 완전히 변한 상태였다.

도킨스 알고리즘으로 기습을 피한 플루가 아픈 어깨를 부여잡으며 인상을 찡그렸다.

“사악한 여자 같으니…….”

레이시스는 이용 가치가 없는 반군들을 모조리 병사로 만들었다.

퓨직스 머신으로 만든 육체는 아니지만 텔로미어 레벨을 5까지 끌어올린 육체 능력은 무시할 수준이 아니었다.

“크아아아아!”

이성을 잃은 노르 대원들이 시로네를 향해 돌진했다.

창고에서 빠져나온 숫자는 족히 백이 넘었고, 하나같이 예전의 지성은 찾아볼 수 없었다.

광폭!

빛의 장막이 괴물들을 후려치자 볼기짝이 찢어지고 심지어는 팔다리의 뼈가 끊어졌다.

하지만 괴물들은 돌진을 멈추지 않았다.

‘어떻게 된 거지?’

파괴된 부위에서 스멀스멀 살점이 밀려 나오더니 순식간에 기관을 재생시키고 있었다.

‘무한세포증식체 켄서.’

괴물의 상태를 깨달은 플루가 말했다.

“세포를 재생하는 기능을 장착했어. 어지간한 공격으로는 끄떡도 하지 않을 거야.”

괴물들은 시로네와 플루를 노리는 두 패로 나뉘었으나 당하는 입장에서 전투의 무게감이 2분의 1로 줄어든 것은 결코 아니었다.

텔로미어는 생물체의 한계를 정하는 염색체의 끝단으로, 레이시스는 이 부분을 강화시켜 신체 기능을 끌어올렸다.

거기에 더해 텔로미어의 가용 한계치가 없는 켄서의 형질을 결합하여 썩지도, 죽지도 않는 병사를 만들어 낸 것이다.

본래 천국과의 전쟁에서 메카족의 구로이에 준하는 병력을 갖추기 위해 시도된 전술이었으나, 지금은 오히려 73구역의 빛을 처단하는 주요한 생물병기로 작용하고 있었다.

“크아아아!”

눈에 뱀이 달린 자, 한쪽 팔이 지렁이처럼 늘어진 자, 늑대처럼 야수화가 되어 버린 자 등, 형태와 능력은 제각각이었으나 광포함은 누구에게도 뒤지지 않았다.

아르망의 촉수가 엄청난 속도로 움직이며 놈들의 살점을 베었으나 시로네는 마치 벽을 두고 휘두르는 기분이었다.

‘이대로는 내가 먼저 지치겠어.’

점점 거리를 좁히던 괴물들이 육체의 벽으로 시로네를 위에서 아래로 짓눌렀다.

“크르르르!”

괴물들이 무덤처럼 시로네를 짓누른 가운데 정상 부근에서 직접 살점을 맛보지 못한 괴물이 아쉬운 괴성을 토해 냈다.

콰득!

그때 무덤이 진동했다.

콰드득! 콰드드드득!

흔들림은 더욱 심해졌고, 육체 더미 속에서 마치 심연에서 들리는 것 같은 괴물의 비명 소리가 올라왔다.

콰드드드드드드득!

뼈가 부러지는 소리, 근육이 짓이겨지는 소리, 내장과 피가 뒤섞이는 소리가 혼효하더니 급기야 모조리 중심을 향해 빨려 들기 시작했다.

“크아아아아……!”

마지막 남은 괴물이 종잇장처럼 구겨지면서 검은 구체 속으로 사라졌다.

시로네는 바닥을 짚고 힘겹게 일어섰다.

평소보다 3배나 큰 암구를 시전한 그의 몸이 경련을 일으키고 있었다.

“후우우우우!”

이모탈 펑션에 심적초월을 한계까지 끌어 올려서 발휘한 위력인 만큼 후폭풍이 상당했다.

“시로네, 괜찮아?”

플루가 달려왔다.

그녀가 싸우던 공간에는 석탄처럼 타들어 간 수많은 사체들이 널브러져 있었다.

시로네가 위력으로 승부하는 하드 펀처라면 플루는 정밀한 알고리즘으로 싸우는 변칙파.

켄서의 재생 능력이 아무리 뛰어나도 봉황정으로 불을 붙여 놓고 도킨스 알고리즘으로 시간을 끌면 버틸 재간이 없었다.

“괜찮아요. 과부하가 좀 걸렸어요.”

플루는 5톤의 중량이 흔적조차 없이 사라진 복도를 바라보며 약간의 오싹함을 느꼈다.

괴물들을 한곳에 모아 두고 암구를 시전한다.

변칙성이라고는 찾아볼 수 없는 완력 일변도의 전술이었다.

“결국 우리를 도울 반군들도 이 꼴이 됐네. 이제는 우리 둘밖에 남지 않았어. 우리가 일화의 술을 저지해야 돼.”

시로네도 물러설 생각은 없었다.

레이시스를 처단하는 것은 물론, 이카사에게 돌아가야 하는 약속도 있었다.

“저기다! 잡아!”

복도 모퉁이 쪽에서 레이시스의 측근들이 나타났다.

아르망이 본래의 자리에서 이탈하자 수색을 시작한 정예 전투병들이었다.

하지만 무엇보다 절망적인 것은 저마다 아카마이를 대동하고 있다는 것이었다.

일단 반사적으로 전투 자세를 취했으나 두 사람의 머릿속에는 똑같은 생각이 스쳐 지나갔다.

‘제길! 늦었어!’

아카마이의 눈이 번쩍 뜨이고 안티테제가 발동되자 시로네와 플루의 행동력이 급격히 떨어졌다.

마치 원래부터 움직일 수 없는 종으로 태어난 듯 근육 어디에도 힘이 들어가지 않는 무기력함이 전해져 왔다.

‘아니, 그래도 철창을 지키던 것보다는 약해. 이 정도면 일격은 날릴 수 있어.’

문제는 타이밍이었다.

한 번의 공격으로 동시에 3명의 목을 베든가, 세 마리의 아카마이를 처치해야 한다.

‘수평 베기 궤적에 모두가 들어올 때까지 기다려야 해.’

시로네와 플루가 움직이지 못하자 레이시스의 측근들이 표정을 풀고 다가왔다.

“후우, 겨우 잡았네, 쥐새끼 같은 것들. 하마터면 우리도 골로 갈 뻔했잖아.”

계획이 틀어지자 레이시스는 극도로 난폭해졌고, 곁에 있다가 휩쓸린 사망자만 7명이었다.

만약 이대로 시로네와 플루를 놓쳤다면 그들도 같은 꼴을 당하고 말았으리라.

대머리 남자가 비릿한 미소를 지으며 다가왔다.

친화력 측정에서 플루에게 자존심을 구겼던 그는 역전의 상황을 만끽하며 비릿한 미소를 지었다.

“여어, 결국 이런 식으로 만나게 되는군.”

“쓰레기 같은 자식. 이런 짓을 하고도 하늘이 두렵지도 않아?”

“하늘? 잘 모르나 본데 여기가 바로 하늘이야. 덜떨어진 땅의 인간들이 함부로 설치고 다닐 곳이 아니라는 거지.”

대머리는 플루의 턱을 쓰다듬었다.

“흐음, 역시 진짜는 다르다니까.”

“내 몸에서 손 치워.”

“크크크, 너무 그러지 말라고. 어차피 이미 네 클론들은 다 죽었을 테니까. 하나밖에 없는 목숨, 소중히 해야지.”

플루는 대머리 남자의 동태를 주시하는 한편 복도에 있는 자들의 위치를 꼼꼼하게 계산했다.

‘조금만, 조금만 더.’

아카마이 세 마리가 사정권에 들어올 때까지는 일격을 내서는 안 된다.

하지만 모퉁이에 기대어 히죽거리고 있는 남자는 끝까지 다가올 기미가 보이지 않았다.

“흐흐, 어차피 우리는 시로네만 데려가면 된다고. 그러니 차라리 여기서……!”

“키아아악!”

모퉁이 쪽에서 갑자기 튀어나온 검은 물체에 남자가 붙잡혀 바닥에 쓰러졌다.

이어서 벌레 떼처럼 시커먼 것들이 복도를 잠식하며 빠르게 방향을 틀어 이쪽을 노려보았다.

“으아아아악!”

남자를 쓰러뜨린 생물체가 배를 바짝 붙이며 몸통을 흔들자 모퉁이 밖으로 삐져나온 두 다리가 흔들렸다.

“아, 안 돼! 하지 마! 으아아아!”

가라스였다.

시로네가 격리실에서 봤던 것과는 형태가 전혀 달랐지만, 어차피 이곳에 모인 가라스 중에서 똑같이 생긴 형태는 하나도 없었다.

가라스는 종에 구애받지 않고 모든 생물체를 덮쳤다.

“키익! 키익!”

가라스에게 붙들린 아카마이가 컥 소리를 내며 동공이 커지더니 몸을 부르르 떨며 추락했다.

안티테제에 잠시 묶여 있던 가라스들이 번식거리를 놓친 울분을 토하듯 괴성을 내지르다가 복도 쪽으로 달려갔다.

“이, 이런……!”

온갖 생물의 특성들이 뒤섞여 있는 가라스의 돌진 앞에서 대머리 남자의 얼굴이 창백해졌다.

마법을 사용하는 정도로는 위협조차 되지 못했다.

설령 온몸이 난자당하는 한이 있더라도, 놈들은 남자의 배 속에 2세를 심을 것이 분명하니까.

시로네는 반격을 위해 비축했던 힘으로 플루를 끌어당겼다.

벽에 촉수를 박고 거리를 벌리자 처참한 광경이 한눈에 들어왔다.

검은 생물체들이 복도를 잠식하듯 바글거리고 있었다.

그 어둠의 밑바닥에서 대머리 남자가 힘겹게 기어 나와 시로네에게 손을 뻗었다.

“제, 제발…….”

절망의 끝에서나 볼 수 있는 표정이었다.

“죽여 줘.”

“키이이이이! 키이이이이!”

“으아아아악!”

대머리 남자의 상체가 활짝 들리더니 얼굴에 놀람과 충격, 공포가 동시에 밀려들었다.

시로네와 플루는 머리털이 곤두서는 기분이었다.

어둠에 가려 가라스의 행위를 볼 수 없다는 게 다행이었다.

“가자, 시로네.”

플루가 옷깃을 잡아당기자 시로네도 눈을 까뒤집고 침을 흘리는 남자의 얼굴을 잠시 바라보다가 몸을 돌렸다.

욕망의 아귀가 사령부를 집어삼키고 있었다.

=======================================
[442] 대보름의 날 (6)





20분 전.

격리실의 유리관을 탈출한 가라스는 그곳에 있는 모든 생물체와 교배를 시도했다.

그것은 플루의 의도와 정확히 일치한 사건이었으나, 한 가지 간과한 사실이 있었다.

가라스가 얼마나 무서운 생물체인지 알고 있는 그녀조차도 번식욕에 대한 정확한 수치를 가늠하지 못했던 것이다.

며칠 동안 좁은 유리관에 갇혀 있었던 가라스는 생애 최고로 초조한 상태였고 자유를 찾았을 때의 번식욕은 인간의 무려 20만 배에 달했다.

가라스가 타종에게 주입한 유전정보가 배아에서 성체로 자라는 기간은 평균 14시간.

하지만 후세를 전할 수 없다는 위기감에 사로잡힌 지금은 출산 시간이 고작 3초에 불과했다.

“기아아앙! 기아아앙!”

거대 생물체가 산고의 괴성을 내지르는 동시에 배 속에서 수십 마리의 가라스가 튀어나왔다.

태아의 상태로 굼실거리던 새끼들은 10초가 지나지 않아 성체로 성장했고, 또 다른 생물체를 덮쳤다.

말 그대로 기하급수.

모든 동의 아파트에서 가라스의 새끼가 태어났고 급기야 격리실이 포화 상태에 이르렀다.

쾅! 소리를 내며 철문이 튀어 나가더니 마치 댐에 갇힌 물이 쏟아지듯 온갖 형태의 가라스가 복도를 내달렸다.

급류를 이룬 놈들은 자의에 상관없이 복도의 갈림길에 충돌했고, 유체역학의 힘을 따라 갈라지며 사령부 전체로 퍼져 나가기 시작했던 것이다.



* * *



“후욱! 후욱!”

가라스가 휩쓸고 지나간 복도에는 희생자들의 처참한 흔적만이 남았다.

오직 가라스에게 당한 대머리 남자만이 벽에 등을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

그의 배는 복수가 찬 듯 잔뜩 부풀어 있었고, 팽만감은 초당 2배 이상 빠르게 커져 갔다.

“허억! 허억!”

떨리는 손이 바닥에 있는 단도를 쥐었다.

양손을 들어 그것을 역수로 쥐고 자신의 배를 겨누는 남자의 표정이 공포에 잠겼다.

“크으으윽!”

찔러야 한다. 오직 그것만이 자신을 위해 할 수 있는 최선의 선택.

하지만 남자는 결국 얼굴을 일그러뜨리며 단도를 멀리 집어 던졌다.

“으아아아아!”

남자의 배가 폭발하면서 둥그렇게 몸을 말고 있는 검은 괴물이 흘러내렸다.

구부러진 척추가 완전히 펴졌을 때의 몸길이는 무려 1미터에 달했고, 앙상한 두 팔과 역관절의 다리로 바닥을 짚으며 혀를 길게 빼냈다.

얼굴은 해머에 맞은 듯 일그러져 있었고 눈은 없었으며 뇌는 머리 위에 그대로 드러나 있었다.

“키, 키키키!”

치타처럼 어슬렁어슬렁 걸음을 옮기던 가라스가 예민한 후각으로 생물의 냄새를 탐지했다.

“나……는…… 종의 왕……이다.”

팍!

바닥에 4개의 균열이 깨지면서 가라스의 몸이 사라졌다.



* * *



시로네와 플루는 뒤를 돌아볼 엄두조차 내지 못하고 복도를 내달렸다.

어디로 가든 가라스가 있었고, 도주할 공간이 점차 좁아지고 있다는 것이 몸으로 전해져 왔다.

“선배님! 어떡하죠? 이러다가 포위당하겠어요.”

가는 방향에서 가라스의 무리가 나타났다.

걸음을 멈춘 플루가 피닉스를 휘두르자 불의 소용돌이 뻗어 나갔다.

“키아아아! 키아아아!”

열기에 가라스의 피부가 죽처럼 녹아 흘러내렸다.

하지만 이내 켄서의 능력으로 상처가 재생되기 시작했다.

“쳇! 이번엔 재생인가?”

가라스는 분명 강한 생물체는 아니다.

하지만 10초 이내에 후세를 만들 수 있는 기괴한 번식력과 온갖 생물체가 격리되어 있는 실험실이라는 환경이 합쳐지자 말도 안 되는 종이 탄생했다.

격리된 공간에서 폭발적으로 개체 수가 늘어나자 몇몇 돌연변이는 동족에게마저 번식을 시도했고 그럴수록 가라스는 강하게, 더욱 강하게 진화한 것이다.

시로네는 질린 표정으로 이를 악물었다.

여태까지 레이시스가 어떤 생물체를 수집했는지는 가라스의 형태만 보고도 대부분 알 수 있을 정도였다.

“제가 처리할게요.”

시로네의 눈앞에 암구가 탄생하며 달려드는 가라스를 모조리 짓이겼다.

켄서의 형질에는 암구가 제격이라는 것을 학습한 덕분이지만 이 또한 운이 좋았을 뿐이다.

어떤 생물체든 천적은 있는 법이고 가라스는 현재 무한대의 변이가 가능한 환경 아래에서 활개치고 있으니 시간을 끌수록 불리한 건 그들이었다.

“키리릭! 키리릭!”

천장에서 점액질이 흘러내리더니 수십 개의 주머니처럼 변해 매달렸다.

주머니의 중심부가 가로로 갈라지면서 튀어나온 눈동자가 안티테제를 발동하자 두 사람의 동작이 멈췄다.

“크윽!”

동시에 투명귀 호로로스의 능력을 받은 가라스가 플루의 종아리를 물었다.

하얀 피부에 선명하게 박힌 이빨 자국을 본 시로네는 심적초월을 끌어 올려 반격했다.

뱀 형태의 투명한 가라스를 촉수로 짓이긴 것과 동시에 포톤 캐논을 천장으로 난사하자 벽이 와르르 무너지면서 출구가 막혔다.

뒷일을 생각할 겨를도 없이 시로네는 플루를 살폈다.

만약 호로로스에 독성 생물체의 형질까지 섞였다면 낭패였다.

“선배님, 괜찮아요?”

플루는 피가 흘러내리는 다리를 보았다. 거동을 못 할 정도는 아니다.

하지만 시간이 갈수록 강력해지는 가라스를 본 순간 이미 결심을 굳힌 상태였다.

“내가 놈들을 유인할게. 너는 레이시스를 찾아. 그녀를 막지 못하면 임무는 실패야.”

시로네는 대답하지 못했다.

그럴 수밖에 없는 상황이라는 건 알고 있지만 플루를 가라스의 먹이로 두고 떠난다는 것은 끔찍한 일이었다.

“선배님, 저는…….”

“어서! 나랑 약속했잖아! 선택을 해야 할 때 망설이지 않기로!”

시로네는 두 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.

“어떻게 선배님을 두고 가요! 차라리 제가……!”

철썩! 하는 소리와 함께 시로네의 고개가 돌아갔다.

플루의 냉정한 눈동자가 시로네의 얼굴을 담았다.

“가. 갈 수 있어. 너도 알고 있잖아?”

시로네는 아프지 않았다. 뺨을 맞은 것보다도 가슴이 미어지는 고통이 더 컸다.

“레이시스를 처치해. 그런 다음 나를 구하러 와 줘.”

그럴 일이 없다는 건 두 사람 모두 알고 있다.

그 사실이 무엇보다 시로네를 슬프게 했다.

“망설일수록 나를 구출할 시간은 줄어들고 있어. 만약 네가 다시 돌아왔을 때 5초 전에 내가 죽었다면 견딜 수 있겠어?”

“선배님.”

“2초 지났어.”

시로네는 눈을 질끈 감고 일어섰다. 그리고 생애 처음으로 누군가의 목숨에 대고 거짓말을 했다.

“반드시 돌아올게요.”

시로네는 땅을 박차고 달려가 모퉁이를 돌았다.

거의 동시에 건너편에서 가라스의 무리가 달려왔다.

플루는 더 이상 두려워하지 않았다.

오히려 시로네를 떠나보낸 홀가분함으로 표정은 어느 때보다 평온했다.

‘고마워. 너는 좋은 아이야.’

건조한 미소가 그녀의 입가에 지어졌다.

“안녕, 시로네.”

피닉스를 짚고 일어선 플루의 표정은 전에 없이 매서웠다.

금방이라도 폭발할 듯 몸에서 연기가 피어오르고 있었다.

자기 자신이 불타도 상관없을 정도의 전능으로 마력을 증폭시킨 그녀가 피닉스를 내밀었다.

공인 8급의 마법사 플루가 보유한 최강의 마법이었다.

헬파이어!

구름처럼 피어오르는 작렬의 불꽃이 복도를 가득 채웠다.



* * *



시로네의 눈에서는 눈물이 멈추지 않았다.

하지만 가슴이 무너져 내릴 듯한 슬픔은 퓨직스 머신이 있는 실험실에 도착하자 차가운 분노로 돌변했다.

쇠조차도 잘릴 것 같은 눈빛으로 실험실을 노려보던 시로네는 천천히 문을 열었다.

적막한 가운데 기포 끓는 소리만이 들렸다.

보이는 것은 연구원의 시체뿐.

레이시스가 메모리 비전으로 펼쳤던 퓨직스 머신의 유리구에 생물체들이 담겨 있었다.

시로네는 하나의 유리구 앞에서 걸음을 멈췄다.

마치 이빨로 씹은 듯 토막이 나 있는 이카사의 몸이 담겨 있었다.

거꾸로 뒤집어진 그녀의 얼굴을 바라보던 시로네의 눈에 씁쓸한 감정이 담겼다.

‘이카사.’

약속을 지키지 못했다.

하지만 그에 대한 생각은 나중으로 미뤄 둘 수밖에 없었다.

뒤를 돌아보지 않은 채, 시로네가 물었다.

“이제 속이 시원해? 이게 당신이 바라던 결과야?”

레이시스가 피처럼 붉은 입술을 끌어 올리고 태연하게 걸어왔다.

“스스로를 가둔 꼴이 됐구나. 그러게 가라스는 건드리지 말았어야지.”

시로네는 천천히 돌아섰다.

“어차피 당신도 마찬가지야. 지금이라도 포기해. 사령부는 폐쇄될 거야.”

“깔깔깔깔! 정말로 그렇게 생각한다면 너무 순진한데? 내가 고작 약해서, 강함 따위를 동경해서 이런 짓을 했다고 생각하는 거야? 천만에.”

빠직! 빠직!

레이시스의 뼈가 뒤틀리며 근육이 풍선처럼 부풀어 오르기 시작했다.

“나는 이미, 최강의 생물체다.”

그녀의 신장이 2미터, 3미터를 넘어 천장에 닿을 만큼 커졌다.

온통 붉은 피부에 창자 같은 꼬리가 다발로 얽혀 있고 근육질의 몸체에는 알 수 없는 생물들의 눈, 코, 입, 이빨 등의 기관이 덕지덕지 달라붙어 움직이고 있었다.

이루 말할 수 없는 기괴함.

기능과 상관이 없기에 오직 절대적인 악의만이 담긴 추악한 몸이었다.

“시로네, 나와 하나가 되어라.”

레이시스의 중성적인 저음이 울리는 순간 자동 반사적으로 포톤 캐논이 뻗어 나갔다.

하지만 노리는 것은 레이시스가 아닌 퓨직스 머신이었다.

쾅! 콰콰콰쾅!

포톤 캐논의 속도보다 빠르게 움직인 레이시스가 퓨직스 머신을 가로막았다.

강력한 충격에도, 탄탄한 육체는 미동조차 없었다.



사탄의 율법-악의 화신.



인간이라면 육체가 붕괴될 정도의 신적초월이지만 온갖 생물과 결합한 레이시스의 내구력은 천사와 비교해도 꿀리지 않았다.

“크아아아아!”

레이시스가 강력한 화염을 토하자 순간 이동으로 회피한 시로네는 아르망의 촉수와 포톤 캐논으로 대응했다.

실험실은 순식간에 난장판이 되었다.

레이시스는 퓨직스 머신 앞을 떠나지 않았지만 그럼에도 밀리는 쪽은 시로네였다.

화염에 번개까지 뒤섞이면서 어디로도 피할 수 없는 지경에 이르자 레이시스가 몸을 날려 시로네의 목을 붙잡고 벽으로 밀어붙였다.

“크윽!”

아르망이 아니었다면 이미 목뼈가 부러졌을 것이다.

로브에서 뻗은 촉수가 공격했으나 이빨조차 들어가지 않았다.

“크크크크, 이길 수 있을 것이라 생각했느냐? 네피림이니까, 73구역의 빛이니까, 이 나를 이길 수 있을 것이라 생각했느냐?”

레이시스의 두 눈이 금색으로 빛났다.

“나는 악의 화신 사탄이다!”

시로네의 의식에 새로운 의식이 밀려들었다.

불길이 치솟는 공간에서 사탄의 화신과 시로네의 화신이 현실과 똑같은 상태로 떠올랐다.

시로네의 금빛 날개가 꺾일 듯이 휘어져 부들거리는 가운데 사탄이 흉측한 얼굴을 들이댔다.

“불쌍한 어린양이여, 네피림 따위는 나에게 상대가 되지 않는다.”

“크으으으으!”

시로네는 심적초월의 힘으로 화신의 능력을 극대화시켰다.

사탄의 얼굴이 잠시 구겨졌으나 이내 같잖다는 듯 팔에 힘을 집중시켰다.

“헉!”

충격을 받은 시로네의 허리가 부러질 듯 꺾이고 두 다리가 버둥거렸다.

악의 극단에 서 있는 사탄의 화신을 막을 수 있는 건 고작해야 선의 극단.

인간인 시로네에게는 도달할 수 없는 경지였다.

‘이렇게 죽는 건가.’

화신의 존재감이 점차 흐릿해지면서 힘이 빠지는 게 느껴졌다.

아마도 현실의 육체는 목이 부러지기 일보 직전까지 꺾여 있을 터였다.

‘플루 선배님…….’

가라스에게 포위당한 그녀는 지금 무엇을 하고 있을까?

‘이대로 끝낼 수는 없어!’

시로네는 이를 악물고 다시 화신술을 펼쳤다.

끔찍한 지옥에 몸을 던진 선배를 위해서라도 마지막까지 싸워야 했다.

“어딜 감히!”

시로네에게서 저항이 강해지자 사탄의 팔근육이 터질 듯 부풀었다.

번쩍!

그와 동시에 시로네의 몸이 순백의 광채에 휩싸이면서 또 하나의 화신이 덧씌워졌다.

울티마 시스템으로 통합된 아르망이었다.

정신과 육체가 하나의 신호로 화신에 밀려들면서, 기존에 도달하지 못한 경지로 시로네를 이끌었다.



심적초월-일체유심조.



“크아아아아아앙!”

사탄의 입에서 백수의 괴성이 터지는 것과 동시에 시로네의 몸이 빛으로 변해 폭발했다.

=======================================
[443] 대보름의 날 (7)





제1사령부는 비상 태세에 돌입했다.

창고에 일렬로 배치되어 있던 구로이의 헤드라이트가 연달아 터지면서 기동을 시작했다.

파이퍼를 장착한 보병들이 아크를 들고 구로이의 곁을 엄호하며 창고를 나섰다.

온갖 소요가 일어나는 전장의 한복판에서 오직 바벨과 세인만이 미동 없이 서로를 노려보고 있었다.

물리적인 기준으로 따졌을 때 세인은 바벨의 상대가 되지 않았다.

그것이 세인이 바벨의 첫 번째 공격을 보고 내린 결론이었다.

‘알고리즘.’

하지만 그녀의 동작은 인간적이지 않다.

확률적 알고리즘으로 기동하는 적이라면 아예 가능성이 없는 건 아니었다.

‘빈틈은 있다. 인간의 영역에서 찾기가 어려울 뿐.’



-바벨 프로그램 : 대인 전투 시스템 가동.



바벨의 렌즈를 보호하고 있는 패널이 붉은 빛을 발산하면서 모든 기능이 세인을 분석하는 데에 사용되었다.



대상 : 프로그래머.

전투 패턴 : 인식 불가.

필살 대응 방식 : 무한.



바벨은 관절이 따로 노는 듯 세인에게 시선을 고정한 채로 목 아랫부분을 돌려 옆으로 움직였다.

단지 그것만으로 필살 대응 방식의 가짓수가 무한에서 대략 32경 정도로 급격히 추락했다.

사실 반드시 죽일 수 있을 것이라 예측되는 방식이 32경 개나 있다면 인간에게는 무한이나 마찬가지일 것이다.

전투는 특정 행동이 미래의 확률을 차단하는 쪽으로 진행될 것이고, 세인은 그에 대한 대비책을 세웠다.

‘아마도 최선의 움직임을 도모하겠지.’

그렇다면 최선의 움직임이란 무엇인가?

거기에 대한 가치판단의 차이에서 승부는 결판이 날 것이다.

바벨이 먼저 움직이고 세인이 반응했다.

순간 이동의 섬광이 입체적으로 돌아다니는 가운데, 바벨의 철금성이 달빛처럼 시리게 퍼졌다.



-필살 대응 방식 : 27억 8천만 3,643개.



그나마 인간적인 수치까지 떨어진 셈이지만 여전히 바벨에게는 세인을 죽일 방법이 차고 넘쳤다.

생각보다 빠른 육체의 움직임 속에서 철륜안으로 그녀의 움직임을 막아 내며 세인은 인상을 일그러뜨렸다.

예상보다 훨씬 빠른 연산이었다.

바벨이 특정 판단을 내리면 세인은 그 판단을 무력화시키는 새로운 판단을 내려야 한다.

시간과 공간, 환경과 상태, 모든 변수들이 전장의 좌표 하나하나에 의미를 부여하고, 바벨은 그 모든 걸 연산했다.

반면 세인은 연산의 방식을 포기했다.

경 단위에 달하는 계산을 하는 기계에게 같은 방법으로 대응하는 것은 미친 짓이었다.

좌표의 점들이 실타래처럼 엉킨 형태에서 미적으로 가장 완벽해 보이는 급소를 찾아내는 통찰력.

경험과 직관이 만들어 내는 ‘대략 이러할 것’이라는 판단이 바벨의 알고리즘 사이를 치밀하게 채워 나가고 있었다.

“제길! 우리더러 어떻게 하라는 거야?”

이백 기의 구로이가 전장을 둥그렇게 에워쌌다.

대원들이 볼 수 있는 건 섬광과, 섬광에 비친 철의 잔상뿐.

하지만 그 궤적은 문외한이 보기에도 섬뜩했고, 공학자라면 무슨 일이 벌어지고 있는지 짐작이 갈 정도로 예리했다.

“일단 대기해. 우리가 끼어들면 저 남자는 죽는다.”

실제로 세인은 필사적이었다.

한 번의 실수만 저질러도 목은 몸에서 분리될 것이다.

바벨의 움직임이 그물처럼 동선을 차단할 때마다 눈앞이 아득해지는 기분이었다.

필살 대응이란 100퍼센트 적을 제거할 수 있는 방식으로 움직이는 알고리즘.

만약 바벨이 조금이라도 모험을 거는 프로그램이었다면 이미 승부는 세인의 패배로 끝났을지 모른다.

하지만 뒤집어서 보자면 세인 또한 바벨로 인해 100퍼센트 사망하는 상황을 유예시키고 있다는 뜻이었다.

‘완벽한 상황에서만 공격하고 있다. 그렇다면 여전히 나를 100퍼센트 제거할 수단이 남아 있다는 뜻인가?’

등골을 타고 섬뜩한 느낌이 올라왔다.

개미지옥에 빠진 개미의 기분이 이럴까?

흥분 속에서 세인은 입꼬리를 올렸다.

수많은 강자를 물리쳤고, 혹은 그러지 못한 적도 있지만 똑같은 스타일로 자신을 압도하는 적은 처음이었다.

‘재밌군.’

철륜안이 2개의 광륜을 그리며 회전했다.

감정의 영역인 직관과, 이성의 영역인 연산.

2개의 광륜이 완벽하게 중첩되면서 바벨과 그를 이루는 세계가 일렁거리기 시작했다.



철륜안-일월광륜.



* * *



심적초월 일체유심조.

시로네는 울티마 시스템으로 연결된 아르망을 화신의 영역으로 구현시켜 자신의 화신에 장착했다.

현실의 아르망이 시로네의 육체를 강화시키듯 이데아의 아르망은 시로네의 정신을 강화시켰다.

심적초월의 한계치가 치솟으면서 화신이 강력한 빛을 발하자 사탄의 화신이 소멸했다.

동시에 현실의 레이시스가 시로네의 목을 붙잡고 있던 손을 놓고 대포알처럼 밀려났다.

“허억! 허억!”

시로네는 가쁜 숨을 내쉬었다.

아르망이 공기에서 산소를 추출하여 산소 포화도를 빠르게 회복시켰다.

정신을 되찾은 시로네는 아린 목을 쓰다듬으며 레이시스를 노려보았다.

그녀의 이빨 사이에서 화염과 전기가 번갈아 새어 나오고 있었다.

“크으으으으!”

레이시스는 고통에 몸부림쳤다.

수많은 생물체의 결합으로 이루어진 그녀의 화신이 시로네의 화신에 강타당한 충격으로 붕괴되고 있는 것이다.

“크악! 크악!”

붉은 피부가 핏물처럼 흘러내리고, 급기야는 흉측한 형태마저 무너져 내리기 시작했다.

완전히 녹아내려 바닥에 퍼진 핏물이 중력을 이겨 내듯 솟아오르더니 신장 2미터의 강건한 육체로 변했다.

피처럼 붉은 몸에 날카로운 손끝을 지녔고, 관자놀이에는 두꺼운 뿔이 휘어지듯 전방을 겨누고 있었다.

하지만 시로네의 시선을 잡아끈 것은 괴물의 머리 위에 떠 있는 붉은 삼각형이었다.

마라에게서 볼 수 있는 것과 같았으나, 다른 점이라면 무려 4개나 있다는 것이었다.

‘4각 마라?’

악의 율법 사탄.

천사의 광륜이 끝없는 완벽이라면 마라의 삼각형은 불완전 속의 완전을 의미한다.

그렇기에 마라의 최고 지위는 삼각형이 3개 있는 삼각 마라인 것이다.

하지만 사탄은 하나의 삼각형을 더 세워 스스로 아카식 레코드에서 벗어난 유일한 마라였다.

그렇기에 앙케 라조차도 우주에 스며들어 있는 악의 율법을 제거할 수 없는 것이다.

카즈라 왕성에서 시로네가 베히모스의 화신과 일시적으로 통합되었던 것처럼 현재 레이시스에게도 극단적인 악의 율법이 깃들어 있는 상태였다.

“네피림 따위가 나를 불러내다니. 악의 율법이 이리도 약해졌단 말인가?”

시로네는 신음을 참으며 이를 악물었다.

아르망조차도 상대의 역량을 재고 움츠러든 상태였다.

언젠가 경험해 본 적이 있는 존재감.

지금 레이시스에게서 발산되는 기운은 대천사 카리엘에 육박했다.

‘질 수 없어! 내가 죽으면 모든 게 끝이야!’

눈앞에 광자를 압축시키자 폭발하듯 거대한 빛의 구체가 탄생했다.

아르망과 일체유심조를 이룬 상태에서 시로네의 심적초월의 한계치는 인간의 경지를 훨씬 뛰어넘고 있었다.

가히 가로막는 물체를 모두 관통할 정도의 위력이 모여들고 있음에도, 레이시스는 붉은 눈동자를 거만하게 치켜들고 지켜보고 있을 뿐이었다.

포톤 캐논!

시로네가 이를 악물고 마법을 시전하자 부아아아앙! 굉음이 대기를 가르고 질주했다.

동시에 레이시스의 모습이 사라졌다.



* * *



“하아, 하아.”

플루의 몸은 땀으로 범벅이었다.

벽에 등을 대고 천장까지 고개를 치켜든 그녀는 금방이라도 주저앉을 듯 무릎을 구부린 채 움직이지 못했다.

어깨와 종아리에서 피가 흘러내렸다.

출혈도 문제지만 근육의 피로도는 이미 제 기능을 하지 못할 정도였다.

벌써 네 번의 가라스 파동을 막아 냈다.

하지만 도킨스 알고리즘의 강제적 움직임은 과용했을 시 육체를 파괴시킬 만큼 양날의 검이었다.

‘여기가…… 끝인가.’

“키익! 키익!”

게처럼 생긴 작은 가라스 열 마리가 플루를 중심으로 반원을 그리며 모여들었다.

아마도 약한 생물과 결합한 운이 나쁜 종이겠지만, 번식의 욕망만큼은 다른 종과 다르지 않았다.

‘이제, 그만하고 싶어.’

그나마 약한 생물체의 발견에 플루는 포기하고 싶은 강렬한 욕망에 사로잡혔다.

이 지점이 최대한 인간답게 죽을 수 있는 마지막 기회라는 것을 알고 있기 때문이다.

“키이이이!”

가라스들이 펄쩍 뛰어올라 플루에게 날아들었다.

포니파르 알고리즘.

반격 알고리즘이 장착되자 플루의 육체가 흔들리더니 피닉스를 사방으로 휘둘러 가라스를 후려쳤다.

게딱지처럼 부서진 파편이 비산하는 가운데 쿵! 하고 플루의 무릎이 바닥을 내리찍었다.

이번 공격으로 전신의 근육이 너덜너덜해진 상태였다.

물론 지금의 가라스를 죽인다고 상황이 더 나아지는 것은 아니란 사실을 알고 있다.

다만 마법사는 할 수 있는 것을 할 뿐이었다.

‘후후, 이제 자살도 못 하겠네.’

플루는 온 힘을 쥐어짜 내 상체를 젖혔다.

쿵! 뒤통수를 벽에 박으며 등을 기댄 그녀의 눈동자가 조금씩 풀려 갔다.

“키, 키키키.”

고막을 거슬리게 하는 기괴한 웃음소리.

플루는 고개조차 돌릴 힘이 없어 시선만 움직였다.

몸길이 1미터의 기괴한 생물체가 네발을 반복적으로 교차하며 천천히 다가오고 있었다.

온통 검은색이라 이목구비를 또렷하게 구별할 수는 없었지만 웃고 있다는 느낌만큼은 여실히 전해져 왔다.

“인간…… 여자…….”

가라스는 인간보다 지능이 뛰어나다. 하지만 언어를 구사하는 종은 그녀로서는 처음이었다.

숨을 가쁘게 내쉬는 플루에게 다가온 가라스가 잠시 그녀를 관찰하더니 입가를 찢었다.

“찾았다.”



* * *



시로네는 사탄의 손에 붙들린 채로 바닥을 질질 끌려가 유리구 안에 내팽개쳐졌다.

현재 심장이 뛰지 않는 상태였고, 로브가 젖혀져 드러난 얼굴에는 눈이 뒤집어져 있었다.

“푸우.”

사탄, 레이시스는 비로소 모든 게 끝났음을 느끼고 홀가분하게 숨을 내쉬었다.

군데군데 근육이 파열되어 있고, 마지막 일격에서 얻어맞은 관자놀이 쪽에는 아직도 연기가 피어오르고 있었다.

네피림을 우습게 본 대가였다.

“확실히 대단하군.”

레이시스는 만족스럽게 입꼬리를 올렸다.

이로써 모든 게 갖추어졌다.

형질을 통합시킬 네피림, 아름다운 육체를 선사할 천사, 그 모든 것을 완벽하게 결합시켜 줄 생물체들.

“나는, 오늘 신이 된다.”

자신의 손으로 죽인 측근들의 시체를 뛰어넘어 퓨직스 머신으로 걸어간 그녀는 장치를 가동했다.

퓨직스 머신의 엔진이 돌아가면서 중앙의 유리관에 불이 들어왔다.

일화의 술을 개시할 때였다.

레이시스는 마지막 남은 유리구에 들어가 문을 닫고 정좌를 취했다.

잠시 후 8개의 유리구에 플라즘이 차오르기 시작했다.

레이시스는 천천히 눈을 감았다.

대통합이다. 완성을 향한 여정이다.

모든 것이 하나로 녹아 중심의 유리관에서 재탄생되었을 때, 그녀는 세상에서 가장 완벽한 존재가 되어 있을 터였다.

검은 액체의 수위가 빠르게 차올랐다. 급기야 그녀의 턱을 넘어 얼굴까지 뒤덮었다.

조각난 이카사도, 쓰러진 시로네의 모습도 액체에 잠겨 보이지 않았다.

‘끝났구나. 이것으로…….’

위이이이이잉!

그때 천장에서 사이렌이 울렸다.

플라즘의 수면을 뚫고 아련하게 들리는 소리에 레이시스는 눈을 번쩍 떴다.

‘뭐지?’

다리에 힘을 주었으나 물에 풀린 떡밥처럼 이미 플라즘에 육체의 내구력이 급속도로 약해진 상태였다.

그렇기에 더더욱 불길했다.

“크으으으으!”

레이시스는 사력을 다해 몸을 일으켜 세웠다.

유리구의 천장까지 올라온 뒤에야 겨우 몇 센티미터 높이의 시야를 얻을 수 있었다.

‘저, 저건……!’

레이시스의 눈이 충격에 흔들렸다.

노르인의 옷을 입고 있는 플루가 퓨직스 머신의 장치를 조작하고 있었다.

‘어째서 여기에?’

대원들의 옷을 뺏어 입었다면 격리실에 갇힌 복제일 가능성이 높지만 그곳의 클론은 지성이 없다.

‘아니, 이미 가스로 죽이라고 지시를 내렸는데?’

아무것도 판단할 수 없었다.

지금 이곳에 있는 플루는 클론인가? 아니면 진짜 플루인가?

그때 천장에서 다시 한 번 사이렌이 울렸다.



-경고! 경고! 메인 타입 초기화! 1번 유리구에서 8번 유리구로 메인 타입 변경!



가르륵!

레이시스의 입에서 기포가 올라왔다.

8번 유리구에 들어 있는 생물체는, 다름 아닌 시로네였다.

=======================================
[444] 대보름의 날 (8)





“키키키! 인간은 재밌지. 감정이 눈에 드러나니까.”

플루를 짓누른 가라스가 혀를 길게 빼냈다.

뒤늦게 태어난 탓에 번식 개체를 형제들에게 전부 빼앗긴 놈에게 눈앞의 인간은 최고의 먹잇감이었다.

가라스의 말대로 플루의 눈은 공포에 잠겨 있었다. 하지만 앞으로 일어날 끔찍한 일에 대한 공포는 아니었다.

사실은 어렴풋이 짐작하고 있었다.

계속되는 두통과 분명치는 않지만 어딘가 끊어진 느낌이 드는 듯한 사고.

어쩌면 그렇지 않을까 하고, 아니, 만약 자신의 본체였더라도 그런 판단을 내렸을 것이라는 확신이었다.

죽음은 지극히 개인적인 것. 본체에게나 복제에게나 소멸의 두려움은 똑같이 다가온다.

그렇기에 플루가 죽음을 목전에 두고 마른 미소를 지을 수 있는 이유는 오직 한 명의 마법사로서 소임을 다했다는 만족감 때문이었다.

“이거나 먹어라.”

가라스는 인간이 중지를 치켜드는 것이 어떤 의미인지 알지 못했다.

그 짧은 고민의 순간 플루의 눈이 서서히 감겨 갔다.

‘시로네, 꼭 훌륭한 마법사가 되어라.’

아마도 시로네가 봤던 문서에는 자신이 복제라는 것에 대한 증거들이 적혀 있었을 터였다.

‘고마워, 그렇게 말해 줘서.’

구하러 와 준다고 했다.

마지막까지 자신을 복제된 생명체가 아닌 한 명의 플루로 인정해 주어서 행복했다.

클론의 수명은 고작 일주일.

그래도 멋진 인생이었다.

플루의 손이 힘없이 바닥에 떨어지고, 가라스는 그제야 밑에 깔린 생명체가 물건이 되어 버렸다는 사실을 깨달았다.

번식이란 결국 종족 보존의 욕구. 2세를 낳을 수 없는 존재에게는 어떠한 흥미도 느끼지 못했다.

다만 정점을 찍고 있던 흥분이 수면 밑바닥까지 떨어지는 감정의 낙차만큼은 견딜 수 없이 짜증 났다.

“크아아아아!”

플루의 목을 붙잡고 벽에 집어 던진 가라스가 상체를 쳐들고 굉굉한 포효를 터뜨렸다.

생물! 생물이 필요하다!

번식에 관련된 일에 한해서는 극단적인 진화를 보이는 그의 후각이 먼 곳에 있는 또 하나의 생물체를 감지했다.

“이번에는 놓치지 않는다!”

생물의 냄새를 좇는 가라스의 잔상이 검은 바람처럼 복도를 따라 길게 늘어졌다.



* * *



레이시스는 사력을 다해 버둥거렸다.

하지만 근섬유가 플라즘에 올올히 분해되어 가면서 의지와 상관없는 방향으로만 팔다리가 움직이고 있었다.

‘안 돼! 다시 되돌려야 해!’

현재 1번 유리구에 갇힌 시로네는 울티마 시스템을 장착한 타입B.

거기에 메인 타입까지 설정되었으니 이대로 일화의 술이 진행된다면 모든 유기질은 시로네를 중심으로 합쳐진다.

‘대체 어떻게 살아남은 거지?’

플루를 직접 눈으로 보고서도 상황을 믿을 수 없었다.

유리구에서 나갈 수 있는지, 상황이 어째서 이렇게 되어 버린 것인지, 눈앞에 보이는 여자는 정말로 플루인지.

생각을 해야 한다고 생각했으나 몇 가지 의문만이 계속해서 맴도는 순환의 늪에 빠질 뿐이었다.

퓨직스 머신을 수정한 플루가 천천히 돌아섰다. 거의 동시에 플라즘이 끝까지 차오르면서 레이시스를 뒤덮었다.

차분한 걸음걸이로 유리구에 다가가자 턱! 하고 레이시스의 손바닥이 안쪽에 찍혔다.

레이시스는 얼굴을 들이밀었다. 눈꺼풀이 사라져서 놀란 표정을 짓고 있었고 눈동자에는 여전히 풀지 못한 의문이 감돌고 있었다.

플루는 오른손의 약지를 들어 보였다. 본래 큐브릭을 끼고 있어야 할 자리가 다른 피부색보다 훨씬 연했다.

‘그렇다면 본체? 하지만 대체 언제부터…….’

플루가 큐브릭을 뺀 시점은 지금으로부터 일주일 전, 시로네가 없는 틈에 지하 실험실을 염탐했을 당시였다.

클론 격리실을 살핀 그녀는 레이시스가 어떤 의도로 시로네를 사령부에 받아들였는지 직감했다.

시로네의 클론을 대량생산하기 위해 같은 세계의 유전자를 지닌 플루를 이용한다.

또한 가라스의 형질까지 더해지면 클론을 급속도로 성체까지 키워 내는 것도 가능했다.

퓨직스 머신, 기억 전달 장치, 각종 생물체의 형질을 조사한 그녀는 한 가지 생각에 착수했다.

격리실에 갇힌 클론에 본체의 기억을 전이시킨다.

마지막 기억만 잘라 내고 드론과 큐브릭을 클론에게 넘긴 다음 스스로 격리실에 들어가 반격의 기회를 기다리는 일은, 육체적, 심리적 중노동이었으나 효과는 강력했다.

상대방을 이기는 가장 완벽한 방법은 뒤에서 칼을 꽂는 것.

사각만 있으면 신도 죽일 수 있다는 암살자의 격언대로 사령부 전원에 대한 심리적 사각을 이용한 전술이었다.

‘설마, 격리실에 숨어 있었다고?’

레이시스는 멍한 표정으로 플루를 바라보았다.

어째서 한 번도 의심하지 못했을까?

신체검사를 할 때도 반드시 차고 있던 큐브릭. 드론 없이는 통역조차 불가능하다는 생각이 무의식에 깔려 새로운 상황을 받아들일 여지조차 없었다.

“덜 떨어진 표정 그만 짓고 사라져, 이 악마야.”

액체에 잠긴 레이시스는 플루의 말을 제대로 들을 수 없었다. 하지만 들은 것보다 훨씬 강력한 감정이 치솟았다.

‘감히 네까짓 게……!’

레이시스는 이를 뿌드득 갈았다. 고무처럼 말랑했진 치아가 순식간에 으스러졌다.

“그래 봤자 달라지는 건 없어! 어차피 전부 하나가 되는 것뿐이다! 나는 완벽한 아름다움을 갖는 거야! 내가 이겼어!”

물에 먹힌 레이시스의 외침을 뒤로하고 플루는 시로네가 담긴 1번 유리구로 달려가 벽을 두드렸다.

“시로네, 정신 차려! 시로네!”

격리실을 탈출해 이곳에 도착했을 때 이미 일화의 술은 상당히 진행되어 있는 상태였다.

가장 먼저 취소를 시켜야겠다는 생각이 들었으나 그것은 너무 감정에 치우친 판단이다.

만약 취소를 시켰을 때 시로네가 플라즘에 절반 이상 분해된 상태라면 얻을 수 있는 게 없다.

차라리 이대로 진행시키되 메인 타입을 시로네로 바꾼다. 그렇다면 설령 괴물이 되더라도 프로젝트는 계속 진행을 시킬 수 있다.

시로네 또한 이해해 줄 것이다.

그것이 마법사니까.

“시로네! 시로네!”

하지만 마음만큼은 지금 당장 시로네가 깨어나 무언가를 해 주기를 간절히 기도하고 있었다.

플루의 목소리가 액체 매질을 타고 전해지는 순간 멈춰 있던 시로네의 심장이 움찔 수축했다.

7할이 녹아내린 레이시스와 달리 아르망으로 보호를 받고 있는 시로네의 육체는 아직 손상되어 있지 않았다.

울티마 시스템을 통해 시로네와 통합한 아르망은 생에 대한 기본적인 본성으로 최후의 방법을 시도했다.

심장이 터질 정도로 강력한 충격을 주자 시로네의 몸이 물속에서 거칠게 튕겼다.

다시 충격이 들어가고, 또다시 심장을 압박하는 순간 동공이 활짝 열리면서 입 밖으로 공기가 새어 나왔다.

“컥! 커억!”

사망 상태에서 빠져나온 충격으로 시로네는 팔다리를 휘두르며 허우적거렸다.

유리 벽에서 둔탁한 충격음이 전해지고 어렴풋이 플루의 목소리가 들리고 있었다.

‘선배님?’

그녀가 살아 있다. 그 하나의 사실에 도달하자 빠르게 이성을 되찾았다.

생존 테스트 2단계 빙옥을 경험하지 않았더라면 불가능했을 정신 회복 속도였다.

‘차갑게. 가장 차가운 정신 상태로.’

비로소 아르망이 녹아들어 가는 게 느껴졌다. 그렇다면 유리구에 갇혔다는 뜻이고 이대로 진행되면 레이시스에게 흡수되고 말 것이다.

‘광폭을 시전해서……?’

유리구를 깨고 탈출하려는 순간 사망 직전의 기억이 연결되면서 황급히 판단을 되돌렸다.

레이시스는 들어 본 적도 없는 4각 마라.

이미 전투에서 1패를 안은 지금 빠져나가 봤자 더욱 강화된 레이시스의 먹잇감이 될 뿐이었다.

과정은 달라도 플루와 같은 결론에 도달한 시로네는 스피릿 존을 거두고 대신에 아르망을 강화시켰다.

‘버티자. 버티는 거야!’

일화의 술이 끝났을 때 어떤 정신이 주격이 될 것인지는 알지 못하지만, 울티마 시스템이 장착된 아르망이라면 4각 마라와 승부를 걸어 볼 만했다.

아르망의 유기질이 한계치까지 재생되면서 시로네의 육체를 플라즘으로부터 보호했다.

그리고 마침내 1분을 버텼을 때 유리구의 밑바닥으로 플라즘이 빠져나가기 시작했다.

“크으으으!”

시로네는 껍질을 깨고 변태하듯 아르망을 아래로 뽑아내면서 수면 위로 올라갔다.

목숨은 건졌으나 결과는 장담할 수 없었다.

만약 아르망이 레이시스에게 주도권을 빼앗긴다면 중앙 유리관에 만들어지는 것은 마검이 아닌 악마 그 자체일 터였다.

쿠우우우우우!

공기가 타는 듯한 소리에 레이시스는 눈을 떴다. 액체 상태에서 모든 게 선명했다.

출렁거리는 유동성, 생명을 촉발하는 전기적 자극, 이카사의 발할라 액션, 진마이식종 갈토믹의 마력, 링거의 단단한 갑옷까지 모든 것이 통합되어 한꺼번에 밀려들었다.

세상 모든 것이 하나.

아름다운 것도, 추한 것도, 본래는 하나에서 시작된 것이 아니던가.

저 멀리서 푸른빛이 내려와 온 세상을 은색으로 물들이자 레이시스는 행복한 미소를 지었다.

반사되는 빛 속에 사탄을 만나기 전의 자신의 모습이 비치고 있었다.

순백의 살결, 남들보다는 조금 발달한 가슴, 탄탄한 허벅지…….

‘후후. 그래도 발은 여전히 못생겼네.’

레이시스는 맑은 눈물을 흘렸다.

그토록 가지고 싶었던, 너무나도 간절히 원했던, 세상에서 가장 아름다운 모습이었다.

‘이제…… 됐어.’

푸른빛이 섬광처럼 타오르고 모든 게 하나로 돌아갔다.

“쿨럭! 쿨럭!”

플루의 도움으로 유리구에서 빠져나온 시로네는 탁한 액체를 모조리 토해 냈다.

위장이 녹아내렸는지 고통이 막심했다.

“시로네, 괜찮아?”

“아뇨. 너무 아파요. 그런데 선배님은 어떻게……?”

그때 중앙의 유리관이 번쩍 빛나면서 일화의 술이 종료되었다.

대화를 멈춘 시로네와 플루가 긴장한 표정으로 바라보는 가운데 유리관이 덜컹 소리를 내며 열렸다.

총천연색으로 빛나는 아르망이 자태를 뽐내고 있었다.

“성공, 성공이다.”

아르망의 울티마 시스템이 메인 타입으로 작용하면서 여타의 형질들을 통합시킨 게 분명했다.

기뻐할 시간도 없이 시로네는 걸어갔다. 위장이 상해서 한시라도 빨리 금강무장을 발동해야 하는 상황이었다.

콰아아아앙!

실험실 문을 박살 내고 온갖 형태의 가라스들이 밀려들었다. 지하 실험실에 남은 번식 대상이 더 이상 없었으니 전원 이곳으로 흘러드는 건 당연한 일이었다.

“키익! 키이이익!”

욕구 불만에 휩싸인 수백 마리의 가라스들은 생애 최고조로 흥분한 상태였다.

시로네가 아르망을 붙잡는 것과 동시에 플루가 봉황정을 발동했다.

피닉스가 없이도 봉황정의 위력은 대단했으나 불타오르는 가라스는 죽음마저 불사하고 덤벼들었다.

“키키키! 찾았다.”

사력을 다해 가라스를 막아 내던 플루는 문이 있는 곳으로 시선을 돌렸다.

모든 가라스들이 공격을 멈추고 지금 막 도착한 한 마리의 가라스에게 길을 열어 주고 있었다.

플루의 상체가 도킨스 알고리즘에 의해 젖히면서 엄청난 하중이 전해졌다.

눈앞에 시커먼 잔상이 지나가는 것밖에 보지 못했다. 속도만 놓고 따졌을 때는 그녀를 상회한다고 봐야 했다.

“키키키! 역시 재미있군!”

조금 전에 중지를 들고 죽은 인간과 똑같은 형태를 가진 인간을 보자 가라앉았던 흥분이 전보다 더욱 치솟으면서 세포를 활성화시켰다.

실시간으로 진행되던 진화는 급기야 미싱링크의 간극을 초월하여 최종 진화를 이루었다.

굽은 척추가 펴지고 얼굴 또한 대머리 남자와 흡사할 정도로 인간에 근접했다.

주위의 대기가 일렁이는 것을 느낀 플루가 에어 실드를 두르는 순간 공기가 폭발처럼 팽창하면서 그녀를 밀어냈다.

‘큭! 스피릿 포스를……!’

노르인만이 가능한 정의 친화력. 대머리 남자에게서 태어난 가라스지만 위력은 그보다 훨씬 강력했다.

“팔다리는 뜯어 놓는 게 좋겠지!”

가라스가 흑색 잔상으로 변해 돌진해 오자 플루는 어금니를 깨물고 충격에 대비했다.

도킨스 알고리즘이라면 피할 수는 있겠지만, 척추가 끊어지는 건 각오해야 할 일이었다.

“크아아아악!”

그 순간 가라스가 정지했다. 마치 줄에 묶인 듯 어깨가 완전히 좁아진 상태로 상체를 쳐들고 괴성을 내지르자 플루는 황급히 뒤를 돌아보았다.

금강무장을 발동한 시로네가 가라스를 무시무시한 눈초리로 가라스를 노려보고 있었다.

“안티테제?”

여태까지 그녀가 알고 있던 것과는 전혀 다른 형태의 금강무장이었다.

=======================================
[445] 대보름의 날 (9)





아방가르드.

인간의 기준에서 금강무장의 디자인은 혁신에 가까울 정도로 과감했고 또한 아름다웠다.

신체의 굴곡을 따라 달라붙은 유기질의 갑옷에 금속질의 띠가 비대칭으로 지나갔고, 불꽃처럼 강렬한 적색 망토가 머리부터 발끝까지 흘러내렸다.

뼈 재질로 만들어진 장갑은 곤충의 마디처럼 연결되어 손끝까지 감쌌고 손톱은 송곳처럼 뾰족했다.

인공두뇌 외外에는 아카마이의 것이 분명한 눈동자가 삽입되어 가라스를 노려보고 있었다.

‘됐다! 이거면 붙잡을 수 있어!’

아르망의 추가 기능들이 울티마 시스템을 통해 곧바로 시로네의 머릿속에 장착되었다.

사탄과 겨루면서 심적초월의 한계를 이미 높였지만 이번에는 그것과 비교가 안 되는 다양한 옵션들이 있었다.

“크으으으!”

안티테제에서 벗어날 수 없자 가라스는 난폭한 페로몬을 분비시켰다.

시큼한 냄새가 퍼지는 순간 주위에서 대기하고 있던 가라스들이 왕의 명에 따라 모조리 시로네에게 돌진했다.

“위험해!”

플루가 생물의 천적인 파이어 미스트로 화염의 방어막을 쳤으나 가라스의 복종심은 무생물에 비견될 정도로 맹목적이었다.

놈들이 노리는 것은 오직 시로네뿐이었고, 살이 녹는 것도 아랑곳하지 않은 채 사방에서 연계 공격을 퍼부었다.

광폭!

시로네가 주먹을 아래로 내리며 마법을 시전하자 빛의 장막이 폭발하듯 공간을 쳐 냈다.

S급 생물체 진마이식종 갈토믹의 율법 강화로 더욱 강력해진 광폭의 위력은 가히 철판의 내구력과 맞먹었다.

초당 40회의 연타에 얻어맞은 가라스들은 뼈조차 으스러졌고, 도리깨질하듯 토막이 났다.

거기까지 확인한 플루는 전투를 중단하고 전열을 이탈하여 시로네의 뒤에 머물렀다.

가라스는 사령부 지하에 있는 모든 생물체를 섭렵했을 터.

번식력이 기하급수로 올라가는 특성상 실험실의 적을 처치해 봤자 끝도 없이 밀려들고 있을 게 분명했다.

‘봉황정으로는 버틸 수 없겠어. 이건 내 선에서 해결될 문제가 아니야.’

프로젝트에서 그녀의 포지션은 어디까지나 서포터다.

다재다능한 임무 수행 능력으로 팀원을 보조하지만 수를 헤아릴 수 없는 가라스를 상대하기에는 역부족이었다.

물론 시로네도 핵심 요인 및 시설을 파괴하는 터미네이터로 프로젝트에 참여한 상태지만, 현재는 그런 수준을 까마득히 넘어서고 있었다.

말 그대로 온갖 형질이 집결된 생물학적 병기.

수천 가지 종으로 분화되어 있는 가라스 중에서도 천적을 찾을 수 없을 만큼 강력한 모습으로 진화되어 있었다.

“쿠아아아아아!”

거대한 도마뱀이 화염을 토해 아르망을 녹였으나 이내 무한세포증식체 켄서의 재생 능력으로 갑옷이 수복되었다.

여의치 않음을 깨달은 가라스의 무리에서 이번에는 고양잇과의 괴수들이 날카로운 이빨과 손톱으로 공격을 퍼부었다.

그러자 최강의 내구력을 지닌 갑식광물종 링거의 금속질이 생성되면서 시로네를 완전무결한 요새로 만들었다.

캉! 캉! 캉!

가히 타의 추종을 불허하는 경도.

가라스의 공격 무기가 모조리 부서지면서, 아픈 비명 소리가 실험실을 울렸다.

은빛 금속체가 다시 유기질로 생기를 띠더니 망토의 끄트머리가 가늘게 꼬이면서 붉은 촉수로 변했다.

적들을 후려갈긴 촉수의 끝에는 유기질을 섭취하여 휘발성 에너지를 발생시키는 섭식귀 쿠젠의 이빨이 매달려 있었다.

발목 함정처럼 정확히 맞물린 치아가 가라스를 마구마구 물어뜯자 시로네의 몸에 폭발적인 힘이 밀려들었다.

땅을 박차고 가라스의 무리 속으로 파고든 시로네는 산탄 무브먼트를 연계하여 공격을 퍼부었다.

크기, 위력, 질량, 속도 등 모든 상태치가 상승한 섬광이 지나가자 스치기만 해도 가라스의 살점이 파열되었다.

“키아아아아!”

부하들의 죽음 속에서 기회를 엿보고 있던 가라스의 왕이 튀어나와 마법을 시전했다.

공기가 압축되면서 칼날보다 예리한 바람이 쇄도했다.

티티티팅!

바람이 할퀴고 지나간 자리를 따라 시로네의 갑옷에 수십 갈래의 은색 선이 그어졌다.

에텔라의 음양파동권에도 부서지지 않은 링거의 금속질이었으니 바람 따위는 이빨도 들어가지 않았다.

“통째로 삼켜 주마!”

가라스는 시로네의 어깨를 짓누르고 턱관절을 한계치까지 벌렸다.

날카로운 이로 시로네의 얼굴을 뜯어내려는 그때, 인공두뇌 외가 안티테제를 발동했다.

“크아아악!”

가라스가 혀를 길게 뽑은 채로 움직이지 못하자 시로네는 정신을 모아 반격을 준비했다.

갈토믹의 능력이 율법을 증폭시켰고, 펑 소리를 내며 무려 직경 1미터에 달하는 대형 포톤 캐논이 압축되었다.

“거……!”

질량과 속도로 만들어 낸 섬광의 에너지가 가라스의 몸을 재가 될 때까지 불태웠다.

“키익! 키익!”

종족의 왕이 죽자 가라스 무리가 혼란스러워졌다.

번식의 욕구 앞에서는 죽음도 불사하는 게 가라스지만 지금 그들의 앞에 있는 건 생물을 초월한 포식자였다.

시로네와 끝까지 싸우려는 놈은 소수였고, 대부분 몸을 돌려 문밖으로 도주하기를 택했다.

“큰일이야! 놈들이 빠져나가면 안 돼!”

가라스가 지하 실험실을 벗어나면 인근 생태계는 완전히 붕괴되고 만다.

아니, 놈들의 영향력을 가로막는 천외종이 주위에 서식하지 않는다면 피해 규모는 상상을 초월할 것이다.

‘해볼 수밖에 없나.’

시로네는 아르망의 마지막 옵션을 발동했다.

머리 위에 흑백의 색감으로 이루어진 광륜이 회전하면서 시로네의 욕망을 계산하기 시작했다.

발할라 액션.

욕망이 결과로 도달하기까지의 시간이 막연한 느낌으로 전해져 왔다.

승인 허가가 떨어지자 시로네는 지체할 것 없이 마법진을 전개했다.

아타락시아가 집적의 과정을 생략하고 눈앞에 탄생하더니 자동적으로 포톤 캐논이 생성되어 전방으로 쏘아졌다.

콰아아아아아아아아!

대비할 시간조차 없이 벌어진 사건에 플루는 눈을 질끈 감고 고개를 틀었다.

안구근육에 마비가 올 정도의 밝은 섬광이 폭발하면서 굉음이 전방으로 질주했다.

섬광의 유지시간은 무려 3초.

입으로 세어도 한참이 걸리는 시간 동안 극단적인 질량파가 가로막는 모든 것을 쓸어버리고 나아갔다.

귀를 틀어막고 한참이나 움직이지 못하던 플루는 천천히 눈을 뜨며 고개를 돌렸다.

가히 절경이 펼쳐져 있었다.

마치 찰흙 덩어리를 칼로 뭉텅 썰어 낸 듯 꽉 막혀 있던 실험실이 섬광의 형태로 뚫려 있었다.

인간이 만들었다고 보기에는 너무나 자연적인 스케일 앞에서 절로 입이 떡 벌어졌다.

찢어진 천장에서 빛이 새어 들어왔고, 어디에도 가라스의 시체는 보이지 않았다.

“크으으으!”

시로네는 콧잔등을 일그러뜨린 표정으로 전방을 노려보았다.

결과에 대한 원인을 채우기 위해 시로네가 행동 불능에 빠지는 시간은 대략 23초.

아르망과 일체유심조를 이루면서 심적초월의 한계치를 높인 덕분에 얻을 수 있는 수치였다.

플루가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“천사의 능력까지 흡수되다니.”

원인과 결과의 등가교환이라 하더라도 시간의 흐름을 거스르지 못하는 존재에게 인과의 역전은 엄청난 사건이다.

특히나 대천사의 능력인 초마력 증폭진을 즉시 전개할 수 있다면 행동 불능에 빠지는 정도는 단점이라 부를 수도 없다.

일단 포톤 캐논을 아타락시아에 통과시키면 그 위력 앞에 살아남을 생물체는 거의 없을 테니까.

편한 상태로 23초를 기다린 시로네는 구속이 풀리자마자 크게 숨을 불어 내쉬었다.

금강무장을 해제하고 검의 형태로 되돌아온 아르망은 묘한 광채를 뿜어내고 있었다.

시로네는 정격조종을 이용하여 검을 눈앞에 띄우고 자세히 들여다보았다.

마치 금속에 피가 흐르는 것 같은, 그래서 조금은 괴기스럽지만 눈을 떼기 어려울 만큼 중독성이 강한 빛깔이었다.



<마검 아르망> 울티마 버전(기능 장착 : 6)

1. 이카사의 발할라 액션 : 원인과 결과의 등가교환. 교환 가능성에 대한 자동 연산.

2. 링거의 스킨 : 초강성 금속 물질 생성. 자동 반응.

3. 갈토믹의 마력 증폭 : 율법의 폭발적 강화.

4. 쿠젠의 섭식 대사 : 유기질을 섭취하여 휘발성 에너지를 발생.

5. 켄서의 절대 수복 : 세포 재생 속도 극대화.

6. 아카마이의 안티테제 : 율법을 역전시켜 대상의 행동을 억제함.



아르망의 기능을 머릿속으로 정리한 시로네는 문득 간과한 사실을 깨달았다.

총 8개의 생물이 합쳐졌으나 추가된 옵션은 6개밖에 없었다.

메인 타입인 아르망을 제외하고 빠진 형질을 되짚어 보니 레이시스의 것이었다.

‘어떻게 된 거지? 일화의 술은 완벽했을 텐데. 형질이 흡수되지 않은 것은 4각 마라이기 때문인가?’

플루가 생각에 잠긴 시로네의 어깨를 짚었다.

“너, 괜찮아? 이렇게 싸우고도 아무렇지도 않은 거야?”

시로네의 가공할 무용을 가까이서 지켜본 그녀의 목소리는 흥분감에 떨리고 있었다.

아르망의 능력이 더해진 시로네의 전투력은 천국과의 일전에서도 충분히 먹힐 정도로 강력했다.

무엇보다 고무적인 사실은, 그가 천국에 전대미문의 일격을 먹여야 하는 터미네이터라는 점이었다.

가장 두려운 건 시로네가 신의 징벌을 시전하기 전에 누군가에게 살해당하는 것.

하지만 스스로를 지킬 수 있는 힘이 있다면 임무 수행의 성공률 또한 대폭 상향될 터였다.

“저는 괜찮아요. 폐도 회복됐고요. 그런데…… 가라스는 정말 전멸한 거겠죠?”

플루는 섬광이 지나간 자리를 살폈다.

“실험실에서 번식 가능한 생물은 우리가 유일했으니까, 전부 이곳으로 달려오고 있었을 거야.”

“하지만 예외라는 것도 있잖아요.”

“아니, 아마 그럴 일은 없을걸. 10일을 굶은 사람이 고기 냄새를 맡고 달려오지 않을 수 있을까? 가라스의 욕구는 그것보다 훨씬 클 테니까.”

갈라진 천장 사이로 몇몇 사람들의 얼굴이 등장했다.

잔해 더미 속에 파묻혀 있던 생존자들이었다.

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었다.

레이시스의 악행을 증명해 줄 사람이 있다면 오늘의 사건은 반군 통합의 시발점이 될 수 있었다.

“무사하십니까? 사령관은 어떻게 됐죠?”

“죽었어요, 전부 다.”

시로네가 띄운 드론으로 통역을 들은 대원들이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

부하조차도 실험 대상으로 사용한 광기의 지휘관이 죽은 건 다행이지만 사령부의 피해는 회복 불가능이었다.

시로네가 지상으로 올라오자 처참한 몰골의 생존자들이 원을 그리며 모여들었다.

사령관이 죽고 간부들조차 전멸했다.

이제 그들이 기댈 수 있는 사람은 73구역의 빛, 시로네뿐이었다.

“네피림이시여, 우리는 이제 어찌해야 합니까?”

“저희의 사령관이 되어 주십시오. 오직 당신만이 할 수 있는 일입니다.”

내키지 않는다는 게 솔직한 심정이었다.

앙케 라를 부정하고 연옥에 모인 그들이 또다시 누군가를 신격화시키려는 것은 묘한 아이러니였다.

‘그게 더 쉬울 수는 있다. 하지만…….’

위험한 일이기도 하다.

남에게 판단을 맡겨 버렸을 때, 인간은 인간 이상의 참혹한 짓을 저지르는 법이니까.

“알겠습니다. 반군 통합 작전을 실행할 것이니 일단 돌아가서 치료를 받으세요.”

마음에 드는 방식은 아니었으나 비참했던 대원들의 눈빛에 생기가 돌자 이것으로 됐다고 생각했다.

무엇보다 중요한 것은 가올드의 프로젝트였고, 자신의 생각만을 고수하는 것 또한 위험한 이상론일 테니까.

‘끝났구나.’

그렇게 제2사령부에서의 일이 막을 내렸다.

맡은 바 임무를 성공적으로 완수한 두 사람이었으나 그들 사이에서는 침묵이 흘렀다.

여전히 마음속에는 무거운 것들이 남아 있었다.

생명, 생물, 인간.

인간 또한 하나의 종에 불과한 이곳 연옥에서, 우리는 과연 어떤 의미로 존재하고 있는 것일까?

‘레이시스…….’

육체의 무의미함을 설파한 그녀가 사실은 가장 그것에 집착했다는 것을 어떻게 설명할 수 있을까?

이성은 동물적 본성을 뛰어넘은 진화의 산물인가, 아니면 욕망을 숨기기 위해 만들어진 또 하나의 욕망에 불과한 것인가?

끝없이 이어지는 의문에 지친 시로네는 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다.

지하에서 빠져나온 파리 한 마리가 날아오르고 있었다.





(18권 끝)

=======================================