
[574] 전능의 괴물 (1)





“이건…… 말도 안 돼.”

졸업 평가의 어느 누구도, 심지어 졸업 시험에서도 파괴된 적이 없던 에덴의 방어 마법이었다.

‘괴물이 되어서 돌아왔잖아?’

헤르시가 판단을 내릴 여유도 없이 시로네가 케이든에게 달려들었다.

“막아!”

외치는 순간 깨달은 것은 불가능.

시로네에게 캉에서 패한 상태이기에 연합 팀의 누구도 위해를 가할 수 없는 상황이었다.



진천요술-첨밀밀.



안찰의 환영 마법이 펼쳐지자 시로네가 바라보는 풍경이 음탕하게 변했다.

“뭐야!”

명확한 형태는 아니지만 게슈탈트에 의해 연상되는 것은 상상할 수 있는 음란함.

나무와 바위, 심지어는 풀밭에도 스며들어 있는 농밀한 은유가 이성을 무시하고 본능을 찔렀다.

“지금이다! 도망쳐!”

찰나의 순간을 틈타 피쇼가 거대한 거미를 움직여 케이든과 에덴을 붙잡고 자리를 벗어났다.

첨밀밀의 환영이 사라지고 난 자리에서 시로네의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.

거칠게 쿵쾅거리는 심장 소리가 고막 안쪽을 두드렸다.

‘안찰…….’

단순히 저급한 환영을 보여 주어 눈을 어지럽힌 게 아니다.

환영 마법사의 전공인 게슈탈트를 이용해 인간의 원천 심리를 자극하는 실력자였다.

‘아쉽지만 에덴의 패를 개패시킨 것은 큰 수확이야. 적어도 하루 이상을 벌 수 있으니까.’

게다가 케이든도 부상당했으니 당장 경기에 참전하기는 무리일 터였다.

‘판을 다시 짤 필요가 있겠어.’

시로네의 머리 위로 소집 신호의 섬광이 솟구쳤다.



* * *



자정.

시로네 죽이기 작전에 실패한 연합 팀은 침통한 표정으로 아지트에 모였다.

허리에 붕대를 감은 케이든이 힘없이 앉아 있었고, 에덴은 숲의 구석에 무릎을 꿇고 연신 눈물을 흘리며 기도를 하고 있었다.

“심란하군.”

거대한 거미에 탑승한 피쇼가 잎이 울창한 나무 꼭대기에서 둥치로 내려왔다.

“스크럼블을 거의 수집하지 못했어. 이러면 4일 차에도 밀릴 공산이 크다.”

헤르시가 쯧 하고 혀를 찼다.

시로네에게 캉을 걸었다가 전부 개패당한 터라 전면전은 당분간 불가능했다.

‘상대 쪽에서 무조건 캉을 걸어 버릴 테니까.’

호기로 덤볐다가 마스터 카드를 빼앗기는 것만은 반드시 막아야 했기에 고작 몇 개의 스크럼블을 수집한 것이 오늘 하루의 유일한 성과였다.

“전력 이탈은 어떻게 할 거야?”

안찰이 입을 열었다.

“케이든이 부상당했어. 연구회원들을 통해서 회복 마법을 받더라도 족히 하루는 걸릴 거야.”

안찰의 환영 마법이 아니었다면 케이든은 물론 에덴까지 마스터 카드를 빼앗겼을 것이기에 그나마 이 정도로 끝난 게 다행스러운 일이었다.

헤르시가 안찰에게 말했다.

“덕분에 살았군. 이번 전략은 내 실책이다. 환영으로 시로네의 동작을 멈춘 게 주효했지.”

당시 안찰 또한 캉에서 패해 시로네에게 위해를 가할 수 없는 상황이었다.

“솔직히 도박이었어. 위해에 대한 정의가 애매했으니까. 하지만 2차적 트랩을 허용한다고 했으니 실격을 각오하고 시도한 거야.”

‘흥, 이미 실험 끝낸 사실이겠지.’

그럼에도 안찰이 앓는 소리를 하는 이유는 스크럼블 로열이 끝난 뒤의 논공행상 때문이다.

‘경기에 승리했을 경우 음지의 연구회는 다시 대립할 것이다. 얼마만큼 승리에 관여했느냐에 따라 이스타스의 조사 권한의 우선순위가 정해지겠지.’

각 연구회의 수장들이 모인 강력한 파티지만 결국 연합 팀의 한계는 존재했다.

“싸울 수 있어.”

케이든이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

“회복 마법 따위는 필요 없어. 내일부터 다시 시로네를 잡겠다.”

집착도 이 정도면 처절할 지경이었다.

“아니, 회복 마법을 받아. 아직 4일 남았으니까 만회할 수 있는 여지는 충분해.”

“싸울 수 있다고 했잖아. 이깟 부상 따위…….”

“케이든, 이건 명령이다.”

헤르시는 페르미의 권한 대리인이었다.

“그럼 명령에 불복종하겠다. 설령 페르미라도 나를 마음대로 움직일 수는 없어.”

헤르시의 시선이 차가워졌다.

“솔직히 인정해. 시로네가 에덴의 방어막을 파괴한 마법으로 너를 쳤다면 이미 죽었어. 갈비뼈가 아니라 몸통이 날아갔을 거야.”

‘빌어먹을!’

이미 패한 마당이었으니 어떤 말을 해도 소용이 없었다. 케이든은 턱이 부서질 듯 어금니를 깨물었다.

“신이시여, 가련한 저의 방종을 용서하소서. 무한한 사랑의 가르침을 내려 주시고…….”

무아지경 속에서 기도를 올리는 에덴의 목소리가 적막을 파고들었다.

그녀를 바라보고 있던 헤르시가 다시 케이든에게 고개를 돌렸다.

“네가 시로네의 독주를 저지하지 못한 이상 같은 전략을 고수할 수는 없어.”

그렇다고 다른 사람이 할 수 있는 일도 아니었다.

“내가 할게.”

어느새 기도를 끝낸 에덴이 다가왔다.

“네가?”

“이제부터 다시 백색 카드를 모을 거야. 최단시간에 무한(○○○○○○)을 만들고 지키면 우리가 이기는 거 아냐?”

“하지만 너 또한 깨졌잖아. 더 이상 실패는 위험해.”

“아니, 깨진 건 마법이지 내 믿음이 아니야.”

“무슨 심정인지는 알겠지만…….”

에덴의 눈이 매섭게 치떠졌다.

“할 수 있어. 이제부터는 나도 다를 테니까. 단, 조건이 있어.”

“흐음.”

아직까지는 팀이라도 결국 졸업반의 경쟁자.

안찰의 봉인이 그렇듯 에덴에게도 공개하고 싶지 않은 비장의 카드는 있을 터였다.

‘조건을 건다는 것은 여기서 끝장을 보겠다는 얘기.’

그렇게 판단한 헤르시가 말했다.

“좋아, 일단 들어 보지. 조건이 뭐야?”

“만약 내가 무한의 패를 7일 차까지 지켜 낸다면, 이스타스의 조사 우선권을 줘.”

헤르시의 표정이 난감해졌다.

“이봐, 그건 아무리 나라도…….”

“아니, 여기 있는 모두에게 제안하는 거야. 이미 패의 숫자가 벌어지기 시작했어. 하지만 나라면 확실하게 무한의 패를 조합하고 지킬 수 있다. 경기에 패해서 대가를 치르는 것보다는 훨씬 나은 선택이잖아?”

에덴에게 정말로 숨겨진 카드가 있다면 역전의 성공 확률이 높은 것은 분명했다.

‘에덴은 최선을 다할 것이다. 종교적 신념의 문제니까.’

헤르시가 모두를 돌아보며 말했다.

“투표하지. 단, 만장일치가 아니면 통과 못 시켜. 찬성하는 사람은 손을 들어 봐.”

연합 팀 모두 각자의 계산이 깔려 있겠지만 결국에는 하나둘씩 손을 들기 시작했다.

‘우선순위는 조금 밀려도 상관없어. 어차피 그녀는 절대로 못 찾을 테니까. 성공하면 보상을 받고, 에덴이 실패해도 지금과 변하는 것은 없다. 일단 맡겨 보는 게 이득이지.’

마지막으로 케이든이 거수하자 헤르시가 말했다.

“좋아, 낙찰. 기존대로 에덴의 전략을 고수한다. 이번에는 제대로 해 봐.”

안찰이 물었다.

“그럼 시로네는 누가 마크하지? 시간을 어떻게 조작하는지 몰라도, 항상 최강의 조합을 만들 수 있는 것 같은데.”

이것이 가장 큰 문제였다.

에덴이 무한을 모아도 시로네를 막을 수 없으면 결국 동패가 되고, 그러면 다음 서열의 패로 승부가 갈리게 된다.

적임자를 물색하던 헤르시가 입을 열었다.

“프링스.”

케이든이 부상당한 이상 팀의 유일한 전투 마법사였다.

“아니, 나는 시로네를 전담 마크하지 않을 거야.”

프링스가 콧수염을 만지며 말했다.

“망가뜨릴 수가 없거든. 너무 정직해.”

피쇼가 말했다.

“확실히 무른 면이 있지. 그 약점을 파고든다면…….”

“무른 게 아니야.”

어둠을 응시하는 헤르시의 얼굴이 차갑게 변했다.

“조금…… 자존심 상하는군.”

이 또한 페르미의 예상대로지만 이런 경우에는 기분이 좋지 않았다.



-케이든 혼자서는 안 될 거야.



스크럼블 로열이 개전되기 전에 페르미는 이렇게 말했다.

“시로네를 막으려면 2중, 3중의 덫이 필요하지.”

헤르시는 그의 말을 이해할 수 없었다.

“전반기 금화륜 자체 시뮬레이션에서는 고작해야 최종 7위 정도였잖아. 어차피 1위부터 5위는 우리니까.”

“전반기까지는 그랬지.”

“달라질 게 있을까? 게다가 이번 스크럼블 로열에서 케이든은 검을 쓸 거야. 알고 있잖아, 검술 실력?”

페르미도 그 점은 인정했다.

“물론 케이든이 시로네를 제압할 수도 있지. 아르망이 없다면 마법사는 물리력에 쥐약이니까.”

“그럼 뭐가 문제야?”

“하지만 놈은…… 결국 해법을 찾아낼 거야.”

“너, 시로네 싫어하는 거 아니었어?”

페르미가 웃었다.

“난 누구도 싫어하지 않아. 나를 싫어하게 만들 뿐이지. 어쨌거나 시로네는 멈추지 않아. 성장 속도가 가속되고 있다면 항상 예상보다 앞에 있다고 생각하는 게 안전해. 요컨대 방어적 투자라는 거지.”

미로가 시로네를 데리고 갔다는 것이 판단의 핵심이었다.

“그럼 어떡하지, 케이든이 통하지 않는다면?”

페르미가 검지로 헤르시를 가리켰다.

“그럴 때는 이렇게 해.”



생각에서 벗어난 헤르시가 말했다.

“좋아, 시로네의 전담 마크는 포기한다. 대신에 프링스, 네가 해야 할 일이 있다.”

“할 수 있는 일이라면. 전략은?”

헤르시의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

“꼰대처럼 나오겠다면…… 진짜 꼰대를 붙여 주는 수밖에.”



* * *



아지트에 모인 시로네 일행의 얼굴은 대체적으로 밝았다.

“좋아, 역전했어! 이대로 계속 가는 거야!”

팀에 가장 늦게 합류한 에이미가 현재는 가장 신이 나 있었다.

이유를 짐작하는 모두가 웃는 가운데 네이드가 시로네를 돌아보며 말했다.

“완벽한 타이밍이었어. 시불상폭매 한 번으로 열 장 이상의 카드를 개패시켰으니까.”

“그래도 조금 아쉬워. 역전의 여지가 없도록 4일 차까지는 끌고 가고 싶었는데 저쪽에서 먼저 승부를 걸어오는 바람에.”

이루키가 말했다.

“앞으로 저쪽에서도 캉을 주의하겠지. 하지만 그것 또한 전술로 이용하면 돼. 어쨌거나 승기를 계속 몰고 가는 거야. 에덴의 방어막도 파괴시켰으니까.”

“전라 노출을 못 본 것은 아쉽지만…… 아야!”

사비나가 네이드의 뒤통수를 때렸다.

모두가 화기애애한 분위기를 즐기는 가운데 유독 말이 없는 자가 있었으니, 바로 도로시였다.

오늘 3차 스크럼블이 소환되고부터 반응이 느려진 것을 알고 있었던 이루키가 물었다.

“도로시, 무슨 일 있었어?”

“응? 아니.”

“물어보고 싶은 게 있는데, 3차에서 왜 그렇게 빨리 후퇴한 거야?”

도로시가 예민한 목소리로 답했다.

“위험했어.”

“질책하는 게 아니야. 네 판단은 믿으니까. 다만 문제가 있다면 해결을 하고 나서…….”

“아무것도 아니라니까!”

모두가 놀란 눈으로 쳐다보자 곧바로 실수를 깨달은 도로시가 고개를 숙였다.

“미안, 미안해. 진심으로 사과할게.”

에이미가 말했다.

“괜찮아. 전투가 과열되면 예민해질 수 있는 거니까.”

네이드가 거들었다.

“그래. 일단 오늘은 푹 쉬고 내일도 잘하자. 이길 수 있을 거야.”

하루의 전투를 끝낸 시로네 팀이 해산하는 가운데 이루키만이 자리에 머물러 있었다.



* * *



4일 차 스크럼블 로열, 개전.

“2차 스크럼블이 소환되었습니다.”

이미 여섯 장의 패를 모은 시로네는 상대의 스크럼블을 파괴하는 데에 주력했다.

가장 가까운 좌표는 통합 교육장 인근의 숲이었다.

“출발!”

이기고 있으니 더욱 흥이 오른 시로네가 순식간에 거리를 주파하여 반짝이는 스크럼블을 발견했다.

“찾았다!”

그때 땅이 들썩거리더니 인간보다 3배나 커다란 집게벌레가 올라왔다.

‘피쇼다!’



-오직 참가자만이 스크럼블을 수집할 수 있다.



스크럼블을 삼킨 벌레가 방향을 틀어 도망치자 시로네는 곧바로 호밍 포톤 캐논을 띄웠다.



-단, 참가자 외의 요인에 의해 스크럼블의 위치는 옮겨질 수 있다.



이미 도로시의 실험으로 확인된 사실이었고, 또한 이동된 스크럼블의 좌표는 마스터 카드에 기록되지 않는다.

‘땅 밑으로 도망치기 전에 잡아야 해.’

시로네가 시전한 호밍 포톤 캐논 중에서 네 발이 나무를 강타하고 남은 세 발이 벌레의 갑각에 처박혔다.

키에에에에!

비명을 지르며 주저앉은 벌레를 향해 뛰어가는데 외골격 틈새에서 부연 빛이 번지기 시작했다.



인섹트 마법-폭충.



자폭의 기능을 갖도록 진화시킨 벌레.

보통은 작은 벌레들에게 접목시키지만 지금의 규모는 반경 5미터가 날아갈 정도였다.

“크윽!”

벌레의 파편이 시로네의 몸을 때렸다.

‘임기응변이 아니야. 이건 매복이다.’

인섹트 계열을 알고 있기에 확신할 수 있었다.

곤충 마법사들은 ‘머릿속 생태계’를 이용해 에그 상태에서 특정 진화를 유도한다.

이 정도 크기의 곤충에 자폭의 기능까지 분화시키려면 최소한 2시간 이상이 걸릴 터였다.

‘무엇을 노리고 있지?’

피쇼를 찾기 위해 스피릿 존을 확장시킨 시로네의 눈이 커졌다.

‘1명이 더 있어?’

=======================================
[575] 전능의 괴물 (2)





시간을 수만 배 빠르게 돌린 듯 하늘에서 고드름이 생성되면서 바닥을 내리찍었다.

쿵! 쿵! 쿵!

두꺼운 얼음 기둥 사이로 프링스가 모습을 드러냈다.

‘프링스라고? 어째서?’

기습을 한다고 해도 어차피 전투는 불가능하다.

현재 연합 팀에 시로네보다 패가 높은 자가 없기에 캉을 걸어 버리면 그만이기 때문이다.

“이런 건 재미없지만…….”

초박릉.

프링스가 팔을 휘두르자 대기가 얇게 얼어붙으면서 시로네에게 밀려들었다.

빛이 반사되지 않는다면 눈에 보이지도 않을 만큼 예리한 두께였고, 숲의 나무들이 숭숭 잘리며 쓰러졌다.

“프링스! 캉!”

초박릉을 피하며 캉을 건 시로네의 눈에 충격이 담겼다.

‘뭐지?’

루루의 전기적 신호가 머릿속으로 들어오지 않았다.

“저지가 있다고 너무 쉽게 생각한 거 아닌가? 룰을 제대로 숙지하셔야지.”

초박릉이 연속으로 시전되면서 원근감이 사라진 것처럼 풍경이 절단되기 시작했다.

‘어떻게 된 거야?’

절삭의 틈바구니를 빠져나간 시로네가 땅을 구르며 다시 소리쳤다.

“프링스! 캉!”

이번에도 캉은 걸리지 않았으나 두 번의 시도로 문제의 원인은 찾아낼 수 있었다.

‘사라졌다.’

스피릿 존으로 느껴지는 공감각에서 프링스의 존재감이 갑자기 사라졌던 것이다.

‘그렇구나.’



-특정 대상에게 캉을 걸기 위해서는 반드시 스피릿 존이 접촉한 상태여야 한다.



전투 중에는 서로의 스피릿 존이 겹치는 게 예사이기에 신경을 쓰지 않지만 흑과 백의 경기에서는 다르다.

캉을 거는 순간 스피릿 존을 회피하여 반경을 벗어난다면 저지 또한 발동하지 않기 때문이다.

‘이론은 그렇다. 하지만 정말 가능한 일인가?’

이미지 존에 들어가지 않는 이상 스피릿 존은 눈으로 형태를 확인할 수 있는 성질의 것이 아니다.

따라서 오감이 결합된 공감각을 통해서 스피릿 존을 회피한다는 것은 살인적인 예민함이 담보되어야 하는 일이었다.

“내가 좀 민감한 편이라서 말이야.”

여태까지 수많은 마법사와 전투를 치렀지만 스피릿 존을 회피하는 전술은 처음이었다.

‘졸업반 서열 3위, 프링스. 운이 좋아서 그 자리에 있는 건 아니라는 건가?’

여태까지 프링스가 카드 수집에 별반 관심을 두지 않았던 것도 이해가 되었다.

‘애초부터 캉이 불가능하다. 절대적으로 피할 수 있다는 자신감이 있는 거야.’

아린의 정신 활동성 정도가 아니라면 사방식의 변환만으로 프링스를 잡아내기란 어려운 일이었다.

‘하지만 과연 그럴까?’

호승심에 불타오르는 시로네가 눈을 부릅뜨는 그때, 프링스가 두 팔을 들어 올리며 마법을 시전했다.

“빙혼난무.”

프링스를 중심으로 올챙이처럼 생긴 빙결의 구름 수백 개가 퍼져 나가면서 숲의 지물을 관통했다.

마치 빙하기가 찾아온 듯, 모든 것에 서리가 끼며 얼어붙기 시작했다.

‘위험하다!’

이곳은 이천번이 아니다.

화염과 냉기가 실전에서 최고의 공격 마법이라 불리는 이유는 생물이 생존할 수 없는 환경을 다루기 때문이다.

“시작해 볼까?”

빙마귀의 가시를 달고 프링스가 돌진했다.



* * *



“자, 오늘 통합 수업은 사방식 변환이에요. 스피릿 존은 마법사의 정신에 따라 변화하지만 실전에서 사용하기에는 비효율적이죠. 따라서 사방식의 기본을 익히는 게 중요합니다.”

고급반 학생들이 모인 자리에서 에텔라는 여느 때와 다름없이 사방식에 대해 설명했다.

이제 막 고급반에 올라온 아이들은 귀를 쫑긋 세웠고, 클래스 파이브나 포 정도의 학생들은 심드렁한 표정으로 실습 시간이 돌아오기를 기다릴 뿐이었다.

“아, 지루해.”

마크의 중얼거림에 마리아가 검지를 입에 댔다.

“쉿. 선생님 들으시겠어.”

“미안. 그런데 요즘 슬럼프인 거 같아.”

“훈련은 열심히 하고 있잖아?”

사드에게 개인 지도를 받고 있는 마크와 마리아의 실력은 일치월장하여, 현재 클래스 포의 1위와 2위였다.

“그게 문제야. 열심히 하는데 지루하다는 거. 아무래도 이제 고급반을 떠날 때가 온 것 같아.”

마리아도 근래 비슷한 생각을 하고 있었다.

“하긴, 우리가 아는 선배님들도 이 시기에 졸업반 진급에 대해 고민했었지. 하지만 아직 티오가 나지 않았잖아?”

현재 의무실에 입원해 있는 아이더의 졸업반 탈락 여부가 결정되지 않은 상태였다.

“짜증 나. 전신 골절에 트라우마면 그냥 올해는 포기한다고 하면 되지 왜 고집을 부려? 후배 앞길이나 막고 말이야.”

“그런 말이 어디 있어? 선배님한테.”

“쳇, 시로네 선배님에게 까불다가 당했다고 들었는데, 차라리 잘됐지 뭐. 어쨌든 티오만 나와라. 내가 1순위로 신청할 테니까. 그래도 되지?”

마리아가 어깨를 으쓱했다.

“마음대로 하세요. 나는 정석대로 할 테니까.”

당장 졸업반에 들어간다고 해도 졸업 시험을 미리 경험하는 것 외의 메리트는 없다고 보는 그녀였다.

“우아아아!”

이미지 존으로 들어간 에텔라가 사방식 변환을 빠르게 선보이자 클래스 세븐 쪽에서 환성이 터졌다.

“자, 모두 이해하셨나요? 그럼 이제부터 각자 클래스별로 흩어져서 사방식 변환을…….”

콰아아앙!

갑자기 숲속에서 폭음성이 터지며 부러진 나무들이 하늘로 솟아올랐다.

“무, 뭐야?”

고급반 학생들이 황당한 표정으로 쳐다보는 가운데 에텔라가 빠르게 돌아서서 숲을 살폈다.

스피릿 존으로 감지할 필요도 없이 2명의 졸업반 학생이 통합 수업 교육장으로 들어왔다.

“어? 시로네 선배님?”

프링스의 무차별 공격에 쫓긴 시로네는 어느새 통합 수업 교육장에 들어온 것을 깨달았다.

“이런……!”

실수를 자책할 여유조차 없이 빙마귀의 얼음가시들이 정확히 급소를 노리고 날아들었다.

‘정밀도가 진짜 어마어마하다. 감각만 놓고 본다면 단테를 상회하는 수준이야.’

숲의 엄폐물이 사라지자 시로네와 프링스는 본격적으로 공격 마법을 구사했다.

난반사되는 섬광, 폭발하는 얼음의 파편.

상상을 초월한 고차원적인 공방에 고급반 아이들은 넋을 잃고 지켜보았다.

하지만 감탄도 잠시, 마법의 위력이 기하급수로 치솟으면서 주위를 위협하자 저급반 학생들이 벌떡 일어섰다.

“으아아아! 위험해!”

기마 자세로 후진한 프링스가 손가락 10개를 구부리며 마법을 시전했다.

‘빙파!’

결빙의 파도가 지면을 긁으면서 수천 개의 얼음가시가 전방으로 뻗어 나가자 시로네 또한 광폭을 시전했다.

콰콰콰콰콰쾅!

빙파의 파편들이 비산백천하고 마치 대낮에 별이 뜬 듯 얼어붙은 가루들이 반짝거렸다.

“그만두세요! 지금 수업 시간입니다!”

에텔라가 소리쳤으나 반쯤 무아지경에 빠진 시로네와 프링스는 전투를 멈추지 않았다.

호밍 포톤 캐논이 교육장을 크게 우회하자 고급반 상위 클래스의 학생들조차 몸을 돌려 달아났다.

“피, 피해!”

거리는 멀었으나 호밍 포톤 캐논의 속도가 워낙에 빨랐기에 자신 쪽으로 날아온다는 생각을 할 수밖에 없었다.

“비켜 봐. 무슨 일이야?”

피쇼의 곤충 마법 폭충의 소리를 듣고 공간 이동으로 날아온 시이나와 사드가 학생들의 인파를 뚫었다.

“응? 저건……?”

사드가 눈을 깜박거리자 저급반 아이들이 소리쳤다.

“시로네 선배님이랑 프링스 선배님이 싸워요! 사드 선생님, 빨리 말려 주세요!”

사드의 미간이 구겨졌다.

‘저건 애들 싸움 수준이 아닌데?’

단지 위력의 문제가 아니라, 실제 전장에서나 볼 수 있는 치명적인 변칙과 전술이 실시간으로 교차하고 있었다.

같이 막장으로 들어가서 붙을 게 아니라면 당장은 끼어들 수가 없었고, 그렇기에 에텔라와 시이나도 기회만 엿보고 있었다.

‘광익!’

빛의 날개를 펼친 시로네가 저공비행을 하는 궤적을 따라 얼음의 창이 처박혔다.

시분할로 완성시킨 호밍 포톤 캐논이 위력적으로 접근해 왔으나 프링스는 초정밀 무브먼트로 동선을 유도해 오발탄을 만들었다.

‘정밀도의 차이는 분명하다. 조금 화나는데.’

울컥한 시로네가 포톤 캐논을 직사로 시전하자 프링스의 앞에 두께 1미터의 빙벽이 일어섰다.

굉음을 내며 포톤 캐논이 빙벽을 뚫었으나 프링스의 표정은 여전히 무심했다.

‘위력은 이미 떨어졌어.’

반사율이 높은 얼음을 주먹에 뭉친 그가 팔을 휘두르자 포톤 캐논이 튕겨 나갔다.

“진짜 끝내준다…….”

클래스 포의 학생들 사이에서 감탄사가 들렸다.

졸업반을 앞두고 있는 그들이기에 지금의 전투가 얼마나 정밀하고 감각적인지 알고 있었다.

“시로네 선배님…….”

특히나 마크가 받은 충격은 상상을 초월했다.

‘필사적으로 따라잡았다고 생각했는데.’

누구와 비교하지 않아도, 자신보다 치열하게 훈련한 사람은 없을 것이라 자신했다.

‘나만 달리는 게 아니야. 모두가 달리고 있다.’

그런 경주에서 남들보다 빠르게 달리려면 여기서 무엇을 더 바쳐야 하는 것일까?

“마리아, 오늘부터 훈련량 2배로 늘리자.”

“……그래.”

각일각으로 치열해지는 전투 속에서 프링스는 회심의 기술을 준비하며 타이밍을 쟀다.

“슬슬 끝내 볼까?”

두 손을 오른쪽 옆구리에 모으자 빙결의 연무가 기괴한 속도로 압축되기 시작했다.

동시에 시로네도 눈앞에 포톤 캐논을 띄우며 카운터를 날릴 준비를 했다.

“초빙……!”

프링스가 마법을 시전하려는 그때 발밑에서 거친 소용돌이가 올라오더니 그대로 빙결되었다.

시이나의 마법 아이스 토네이도.

날카로운 얼음가시들이 프링스의 온몸을 교차하며 지나갔으나 상처가 난 곳은 한 군데도 없었다.

한편 시로네의 뒤로 다가간 에텔라 또한 그의 겨드랑이에 팔을 끼워 넣은 채로 목을 조이고 있었다.

“큭!”

강철 채찍이 조여드는 것 같은 압박감에 시로네는 그제야 포톤 캐논을 취소시켰다.

하지만 시선은 여전히 프링스에게 고정되어 있었고, 흥분한 감정으로 숨은 거칠었다.

“프링스, 이게 뭐 하는 짓이야?”

시이나가 다가오자 프링스가 옴짝달싹할 수 없는 상태에서 눈동자만 돌려 바라보았다.

“죄송하군요. 사소한 의견 충돌이 있어서.”

이미 교사 회의에서 스크럼블 로열에 대해 언질을 받은 시이나는 콧방귀조차 뀌지 않았다.

“당장 그만둬, 학교 계속 다니고 싶으면.”

‘몸매 좋군.’

프링스는 귓등으로도 듣지 않았다.

“학교를 떠날 수는 없죠. 하지만 이런 경우는 아무래도 쌍방 과실이 적합하지 않을지.”

시이나의 얼굴이 붉어졌다.

‘하여튼 이것들은…….’

전생에 원수라도 졌는지 교사의 말은 지독히도 듣지 않는 음지의 연구회장들.

졸업반으로 보냈을 때만 해도 조금은 성숙하기를 기대했지만, 몇 년째 졸업도 하지 않고 골머리를 썩이고 있었다.

“시로네, 그만두세요.”

에텔라가 목을 조이는 힘을 풀며 타일렀다.

“하지만…….”

싸움을 주도한 쪽은 프링스였다.

“후배들이 다칠 수도 있었습니다.”

그제야 시로네가 주위를 둘러보니 작년까지만 해도 함께 수업을 받았던 학생들이 두려운 얼굴로 쳐다보고 있었다.

“……죄송합니다.”

어차피 스크럼블은 피쇼가 수집했을 테고 교사들까지 나섰으니 더 이상의 전투는 무의미했다.

아이스 토네이도를 해제한 시이나가 말했다.

“당장 졸업반으로 돌아가. 한 번만 더 이런 사건을 일으키면 그때는 용서가 없을 거야.”

“분부대로 하지요.”

신사답게 인사를 올린 프링스가 숲으로 향했으나, 졸업반과는 전혀 관계가 없는 방향이었다.

“아아, 짜증 나. 스트레스.”

관자놀이를 손으로 꾹꾹 누른 시이나는 의기소침하게 서 있는 시로네를 불렀다.

“시로네, 너는 잠깐 나 좀 보자.”

“네? 지금요?”

스크럼블 로열이 한창인 시간이었다.

“죄송한데 지금은 좀…….”

시이나의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“당장. 졸업반이라도 여긴 엄연히 학교야. 아니면 이제 고급반 교사는 우습게 보인다는 거니?”

“아뇨! 그런 생각은 절대로……!”

“알았으니까 따라와.”

시이나가 시로네를 데리고 산을 내려가자 에텔라가 미소를 지으며 분위기를 수습했다.

“자, 여러분! 이제 어째서 사방식을 열심히 갈고닦아야 하는지 확실히 알겠죠? 변환의 핵심은…….”

학생들이 멍한 표정을 짓는 가운데 사드가 입맛을 다시며 고개를 절레절레 흔들었다.

‘에텔라 선생님, 그거 아니에요.’

=======================================
[576] 전능의 괴물 (3)





* * *



시로네가 시이나에게 호출당한 뒤에도 흑과 백 경기는 치열하게 전개되고 있었다.

졸업반 뒤편의 훈련장에서 조우한 에이미와 안찰의 패는 ●●(이단)으로 무승부, 같은 패가 공개된 상황에서 스크럼블을 차지하기 위해 충돌이 일어났다.



진천요술-사의가도.



거대한 구렁이가 에이미의 몸을 휘감으며 올라와 상체를 깨물었다.

“크윽!”

환영일 뿐이지만 정신적 충격의 강도는 사선의 경지.

무엇보다 회피가 불가능하다는 것이 가장 까다로웠다.

‘홍안!’

에이미의 두 눈이 붉게 타오르면서 정신을 초기화시키자 안찰의 인상이 구겨졌다.

‘자기상 기억. 이건 어렵지.’

학교에서 자신을 압박할 수 있는 사람은 기껏해야 올리비아 교감 정도겠지만 환영 자체가 통하지 않는 홍안은 상성에서 최악 중의 최악이었다.



진천요술-검쟁.



수천 개의 칼날이 땅에서 솟아올라 와 풀처럼 흔들리자 에이미는 살이 난도질당하는 기분이었다.

하지만 일단 홍안이 발동되면 어떤 환영도 초기화되어 버리고 만다.

검쟁을 뚫고 들어온 에이미가 주먹을 내지르자 안찰이 팔꿈치와 무릎 사이에 그녀의 주먹을 끼웠다.

“큭!”

스키마는 아니라도 단련된 전문가의 무술이었다.

‘동방의 격투술. 대체 정체가 뭐지?’

거리를 벌린 에이미가 다시 정신을 가다듬는데 안찰이 손을 내밀었다.

“스크럼블을 양보하마.”

“헛소리!”

“원한다면 경기에서 기권하겠다.”

“뭐?”

그제야 에이미의 동작이 멈췄다.

“더 이상의 싸움은 무의미해. 나는 이스타스를 조사하고 싶을 뿐이다. 학교생활에 관여할 생각은 없어.”

안찰의 의도를 간파할 수 없었다.

‘그러고 보니 협의에서도 승리 시 시로네와의 단독 회담을 걸었지.’

패배 시에는 졸업 시험에서도 마정안의 봉인을 풀지 않는다는 대가였다.

‘분명한 목적이 있지 않고서는 균형이 맞지 않아. 정말 졸업은 신경 쓰지 않는 건가?’

에이미가 단도직입적으로 물었다.

“도대체 누구야? 너 같은 실력자가 왜 학교에 있는 거지?”

“나는 인형 수집을…….”

“닥쳐! 이제 와서 누가 그딴 소릴 믿을 것 같아?”

안찰은 한숨을 내쉬었다.

“목적은 밝힐 수 없어. 다만 거래를 하고 싶다. 조금 전에 말했듯이 기권해도 상관없어. 팀원과 협의해도 좋아. 대신 너희가 승리한다면…….”

“싫어.”

에이미가 말을 잘랐다.

“모두들 졸업 평가마저 포기하고 치열하게 싸우고 있어. 무슨 수작인지는 몰라도 이런 비밀 협의 따위는 용납 못 해. 그러니 너도 최선을 다해 싸워.”

“그런가?”

생각에 잠긴 안찰이 모국어로 중얼거렸다.

“서방의 사고방식은 이해할 수가 없군.”

“뭐라고 중얼거리는 거야?”

에이미가 홍안을 번득이며 달려들자 안찰이 손을 휘저었다.



진천요술-심상구현(자화상).



‘아차!’

에이미의 몸에서 불길이 피어오르더니 거대한 여성의 모체로 형상화되었다.

대상의 정신을 이미지로 구현시켜 주인을 공격하게 만드는 까다로운 능력이었다.

‘이게 내 자화상?’

거대한 불길로 타오르는 여성을 에이미가 올려다보았다.

화력은 폭발할 듯 강렬하고 가슴이 흠씬 풍만한 불의 여성이었다.

“……심상은 콤플렉스에 의해 왜곡되기도 하지.”

에이미의 얼굴이 빨개졌다.

“웃기고 있네! 나 정도면 괜찮거든?”

그때 불의 자화상이 주먹을 휘두르며 에이미를 덮쳤다.

‘홍안!’

자화상을 구현과 동시에 없앨 수 있는 사람은 에이미가 유일하겠지만 안찰 또한 어느새 자리를 피한 뒤였다.

“이게 대체…….”

스크럼블조차 가져가지 않고 사라졌다는 것이 안찰의 말에 신빙성을 더했다.

‘무슨 생각을 하는지 모르겠어.’



* * *



“……존재함을 믿습니다. 당신의 사랑이 세상을 바꿀 것을 믿습니다.”

아무도 찾아오지 않는 깊은 숲속에서 에덴은 기도를 드렸다.

연합 팀과의 계약 조건은 7일 차 마지막까지 무한을 조합하여 지켜 내는 것.

그 대가로 프리 롤을 부여받은 그녀는 결정적인 순간을 위해 신심을 극한까지 끌어 올리고 있었다.

“신은 전지전능하고, 초월하며, 유일무이합니다.”

그렇기에 요르가 깃들어 있는 자신의 육체는 무적이었다.

“신이시여! 뜻에 따라 저를 쓰소서.”

그녀의 입에서 알아들을 수 없는 기도문이 연거푸 튀어나오고, 몸에서는 성스러운 빛이 찬란하게 타오르고 있었다.



* * *



쾅!

시이나가 책상을 내리치며 소리쳤다.

“대체 정신이 있는 거야, 없는 거야! 학교에서 싸움을 하다니!”

“싸움이 아니라 스크럼블…….”

“시끄러! 오냐오냐해 줬더니 앞뒤 분간도 못 하고 날뛰어?”

시이나는 합리적인 성격이지만 이번만큼은 반론의 여지를 두지 않았다.

“너는 걸어 다니는 전략 병기야! 세계 각국에서 동태를 주시하고 있는 거 몰라? 친구들이랑 고작 이딴 게임이나 하려고 천국에서 돌아온 거야?”

시이나 또한 천국 프로젝트에 참여한 태스크 포스의 일원이었고 그렇기에 시로네는 서운했다.

“이건 프링스가 파 놓은 함정이에요. 죽이려고 달려드는데 그럼 어떻게 해요?”

“어차피 죽어.”

시이나가 차갑게 말했다.

“네가 세계 전체를 대상으로 사고를 친 것을 감사해야 할 거야. 네가 친 사고에 조금만 인간미가 있었어도 너는 이미 죽었어. 왕국이든, 조직이든, 수면 아래의 무엇이든 간에 벌써 암살당했을 거라고.”

시로네가 시무룩하게 고개를 숙이자 시이나의 말투가 조금 누그러졌다.

“알고 있잖아? 너를 지켜 줄 무언가가 있어서 살아 있는 게 아니야. 오히려 모두가 적이기 때문에 지금 당장 손을 쓰지 못하고 있는 거지. 엄청나게 좁은 핵을 가진 태풍의 중심에 서 있는 거라고. 이 상태에서 네가 조금만 엇나가도 순식간에 휘말리고 말아.”

학교에 돌아와 친구들과 함께 있는 시간이 너무나 꿈만 같았다.

그래서 영원히 이 시간이 계속될 수 있다고 생각했던 것일까?

“죄송합니다. 앞으로는 이런 일 없도록 하겠습니다.”

그제야 화를 가라앉힌 시이나가 의자를 돌리며 팔짱을 끼었다.

“조용히 끝내.”

“네?”

시로네가 되묻자 시이나가 마음에 들지 않는다는 듯 미간을 찡그렸다.

“교장 선생님도 스크럼블 로열에 대해 알고 계셔. 올리비아 선생님이 교사회에서 영향력이 크긴 하지만, 학생들 채널까지 막아 내는 건 불가능해. 납득할 수 있는 수준이라면 학교에서도 용인해 줄 테니까, 다른 쪽으로 말 나오지 않게 조용히 수습하란 말이야.”

눈을 깜박거린 시로네가 진의를 간파하고 대답했다.

“네, 알겠습니다.”

“그만 나가 봐. 분명히 말하지만, 오늘 같은 일은 다신 벌어져서는 안 돼. 무슨 말인지 알지?”

문 앞에서 고개를 숙인 시로네는 조용히 방을 나섰다.



* * *



시로네가 전장으로 복귀하자 이루키가 아지트로 모두를 소집했다.

4일 차 스크럼블 로열이 절반을 지나는 시점에서 몇 가지 특이 사항이 발견되었다.

“안찰이 비밀 회담을 제안했어. 찝찝해서 일단 거절은 했지만 보고는 해야 할 것 같아서.”

“예상대로 케이든은 전장 이탈. 오늘 한 번도 못 봤거든.”

“회복 마법을 받고 있겠지. 7일 차 안에는 돌아올 거야.”

“한 가지 특이한 건 에덴의 활동이 없다는 거야. 스크럼블도 수집하지 않았어.”

“어제 시로네에게 박살 났잖아. 포기한 건 아닐까?”

이루키가 고개를 저었다.

“낙관론은 좋지 않아. 적들도 바보가 아니니까. 뭔가 노리는 게 있다고 봐야 해.”

사비나가 말했다.

“연합 팀 2명이 활동을 멈췄지만 피쇼가 본격적으로 스크럼블 수집에 들어갔어. 곤충들을 풀어서 빠르게 차지하는 바람에 인원에 비해서 카드 수집 속도의 차이는 크지 않아.”

“스크럼블이 다른 요인으로 옮겨질 수 있다는 것을 확인했으니까 적극적으로 활용하겠지. 그렇다면 우리에게는 도로시가 있어. 후반전이 시작된 지금부터는 수집할 수 있는 카드의 총량도 생각해야 돼. 히커리를 이용해서 스크럼블을 계속 비축해 두는 거야. 할 수 있겠지?”

“……응.”

도로시가 작은 목소리로 대답했다.

어제와 같이 의욕이 없는 태도에 이루키가 흘끗 돌아보았으나 일단 신경을 끄고 시로네에게 물었다.

“그나저나 어떻게 됐어? 시이나 선생님에게 호출당했다며?”

시로네는 씁쓸하게 고개를 저었다.

“앞으로 수업 중인 장소에는 들어갈 수 없을 것 같아.”

네이드가 이를 갈았다.

“젠장, 너무하잖아. 그 자식들, 분명 노리고 그런 걸 텐데.”

“아니, 내가 잘못한 거야. 후배들에게 피해를 끼칠 수는 없으니까.”

당사자가 그렇다면야 친구들도 받아들일 수밖에 없었다.

“앞으로 행동에 제약이 생기겠군. 스크럼블 이동이 가능하다는 걸 알았으니 연합 팀이 집요하게 공략할 거야. 그럼 동선을 다시 설계해야 하나?”

“괜찮아.”

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“훈련장에 들어가기 전에 끝내면 되니까.”



* * *



그날 밤. 에텔라가 늦은 시간에 시이나를 찾아왔다.

“시로네는 좀 어때요? 낮에 많이 놀라셨죠?”

“잘 타일러서 보냈어요.”

시이나는 열이 나는 이마를 짚었다.

“하아, 저는 최악의 교사예요. 싸움을 부추기다니.”

“어쩔 수 없는 일이죠. 학교만의 문제가 아니니까요.”

천국에서 돌아오기는 했으나 어디까지나 휴전이었다.

그렇기에 세계 각국의 정상들도 시로네의 행보를 지켜보고 있는 것이었다.

“답답하네요. 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 모르니 해법도 찾을 수가 없어요.”

“시이나 선생님은 할 수 있는 일을 하면 돼요. 이미 전문가들이 움직이고 있으니까요.”



-네가 원하는 것을 해. 훌륭한 교사가 되는 일 말이야.



아르민의 목소리가 귓가에 맴돌았다.

‘그렇게 말해 놓고는…….’

이후로 아예 연락 두절이었다.

아니, 솔직히 말하자면 속을 타들어 가게 하는 사람은 아르민이 아닌 쿠안이었다.

‘어떻게 이럴 수가 있지? 편지를 그렇게 많이 보냈는데.’

답장 한 번 없던 와중에 카이젠 검술학교로부터 서신이 왔다.

언사는 정중했지만 쿠안은 학교를 그만뒀으니 스토커 짓을 멈추라는 내용이었다.

‘쿠안 씨가 편지 보내도 된다고 했단 말이야! 이상한 여자로 만들고 있어!’

스트레스에 인상을 찡그린 시이나였으나 이내 눈빛이 가라앉았다.

‘어디로 가 버린 걸까, 그 사람은?’

알 수는 없지만 하나는 확실했다.

그가 서 있는 곳이 바로 세계에서 가장 치열한 전장의 한복판일 터였다.

“아.”

사람을 앞에 두고 딴생각을 했다는 것을 깨달은 시이나가 표정을 고치며 말했다.

“죄송해요. 그런데 무슨 일로 오신 거예요? 시로네 때문인가요?”

“그것도 그렇고요, 한 가지 알려 드릴 게 있어서요.”

“어떤?”

에텔라의 표정이 심각해졌다.

“콜리 부장 교사님에게 들었는데, 오늘 페르미가 평가에 참석하지 않았다고 해요.”

“페르미가요? 그건 정말 의외네요.”

금화륜의 수장으로 강력한 동료들을 거느리는 그가 직접 움직이는 경우는 시이나의 기억에 처음 있는 일이었다.

“스크럼블 로열과 관계가 있는 일인가요?”

“없다고는 할 수 없지만 그보다 더 큰 문제, 이스타스의 문제일 공산이 커요. 스크럼블 로열에 참전한 금화륜 멤버는 헤르시와 케이든. 그리고 가장 과열되는 시기인 5일 차를 앞두고 페르미가 사라졌죠. 어쩌면 이건 금화륜이 아닌 페르미 개인적인 문제일지도 모른다는 생각이 들어서요.”

“회원들의 시선을 스크럼블 로열로 돌릴 만큼 비밀스러운 일이라는 거로군요.”

“네. 그런 느낌이 강해요.”

“흐음.”

책상에 걸터앉아 생각에 잠긴 시이나가 다시 고개를 돌렸다.

“대체 이스타스에 뭐가 있기에 이러는 거죠? 미로의 시공이 사라진 걸로 끝난 게 아니었나요?”

에텔라가 대답을 주저하는 눈치를 보이자 시이나가 다그쳤다.

“말씀해 주세요. 태스크 포스에서 탈퇴한 지금 참견할 생각은 없지만, 저도 뭔가 알고 있어야 시로네를 지킬 것 아니에요?”

에텔라가 결심한 듯 입을 열었다.

“알았어요. 다만 너무 깊이 연루될 생각은 하지 마세요.”

시이나는 가장 궁금한 것부터 물어보았다.

“상층부의 루머. 그게 사실인가요?”

이 세상에 존재할 수 없는 모든 것이 존재한다.

“결론부터 얘기하자면, 아예 틀린 말은 아닐 거예요.”

시이나의 표정이 멍해졌다.

“정말로…… 그런 게 있다고요? 대체 뭔데요?”

에텔라는 천국에서 돌아온 이후 들었던 내용을 떠올렸다.

“미로 씨에게 들은 이야기에 의하면…….”

밤을 넘어야 하는 긴 이야기가 시작되었다.

=======================================
[577] 전능의 괴물 (4)





* * *



스크럼블 로열 5일 차.

1차 스크럼블이 소환된 즉시 이루키는 가장 가까운 좌표로 공간 이동을 시전했다.

다행히 스크럼블은 그리 멀리 떨어진 곳에 있지 않았고, 순간 이동으로 이천번 훈련장에 들어갔다.

점심시간이라 비어 있어야 하는 게 정상이었으나 1명이 그를 기다리고 있었다.

“에덴.”

어제 하루 모습을 드러내지 않았던 그녀.

무언가를 꾸미고 있을 것이라고는 생각했지만 딱히 달라진 점을 찾을 수 없었다.

두 눈에 휘감긴 맹렬한 신앙을 제외하고는.

“일부러 기다린 건가?”

방어 마법에 천적이라는 것은 단지 캔슬레이션만이 아니라 이루키의 마법이 극단적으로 공격력에 치우친 속성이기 때문.

그런데도 1차부터 마주쳤다면 특별한 목적이 있다고 생각하는 게 옳았다.

“시로네를 만나기 전에 확인해야 할 게 있어서.”

‘실험 대상이라는 건가.’

헤르시의 능력이라면 위치를 찾는 건 쉬운 일이었다.

“그래서…… 가져가려고?”

이루키가 스크럼블을 가리켰다.

“아마도…… 그렇겠지?”

“킥킥!”

이루키의 눈에 오버 드라이브의 전격이 튀었다.

‘자존심을 긁어도 유분수지.’

캔슬레이션!

5일 차까지 왔으니 감출 것이 없었고, 어마무시한 데이터가 이루키의 뇌리를 관통했다.

‘뭐든 해 봐라.’

마법의 메커니즘을 굳이 이해할 필요도 없었다.

그저 전지를 통째로 분석하여 벡터양을 역전시켜 버리면 되는 것은 서번트 신드롬만이 가능한 일이었다.

“당신이 존재함을 믿습니다.”

에덴이 옷을 벗기 시작했다.

“내 안에 신의 사랑이 깃들어 있음을.”

그녀가 나신으로 걸어오는 와중에도 이루키는 분석을 멈추지 않았다.

“그 사랑이 다시 세상에 깃듦을.”

‘됐다!’

분석이 완료되는 즉시 캔슬레이션 마법이 시전되었다.

“그럼으로 믿음을 초월하여…….”

에덴이 두 팔을 벌렸다.

“당신이 존재함을 아는 것입니다.”



신의 존재 증명-앱솔루트 배리어.



어떤 눈에 보이는 효과도 없는 그저 벌거벗은 소녀의 모습에서, 이루키는 충격을 받았다.

“……말도 안 돼.”

“뭐 해? 할 수 있는 게 있으면 해 봐. 그래서 널 찾아온 거니까.”

캔슬레이션이 걸리지 않고 있었다.

‘벡터가 안 움직여.’

부동과 미동은 완전히 다른 개념이다.

아주 조금만 움직여도 마법을 취소시키는 건 시간의 문제지만 지금은 변화 자체가 불가능한 상황이었다.

‘전지의 문제가 아니야.’

절대적인 전능.

믿음을 초월하여 신을 느끼는 극한의 인지가 에덴의 전능을 강화시킨 것이었다.

그녀의 스피릿 존은 마치 진공포장을 한 듯 몸에 달라붙어 있었으나 자신을 지키는 데는 그거면 충분했다.

“그럼, 가져갈게.”

‘막아야 한다.’

스크럼블로 걸어가는 에덴을 노려보며 이루키는 서번트 특유의 더블 스피릿 존을 발동시켰다.

‘할 수밖에 없어.’

핵융합 기폭 방식의 위력은 상상을 초월할 테지만 여기에서 에덴을 막지 못하면 경기는 완전히 기울게 된다.

‘스크럼블로 걸어가는 시간은 대략 11.73초.’

10초짜리 기폭 방정식을 설계한 이루키가 자리를 이탈하고 마침내 스크럼블에 다가간 에덴이 손을 내밀었다.

‘뉴클리어 퓨전!’

에덴의 손이 뻗히는 곳에서 강렬한 빛이 모이더니 순식간에 팽창하여 풍경을 날려 버렸다.

퍼어어어엉!

산 쪽에서 들린 폭음성에 학생들이 모두 돌아보고, 시이나가 관자놀이를 주물렀다.

“뭐야? 사고인가?”

멀리서 보기에도 산의 형태가 변형된 것이 보일 만큼 거대한 폭발이었다.

‘내가 만든 마법이지만 진짜 끝내주네.’

나뭇가지에 착지한 이루키는 이천번이 흔적조차 없이 날아간 것을 확인했다.

금전적 손실이 엄청나겠지만 뒷감당은 차후에 생각할 문제였다.

“어쨌거나…… 응?”

스크럼블이 있는 곳을 확인한 이루키의 눈이 커졌다.

에덴이 머리카락 하나 손상되지 않은 상태로 카드를 손에 쥐고 있었다.

백색 카드였다.

“이제 한 장.”

그녀가 멀리 있는 이루키를 돌아보며 말했다.

“오늘 안에 무한은 완성된다.”

“너…… 이천번이 얼마짜리 장치인 줄은 아냐?”

날려 버린 건 이루키지만 이런 말이 나올 정도로 억울한 심정이었다.

“몰라.”

에덴은 화를 내지도, 논리를 따지지도 않았다.

신이 지켜 주는 한 설령 우주가 파괴된다고 해도 자신에게 위해를 가하지는 못할 테니까.

“당신이 존재함을 믿습니다. 내 안에 당신의, 신의 사랑이 깃들어 있음을…….”

이루키는 기도문을 외우며 멀어지는 에덴의 뒷모습을 바라보며 힘없이 중얼거렸다.

“이거, 우리가 지겠는데?”



* * *



도로시는 나무 뒤에 숨어 몸을 떨었다.

이미 스크럼블을 양보했음에도 프링스는 집요하게 그녀를 따라오고 있었다.

“도로시, 어디 있니? 여기 숨었나아?”

프링스가 수풀을 헤치자 동떨어진 곳에 있는 도로시의 어깨가 흠칫했다.

“없네? 그럼 여기에 있나아?”

토할 정도로 느끼한 말투.

‘우습게 보고 있어!’

생각은 그랬으나 몸은 여전히 미동조차 할 수 없었다.

‘변태.’

도로시는 프링스의 손에 잡혔을 때 어떤 일이 벌어질지 예상하고 있었다.

모든 걸 말하게 될 것이다.

자신의 은밀한 비밀, 가족에게도, 심지어는 떠올리기조차 싫은 끔찍한 비밀들이 파헤쳐질 것이다.

“아하, 거기 있었구나아?”

도로시의 심장이 철렁 내려앉았다.

“농담이야. 긴장하지 마아.”

힘이 풀린 두 다리가 후들후들 떨렸다.

“무서워 죽을 것 같지? 숨바꼭질은 그래서 재밌는 거야. 즐기라고, 도로시. 나도 지금 짜릿하니까.”

‘알고 있어. 내가 어디 있는지 알고 있어.’

두 사람 모두 스피릿 존에 들어가지 않은 상태에서도 드는 확신이었다.

“냄새가 나는군. 도로시 특유의 욕구불만의 냄새가.”

불과 1미터 뒤에서 들린 목소리에 도로시의 정신이 아득하게 멀어졌다.

“그럼 어디, 우리 공주님을 만나 볼…….”

펑! 펑! 펑!

그때 헤르시의 소집 신호가 터졌다.

하늘을 돌아보던 프링스가 갈매기 눈을 하며 도로시가 숨은 나무에 대고 말했다.

“헤르시가 부르는군. 살았구나, 도로시. 기분이 어때? 안심이 돼서 미칠 것 같나? 응? 어? 응?”

“…….”

“돌아가 달라고 빌면 돌아가 주지. 애원해 봐. 질질 짜면서 말이야.”

‘흐으으으…….’

도로시는 떨리는 턱을 필사적으로 다물었다.

“……다음에 또 보자고, 아가씨.”

공간 이동의 굉음이 터지자마자 도로시는 앞으로 고꾸라졌다.

“허억! 허억!”

안도의 감정은 잠시였고, 견딜 수 없는 비참함이 전신에 밀려들었다.

“나…… 여기서 뭐 하고 있는 거지?”

뚝뚝 떨어지는 눈물을 히커리가 쳐다보고 있었다.



* * *



‘종교(○○○).’

에덴이 벌써 세 장을 모았다.

‘1차에 하나씩 확실하군. 하긴, 막아 낼 도리가 없지.’

이루키는 생각에 잠겼다.

그렇다면 어떻게 막을 것인가?

일단 전능에서 압도적인 차이가 나는 이상 캔슬레이션은 생각할 필요가 없다.

‘0.1퍼센트만 비집고 들어가도 될 텐데.’

가지지 못한 것을 고민할 필요는 없기에 그는 두 번째 대안을 모색했다.

‘결국 외력인가?’

뉴클리어 퓨전의 기폭 방정식을 1분 정도로 늘린다면 통할 수도 있을 것이다.

‘그때까지 기다려 줄까? 아니, 전략적으로 유도한다고 해도 그게 터지면 후폭풍이 장난이 아닐 텐데.’

이천번이 날아가는 것과는 차원이 다른, 인명 피해가 있을 수도 있는 문제였다.

“일단 의견을 모아야겠어. 소집 신호를…….”

그때 수풀을 가르고 도로시가 나타났다.

“도로시? 무슨 일이야?”

아군의 스크럼블을 수집하는 역할인 그녀가 이루키를 찾아올 일은 없었다.

“미안. 나, 그만하고 싶어.”

“무슨 일이 있었던 거야?”

“대가는 내가 치를게. 무슨 수를 써서라도 내가 다 갚을게. 그러니까 그만하게 해 줘.”

도로시가 눈물을 흘리자 사태의 심각성을 느낀 이루키가 자리에서 일어섰다.

“일단 말을 해 봐. 무슨 일인지 알아야 결정을 내리지.”

“프링스가 무서워.”

나무 아래에 주저앉은 도로시는 2일 동안 프링스에게 시달렸던 일을 털어놓았다.

“……그런 일이 있었군. 하지만 앞으로 마주치지 않도록 전략을 짜는 방법도 있어.”

“그런 문제가 아니야.”

도로시는 처음으로 자신에 대해 털어놓았다.

“나는 한심한 애야. 친구들이 외교 수업, 정치 수업에 바쁠 때 나는 이불 속에서 이상한 상상이나 하고 있었어. 신은 있을까? 사후 세계는? 우리는 대체 어디서 온 것일까? 자료도 수집하고, 혼자 게임도 만들어 보고…….”

도로시의 입가에 슬픈 미소가 지어졌다.

“어릴 때는 모두들 재밌다고 해 주지. 하지만 지금 그런 이야기를 하면 가장 많이 듣는 소리가 뭔지 알아?”

이루키는 대답을 기다렸다.

“앞으로 어떻게 살 거니?”

마치 그들에게 빙의된 듯 도로시가 말을 쏟아 냈다.

“마법사가 될 거야? 공인은 어렵지 않아? 1년에 얼마나 벌 수 있는지는 생각해 본 거야? 정말로 해 볼 거라면 지금처럼 있어서는 안 되는 거 아냐?”

도로시의 눈에 분노가 차올랐다.

“알 게 뭐야! 그딴 거!”

공상만이 그녀가 행복할 수 있는 현실이었다.

“이런 생각도 우리에게 중요하잖아. 누군가 1명은 그런 생각을 하며 살 수도 있는 거잖아. 그런데 왜 모두들 한심하게 쳐다보는 거야!”

이루키는 어째서 그녀를 선택했는지 깨달았다.

“당연하지. 그들은 너를 두려워하니까.”

“나를?”

“나도 마찬가지였어. 아이로 남는 게 두렵기 때문에, 모두들 어른이 되는 거야. 그러고 나서 알게 되지.”

이루키가 검지를 들었다.

“어른 따위, 하나도 쓰잘머리 없다는 걸.”

“…….”

“세상에 어른은 없어. 아이와, 어른의 흉내를 내는 아이만 있을 뿐이지. 똑같이 두렵기 때문에 그렇게라도 하면서 버티는 거야.”

이루키는 히커리의 어깨를 두드렸다.

“하지만 너는 이걸 만들었잖아. 온갖 엉뚱한 상상이 담긴 깡통 인형으로 졸업반 아이들과 호각을 다투며 싸우고 있어. 이제 마지막 난관만 남았지. 마법사가 되면…….”

이루키는 도로시를 일으켜 세웠다.

“마법사가 되면 아무것도 두려워하지 않아도 돼.”

“마법사…….”

“그래. 스크럼블 로열을 이기자.”

보상과 대가를 떠나서, 반드시 이기고 싶은 경기였다.

“하지만 프링스는 너무 지독해.”

“더러운 건 피하면 그만이야. 누구에게나 감추고 싶은 비밀은 있는 법이라고. 나도 그렇고.”

“그게 뭔데?”

“응?”

도로시를 바라보던 이루키가 고개를 저었다.

“말하고 싶지 않으니까 감추고 싶은 비밀이지.”

“하지만 나는 말했잖아. 너도 말해야 공평하지.”

“그게…….”

이루키가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“저번에 꿈에 네가 나왔어.”

눈을 깜박거리던 도로시가 입을 가리고 웃었다.

“아하하! 그게 뭐야?”



* * *



5일 차의 절반이 지나면서 어둠이 깔리기 시작했다.

고급반 여자 기숙사에 얼굴을 가리고 침투한 네이드는 두 눈 질끈 감고 세탁실에 들어갔다.

“꺄아악!”

예상했던 비명이 터졌으나 침투를 멈출 생각은 조금도 없었다.

‘하필 저기에……!’

속옷을 담아 놓는 바구니 속에서 스크럼블의 빛이 나고 있었다.

“비켜! 비켜!”

네이드는 후배들을 밀치고 굶주린 아귀처럼 바구니 속을 뒤졌다.

“변태다아아아!”

“누가 변태야!”

스크럼블을 수집하고 세탁실을 나섰을 때는 이미 복도에 여학생들이 깔려 있었다.

“잡아! 속옷 도둑이야!”

얼굴이 화끈거린 네이드가 소리쳤다.

“나는 페르미다! 졸업반의 페르미야!”

“닥쳐, 네이드!”

지금은 엄연히 졸업반에 들어간 네이드지만 속옷 도둑 따위에게 붙여 줄 호칭 따위는 없었다.

“제길! 너희들 다 두고 보자!”

그렇게 의미 없는 일갈을 내지르고 기숙사 밖으로 나온 그는 랜덤 카드를 품에 넣고 거친 숨을 내뱉었다.

“후우, 그래도 어떻게든 하나는 얻었네.”

피쇼가 곤충 마법으로 스크럼블을 긁어모으고 에덴이 절대 방어 능력으로 스크럼블을 파괴하고 있으니 카드 한 장이 귀한 시점이었다.

“빨리 가서 칭찬받아야지. 응?”

친구들이 있는 쪽으로 몸을 날리려는 그때 하늘에서 샤이닝 마법이 연거푸 솟아올랐다.

섬광의 개수와 템포를 확인한 네이드가 중얼거렸다.

“구조 신호?”

=======================================
[578] R의 확률 (1)





알페아스 마법학교 정비 공장.

간단한 마법 교보재를 정비하는 이곳은 밤이 되면 학생은 물론 직원조차 출입이 금지된다.

도난, 손실, 화재의 위험이 있기 때문이다.

그리고 지금 그곳에 사비나의 에어 커트에 의해 손실이 발생하기 시작했다.

퍽 하고 불꽃이 튀며 철조망이 갈라지자 몸을 날린 프링스가 고개를 저었다.

“안 되지, 안 돼.”

프링스는 강하다.

졸업반 서열 3위라는 수식조차 마법의 수많은 능력치를 종합한 것에 불과.

실전에서 전투 마법사는 가히 포악한 포지션이고 속성은 빙결, 어지간한 스피릿 존은 감각적으로 회피해 버리는 능력 앞에서는 같은 전투 마법사인 사비나라도 무력감을 느낄 수밖에 없었다.

“흐읍!”

사비나의 목을 붙잡은 프링스가 철창으로 그녀를 처박았다.

“이게……!”

“스피릿 존을 풀어.”

심장을 찌르는 차가운 목소리였다.

“안 그러면 목이 날아간다.”

목을 관통하는 식도가 얼어붙는 것을 느낀 사비나는 스피릿 존을 해제했다.

“그래 봤자 마스터 카드는 절대로…….”

“닥쳐. 질문은 내가 한다.”

프링스의 눈을 본 순간 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘차가워.’

그의 손에서 피어오르는 냉기가 코로 스며들 때마다 내장이 냉동되는 기분이었다.

“오래 버티지는 못할 거다. 기껏해야 10분? 이대로 계속 숨을 쉬면 배 속이 얼음덩어리가 되어 버릴 테니까.”

스크럼블 로열의 승리 조건을 외면하고 굳이 고통을 주는 이유를 사비나는 알지 못했다.

“원하는 게 뭐야?”

사비나에게 얼굴을 들이민 프링스가 들리도록 크게 숨을 들이마셨다.

“하아아아아!”

파르르 떨리는 그의 눈꺼풀을 보고 있노라면 절로 살심이 솟구쳤으나 차마 드러낼 엄두가 나지 않는 이상성이었다.

“구역질 나는 냄새군, 사비나. 마치 시궁창에 빠진 기분이야.”

사비나가 울컥하는 것과 동시에 냉기가 강해지면서 혈관이 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다.

“흐윽!”

“무슨 생각을 하고 있지? 네이드를 기다리나? 조금 전의 구조 신호를 보고 그가 와 줄 것이라 생각하나?”

사비나는 입을 굳게 다물었다.

“대답해. 안 그러면 죽인다.”

프링스는 분명 그렇게 할 것이다.

가면을 벗은 그의 표정에는 법도, 도덕도, 마법학교 학생으로서의 품위도 찾아볼 수 없었다.

“그래…….”

“좋아, 착한 아이로군. 이제부터 너에게 질문을 하겠다. 거짓말이라 생각되면 죽인다. 시간을 끌면 얼어 죽는다. 자, 1단계.”

사비나의 입술이 파르르 떨렸다.

“처음에는 쉬운 걸로 가지. 오늘 아침에 뭘 먹었지?”

“빵 먹었어.”

“정확히 말해! 무슨 빵을 먹었지? 어떤 맛이었어? 우유와 함께 먹었나? 아니면 주스?”

냉기가 강해지자 사비나가 인상을 구기며 소리쳤다.

“우유에 크림빵 먹었어! 맛있어 죽는 줄 알았다! 왜!”

“오오, 그런가? 크림빵을 우유에…….”

프링스의 눈이 뒤집어졌다.

“……먹었단 말이지. 아주 맛있게……. 달콤했겠어, 으응? 입에서 살살 녹았겠는데?”

‘죽여 버리고 싶어!’

프링스의 동공이 제자리를 되찾았다.

“좋아. 두 번째 질문. 첫 키스는 언제 했지? 누구랑 했어? 어떤 생각을 하며, 어떤 기분이었지? 장소는? 어떤 자세였어?”

사비나는 이를 악물었다.

“너 따위에게 말할 것 같아?”

“오호, 버텨 보겠다는 건가? 그렇게 비밀스러운 키스였나? 소중한 추억인가?”

더욱 차가운 공기가 코로 스며들었다.

“괜찮은 선택이지. 소중한 추억과 생명을 저울질하는 건 어떤 기분이지? 두렵나? 이 상황이 거짓이었으면 좋겠나?”

‘살려 줘! 살려 줘, 네이드!’

프링스의 말을 머리에서 차단하며 사비나는 속으로 외쳤다.

‘무섭지 않아. 구하러 와 줄 거야.’

비정상적인 프링스의 광기에도 견딜 수 있는 이유는 네이드가 있기 때문에.

‘아무것도 아니야. 그때는 이것보다 훨씬 더 무서웠어.’

사비나의 동공이 풀려 갔다.

“서서히 효과가 나오는군. 포기하는 게 어때? 고작 이런 걸로 죽어서야 되겠어?”

정비 공장의 철조망에 서리가 끼기 시작했다.



* * *



‘빨리! 빨리!’

네이드는 사력을 다해 순간 이동을 시전했다.

그가 알기로 자신의 팀원 모두 어지간한 일로는 도움을 구할 성격이 아니었다.

‘사비나의 영역인 것 같은데.’

순간 이동의 템포에 박차를 가하는 순간 사방에서 이마에 뿔이 달린 괴물이 덮쳐 왔다.



진천요술-홍도깨비.



반사적으로 플라즈마를 깔고 전격을 가하자 도깨비의 몸에 푸른 전기가 엉키면서 폭발했다.

‘안찰이다! 캉을 걸어야…….’

현재 네이드의 패는 ○●○●(민주주의), 안찰의 패는 ○●ⓡ●였다.

‘마지막 패를 흑으로 선택했다. 그렇다면 랜덤 패는 백일 확률이 높아.’

같은 패라면 캉을 걸어 두는 게 이득이었다.

“안찰, 캉.”

안찰이 답했다.

“캉.”

역시나 같은 민주주의였고, 그런 만큼 안찰의 기습이 의아한 상황이었다.

‘내 패는 이미 공개된 상태인데? 같은 패라는 걸 알면서도 왜 나를 기습한 거지?’

스크럼블이 있는 장소도 아니었다.

“구조를 막으러 온 건가? 어제는 비밀 협의를 제안했다더니. 박쥐 같은 성격이군.”

안찰은 정중히 고개를 숙였다.

“고맙다.”

‘뭐야, 진짜? 이 여자는…….’

안찰이 말을 이었다.

“하지만 나는 나만의 전투를 하는 중이다. 스크럼블 로열 따위는 상관없어.”

“그럼 비켜. 안 그래도 바쁘니까.”

“네이드, 너는 누구냐?”

네이드는 입을 다물었다.

“나는 태어날 때부터 인간을 분석하는 훈련을 받으며 자랐다. 기계처럼 냉정한 분석이지.”

“그래서 뭐? 어떻게 하면 졸업반 꼴등을 할 수 있는지 궁금하기라도 하냐?”

“나보다 강한 자도, 약한 자도 명백하다. 물론 약한 자가 대부분이지만. 하지만 너는…….”

안찰은 확언을 하기 전에 마지막으로 외눈을 치켜뜨며 네이드를 살폈다.

“정말로 모르겠다. 따라서 대의의 거사를 앞둔 지금 확인할 필요성을 느꼈다.”

네이드는 사비나의 말을 상기하며 입을 열었다.

“나는 나야. 뭘 알고 싶은지 모르겠지만 지금과 변하는 건 없어.”

“과연 그럴까?”

안찰이 손을 휘저었다.



진천요술-심상 구현(자화상).



“자, 너의 진짜 모습을……!”

말을 멈춘 안찰의 외눈이 부릅떠졌다.

‘저건 뭐지?’

“크으으으!”

네이드의 몸에서 전기가 일렁이더니 폭발하듯 퍼져 나갔다.

“으아아아아!”

밤과 낮이 반복되는 듯 풍광이 번쩍거리고, 마침내 실체가 드러난 순간 안찰의 몸이 섬광으로 치솟았다.

‘읽어 낼 수가 없어.’

상대의 심상을 이미지로 구현하는 능력이지만 환영의 대가인 안찰조차도 분석이 불가능했다.

“설마……?”

퍼어어어엉!

환영이 아닌 실제의 전격이 퍼져 나가면서 네이드가 있던 반경 전체를 초토화시켰다.

200미터 떨어진 지점의 나뭇가지에 정확히 착지한 안찰은 자화상을 달고 숲으로 도망치는 네이드를 바라보았다.

“어떻게 저 지경이 되도록…….”

심상 구현을 통해 드러난 것은 이해할 수 없는 불가사의였다.

“미치지 않을 수 있는 거지?”



* * *



“하아아아…….”

사비나의 입술 사이로 차가운 김이 새어 나왔다.

조금씩 정신이 몽롱해지고 온몸이 얼어붙은 듯 감각이 사라졌다.

“끝이 다가오는군. 어떤 기분이지, 죽는다는 것은?”

‘말해야 돼.’

죽는 것보다는 낫다.

‘말할 수 없어.’

차라리 죽는 게 낫다.

사비나가 갈등하는 그 애매한 경계선이야말로 프링스가 쾌락을 느끼는 정확한 지점이었다.

“자, 마지막 기회다. 선택해라. 대답할 텐가, 죽을 텐가?”

“나는…….”

사비나의 입이 열리는 그때 프링스의 표정이 굳어졌다.

‘스피릿 존?’

몸을 날리는 것과 동시에 그가 있던 자리로 섬광이 지나갔다.

“허억!”

깊은 숨을 토해 내며 무릎을 꿇은 사비나가 아픈 표정으로 고개를 돌렸다.

“네이드?”

예상과 달리 시로네가 서 있었지만, 서운함을 느낄 새도 없이 그녀는 절뚝거리며 다가갔다.

“미안. 내 힘으로는 벅차서.”

프링스의 실력은 직접 상대한 시로네가 가장 잘 알고 있었다.

“괜찮아. 다친 데는 없어?”

“상태가 좋지 않아. 정확히는 모르겠지만 그래도 죽지는 않을 거야.”

시로네는 인상을 일그러뜨리며 프링스를 노려보았다.

“지금 뭐 하는 거야?”

“무슨 의민지 모르겠군. 그러는 너는 뭐 하고 있지?”

“아무리 감정이 격해졌어도 규칙과 협의에 의한 경기야. 이런 식으로 상대를 괴롭히는 건 용납 못 해.”

프링스가 애기 목소리로 시로네의 말을 따라 했다.

“상대를 괴롭히는 건 용납 못 해.”

그리고 얼굴이 붉어진 시로네에게 다가가며 말했다.

“용납 못 하면 어쩔 건데? 나를 때릴 건가? 그렇다면 미친 듯이 도망쳐 주지.”

프링스의 검지가 황급히 시로네를 가리켰다.

“방금 왜 도망친다고 말했을까 생각했지? 혹시 날 무서워하는 건가? 천만에, 천만에.”

검지가 좌우로 흔들렸다.

“그게 진정한 승리거든. 네가 열 받아서 미쳐 버릴 것 같고 화병에 앓아눕는 게 말이야. 솔직히 너도 답답하지 않아? 마음껏 해방시키는 거야.”

프링스가 하늘을 향해 두 팔을 뻗으며 소리쳤다.

“강함이야말로 진정한 자유! 도덕률, 법률, 교칙을 벗어나 무한한 자유로움을 얻는 거야!”

“그래서…… 넌 지금 무한하냐?”

“응?”

“내가 바라보는 너는 갈증을 채우지 못해 끝없이 고통을 받을 수밖에 없는 공겁이야.”

“호오, 표현에 품격이 있으시군요. 천민 주제에.”

프링스는 어떻게든 시로네를 열 받게 하고 싶어 안달이 난 듯했다.

“무슨 소리를 지껄이든 나는 내가 정한 선을 지킬 거야.”

“그래?”

프링스의 모습이 사라졌다.

“그럼 약이 올라 죽으시든지.”

순간 이동을 시전한 프링스가 담장을 뛰어넘으려는 그때, 시로네의 섬광이 정면으로 충돌해 왔다.

“뭐야!”

광자화를 해제한 프링스가 담장을 넘지 못하고 물러서자 시로네가 광천사의 화신을 드러내며 돌진했다.

‘저것인가? 시간을 조작하는 능력.’

치명상을 각오하고 정면충돌을 택한 이유는 되돌릴 수 있기 때문에.

‘차라리 잘됐군.’

어차피 갖다 박을 생각이 없었다면 프링스가 요리하기 나름이었다.

설빙화.

얼음의 칼날이 꽃잎처럼 휘날리자 시로네가 반경을 크게 우회하며 포톤 캐논을 시전했다.

“흐흐흐, 화가 났는가?”

스피릿 존을 감지한 프링스가 춤을 추듯 상체를 흔들며 섬광을 회피했다.

“절대로 안 맞지. 수비형의 사방식 따위…… 응?”

프링스가 믿기지 않는다는 듯 눈을 가늘게 떴다.

‘스피릿 존이 없어?’

아니, 그런 것이 아니다.

‘모든 곳에 스피릿 존이 있다. 이게 대체……?’

바로 옆에서 튀어나오는 포톤 캐논에, 프링스의 상체가 거의 수직에 가깝게 젖혀졌다.

‘이탈형? 그것과도 다르다. 어째서 마법이 발동되지?’

엘리시온을 통해 집중점이 사라지자 포톤 캐논이 사방에서 태어나 그물처럼 덮쳐 왔다.

“세상에…….”

지켜보던 사비나의 입이 떡 벌어졌다.

마법사의 위치가 중요한 이유는 그곳이 정신의 집중점이기 때문이다.

그렇기에 집중점이 사라진 상태에서 마법이 발동되는 원리를 이해할 수 없었다.

“이제 알았다.”

프링스는 전투 마법사답게 승패에 밀접한 관련이 있는 결론만을 도출해 냈다.

‘반경은 있다. 경계선이 사라졌을 뿐. 그렇다면…….’

프링스의 눈이 갈매기처럼 구부러지고 팔자 주름이 깊게 파일 만큼 입술이 찢어졌다.

“더 멀리 도망쳐 주지.”

시불상폭매!

시로네가 눈을 부릅뜨며 시간의 거푸집을 파괴하자 몸을 날린 프링스의 등 너머로 수십 발의 포톤 캐논이 쇄도했다.

“이런……!”

콰콰콰콰쾅!

우박처럼 쏟아지는 섬광에 그대로 노출당한 프링스의 모습이 흙먼지에 뒤덮여 사라졌다.

“끄으으으!”

신음 소리가 먼저 들리고 이어 바람이 흙먼지를 밀어냈다.

팔다리의 끝에 얼음덩어리를 달고 있는 프링스가 두 팔로 얼굴을 가린 채 다리를 떨고 있었다.

=======================================
[579] R의 확률 (2)





‘제길! 충격이 관통했어. 뼈가 으스러지는 것 같다.’

가능한 최대한 두껍게 빙벽을 둘렀으나 모조리 터져 나간 상황이었다.

“크……!”

프링스의 어깨가 들썩거렸다.

“크하하하하! 그렇군! 화가 났다 이거지! 그래서 막 숨겨 둔 힘을 해방하고 그랬다는 거지?”

“아직 이모탈 펑션은 열지도 않았어.”

웃음소리가 뚝 사라지고 프링스의 눈에 차가운 살기가 어렸다.

“그런데도 내가 너를 제압할 수 있었던 이유가 뭔지 알아? 하루가 지났기 때문이야.”

“하루?”

하루의 힘은 위대하다.

“네 능력은 이미 경험했어. 그렇기에 대비책을 세울 수 있었던 거지.”

시로네가 눈빛을 번뜩이며 말했다.

“오늘의 나는, 어제의 나와 다르다.”

“아아, 그렇군.”

프링스는 팔에 달린 얼음을 털었다.

“요컨대 명언이라 이거지. 그럼 나도 명언으로 맞받아치는 수밖에.”

그리고 곧바로 사지를 펼치며 소리쳤다.

“내일의 나는! 오늘의 나와 다르다!”

‘어쩌라고, 정신병자 같은 놈.’

시로네가 튀어 나가는 순간 프링스가 기괴하게 입을 찢으며 마법을 시전했다.

빙파!

한 발의 포톤 캐논이 파도처럼 밀려드는 얼음을 모조리 부수며 들이닥쳤다.

‘이모탈 펑션. 확실히 위력부터 다르군.’

하늘로 날아오르는 순간 시불상폭매를 발동한 시로네가 샤이닝 체인으로 그의 전신을 묶었다.

빙정.

얼음이 달라붙어 빛을 가두자 프링스가 힘을 주어 사슬을 끊어 냈다.

“느려.”

등 뒤에서 들린 시로네의 목소리에 프링스의 눈이 부릅떠졌다.

“이야아아!”

빙마귀.

쩌저적 소리를 내며 수십 개의 고드름이 등 뒤로 튀어 나갔으나 시로네는 어느새 그의 앞에 있었다.

“느리다니까?”

‘씨……!’

프링스의 뇌리에 욕지거리가 스쳐 지나갔다.

‘네가 빠른 거…….’

샤이닝 체인이 감기면서 프링스의 몸이 순식간에 수십 바퀴를 회전했다.

“으아아아!”

피가 쏠려 머리가 터질 것 같은 충격에 프링스의 스피릿 존이 사라졌다.

대마법사전의 정석은 머리, 이 또한 케이든에게 배운 것이었다.

시로네가 온 힘을 다해 샤이닝 체인을 휘두르자 프링스의 몸이 수직으로 떨어졌다.

추락 지점에 시분할로 구현된 2개의 광폭이 중첩된 상태로 박동하고 있었다.

‘아이스 아머……!’

말미의 순간에 전신에 얼음의 갑옷을 두른 건 프링스의 강인한 정신력.

하지만 그것도 광폭 사이에 처박히자마자 질량의 폭풍 속에서 산산조각 부서질 뿐이었다.

“으아아악!”

박동하는 구체 사이를 마구잡이로 날아다니던 그가 퉁 하고 튕겨 나가 바닥을 뒹굴었다.

통뼈가 부러질 정도는 아니었으나 약한 관절인 손가락 10개가 전부 기괴하게 꺾여 있었다.

“끄으으으!”

시로네는 팔꿈치로 바닥을 기는 프링스에게 걸어갔다.

“마스터 카드 내놔.”

“…….”

마스터 카드를 주는 것은 큰 문제가 아니나 시로네의 뜻대로 순순히 풀려 가는 상황이라는 것은 죽기보다 싫었다.

“내 팬티 속에 있다. 가져갈 수 있으면 가져가 보시지.”

“그럴 거야.”

시로네가 걸어오자 프링스가 뜬금없는 말을 꺼냈다.

“네 살 때부터 마법을 구사했지.”

대답은 돌아오지 않았다.

“오버플로우를 지나 천재적인 빙결 마법사로서의 행보를 고수한 이유. 그 이유를 말해 줄까?”

시로네의 손에 포톤 캐논이 장착되었다.

“바로 이 순간을 위해서다!”

턱이 빠져라 소리친 프링스가 화염 마법 파이어 플레임을 정비 공장 쪽으로 쏘았다.

“미친……!”

황급히 거리를 벌린 시로네가 아직 회복되지 않은 사비나를 들고 하늘로 날아올랐다.

퍼어어어엉!

정비 공장이 굉음을 내며 폭발했다.

“우하하하하! 날 죽여 봐라, 시로네!”

손가락이 전부 부러진 프링스가 절뚝거리며 불길 속으로 뛰어들었다.

‘제정신이 아니야.’

아무리 음지의 연구회라고 하나 공장을 스스럼없이 파괴한다는 것은 이미 학생이고 뭐고 없다는 뜻이었다.

“어떡하지? 이러다가 우리 전부 퇴학당하는 거 아냐?”

사비나가 연쇄적으로 폭발하는 공장을 바라보며 물었다.

“괜찮을 거야, 아마도.”

수습이 가능한 문제여서가 아니다.

세계의 이목이 집중되어 있는 이상 교사진은 어떻게든 오늘의 일을 사고로 처리하게 될 터였다.

“돌아가자. 소집 시간이야.”

5일 차 스크럼블 로열이 종료되었다.



* * *



아지트에 모인 시로네 팀은 자정을 1시간이나 넘길 때까지 네이드를 기다렸다.

“안 오는군.”

이루키가 말했다.

“그리고 안 올 거야. 언질조차 없이 소집에 불참할 성격이 아니니까.”

시로네가 걱정스러운 표정으로 물었다.

“찾아봐야 하는 거 아냐? 부상을 당한 것일 수도 있잖아?”

사비나는 이루키의 눈치를 살폈다.

‘역시…… 이루키는 알고 있구나.’

현재 졸업반에서 네이드에게 부상을 입힐 수 있는 실력자가 몇이나 될까?

설령 그렇더라도, 구조 신호조차 보내지 못할 만큼 덜떨어진 사람이 아니었다.

‘네이드가 마지막으로 활동한 장소는…….’

이루키는 좌표의 기억을 더듬었다.

‘역시 안찰과 가장 가깝다.’

그 사실이 네이드의 부재를 자의적 판단에 의한 것으로 예상하는 이유였다.

‘안찰의 심상 구현. 확실히 네이드의 천적이지.’

그렇게 결론을 내린 이루키가 말했다.

“내일 아침까지는 기다려 보자. 일단 네이드는 빼고 우리끼리 검토하는 게 좋겠어.”

이루키의 말이 끝나자마자 에이미가 핵심을 꺼냈다.

“오늘 에덴이 무한(○○○○○○)을 완성했어.”

잠시 침묵이 흘렀다.

“나도 3차에서 에덴과 충돌했어. 하지만…….”

시로네가 질린 표정으로 고개를 저었다.

어떤 심정인지는 뉴클리어 퓨전으로 산 정상을 날려 버린 이루키가 누구보다 잘 알고 있었다.

“더 강한 위력이 필요해. 기폭 반응을 늘리든지 아니면…….”

이루키는 시로네를 돌아보았다.

“아타락시아라면 어때? 상대해 봤으니 대충 감이 올 거 아냐?”

연합 팀이 물불을 가리지 않는다면 시로네 또한 받아칠 수밖에 없는 일이었다.

“시도해 봐야지. 내일 승부를 내겠어.”

“집적 시간은 얼마나 걸려?”

“최선을 다하면 10초대 후반.”

친구들의 입이 떡 벌어졌다.

‘엄청나게 빨라졌잖아.’

1년 전만 해도 1분이 넘었던 아타락시아다.

“남은 기간은 2일. 그 안에 에덴의 무한을 깨부술 방법을 찾아야 돼.”

“한 가지 유리한 점은 있어.”

에이미가 말했다.

“에덴은 더 이상 캉을 걸 수 없어. 왜냐면…… 다 벗었으니까.”



-마스터 카드를 소지하지 않은 상태에서는 캉을 걸 수 없다.



도로시가 말했다.

“어디에 숨겼을까? 내가 탐색계였으면 찾을 수 있었을 텐데.”

“어차피 그쪽도 계산하고 결정한 전략이야. 대신에 히커리는 피쇼처럼 스크럼블을 저장할 수 있잖아.”

시로네가 말했다.

“에덴이 캉을 걸지 못한다면 파오를 걱정할 필요 없이 마음껏 폭격할 수 있어.”

“한편으로는 그만큼 자신이 있다는 거겠지.”

무적에 대한 자신감.

평생을 통틀어 공격력은 제로.

아군을 지킬 수도 전세를 역전시킬 수도 없지만, 이런 경기에서는 절대적 능력이었다.

“설령 에덴이 캉을 걸 수 없다고 해도 2일 뒤에는 스크럼블 로열이 종료돼. 시로네가 방어막을 깨지 못했을 때를 대비해서 우리도 무한을 맞춰 두는 게 좋아.”

도로시의 말에 일리가 있었다.

“내일부터는 스크럼블을 아끼자. 6개를 모아서 한번에 무한을 완성시키는 거야.”

“적들도 가만히 있지 않을 텐데?”

“도로시에게 달렸지.”

이루키가 돌아보자 도로시가 미소를 지었다.

‘트라우마는 극복한 모양이군.’

시로네가 말했다.

“내가 에덴을 상대하려면 무한은 잡고 있어야 돼. 만의 하나 에덴이 방어를 포기하고 캉을 걸 수도 있으니까. 스크럼블을 모으면 일단 내 패를 개패시키자.”

현재 시로네는 여섯 장을 수집한 상태이기에 무한을 얻으려면 개패를 시켜야 했다.

“그것도 문제네. 아군에 시로네의 소멸(●○●●○●)보다 높은 패는 없어. 결국 무한을 하나 더 만들어서…….”

이루키가 말을 멈추자 모두가 돌아보았다.

“왜 그래? 문제 있어?”

“잠깐만.”

이루키의 눈동자가 생각의 속도만큼 빠르게 흔들렸다.

“시로네, 시불상폭매 말이야. 여태까지 랜덤을 오픈해서 나온 결과를 전부 말해 줘. 시간을 되먹여서 나온 결과는 내가 알 수 없으니까.”

“알았어. 그러니까…… 1일 차에 일단 삼부회를 만들려고 랜덤 카드를…….”

“결과만 말해 주면 돼.”

시로네는 기억을 더듬어 순서대로 외웠다.

“흑, 백, 백, 흑…….”

시불상폭매로 최강 패가 나올 때까지 돌렸기에 시로네가 오픈한 횟수는 다른 사람보다 몇 배나 많았다.

그 시점에서 이루키는 팀원 5명과 연합 팀 6명이 5일 동안 조합하고 개패되었던 패를 전부 계산했다.

“역시 다르다. 확률이 달라.”

“무슨 소리야? 확률이라니…….”

이루키가 손을 내밀고 중얼거렸다.

“잠깐. 어? 이상한데? 이러면 안 맞는데.”

처음부터 다시 되짚어 나간 그는 마침내 오류를 찾아내어 수정했다.

“그렇구나. 24시간마다 초기화야. 이러면 맞아떨어져.”

“무슨 소리를 하는 거야? 설명을 해 줘야 알지.”

이루키가 고개를 번쩍 들고 말했다.

“이건 실제의 카드 게임이야.”



“……라는 걸 지금쯤 깨달았겠지.”

헤르시의 말에 피쇼가 물었다.

“어떻게 장담하지? 아무리 계산이 빨라도 주의를 기울이는 건 다른 문제야.”

“서번트를 움직이는 건 직관이 아니야. 보통 사람이 이것을 하고 싶다는 생각으로 행동에 옮긴다면, 서번트는 할 수 있는 모든 행동을 만들어 두고 최상의 선택을 하지. 순간순간마다 전체를 살아가는 거야. 물론 비효율적이지만, 생각의 속도가 너무 빨라서 보통 사람과 구별이 가지 않아. 5일 차라면 여태까지의 패를 통해서 유의미한 데이터를 추출할 거야.”

“내일부터는 그쪽도 확률을 조작한다는 것인가?”

헤르시가 검지를 들었다.

“하루에 소환되는 스크럼블의 개수는 72개. 그리고 흑과 백의 개수는 정확히 반반, 즉 36개씩이야. 한마디로 일흔두 장의 카드를 두고 패를 깐다고 생각하면 돼.”

안찰이 물었다.

“랜덤이지만 카운팅이 가능하다?”

“바로 그거야. 실제 카드 게임이랑 같은 거지. 흑과 백은 각각 서른여섯 장이고 누군가는 흑을, 누군가는 백을 갖는다. 그 개수에 따라 확률이 변하는 거지. 쉽게 예를 들자면 서른여섯 장의 흑색 카드가 이미 공개된 상태에서 랜덤 카드를 오픈하면 어떻게 될까?”

“백이 나오겠지. 더 이상 나올 흑색 카드가 없으니까.”

“정답. 이것만 알고 있어도 게임을 유리하게 이끌 수 있지. 나처럼 말이야.”



“……라는 생각으로 경기를 했던 거야.”

이루키가 말을 이었다.

“그렇지 않고서는 계속해서 헤르시가 유리한 패를 선점한 이유를 설명할 수 없어. 소나의 탐색 능력과 확률 조작. 이것으로 계속 경기의 주도권을 쥐고 있었던 거지.”

시로네가 물었다.

“하지만 그렇더라도 어쩔 수 없이 랜덤 카드를 오픈할 경우가 생기잖아. 만패가 될 수도 있고, 그렇게 쉽게 주도권을 유지하지는 못할 텐데?”

“여기에서 또 하나의 규칙이 드러난다.”

이루키가 손바닥을 뒤집었다.

“개패시킨 패, 즉 캉에서 패한 카드는 파기되는 게 아니라 다시 랜덤 상태로 되돌아간다. 즉, 셔플이지.”



“……라는 식인데.”

헤르시가 양쪽 엄지를 들었다.

“총 스무 장이라 가정하고 안찰이 흑을 여섯 장, 피쇼가 백을 여섯 장 소지했다고 가정해 보자. 이 상태에서 누군가가 랜덤 카드를 오픈한다면 흑백의 확률은 정확히 50퍼센트. 그런데 여기서 피쇼가 캉을 걸어 안찰의 패를 개패시킨다면 어떻게 될까?”

안찰이 말했다.

“내가 가진 흑색 카드 여섯 장이 다시 셔플되겠지.”

“그래. 랜덤 상태의 카드 중에서 흑색이 백색보다 상대적으로 많아지기 때문에 흑이 나올 확률이 높아져.”

“그게 바로 카운팅이군.”

헤르시가 고개를 끄덕였다.

“또한 전날에 보유한 패는 오늘의 확률과 무관. 따라서 캉을 걸어 이기거나, 일부러 아군의 패를 개패시키는 방식으로 확률을 움직이는 거지.”



“여기에서 두 가지 가정이 들어간다.”

이루키가 말했다.

“만약 헤르시가 자의로 이 규칙을 깨달았을 경우, 지금 내가 알고 있는 사실은 절대로 모를 거야. 시불상폭매를 통해서 계산한 확률이니까. 하지만 누군가에게 정보를 넘겨받았을 경우에는 장담할 수 없어.”

“네가 알고 있는 사실이 뭔데?”

이루키와 헤르시가 동시에 말했다.



“R의 확률은 두 종류로 나뉜다.”



이루키는 시로네를 가리켰다.

“처음 계산할 때 내가 혼란스러웠던 이유는 시로네가 시불상폭매로 연달아 다섯 번 정도 랜덤 카드를 돌린 상황에서 평균값과 동떨어진 확률이 나왔기 때문이야. 그러다가 떠올렸지. 당시에 시로네가 일부러 캉을 받지 않은 적이 있었어.”

“응. 캉에서 이길 수 있었지만 일부러 안 받았지. 개패시키고 조합을 다시 짜려고.”

“그게 변수였던 거야. 그렇다면 이것을 토대로 또 하나의 숨겨진 규칙이 있다는 것을 알게 되지.”

“숨겨진 규칙이라면?”

“캉의 대결에서 개패된 카드는 셔플되지만, 시간 초과로 개패된 카드는 셔플되지 않는다. 즉, 파기된다.”

=======================================
[580] R의 확률 (3)





“아…….”

시로네 일행은 비로소 깨달았다.

“알겠어? R에 숨겨진 또 하나의 확률. 우리가 이것을 이용하면 헤르시보다 더 강력한 확률 조작을 할 수 있어.”



“……라고 생각할 거야.”

헤르시가 미소를 지었다.

“30년 역사의 스크럼블 로열. 숨겨진 규칙은 대결이 끝난 이후 절대로 발설하지 않는 게 불문율이니까.”

“그런데 너는 어떻게 알았지?”

헤르시가 엄지와 검지를 비볐다.

“돈. 학교에 다닐 때나 불문율을 따지지, 졸업한 지 수십 년 된 놈들이 신경이나 쓸 것 같아? 특히나 음지의 연구회를 이끈 자들 중에는 개차반이 많거든. 술, 도박, 여자, 마약중독자도 있고. 얼마 쥐여 주니까 술술 불더군.”

“그래서…… 이 시점에 우리에게 말하는 이유가 뭐야?”

헤르시는 숲의 구석에서 무릎을 꿇고 앉아 있는 프링스를 돌아보았다.

“용서하지 않겠어. 복수해 주마. 열 받아 미치게 해 주지. 비밀을 샅샅이 파헤쳐 주마.”

손가락 10개에 붕대를 감은 채 중얼거리는 모습에서는 예전의 총명한 기운을 찾아볼 수 없었다.

‘완전히 맛이 갔군.’

어쨌거나 그의 광기 또한 필요할 시점이 올 터였다.

“전술적으로 확률을 조작할 인원이 필요해. 프링스는 저 모양이고, 에덴은 마지막까지 모습을 드러내지 않을 테니까. 그나마 케이든이 내일이면 합류한다는 게 위안거리야.”

피쇼가 물었다.

“내가 해야 할 일은?”

“최대한 많이 스크럼블을 수집해서 나에게 전해 줘. 저쪽에서도 무한을 만든다면 다음 서열에 따라 승패가 갈릴 거야. 패의 대결에서 내가 이기겠다. 이제 2일 후면 대결이 끝나. 이제부터는 선택보다는 집중이야.”



“……라는 전략을 구사할 확률이 높아.”

이루키가 주먹으로 손바닥을 내리쳤다.

“즉, 헤르시에게 패를 집중시켜서 경기를 끝내는 거지. 이제 수집 가능한 총 카드 수는 백마흔네 장. 그 안에 승부를 내야 해.”

도로시가 말했다.

“피쇼에게 지지 않겠어. 사비나가 견제해 준다면 비슷한 속도로 모을 수 있을 거야.”

에이미가 물었다.

“그럼 헤르시의 전략에 대비한 우리의 전략은 뭐야?”

이루키가 미소를 지으며 말했다.

“최대한 패를 분산시킨다.”

반대하는 사람은 아무도 없었다.



* * *



다음 날 아침.

수도 바슈카의 교외에 위치한 아라모네스 보육원에 손님이 찾아왔다.

작은 텃밭에서 고구마를 심고 있던 아이들이 말끔한 정장 차림의 청년을 발견하고 하던 일을 멈추었다.

“안녕, 꼬마야?”

“누구세요?”

청년은 대답 없이 주위를 돌아보았다.

“여기는 여전하군.”

아이들과 함께 텃밭을 일구던 40대 초반의 중년 여성이 천천히 일어섰다.

“페르미.”

“잘 지내셨나요, 레이첼 씨? 미모는 여전하시군요.”

칭찬은 고맙지만 친구의 아들에게 들을 소리는 아니었다.

“여기에는 왜 온 거니?”

“집에 오는 것도 문제가 됩니까? 14년 만인가요?”

어머니를 여읜 페르미는 가문의 사정에 의해 한동안 보육원에서 지내야 했다.

“일단 들어오너라.”

페르미는 아이들에게 미소를 던지고 보육원으로 들어갔다.

“저 아저씨 되게 잘생겼다.”

“응. 근데 뭔가 좀…… 무서워.”

방에 들어가자 레이첼이 차를 내왔다.

“다시는 안 올 줄 알았는데.”

“딱히 안 올 일이 있나요? 벌써 14년 전인데요.”

레이첼이 황급히 말을 꺼냈다.

“페르미, 그날의 일은…….”

“됐어요. 이미 잊었습니다. 죄책감 느낄 필요 없어요. 유혹한 것도 저였으니까요.”

레이첼의 얼굴이 붉어졌다.

“이거…… 받으시죠.”

페르미가 안주머니에서 수표를 꺼냈다.

“토르미아 중앙은행에서 발급한 수표입니다. 안심하고 쓰세요.”

레이첼의 시선이 액수에 고정되었다.

‘10억 골드.’

한숨을 내쉰 그녀가 고개를 저었다.

“페르미, 이건…….”

“받으세요. 욜가 재단이 파산하지 않았다면 이렇게 힘들 일도 없었을 테니까요.”

욜가 재단은 페르미의 어머니 욜가가 설립한 아동복지 재단이었다.

“받을 수 없어.”

“왜요? 더러운 돈일까 봐서요? 걱정하지 마세요. 정당한 거래니까.”



-원장님, 이건 정당한 거래예요.



아홉 살 소년의 붉은 입술이 14년이 지난 지금까지도 기억 속에 선명했다.

‘생각하지 말자. 떠올려서는 안 돼.’

“미안해요.”

레이첼이 고개를 들자 페르미가 투명한 눈으로 바라보고 있었다.

“상처를 줄 생각은 없었어요. 진심입니다.”

그저 아홉 살의 아이와 할 수 있는 가벼운 입맞춤이었을 뿐이다.

하지만 그것을 허락했던 당시의 감정은 평생의 트라우마가 되어 레이첼을 괴롭히고 있었다.

“넌…… 조금도 변하지 않았구나.”

사망한, 정확히는 행방불명된 욜가가 서류상으로 사망 판정을 받자 그녀의 지원을 받던 보육원도 휘청거렸다.

당시 아르디노 가문은 세상에 발을 들이대지도 못할 만큼 위태로운 상황이었고 페르미 또한 은신할 곳을 찾아 보육원에 들어온 시점이었다.

막대한 채무, 날마다 찾아와 보육원을 엎어 놓고 가는 빚쟁이들, 아름다운 여자에게 뻗히는 유혹의 손길들.

수십 명의 아이들을 포기할 수 없었던 레이첼은 꿋꿋이 버텨 나갔으나 결국 한계에 부딪히고 말았다.



-원장님, 제가 돈을 구해 올게요.



아홉 살 꼬마의 당돌한 소리에, 처음에는 그저 웃을 수밖에 없었다.

사랑이 고픈 것이라 생각했다.

욜가라는 위대한 어머니를 하루아침에 잃었고, 새로운 엄마인 레이첼은 수십 명의 아이들에게 관심을 나누어 주어야 했으니까.

‘페르미는 특별한 아이였지.’

범접할 수 없는 지성과 통찰, 세상을 이해하는 능력을 목도할 때면 어른인 레이첼조차 기가 죽을 정도였다.

어쩌면 그래서 더 매몰찼었는지도 모른다.

의지하게 될 것 같아서.



-1골드를 벌어 왔어요.



아홉 살짜리가 가져온 골드를 보았을 때는 레이첼의 눈도 휘둥그레질 수밖에 없었다.



-너, 이거 어디서 났어?

-벌었어요.

-솔직히 말해! 어디서 훔친 거야? 아무리 가난해도 남의 것을 훔치면……!

-정말로 벌었어요. 안 받으실 거예요?



보육원생들을 전부 배불리 먹일 수 있는 돈을 눈앞에 두고 레이첼은 이를 악물었다.



-제가 갚아 줄까요, 원장님?

-뭐?

-부채 말이에요. 제가 전부, 갚아 줄까요?



회상에서 벗어난 레이첼은 페르미를 바라보았다.

여전히 자신감 넘치는 표정, 세상에서 불가능할 게 없을 것 같은 신비로운 여유를 보고 있노라면 오래된 친구가 저절로 떠올랐다.

‘어쩜 이리 욜가와 똑같을까?’



-만약 제가 부채를 갚으면, 저만의 레이첼이 되어 줘요.

-무슨 소리니, 페르미? 나는 언제나 너희들에게…….

-저에게 수십 명의 형제 따위는 필요 없어요.

레이첼은 입을 다물었다.

-오직 나만을 사랑해 줄 사람이 필요할 뿐이에요.



혹시나 하는 마음에 시작된 거래였다.

제정신이 아니었다.

그로부터 6개월 뒤에 페르미는 보육원의 부채인 1,200만 골드를 전부 갚아 버렸다.

그가 어떤 방식으로 거금을 벌었는지에 대해서는 여전히 아는 사람이 없었다.

“페르미, 미안하다.”

레이첼이 울먹이며 말했다.

“나는…… 네 엄마가 될 수 없어.”

페르미의 표정은 거의 변화가 없었으나 눈썹이 아주 조금, 미간을 향해 올라간 듯했다.

“알아요.”

자리에서 일어난 페르미가 말했다.

“이 돈으로 재단을 세우세요. 어머니가 못다 이룬 꿈, 대신 지켜 주시기 바랍니다.”

수표만 덩그러니 놓고 문으로 향하자 레이첼이 벌떡 일어났다.

“페르미.”

“걱정하지 말아요.”

문을 연 그가 살며시 고개를 돌렸다.

“……다시는 오지 않을 겁니다.”



문을 닫고 14년 전과 변함이 없는 복도를 걸어 허름한 출구로 향하자 아이들이 기다리고 있었다.

“아저씨, 누구예요? 우리 원장님 괴롭히려고 온 사람이죠!”

“분명 그럴 거야. 눈이 쪽 찢어져서, 저번에 온 빚쟁이랑 똑같이 생겼잖아!”

페르미가 물었다.

“너희들, 원장님이 좋니?”

“당연하죠! 원장님은 우리들 모두의 엄마예요!”



-페르미! 원장님은 우리 모두의 엄마야!



14년 전의 목소리를 들으며 페르미는 천천히 손을 내밀었다.

얼굴을 향해 그림자가 드리워질 때까지도 아이는 움직이지 못했다.

턱, 하는 소리를 내며 머리를 짚은 페르미가 주저앉아 눈높이를 맞추었다.

“자, 이걸로 맛있는 거 사 먹어라.”

작은 은화였다.

갈등의 감정을 숨기지 못하며 아이가 죽어 들어가는 목소리로 말했다.

“어, 이런 거 받으면 안 되는데. 원장님에게 혼나는데.”

“괜찮아, 정당한 거래니까. 그러니 이걸 받고 약속 하나만 해 주렴.”

아이의 손에 은화를 쥐여 주며 페르미가 말했다.

“힘든 일이 있을 때 레이첼 원장님을 꼭 지켜 줘야 한다.”

그거라면 자신 있다는 듯 아이들이 한목소리로 외쳤다.

“물론이죠! 빨리 커서 원장님 괴롭힌 나쁜 놈들을 제가 다 혼내 줄 거예요!”

“그래.”

페르미는 눈웃음을 지으며 보육원을 나섰다.

고개를 든 그의 시선에 구름 한 점 없이 맑은 하늘이 펼쳐졌고 욜가의 얼굴이 아른거렸다.

‘어머니, 이러면 된 건가요?’

페르미의 얼굴이 기괴하게 뒤틀리고 눈에 증오의 감정이 차올랐다.

‘이제부터 복수의 시작입니다.’



* * *



정오를 기점으로 6일 차 스크럼블 로열이 개전되었다.

이제 남은 144개의 조합을 어떻게 하느냐에 따라 승패가 갈릴 것이기에 두 팀의 행동은 민첩하면서도 신중함이 배어 있었다.

피쇼의 곤충 마법은 스크럼블 수집 속도에 있어서 가장 빨랐으나 사비나가 그를 견제하는 동안 도로시가 고군분투하여 어떻게든 비율을 5 대 5로 맞춰 나가고 있었다.

‘네이드가 오지 않았어.’

에덴을 찾아 사방을 돌아다니는 시로네의 머릿속은 심란했다.

‘전장을 이탈한 것도 아닌데. 대체 무슨 일이 생긴 거야?’

마스터 카드의 현황을 통해 확인한 바에 의하면 네이드가 하나의 스크럼블을 차지한 것이 분명했다.

친구들에게 말도 없이 독단적인 행동을 한다는 것은 정신적인 변화가 생겼다는 뜻.

이루키는 당분간 내버려 두라고 했지만 사정을 모르는 시로네로서는 답답할 따름이었다.

‘찾았다! 스크럼블!’

저 멀리 반짝이는 스크럼블을 발견하자 네이드의 생각도 일단은 머릿속에서 지워졌다.

동시에 수풀을 가르고 에덴이 모습을 드러냈다.

“포기를 모르는군.”

그녀는 여전히 나신의 상태였고 마스터 카드는 보이지 않았다.

‘캉은 걸 수 없어.’

안도할 여유조차 없이 포톤 캐논을 띄우자 에덴이 고개를 저었다.

“분명히 말했을 텐데? 신이 보우하시는 한 누구도 내 육체를 훼손시킬 수 없어.”

“과연 그럴까?”

포톤 캐논을 쏘자마자 순간 이동을 시전한 시로네는 황급히 스크럼블을 낚아챘다.

‘쳇, 신경도 쓰지 않잖아.’

포톤 캐논에 맞으면서도 눈조차 깜박이지 않는 모습을 보자 더욱 골이 났다.

‘하지만 이렇게 나온다면 오히려 편하지.’

엘리시온을 시전한 시로네는 하늘에 대고 아타락시아를 집적시켰다.

무적이란 이런 것인지, 그녀는 시로네가 어디에 있든 신경조차 쓰지 않고 그저 정면만을 바라보고 있었다.

‘충격은 줄 수 없지만…….’

샤이닝 체인으로 에덴의 전신을 복잡하게 옭아맨 시로네가 하늘로 그녀를 집어 던졌다.

시분할을 취소하고 전력을 다해 정신을 집중하자 하늘의 아타락시아가 무지막지한 속도로 집적되기 시작했다.

그러는 와중에도 에덴은 사슬에 묶인 상태에서 졸린 듯 다음 순간만을 기다리고 있을 뿐이었다.

“신이시여, 당신의 존재함을 믿습니다.”

그녀의 기도가 시작되는 것과 동시에 아타락시아가 오색찬란한 빛을 발하며 회전하기 시작했다.

‘이모탈 펑션!’

정신력을 극한까지 끌어 올린 시로네가 정수리 위쪽으로 포톤 캐논을 압축시켰다.

에덴, 아타락시아, 포톤 캐논이 일자로 연결되면서 정확히 조준되고, 시로네의 어금니가 굳게 다물렸다.

‘하늘이라면 위력은 걱정 안 해도 돼!’

생각과 동시에 굵직한 섬광이 아타락시아를 관통했다.

어마어마한 증폭력으로 솟구치는 빛 앞에서 처음으로 에덴의 눈썹이 꿈틀했으나 그것조차 섬광에 파묻혀 사라지고 말았다.

‘시작됐다!’

스크럼블 로열에 참전한 모두가 똑같이 동작을 멈추더니 하늘로 뻗어 나가는 거대한 기둥을 바라보며 입을 벌렸다.

=======================================
[581] R의 확률 (4)





‘이건…….’

빛에 둘러싸인 에덴은 난생 처음 실체화된 성스러움을 느꼈다.

극한의 방어 마법이 아니고서는 누구도 막강한 질량파 앞에서 이런 생각을 하지 못할 것이다.

고통도 충격도 없지만, 인간이 만들었다고 보기에는 불가능한 빛의 출력이 얇은 방어막을 사이에 두고 떨림으로 전해져 왔다.

그 초월적 진동의 끝에서 갑자기 출력이 치솟자 머릿속이 새하얗게 변했다.

‘탈출해야 돼.’

스크럼블 로열의 장외 판정에 높이가 설정되어 있는지는 알 수 없지만 이대로 있다가는 우주까지 날아갈 것 같았다.

‘신이시여…….’

에덴은 정확히 육체만큼의 공간에 자신을 고정시켰다.

‘어째서 화가 나신 겁니까?’

마찰력이 강해지면서 방어막 바깥의 진동이 극심해졌다.

울음소리 같았다.

짐승도, 인간의 비명도 아닌 무언가의 울음소리.

“흐으으읍!”

신이 존재하는 한, 에덴의 방어막은 파괴되지 않는다.

‘더 강해지고 있다.’

하지만 육체를 공간에 붙잡아 두는 것은 전혀 다른 문제였다.

‘방심했어. 이런……!’

끝없이 출력을 높여 가는 섬광 속에서 시로네의 계산을 깨달았다.

‘처음부터 날려 버릴 생각이었던 거야!’

그녀를 붙잡고 있던 율법의 사슬이 끊어지면서 마치 사라진 듯 육체가 좌표를 이탈했다.

“아…….”

정신을 차렸을 때, 울음 같은 떨림은 사라져 있었다.

육체 아래로 거대한 구름의 바다가 펼쳐져 있고 밤하늘 위에는 거대한 달이 떠 있었다.

“아름다워.”

신이 만든 모든 것은 아름답다.

중력에 의해 그녀의 몸이 지상으로 추락하고 구름의 바다를 뚫고 가속되는 와중에도, 눈동자는 한 점 흔들림이 없었다.

‘걱정하지 않아도 돼.’

신이 그녀를 지켜 줄 테니까.

“…….”

섬광이 사라진 고요한 산중에서 시로네는 하늘을 살폈다.

새하얀 육체가 가장 자연스러운 자세로 떨어지는 것을 뒤늦게 시선이 뒤따랐다.

머리부터 추락하자 쿵 하고 땅이 울리고 깊게 파인 구덩이에서 흙먼지가 피어올랐다.

그러더니 잠시 후 에덴이 머리카락 하나 흐트러지지 않은 상태로 모습을 드러냈다.

‘정말로 이 여자…….’

괴물이다.

이루키에게 말을 들었을 때만 해도 현실감이 없었으나 직접 겪어 보자 머리털이 곤두서는 기분이었다.

“작전은 좋았어. 하지만 너무 쉽게 생각했군.”



-스크럼블 로열의 장외 판정에서 높이의 한계치는 중력장이 미치는 범위 바깥이다.



처음부터 정면으로 밀어 버렸다면 어떻게 되었을지 모르는 일이지만, 어차피 다음부터는 에덴도 순순히 당해 주지만은 않을 터였다.

‘스크럼블을 얻은 것으로 만족해야 하나.’

에덴은 공격하지 않을 것이기에 더 이상 자리를 지킬 이유가 없었다.

‘다른 대비책을 세워야 해.’

그런 생각으로 몸을 돌리는데 에덴이 불렀다.

“잠깐 기다려.”

시로네는 의아한 표정으로 돌아보았다.

“조금 전의 증폭 마법. 가올드를 만났을 당시와 비교하면 어떻지? 더 강한가?”

천국에 가기 전의 위력과는 비교가 되지 않았다.

“아마도. 어째서 그런 걸 물어보지?”

에덴은 대답 없이 생각에 잠겼다.

“가올드를 신경 쓰는 것 같은데, 이유가 뭐야? 같은 요르 교단이어서?”

에덴의 인상이 구겨졌다.

“이단 따위를 어디에 갖다 붙이는 거야?”

“이단?”

“그는 신을 버린 자다. 한낱 인간의 육욕에 미쳐서 말이야.”

이번에는 시로네의 미간이 좁혀졌다.

어쩌면 그런 식으로 해석될 수도 있지만, 미로를 향한 가올드의 사랑은 진짜였다.

“왜 그런 식으로 말하는 거야? 신이 정말로 있다면, 사람의 감정 또한 신이 만든 것이잖아.”

“물론. 하지만 어디까지나 신의 보살핌 아래에서다. 가올드는 1명의 여자를 위해 수많은 생명을 죽이고 전 인류의 목숨마저 위협했지. 오직 자신의 욕망을 채우기 위해서 말이야. 요르 교단에 말소된, 기록조차 있어서는 안 되는 수치. 그게 바로 가올드야.”

“그것이 너의 전능인가?”

에덴은 당당하게 몸을 드러냈다.

“모든 것은 신의 인도하에. 그렇기에 어떠한 것에 의지하지 않아도 나는 무적인 것이다.”

“너는 무적이 아니야.”

시로네는 그렇게 생각했다.

논리적인 파훼법을 찾아낸 것은 아니지만, 에덴이 진실로 그렇게 생각한다면 앱솔루트 배리어도 무적은 아니다.

“가올드의 고통을 동정할 생각은 없는 건가?”

“동정?”

에덴이 입꼬리를 비틀었다.

“신을 버린 죗값을 치르는 자에게 동정의 여지는 없어. 나는 가올드보다 강하다. 지금도 증명하고 있잖아?”

시로네는 마법협회의 지하 비밀 벙커에서 가올드가 아타락시아를 바쿰 프레스로 막았던 기억을 떠올렸다.

평온한 표정의 에덴과 달리 그가 드러냈던 얼굴은 고통의 극치.

인간이기에, 생물이기에 겪을 수밖에 없는 안 좋은 감정의 총체였다.

‘가올드 씨…….’

그렇기에 응원하게 되는 것인지도 모른다.

있는지 없는지 모르는 신보다도 그의 고통이 더 위대해 보이는 것인지도 모른다.

“아직 끝나지 않았어. 얼마나 대단한 방어 마법인지 몰라도 신이 아닌 이상 절대적인 것은 없어.”

“신이다.”

에덴은 가슴에 손을 얹었다.

“그렇기에 절대적인 것이지.”

타협할 수 없는 지점을 깨달은 시로네는 입을 다물었다.

“언제든지 와라. 신은 도망치지도, 피하지도 않으니까.”

에덴이 몸을 돌려 숲으로 사라졌다.

은신처로 돌아가 다음 스크럼블이 소환될 때까지 그녀가 할 일은 신의 이름을 부르는 것뿐이었다.

‘에덴. 그리고 가올드.’

신이 준 평온과 인간의 고통 사이에서, 어느 것이 더 중요한지 시로네는 알지 못했다.



* * *



6일 차의 두 번째 스크럼블이 소환되고 각각의 임무를 부여받은 참가자들이 바삐 움직였다.

도로시 또한 최대한 많은 스크럼블을 수집하기 위해 속도를 높이는 중이었다.

‘2개, 아니 3개는 내가 찾아야 돼.’

그렇지 않고서는 피쇼의 속도를 따라잡을 수 없었다.

우우우웅!

조너의 예민한 감각이 공기의 떨림을 감지했다.

‘고주파?’

히커리가 그녀를 안고 하늘로 솟구치자 뒤편의 나무가 펑 하고 폭발했다.

‘헤르시다.’

음향 계열의 공격 마법인 카이저 건.

고유진동수를 증폭시켜 사물을 폭파시키는 방식은, 시간은 오래 걸리지만 눈에 보이지 않는 강점이 있었다.

‘갑자기 왜?’

헤르시의 패는 ⓡⓡⓡⓡ.

스크럼블의 총 개수가 줄어들고 있는 시점에서 오픈하지 않았을 가능성이 높았다.

‘내 패를 소모시킬 생각이네.’

헤르시의 캉을 막으려면 도로시도 히커리에 비축해 놓은 스크럼블을 사용할 수밖에 없었다.

‘그렇다면!’

파오를 각오한 도로시가 전투태세에 돌입했다.

‘캐논 킥(←→→ + 공격)!’

히커리가 뒷발차기 자세로 쇄도해 나무들을 부러뜨리자 은신해 있던 헤르시의 모습이 드러났다.

‘캉을 걸지 않아. 노리는 게 있는 걸까?’

의문을 느낀 그때, 헤르시가 히커리의 공격을 피하며 쌍권총을 든 자세를 취했다.

‘더블 카이저 건.’

2개의 파동이 공명하자 히커리의 몸이 덜덜 떨렸다.

‘이런!’

처음부터 노렸던 것은 히커리가 수집한 스크럼블.

특히 파동 계열의 특성상 내구력 무시의 공격은 철의 천적이었다.

‘시간 내에 제압해야 돼!’

더블 슈퍼 로켓 펀치(→→→ + 공격, 방어)!

숲을 초토화시키며 돌아다니는 2개의 로켓 펀치는 살인적인 위력이었으나 헤르시의 탐색 능력도 만만치 않았다.

“적의 약점을 노리는 건 기본 중의 기본이지.”

히커리의 기체가 폭발할 듯 덜덜 떨리는 그때 소나의 마법이 강제로 해제되었다.

‘캔슬레이션?’

“적의 약점을 노리는 건 기본 중의 기본이지.”

이루키가 하늘에서 모습을 드러내자 헤르시는 황급히 몸을 던졌다.

“크윽!”

로켓 펀치가 추적해 오고 있었다.

‘이미 전지가 분석됐어. 더 이상 소나는 불가능하다.’

탐색 기능을 잃은 헤르시는 어둠 속에 고립된 기분이었다.

‘에어 슈트!’

방어 마법의 기본을 최대한 몸에 두르는 것만이 할 수 있는 전부였다.

‘조작 모드(공격 + 이동), 최고 출력으로(→→→→→→).’

도로시의 로켓 펀치가 복부에 정통으로 처박히자 헤르시의 표정이 종잇장처럼 구겨졌다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

나무를 쓰러뜨리고 날아간 헤르시를 살피며 이루키가 소리쳤다.

“마스터 카드!”

헤르시를 이탈시키면 연합 팀은 두뇌를 잃게 된다.

‘그러면 에덴이 있어도 이길 수 있어.’

이루키와 도로시가 숲으로 뛰어드는 그때 풍경이 돌연 기이하게 변했다.



진천요술-음란 마귀.



“허어어억!”

눈에 보이는 건 인간의 육체가 아니었다.

하나의 단세포가 암수로 나뉘기를 결정했을 때부터 생겨난 태곳적의 거대한 욕망이었다.

“허억! 허억!”

환영이 사라지자 이루키는 거칠게 숨을 내쉬었다.

‘엄청나다. 일반적인 수준의 환영이 아니야.’

고개를 돌리자 도로시가 그를 바라보며 침을 꼴딱 넘기고 있었다.

“아…….”

정신을 차린 이루키가 말했다.

“일단 성공이야. 앞으로도 계속 스크럼블을 수집해 줘. 목표치를 달성하면 승기가 올 거야.”

“어? 어, 알았어.”

이루키가 자리를 벗어나려는 그때 도로시가 불렀다.

“이루키.”

“응? 흐읍!”

갑자기 입맞춤을 하자 이루키의 눈이 흔들렸다.

약속된 것도 없이 동시에 두 사람의 입술이 떨어지고, 얼굴이 달아오른 도로시가 빠르게 말을 던졌다.

“나, 꼭 성공할게.”

공간 이동으로 날아가는 도로시를 바라보던 이루키는 잠시 방향감각을 상실한 듯 주위를 두리번거렸다.

“아, 사비나에게 가야…….”

도로시와 정반대 쪽으로 섬광이 치솟았다.



* * *



“빌어먹을 캔슬레이션.”

헤르시는 아픈 배를 움켜쥐고 인상을 일그러뜨렸다.

막는다고 막았으나 배근육이 찢어진 듯했다.

“괜찮아?”

헤르시는 안찰을 노려보았다.

이번에도 그녀의 마법 덕분에 위기를 넘겼으나 좀처럼 만족이 되지 않았다.

‘확실히 강하다. 페르미, 라이컨 외에는 제압할 사람이 없을 거야.’

말인즉슨 학교에 근무하는 대부분의 교사들보다 강하다는 뜻이었다.

“너, 도대체 할 생각이 있는 거야? 여기서 지면 대가를 치러야 한다는 거 몰라?”

“남들만큼은 하고 있다고 생각하는데.”

“그런 얘기가 아니잖아.”

“어제 네이드에게 심상 구현을 시전했어.”

헤르시가 말을 멈췄다.

그러고 보니 어제부터 네이드의 움직임이 없었다.

“그래서 뭐 어쩌라고? 그딴 걸 해냈다고 칭찬이라도 해 달라는 거야?”

안찰은 비웃음을 지었다.

“언젠가는 알게 될 거야. 그것만으로도 내가 이 경기에서 할 몫은 다 한 셈이다. 그러니 원망하지 마.”

“잠깐! 대체 무슨 소리를……!”

헤르시의 말이 끝나기도 전에 안찰이 공간 이동을 시전했다.



* * *



세 번째 스크럼블이 소환되었다.

‘에덴을 당장 막을 수는 없어. 도박을 거느니, 하나라도 더 스크럼블을 수집하자.’

아침처럼 순순히 양보해 줄 것이란 보장이 없기에 시로네는 에덴이 있을 것으로 예상되는 좌표를 우회했다.

“응?”

갑자기 사방에 성스러운 연무가 깔리더니 동방의 양식으로 만들어진 무덤이 갈라졌다.



진천요술-중천계.



관이 열리는 소리가 들리고, 안찰이 무덤 밖으로 걸어 나왔다.

“기다렸다, 시로네.”

이미 환영에 당한 경험이 있는 시로네는 바짝 긴장했다.

‘안찰의 패는…….’

생각을 읽은 듯 안찰이 마스터 카드를 꺼내 땅에 던졌다.

“무슨 짓이야?”

“너를 공격할 생각은 없어. 얘기를 하고 싶다.”

에이미에게 들었던 비밀 협약이 떠올랐다.

‘안찰이 이탈하면 확실히 유리하다. 하지만…….’

시로네가 내린 결정은 에이미와 같았다.

“마스터 카드를 주워.”

“난 아직 아무 말도 하지 않았어.”

“듣고 싶지 않아. 무슨 생각으로 참전했는지 모르지만 정정당당하게 싸우자.”

“내 도움이 필요할 거야. 혼자서 이스타스를 조사하면 너는 죽는다.”

“상층부 루머를 말하는 거라면, 관심 없어.”

“대정화기. 세 번째 초기화를 주도한 게 너라면 아예 관계가 없지는 않을 텐데?”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

‘대체 이 여자, 누구지?’

주위를 살피던 안찰이 조심스럽게 다가오더니 시로네의 귀에 입을 가져다 댔다.

요술로 주위를 차단한 상태지만 기밀 관리는 첩자의 기본적인 소양이었다.

“이스타스는…….”

안찰의 말을 들은 시로네의 눈이 커지더니 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.

생각을 정리한 그가 천천히 입을 열었다.

“……원하는 게 뭐야?”

“동행. 나와 함께 이스타스에 들어가자.”

중천계를 소멸시킨 안찰이 마스터 카드를 반으로 찢으며 숲으로 모습을 감췄다.

“경기가 끝나면 찾아와라. 기다리고 있으마.”

안찰.

스크럼블 로열 기권.

=======================================
[582] 신의 이름으로 (1)





6일 차 스크럼블 로열이 절반을 훌쩍 지나면서 날이 어둑해지고 있었다.

이루키의 소집 신호를 확인하고 아지트로 돌아가던 에이미는 바위에 걸터앉아 있는 케이든을 발견하고 걸음을 멈췄다.

시로네에게 부상을 당해 2일 동안 휴식을 취했던 그의 육체는 말끔하게 회복이 되어 있는 상태였으나, 스크럼블 로열이 개전되기 전과는 분위기가 달랐다.

“케이든.”

“가라.”

에이미를 쳐다보지도 않은 채 케이든이 말했다.

‘케이든은 패가 없어.’

오늘은 처음부터 참전했으나 스크럼블 로열의 수집은 전무.

이 또한 이루키의 예상대로 헤르시에게 패를 몰아주려는 전략일 수도 있지만 그런 것치고는 활동 자체가 없었다.

“그냥 보내 주겠다고?”

“그래. 캉을 걸어도 상관없어. 귀찮기는 하겠지만.”

무시당하는 맛이 썩 좋지 않았다.

‘무슨 생각을 하고 있지?’

케이든은 밤하늘에 떠 있는 별들을 바라보았다.

“약속은 지킨다. 그저 스크럼블 로열이 끝나기를 기다리고 있을 뿐이야.”

무력보다 패의 조합이 더 중요한 단체전에서 시로네를 죽이는 것은 불가능하다는 사실을 깨달았다.

“만만하게 본 것은 인정하지. 내 완패다. 하지만 다음에도 같은 결과가 나올까?”

시로네가 상대의 역량을 확인하고 그에 대한 해결책을 최단시간에 찾아낸다면 케이든이라고 못 할 리가 없었다.

“시로네는 대단하군. 시간을 조절하는 능력이라. 하지만 이제 나도 알았어. 진짜 승부는 스크럼블 로열이 끝났을 때다.”

“만약 그런 짓을 하면 네 인생도 끝장이야.”

“이미 끝났어.”

케이든은 땅에 꽂힌 크로스소드를 바라보았다.

“어쩌면 검을 버렸을 때부터 저주받은 운명은 시작된 것일지도 모르지. 마법이라고 다를 게 있을까? 또 새로운 것을 찾으면 그만이야.”

한숨을 내쉰 에이미는 케이든과 마주 보는 곳으로 걸어가 나무에 등을 기댔다.

“그러고 보니 처음이네, 졸업반에서 너랑 단둘이 이야기하는 것은.”

카르미스 가문의 홍안과 크로스 가문의 십자성은 정치적인 역량을 떠나 토르미아 왕국의 위상을 드높이는 상징적인 혈통.

국내에서는 치열한 라이벌 관계라도 타국과 맞설 때는 서로 손을 잡는 일도 왕왕 있어 왔다.

“어릴 때 연회에서 보기는 했지.”

케이든은 당시를 회상했다.

카이젠 검술학교의 최연소 입학생이 보기에 에이미는 하는 일 없이 뒷골목을 전전하는 한심한 소녀에 불과했다.

“후후, 그런데 우리 둘이 마법학교에서 만나다니. 이것도 기구한 운명인가.”

“마야에게 고백해.”

에이미가 나무에서 등을 떼고 말했다.

“너 정도면 괜찮아. 진심을 다해서 다가가면 마음을 바꿀지도 모르잖아. 꼭 이런 식으로 분풀이를 해야겠어?”

“내가 마야의 사랑을 얻으면, 너에게도 좋기 때문인가?”

에이미가 인상을 찡그렸다.

“왜 그렇게 배배 꼬인 거야? 사람이 좋은 뜻으로 말하면 그냥 좋게 들어 주면 안 되니?”

“좋지 않게 들린다는 것은 좋은 말이 아니라는 거겠지. 특히나 카르미스 가문의 입에서 나온 말이라면.”

“그게 무슨 소리야?”

케이든은 크로스소드의 손잡이를 짚고 일어섰다.

“크로스 가문의 십자성은 운명이 정해 준 재능을 극한까지 발휘할 수 있게 해 준다.”

“대단하다는 것은 알아.”

“대단하다고?”

케이든의 입술이 비틀렸다.

“다른 식으로 표현하자면, 운명이 정해 준 재능 외에는 아무것도 할 수 없다는 거야.”

“…….”

“그래. 카르미스 가문의 홍안. 자기상을 백업시켜 곧바로 오류를 수정하는 능력에는 노력이 들어가지. 하지만 십자성에는 노력이 필요 없다. 태어날 때부터 그걸 하도록 되어 있으니까. 하지만 말이야…….”

케이든은 자조적인 미소를 지었다.

“무언가를 잘할 수 있다고 해서 행복한 건 아니야. 아무리 하찮은 거라도, 자신이 원하는 일을 하는 게 행복이지.”

“그건 오만한 생각이야.”

에이미는 무엇을 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었던 어린 시절을 떠올렸다.

“그래. 혹자는 배부른 소리라고 하겠지.”

케이든은 크로스소드를 수직으로 세웠다.

“처음에는 축복이라 생각했다. 다른 십자성과 다르게 태어난 것에. 내가 원하면 무엇이든 최고가 될 수 있었으니까.”

그것이 바로 적십자성.

“하지만 거기에는 대가가 따른다. 희생. 알겠나, 카르미스여.”

케이든의 얼굴이 구겨졌다.

“내가 진실로 원하면, 최고가 될 수 없다.”

그는 예술가가 되고 싶었다.

“내가 진실로 사랑하는 여자는!”

케이든의 눈에서 검은자가 사라졌다.

“절대로 날 사랑하지 않아아아아!”

‘살기……!’

에이미는 껑충 거리를 벌렸다.

“나는 운명의 사생아다! 절대로 행복해질 수 없는, 저주받은 운명을 타고난 거야! 그러니 죽인다! 내가 사랑하는 그녀를 빼앗은 시로네를 죽일 것이다!”

케이든이 악귀처럼 몸을 구부리고 살기를 퍼트렸다.

“그저 잘할 뿐인 기분을 아는가? 실제로는 아무것도 할 수 없는 비참함을 알아?”

에이미가 버럭 소리쳤다.

“알 게 뭐야! 네 인생 네가 알아서 사는 거지!”

케이든의 미간이 좁혀졌다.

“답답해서 푸념하는 거라면 밤을 새워서라도 들어 주겠는데, 남의 인생 망치는 인간은 징징댈 자격도 없어!”

“……비켜. 마지막 기회다.”

“못 비켜. 시로네까지 갈 것도 없어. 내 연애사에 참견하는 꼴불견은 내 손으로 응징한다. 그게 내가 사는 방식이야.”

“크로스에게 덤빈 걸 후회할 거다, 카르미스여.”

크로스소드에 푸른 전격이 휘감겼다.

“절대로 후회 안 해. 하고 싶은 게 있으면 해야 직성이 풀리는 게 카르미스니까.”

에이미를 중심으로 천 도 시의 화염이 불타올랐다.

마법과 스키마를 동시에 운용할 수 있는 마검사와 거너의 시선이 충돌하고…….

‘라이트닝 임팩트!’

누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 돌진했다.

‘플레임 스트라이크!’

왕국에서 내로라하는 2개의 핏줄이 정통으로 치받았다.



* * *



다섯 번째 스크럼블 로열이 소환되었다.

안찰이 리타이어된 것은 시로네 팀에 호재였으나 중간 소집에 에이미가 참석하지 않은 것이 불안했다.

게다가 네이드의 행방은 여전히 오리무중.

알 수 없는 사건들이 연달아 터지는 가운데 어느 누구도 승부의 저울추가 어느 쪽으로 기울고 있는지 가늠하지 못하는 상황이었다.

‘할 수 있는 것을 하면 돼. 피쇼를 견제하자!’

연합 팀의 스크럼블 수집을 방해하는 임무를 맡은 사비나는 곧바로 적진 깊숙이 침투했다.

‘뭐지?’

음산한 기운이 감도는 냉기가 사방에서 느껴졌다.

‘프링스다!’

그를 만나면 일단 피하기로 되어 있기에 사비나는 순간 이동을 시전했다.

“흐윽!”

하지만 이미 탈출로는 완전히 막혀 있었다.

‘엄청나게 거대한 냉기. 대체 어디서부터 밀고 들어온 거야?’

“잡았다, 사비나.”

얼어붙은 나뭇잎을 얼굴로 깨트리며 프링스가 모습을 드러냈다.

인간의 얼굴에 저토록 악독한 감정이 드러날 수 있을까?

제정신이 아닌 그를 본 순간 사비나는 다른 생각 할 것 없이 샤이닝 마법을 시전했다.

‘구조 신호!’

하늘로 솟구친 세 발의 섬광탄이 이미 얼음의 벽으로 가로막힌 돔에 충돌하여 난반사되었다.

프링스를 발견하고 3초가 되지 않은 시점에 공기가 완전히 얼어붙어 있었다.

“걱정할 필요 없어. 더 이상 열 받게 하지 않을 테니까.”

프링스는 욕망을 해결하는 방식을 바꿨다.

“네 감정 따위는 상관없다는 얘기야. 불쾌하든 쾌하든.”

이제 그에게 인간은 버튼을 누르면 소리를 지르는 인형에 불과했다.

“널 비틀어 버리겠다.”

말이 끝나는 순간 사비나가 폭발적으로 회전했다.

‘에어 플라워.’

초당 마흔 발의 에어 커트가 사방으로 퍼지면서 돔의 내벽을 긁어 댔으나 프링스는 그 조밀한 틈새를 파고들어 거리를 좁혀 왔다.

‘걸렸다!’

사비나의 눈이 반짝 빛나더니 회전의 방향이 순식간에 역전되면서 공기가 그녀를 향해 밀려들었다.

“흡입?”

에어 크래시!

대기가 거대한 프로펠러처럼 회전하면서 돔을 안에서부터 갈아 버렸다.

“한 가지 수는 있다는 건가?”

빙파!

프링스의 발밑에서부터 칼날처럼 얼음이 솟구치더니 사비나를 덮쳤다.

카카카카카카!

대기의 프로펠러에 얼음이 산산조각 부서지는 와중에도 프링스는 마법을 멈추지 않았다.

“흐으으윽!”

기술의 대결에서 마력의 대결로 넘어가자 사비나의 회전속도가 점차 줄어들기 시작했다.

‘얼어붙고 있어.’

본색을 드러낸 프링스의 마력은 한계를 모르고 치솟아 갔다.

그로부터 5분 후.

사비나는 꽈배기처럼 뒤틀린 상태로 솟아오른 얼음에 두 다리가 파묻힌 채 바둥거렸다.

“이익!”

“꽤나 잘 버텼지만…….”

프링스가 허공에 발을 대자 얼음의 기둥이 솟아 나와 계단을 만들었다.

“내 갈증만 더 심해졌을 뿐이야.”

“흐윽!”

사비나의 높이까지 올라온 프링스가 그녀의 얼굴을 손으로 쥐었다.

“두렵나? 내가 너를 어떻게 할 것 같지?”

문득 깨달은 그가 사비나의 얼굴에서 손을 뗐다.

“맞아. 그냥 풀어 주면 어떨까? 그것도 재밌는 일 아닌가?”

사비나가 노려보자 프링스의 입이 기괴하게 찢어졌다.

“물론 그럴 일은 없겠지만 말이지.”

“변태 자식!”

“진정한 변태를 못 본 것 같은데…….”

프링스의 손끝에 얼음이 빙결되면서 맹수의 손톱처럼 휘어졌다.

“멈춰.”

가녀린 목덜미를 움켜쥐려던 프링스가 동작을 멈추자 사비나가 고개를 돌렸다.

“……네이드?”

어제부터 보이지 않던 네이드가 고개를 푹 숙인 채 숲의 그늘에 서 있었다.

“드디어 용사의 등장인가? 하지만 어떡하지? 너 따위가 와 봤자 사비나는 이미 끝장났는데.”

드드드드드!

얼음 기둥을 통해 진동을 느낀 프링스가 바닥을 내려다보자 푸른 전기가 지면에 넘실대고 있었다.

‘얼음은 전기가 통하지 않아.’

어차피 마법으로 구현된 물 또한 수력의 전문 계열인 이온의 전지를 부여하지 않는 한 부도체다.

의아함을 느끼는 것도 잠시, 지하에 파묻혀 있던 금속 조각들이 회전하면서 얼음 기둥을 완전히 갈아 버렸다.

‘지금이다!’

기회를 틈탄 사비나가 순간 이동을 시전해 프링스의 마수에서 벗어났다.

“네이드! 어떻게 된……!”

“오지 마!”

네이드가 얼굴을 들지 않은 채 소리쳤다.

“그냥 가. 그리고 다시는 여기에 오지 마.”

네이드의 비밀을 알고 있는 사비나는 차마 발길을 돌릴 수 없었다.

“하지만 네이드…….”

“약속했잖아. 부탁이야.”

네이드는 어떻게 변해도 네이드.

그런 사비나의 앞이었기에 진짜 얼굴이 드러난 상태에서도 그녀를 구하러 올 수 있었던 것이다.

“알았어. 조심해야 돼.”

사비나는 네이드에게 향하던 발길을 돌려 빠르게 전장을 벗어났다.

“흐음.”

눈을 깜박이며 지켜보던 프링스가 콧수염을 꼬았다.

“이건 흥미롭군.”

“……그래?”

“내가 왜 그녀를 보냈는지 알아? 예전부터 궁금했거든. 그러니까 요컨대, 여자를 위해 대신 희생하겠다는 거지. 그러면 그걸 역전시키면 어떻게 될까?”

네이드는 여전히 움직이지 않았다.

“널 죽기 직전까지 괴롭혀 주지. 그리고 애원하게 만들 거야. 차라리 사비나를 괴롭히라고. 응? 재밌겠지? 그런가?”

“……캉. 안 할 거냐?”

“캉?”

“그것 때문에…… 카드 모으느라…… 늦었거든.”

프링스는 마스터 카드를 확인하고 네이드와 똑같은 패인 것을 확인했다.

“응, 안 해. 그러니까 너, 시간 낭비한 거야. 푸하하하하하! 이거 완전 웃긴데!”

“다행이네.”

프링스의 웃음이 뚝 그쳤다.

“친구들에게 폐를 끼치는 건 싫어서.”

마침내 네이드가 숲의 어둠을 지나 프링스에게 걸음을 옮겼다.

“허허, 가여워라. 이제 곧 친구들에게 엄청난 폐를 끼치게 될…….”

네이드의 얼굴을 본 순간 프링스의 표정이 굳었다.

“너…….”

“그럼, 시작하자.”

콰르르르르르릉!

엄청난 굉음이 산을 뒤흔들었다.

“네이드!”

산을 내려가던 사비나가 황급히 몸을 돌려 정상을 살폈다.

“세, 세상에…….”

거대한 전기 다발들이 머리털처럼 솟구치면서 일대를 초토화시키고 있었다.

=======================================
[583] 신의 이름으로 (2)





* * *



스크럼블 참가자 전원의 시선이 하늘의 한 점에 꽂혔다.

지상에서 발생한 전기가 대기를 방전시켜 하늘에서 다시 낙뢰가 떨어지고 있었다.

“저게 뭐야?”

헤르시는 장관을 감상하느라 분석마저 미루었다.

그가 실전에서 저 정도의 낙뢰를 마법으로 본 것은 일렉트릭 몬스터 라이컨이 프로 마법사와 상대했을 때뿐이었다.

‘네이드가 있는 곳이다.’

소나로 탐색할 엄두가 나지 않을 정도로 난폭한 낙뢰.

그리고 마침내 거대한 빛이 세상에 균열을 내듯 번쩍이더니 정상에서 굉음이 폭발했다.

그 후로 조용했다.



* * *



‘네이드! 기다려!’

사비나는 왔던 길을 빠르게 되돌아갔다.

그녀조차도 네이드에게 이 정도의 마력이 있었을지는 예상하지 못했다.

‘가장 큰 문제는…….’

일단 마법이 구현되면 그 효과는 마법사에게도 실체라는 점이다.

산 정상을 초토화시킬 정도의 뇌전이라면 네이드라고 무사할 리가 없었다.

“네이……!”

전장으로 되돌아온 사비나는 차마 이름을 부르지 못하고 그 자리에 못 박혔다.

모든 것들이 재가 되어 무너지는 바람에 땅 위에 서 있는 것은 오직 네이드밖에 없었다.

‘그때도 그랬지…….’

네이드에게 린치를 당했을 때 느꼈던 공포가 또다시 사비나의 가슴을 강타했다.

단지 마음이 나약해서가 아니다.

지금 네이드에게 일어나고 있는 일은 분명 어떤 ‘현상’이었고, 실제로 존재하는 위험의 기운이었다.

네이드가 걸어간 곳에 콧수염이 꼬질꼬질하게 타 버린 프링스가 사지를 벌리고 누워 있었다.

오른손에 뇌전을 피워 올린 네이드가 숨통을 끊기 위해 손을 내미는 순간, 그가 입을 열었다.

“……살려 주라.”

짧은 말 속에 평생의 진심이 담긴 이유는, 정말로 네이드는 자신을 죽일 것이기 때문에.

살의에도 등급이 있다면 네이드가 위치한 곳은 티끌 한 점 없이 순수한 포악.

동물이 먹기 위해 죽이거나 인간이 갖기 위해 죽이는 것과는 차원이 다르다.

‘목적성이 없다.’

그렇기에 자연이라고 불러도 무방할 것이다.

태풍이, 지진이, 낙뢰가 생물을 죽이는 데 아무런 의미가 없듯, 살생도의 최상위 피라미드에 위치한 포식자였다.

“내가 왜 너를 살려 줘야 하지?”

네이드를 살핀 프링스는 그의 얼굴을 보자마자 도망치듯 하늘로 시선을 돌렸다.

1초도 보는 것을 견딜 수 없었다.

반대로 네이드는 먹잇감의 시체를 앞에 둔 것처럼 프링스의 모든 것을 관찰하고 있었다.

공포에 질린 몸의 떨림, 생물의 처절한 호흡.

그러다가 붕대를 감고 있는 손가락을 발견하고 발을 들어 손을 작신 밟았다.

“으아아아!”

“소리 내지 마.”

소리가 칼로 벤 듯 사라졌다.

“흐읍! 흐읍! 흐읍!”

네이드가 얼굴 쪽으로 다가오자 공포에 질린 프링스의 콧구멍이 숨을 쉴 때마다 달라붙었다.

“숨 쉬지 마.”

호흡이 사라졌다.

“그래. 그렇게 죽어.”

‘숨을 쉬면 안 돼!’

숨을 쉬지 않아도 어차피 죽는다는 생각을 할 수 없는 이유는, 네이드가 죽음보다 무섭기 때문이리라.

‘죽는 건가…….’

“말해 봐. 왜 내가 너를 죽이면 안 되지?”

의식이 멀어지는 그때, 프링스의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘아직 희망이 있다!’

두 번째 물음에서 느낀 것은 일말의 인간미.

‘완전히 선을 넘은 것은 아니야. 아니, 필사적으로 억누르고 있는 것인가?’

어떻게 그것이 가능한지는 알 수 없지만, 살 수 있는 마지막 기회인 것은 분명했다.

“날 죽이면…… 퇴학이다. 감옥에 가겠지. 왕국의 실력자들이 너를 죽일 거야.”

“상관없어.”

네이드의 목소리에서 다시 인간미가 사라졌다.

“흑! 흐윽!”

프링스의 이빨 사이로 울음이 새어 나왔다.

“생각을 해. 머리를 굴려 보라고. 왜냐면 나는 모르겠거든. 그러니까 네가 날 설득시켜.”

네이드가 선언했다.

“3초 준다.”

“흐으으! 흐윽!”

프링스는 두 눈을 질끈 감고 흐느꼈다.

‘생각해라! 생각해 내야 해!’

죽음을 앞둔 생물의 뇌가 사상 초유의 속도로 빠르게 해답을 갈구했다.

뇌, 뇌와 이어진 신경, 전신의 세포가 협응하면서 모든 에너지가 방출되기 시작했다.

‘분명 있을 거야, 죽이지 못하는 이유가.’

단 한 번도 나타나지 않았던 독특한 뇌의 신경 패턴이 번쩍이자 알고 있는 모든 지식이 통째로 올라왔다.

거기서도 답을 찾지 못하자 급기야 과거의 전 경험을 거슬러 올라가기 시작했다.

변태가 되기로 마음을 먹은 날, 오버플로우, 어미의 젖을 빨던 유아기…….

자궁 속의 태아, 배아, 정자와 난자로 분리된 2개의 미약한 경험까지 모조리 뒤진 끝에 도달한 것은…….

“죽어.”

‘찾았다!’

프링스의 눈이 번쩍 뜨였다.

“날 죽이면!”

망막 앞에 일렁이는 전기의 잔상.

“다시는 돌아올 수 없어.”

“…….”

프링스는 폐 속의 공기를 전부 써 내면서 말을 이었다.

“필사적으로 참고 있잖아. 여기서 선을 넘어 버리면 너는…… 다시는 돌아올 수 없어. 그러니까…….”

쥐어짜 낸 소리가 목구멍을 타고 기어 나왔다.

“살려 줘어어…….”

네이드의 손에서 파짓 하고 전기가 꺼졌다.

“마스터 카드 꺼내.”

부러진 손가락이 어떻게 뒤틀리는지도 모르고 프링스는 주머니를 뒤졌다.

“찢어.”

찍 소리가 나며 카드가 분리되자 네이드는 자리에서 일어나 자리를 떠났다.

발걸음 소리가 들릴 때마다 프링스의 몸이 경련했다.

‘네이드…….’

사비나는 멀어지는 네이드에게로 손을 뻗었다.

그가 선을 넘지 않아서 다행이었다.

‘하지만…….’

오늘로 깨달은 것은, 다가갈 수 없다는 것.

세상의 어느 누구도 그의 곁을 감당해 내지 못할 것이다.

그가 옆을 내어 주지 않는 한은.

“하아.”

타 버린 암석에 앉은 네이드는 저주받은 얼굴을 두 손으로 가리고 숨을 내쉬었다.

안찰의 심상 구현으로 본래의 얼굴이 드러나고 말았다.

시원하게 쏟아 낸 덕분에 어느 정도 이성을 되찾았지만, 밀려드는 건 지독한 후회와 자신에 대한 혐오스러움.

‘얼굴. 이 얼굴!’

거울이 없어도 뇌리에 박힌 어머니의 모습이 현재의 그를 말해 주고 있었다.

“빌어먹을!”

얼굴을 감싸고 있던 두 손이 송곳처럼 일어섰다.

손톱으로 피부를 긁어 내려갈 때마다 얼굴에 시뻘건 핏빛 선이 그어졌다.

“으아아아아!”

네이드의 고함 소리를 들은 것만으로도 프링스는 숨이 넘어갈 듯했다.

“흐읍! 흐읍! 흐읍!”

공기를 빨아들이는 그의 충혈된 눈에 눈물이 차오르고 있었다.

네이드, 프링스.

리타이어.



* * *



6일 차 스크럼블 로열이 종료되고 시로네 팀이 아지트로 속속들이 모여들었다.

“이루키, 어떻게 된 거야? 왜 네이드가……?”

도착과 동시에 시로네가 물었다.

루루의 신호에 의하면 네이드는 영역을 이탈해 장외 판정을 받았다.

이루키는 말없이 다른 팀원들을 기다렸다.

힘없이 모습을 드러낸 사비나가 이루키가 보낸 무언의 눈빛에 고개를 저었다.

‘흐음, 결국 그렇게 된 것인가?’

당분간 네이드를 볼 수는 없을 것이다.

‘예전에도 그랬으니까.’

비가 내리던 밤중의 혈투가 머릿속을 스쳐 지나갔다.

‘그래도 사망자는 나오지 않았다. 끝까지 지켜 냈구나. 장하다, 네이드.’

“이루키, 말해 줘. 네이드에게 무슨 일이 생긴 거야?”

이루키는 잠시 고민했다.

하지만 다른 사람이라면 몰라도 시로네에게만큼은 알려지지 않기를 원할 터였다.

“시로네, 네이드는 나보다 너를 더 좋아해.”

“갑자기 무슨 소리야?”

“그러니 믿어 줘. 누구에게나 감추고 싶은 비밀은 있는 법이야. 너도 그랬잖아.”

“하지만 나는…….”

“그래, 말해 줬지. 그러니 직접 들어. 네이드는 반드시 우리에게 돌아올 테니까. 일단 대결에 집중하자.”

시로네는 굳게 입을 다물었다.

잠시 후 도로시가 도착하고 마지막으로 에이미가 수풀을 헤치며 터덜터덜 걸어왔다.

“에이미? 너 그게 무슨 꼴이야?”

마치 1일 차 스크럼블 로열이 끝났을 때의 시로네처럼 흙먼지를 뒤집어쓰고 있었다.

“진짜 장난 아니다, 케이든.”

자리에 주저앉은 그녀가 혀를 빼물고 말했다.

“광견병 걸린 것처럼 쫓아오는데……. 시로네, 너는 이거 어떻게 버틴 거야?”

“설마 타깃이 너로 바뀐 거야? 비겁하게…….”

에이미가 단호하게 고개를 저었다.

“아니. 이건 우리 둘의 문제야. 개인적으로 풀어야 할 감정이 있어서. 아무튼 내일도 케이든은 내가 전담할게. 그래도 되지?”

어차피 시로네가 에덴을 막아야 하는 상황에서 에이미만 한 적임자는 없었다.

“그래. 인원수에서 우리가 우위니까 1명 정도는 족쇄를 걸어 두는 게 좋겠지.”

“맞다, 그러고 보니 안찰도 리타이어네. 케이든이랑 붙느라 중간 소집에 참석 못 했는데, 어떻게 된 거야?”

“나랑 협상을 했어.”

“너랑?”

시로네의 성격으로 봤을 때 그런 협의에 응할 리가 없었다.

“따로 이유가 있는 거겠지?”

“응. 이스타스에 관한 건데, 설명하자면 복잡해. 일단 스크럼블 로열에서 승리하면 확실하게 들을 수 있을 거야.”

이루키가 정리했다.

“현재 우리가 수집한 스크럼블의 개수는 28개. 상대는 30개야.”

“미안. 최소한 동수까지는 맞추고 싶었는데.”

도로시의 말에 이루키가 고개를 저었다.

“곤충 마법을 상대로 이 정도면 선방이야. 이제 내일 하루 남았어. 나와 헤르시의 진검 승부가 되겠지.”

사비나가 물었다.

“작전은?”

“나와 도로시가 조를 짜서 움직일 거야. 헤르시는 피쇼와 한 조가 되겠지. 오늘 수집한 스크럼블을 활용해서 붙게 될 것이고, 동시에 내일 소환될 스크럼블을 수집해서 최강 패를 맞추는 식으로 전개될 거야.”

“한마디로 진짜 카드 게임이 되는 거네.”

“그런 경기니까. 하지만 외적으로도 변수가 많아. 일단 에이미는 케이든을 전담하고, 시로네가 에덴의 무한을 파괴해야 돼.”

“그럼 지금 내 패를 개패시킬까?”

에덴을 상대하려면 시로네 또한 무한을 만들어 두는 게 좋았다.

“그 전에 확인할 게 있어.”

이루키가 물었다.

“낮에 아타락시아를 시전했지? 어땠어?”

모두가 시로네를 주목했다.

“솔직히 말하자면 진짜 강한 방어막이야. 출력을 더 올려도 아마 파괴하지 못했을 거야.”

아타락시아를 통과한 포톤 캐논의 위력은 친구들도 여러 번 경험한 터라 충격이 컸다.

“그 정도란 말이지…….”

이루키가 새로운 생각을 꺼냈다.

“시로네에게 무한을 주려면 현재 보유한 스크럼블 중에서 12개를 지금 써야 돼.”

시로네의 ●○●●○●(소멸)을 개패시킬 ○○○○○○(무한)과 시로네가 가지고 있어야 할 무한이 따로 필요했다.

“그럼 무한이 2개네? 괜찮지 않아?”

“그러면 적들도 무한을 2개 만들겠지. 그때부터는 전쟁. 하지만 이건 의미가 없는 일이야. 스크럼블을 보유하고 있는 이상 무한은 언제든 만들 수 있고, 그러면 피쇼가 있는 연합 팀이 유리해.”

“그럼 어떡할 생각인데?”

“지금부터는 시로네에게 달렸어. 에덴의 방어막, 정말로 파괴할 수 있겠어?”

시로네가 머뭇거리자 에이미가 물었다.

“그게 어떤 의미가 있는 거야?”

“만약 시로네가 방어막을 파괴할 수 있다면, 나는 시로네의 패를 개패시키지 않을 거야.”

“그러면 에덴이 캉을 부를 수도 있잖아? 마스터 카드를 가지고 와서 말이야.”

“그렇기 때문에 한 번의 기회인 것이지. 스크럼블의 6차, 즉 마지막에 치는 거야. 에덴이 마스터 카드를 보유하고 있지 않다면 어차피 캉을 걸 수 없고, 방어막을 파괴한 시점에서 경기가 끝나게 되니까.”

도로시가 말했다.

“대신에 그렇게 되면 12개의 스크럼블을 아낄 수 있어. 또한 에덴이 마스터 카드를 보유했다면 그때 우리가 2개의 무한을 만들면 되고.”

“바로 그거야. 내일은 분명 조합의 대결. 지금 12개의 스크럼블을 시로네에게 써 버리기는 아까워. 그래서 묻는 거야. 시로네, 네가 에덴의 방어막을 깰 수 있다면 나는 12개의 스크럼블을 헤르시와의 카드 게임에 사용할 거야. 할 수 있겠어?”

“으음.”

시로네는 신중하게 생각에 잠긴 끝에 고개를 들었다.

“할 수 있어.”

할 수밖에 없는 일이었다.

=======================================
[584] 신의 이름으로 (3)





* * *



기숙사로 돌아온 시로네는 침대에 앉았다.

내일이면 승자와 패자가 갈리게 되는 시점에서 보상과 대가의 부담감이 다시금 수면 위로 떠올랐다.

‘그래, 할 수밖에 없어.’

에덴의 앱솔루트 배리어를 파괴해야 한다.

‘하지만 어떻게?’

친구들 앞에서는 자신 있게 얘기했지만 여전히 해답은 오리무중이었다.

‘찾아내야지. 플루 선배님이라면 어떤 식으로든 방법을 찾아냈을 거야.’

모든 변수에 대응할 수 있도록 훈련받은 마법사.

미로는 그것만이 프로고, 마법사가 얻을 수 있는 최고의 칭호라고 말했다.

‘우선은 레이저.’

에너지를 계속 누적시키는 방법이라면 에덴의 방어막도 결국 깨질 수밖에 없을 것이다.

‘하지만 내가 생각하는 건 에덴도 생각하고 있다.’

문제는 여기서부터 시작된다.

허수아비를 상대하는 게 아니라면 적들도 사력을 다해 해답을 찾고 있는 것이다.

‘에너지가 누적되기 전에 피할 거야. 사실 굳이 제압할 필요는 없지 않나? 장외를 시킨다면?’

고출력의 질량파로 에덴을 영내 끝까지 밀어 버리는 방법도 있으나 대응책은 레이저와 별반 다르지 않았다.

‘에덴이 너무 가볍다. 그게 핵심이야.’

산이라면 부술 수 있지만 에덴은 강풍에 휘날리는 깃털처럼 날아가 버린다는 게 문제였다.

‘그러고 보니 천국에서도 그랬지.’

발할라 액션으로 127년의 인과를 역전시킨 뒤에야 대천사 파이엘을 소멸시킬 정도의 출력을 얻을 수 있었다.

당시를 떠올린 시로네의 눈이 퀭해졌다.

‘엄청 비효율적으로 싸웠어.’

결과를 냈으니 다행이지만, 팀원들이 보기에는 역시나 아마추어라고 생각했을지도 모르는 일이었다.

어쨌거나 과거의 판단에 얼굴이 화끈거린다는 것은 이제는 조금 더 성장했다는 증거이기도 했다.

“해법은 이거야. 에덴이 질량파에 밀리지 않는 상태를 어떻게든 만드는 것. 그러면 아타락시아로도 충분히 파괴시킬 수 있어.”

샤이닝 체인으로 그녀를 고정시켜 놓고 포톤 캐논을 퍼붓는 것은 어떨까?

‘샤이닝 체인이 먼저 끊어져 버리겠지.’

생각이 막히자 답답해진 시로네는 상체를 젖히며 쿵 하고 뒤통수를 벽에 찍었다.

가진 수를 다 동원해도 에덴의 방어막을 파괴시킬 수 있는 방법이 떠오르지 않았다.

‘포기할까? 지금이라면 이루키에게 다시 전략을…….’

시로네의 고개가 거칠게 돌아갔다.

‘아니야. 방법은 수천 개, 수만 개가 있을 거야. 내가 그중에 하나도 찾아내지 못하고 있는 거지.’

좌표.

아타락시아의 강력한 출력에 노출된 상태에서도 에덴을 좌표에 고정시킬 방법을 찾아야 한다.

‘고정시킬 방법이 없어! 아니, 있어! 아니, 없다!’

마음이 걸레처럼 쥐어짜이는 듯한 감각에 시로네는 이불을 쥐어뜯으며 괴로워했다.

‘사물이 어떻게 고정되더라? 아니, 고정되는 사물이 없잖아? 처음부터 그게 문제였구나. 좌표라는 것은…….’

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

“아. 아아.”

천장을 바라보며 무언가를 상상하던 그의 입에서 작은 목소리가 새어 나왔다.

“시간과 공간.”

모든 해답은 문제 속에 숨어 있는 것이다.



“문제 따위는 없습니다.”

으슥한 밤중에도 에덴은 기숙사에 들어가지 않고 깊은 동굴 속에서 기도를 드렸다.

“당신이 저를 지켜 주시는 한.”

스크럼블 로열의 마지막 날을 앞두고 그녀의 전능은 사상 최대로 강화되고 있었다.

가올드가 더럽힌 요르 교단의 명예를 되찾기 위해서라도 시로네에게 질 수는 없었다.

‘분명 오늘과는 다른 대응책을 들고 나오겠지. 어쩌니 해도 똑똑한 애니까.’

하지만 에덴 또한 신의 이름만을 앞세워 버틸 생각은 조금도 없었다.

그녀가 요르 교단에서 인정을 받는 이유는 절실한 신앙이 합리성을 기반으로 하기 때문이다.

누군가 빵을 주었을 때 신이 나를 먹이실 것이라 말하며 거부하지 않는다는 뜻이었다.

‘아타락시아로는 앱솔루트 배리어를 파괴할 수 없다. 더 나은 방법을 찾아낸다고 해도 피해 버리면 그만이야.’

애초부터 신이 그녀에게 내려 준 해답이라면 공격을 회피한다고 해도 신을 부정하는 게 결코 아니었다.

‘내일, 나는 진정한 신의 딸이 된다. 그리고 돌아가 가올드의 이름을 명부에서 지워 버릴 것이다.’

에덴의 기도문이 동굴 속에 메아리쳤다.



‘사물을 좌표에 묶어 두는 것은 불가능하다.’

시로네는 어느새 가부좌를 하고 있었다.

수열식이 엄청난 속도로 질주하면서 마침내 경의 영역에 들어서자 그의 몸에서 황금빛 광채가 일렁이기 시작했다.

‘하지만 할 수 있다. 이거면 할 수 있어!’

입자로 퍼진 광천사의 화신이 소용돌이처럼 맴돌자 방 안의 모든 사물들이 쥐어짠 것처럼 비틀리기 시작했다.



* * *



다음 날 아침.

페르미는 학교로 돌아가기 전에 바슈카의 음지인 라둠을 찾았다.

카니스와 아린이 자란 곳이지만, 그들이 겪은 라둠의 어둠은 빙산의 일각에 불과했다.

얼마 전 골드 타워를 폭파시킨 검은혁명단이라는 테러 단체는 물론이고 수많은 아인종들이 고난도 은폐 시설에 숨어 인간세계를 전복시킬 계획을 세우고 있는 수도의 시한폭탄.

그런 만큼 페르미를 주시하는 자들의 눈길도 흉흉하기 그지없었다.

“외지인이군.”

인적이 없는 곳으로 접어드는 순간 목소리가 들렸다.

하지만 페르미가 고개를 돌린 곳에는 건물의 그림자만이 짙게 깔려 있을 뿐이었다.

“길을 잃었습니다. 여기는 어디죠?”

“길을 잃었다고 라둠에 들어올 수는 없어.”

라둠의 입구는 왕성 병력이 24시간 주둔하며 엄격하게 출입을 금지시키고 있다.

“뒷문을 안다는 것은 이곳이 어딘지도 알고 있다는 거겠지?”

페르미는 금화 하나를 그림자에 던졌다.

어둠 속으로 들어간 금화가 순식간에 사라졌다.

“그냥 가시죠. 약속 시간에 늦을 것 같아서요.”

“……얼마나 가지고 있지?”

페르미는 눈웃음을 지으며 말했다.

“글쎄요? 한 100억 골드?”

살짝 당황한 듯, 그림자에게서는 말이 없었다.

“1억 골드 정도라면 떼어 드릴 수도 있습니다만.”

사방의 건물에서 기름을 뿌린 듯 그림자가 흘러내려 와 페르미의 주위를 포위했다.

‘흑영인인가.’

그들은 어둠 속에서는 보이지 않는다.

“어쩌면 정말로 길을 잃었을지도 모른다는 생각이 드는군. 아니면 천하의 덜떨어진 인간이거나.”

목소리가 시작되는 곳을 알 수 없었다.

“여긴 라둠이다. 이곳에서 돈은 너를 지켜 줄 수 없어.”

그림자들이 전부 일어서서 페르미를 향해 쏟아져 내렸다.

“그래요?”

페르미의 손바닥 위에 티끌보다 작은 빛의 입자가 떠올랐다.

“1억 골드짜리 마법이라면 어떨까요?”

시간이 느려지고.

“무……슨…….”

그림자의 목소리가 단 2음절을 내뱉는 시간 동안 빛의 파동이 엄청난 속도로 라둠 전체로 확장되었다.

“꺄아아악!”

어둠이 걷히면서 여자의 비명 소리가 들렸다.

“명색이 라둠이니 이것저것 준비는 해 왔죠.”

페르미는 쌍검을 손에 쥐고 있는 여자를 내려다보았다.

회색빛의 피부에 귀는 쫑긋하고 쌍꺼풀이 짙은 여자가 입술을 깨물고 주저앉아 있었다.

“흑영인을 직접 보는 건 처음입니다. 이렇게 생겼군요. 피부가 굉장히 비싸게 팔린다고 들었는데.”

“너…… 어떻게…….”

흑영인의 피부는 어둠 속에서 투명 효과를 낸다.

“벗겨 볼까요?”

페르미의 눈에 광기가 휘몰아치자 흑영인이 움찔하며 어둠으로 상체를 틀었다.

“도망치면 죽어요.”

“큭!”

흑영인의 동작이 멈췄다.

태어날 때부터 어둠의 율법을 구사하는 그들이지만 페르미가 시전한 빛의 마법은 저항조차 불가능할 정도로 강력했다.

‘대체 무슨 마법이지?’

예상대로 페르미는 조금 전에 시전했던 작은 빛의 입자를 손에 띄우고 있었다.

“재밌죠? 빅뱅이라는 겁니다. 알페아스라는 마법사가 대마법사 아케인을 제압하기 위해 개발한 마법이죠.”

“아케인…….”

암흑 마법의 권위자 아케인의 이름은 흑영인들 사이에서도 유명했다.

당사자는 그렇게 대단한 마법이 아니라고 손사래를 쳤지만 어쨌거나 레드 라인에 소속된 이상 후학을 위해 규정 마법에 등재는 해 놓은 상태였다.

‘물론 내가 직접 배운 것은 아니지만.’

누군가가 배운 마법을 돈을 주고 사 버리면 그만이었다.

“원하는 게 뭐야?”

“소문대로 은폐 시설이 철저하군요. 솔직히 길을 잃었어요. 그래서 말인데…….”

페르미가 그녀의 손목을 붙잡고 일으켜 세우더니 얼굴을 들이밀었다.

“아…….”

“흑영인은 첩보에 능하죠. 길 안내 좀 부탁해도 될까요? 사례는 하겠습니다.”

개구쟁이처럼 미소를 짓는 페르미의 얼굴을 흑영인은 홀린 듯 바라보았다.

‘대체 뭐지, 이 인간……?’

수많은 인간을 만나 봤지만 규정외식자는 처음이었다.



* * *



“나는 에이미를 맡겠다. 오늘 안에 결판을 내겠어.”

정오가 다가올 무렵 케이든이 크로스소드를 챙기며 헤르시에게 선언했다.

에이미를 리타이어시킬 수 있다면 나쁜 제안은 아니지만 그녀가 순순히 휘말려 들지가 의문이었다.

“거부한다고 해도, 나는 에이미를 친다.”

어차피 케이든을 말릴 수 없다는 것을 깨달은 헤르시는 최대한 전략에 도움이 되는 쪽으로 노선을 변경했다.

“잠깐, 기다려.”

케이든이 몸을 돌리자 헤르시가 손을 내밀었다.

“에이미를 치고 싶다면, 조건이 있어.”



* * *



이루키와 도로시는 조를 짜서 12개의 스크럼블을 수집하기 위해 바쁘게 움직였다.

리타이어가 발생했어도 소환되는 스크럼블의 개수는 최초 참가자와 동일하고, 그렇기에 남은 개수는 72개였다.

“피쇼의 수집 속도가 전날보다 느려.”

헤르시와 함께 움직이고 있다는 뜻이었다.

조너의 능력으로 스피릿 존을 확장시킨 도로시가 눈썹을 꿈틀하며 말했다.

“이쪽으로 오고 있어. 3분 뒤에 충돌이야.”

‘마스터 카드.’

ⓡⓡ이었던 헤르시의 현황에 랜덤 카드가 추가되는 것이 실시간으로 눈에 들어왔다.

‘랜덤 세 장(ⓡⓡⓡ)?’

7일 차의 첫 번째 스크럼블이 소환된 시점에서는 카운팅이 불가능하다.

따라서 랜덤 카드 세 장을 오픈했을 때 흑과 백이 나올 확률은 아직까지는 50퍼센트였다.

‘패를 읽을 수 없어. 한 단계 더 올려야 된다.’

이루키는 히커리에게서 스크럼블을 받아 랜덤 카드로 만든 다음에 오픈했다.

현재 그의 패는 ●●●○(독재자)였고 헤르시도 4단계를 맞추기 위해 패를 하나 더 추가했다.

‘또다시 랜덤(ⓡⓡⓡⓡ)?’

스크럼블이 있는 장소에 도착한 이루키와 헤르시는 서로를 발견한 즉시 동시에 캉을 걸었다.

‘무슨 패야?’

헤르시의 현황에 ○●○●(민주주의)가 떴다.

‘랜덤 네 장을 까서 민주주의? 젠장! 완전 도박이잖아!’

스크럼블을 포기한 이루키는 도로시를 데리고 다시 숲으로 빠져나갔다.

‘에덴이 아닌 이상 패를 지정해서 무한을 만드는 건 자살행위야. 가장 좋은 건 랜덤을 섞는 것인데.’

히커리에게서 4개의 스크럼블을 받은 이루키가 네 장의 랜덤 카드를 오픈시키자 군주제(○○○●)가 떴다.

‘역시 카운팅 없이 교황(○○○○)은 못 만드나.’

이루키가 손을 내밀었다.

“하나 더 줘.”

백색 카드를 선택하자 이루키의 패가 ○○●○○(황제)로 격상했다.

물론 헤르시의 현황에는 ⓡⓡⓡⓡ○로 되어 있을 것이다.

‘이제부터는 확률 싸움이다.’

이루키의 입꼬리가 살며시 올라갔다.



* * *



오후 2시를 기점으로 2차 스크럼블이 소환되었으나 시로네는 아침부터 자리를 잡은 숲속에서 움직이지 않았다.

어차피 그가 에덴을 상대하는 시점은 스크럼블 로열의 마지막 차수지만, 시간의 흐름을 느끼지 못하는 것도 있었다.

‘16경.’

현재 시로네의 수열식이 질주하고 있는 위치였다.

‘최대한 끌어올려야 돼.’

미리 한계를 파괴시켜 두지 않으면 에덴과의 승부에서 즉각적인 변화에 대응할 수 없다.

어느 순간 시간기가 괴기스럽게 뒤틀리며 사방의 풍경을 형체조차 알아볼 수 없게 굴절시켰다.

소리 없는 뒤틀림.

……!

……!

시간의 방향성을 잃어버린 반경 5미터 내의 모든 벌레들이 비명의 페로몬을 내지르고 있었다.

=======================================
[585] 신의 이름으로 (4)





* * *



깊고 깊은 지하 터널을 지나자 푸른 전기를 머금은 주먹만 한 구슬이 허공에 떠 있었다.

페르미는 구슬을 바라보았다.

라둠에서도 극히 찾아보기 힘든 전기적 암호장치로, 마법협회에서도 2급 보안 등급 이상에 적용되는 장치였다.

“돈이 쭉쭉 빠져나가는군.”



규정외식-감가상각의 거래.



17억 골드짜리 정보 마법, 인디케이터가 담긴 칩이 손바닥 위로 튀어 올랐다.

그것을 삼키고 마법을 시전하자 구슬의 전기가 장막으로 펴지면서 내부 회로가 드러났다.

이제부터는 순수 두뇌의 영역이지만 보안 등급에 비했을 때 암호 체계가 그리 복잡하지는 않았다.

‘정보 마법의 전문가는 없나 보군.’

물론 쉽다는 뜻은 아니었고, 페르미는 30분 정도를 헤맨 끝에야 겨우 암호를 해독하는 데에 성공했다.

구슬이 붉은 빛을 내며 여태까지와 전혀 다른 풍경을 드러냈다.

거대한 동굴 내부는 통째로 깎아서 조각한 듯 해골들이 벽에 달라붙어 있었고, 뱀처럼 휘어진 동굴 끝에서는 몇몇 인물들이 술잔을 들고 대화를 나누고 있었다.

페르미가 왔다는 사실을 모를 리가 없는 그들이지만 신경도 쓰지 않는 눈치였다.

‘이건, 소름이 돋을 지경이군.’

굳이 보안장치로 접근을 막지 않더라도 동굴의 공기는 칼날이 떠 있는 듯 날카로웠다.

산전수전을 다 겪은 페르미이기에 알 수 있는 사실은, 이 자리의 누구를 지목하든 자신의 분야에서 정점을 바라보고 있는 자들이라는 것이었다.

‘하긴…….’

생각해 보면 딱히 놀랄 일은 아니었다.

페르미를 기다리고 있는 자가 바로 시간 마법의 정점에 오른 남자였으니까.

“결국 찾아왔군. 수완은 인정해 주지.”

“아무리 쫓기는 신세라고는 해도 이런 곳까지 들어와 있을 줄은 몰랐다고요.”

미소를 지은 페르미가 눈에 붕대를 감고 있는 남자에게 걸음을 옮겼다.

“영겁의 성찰자, 아르민 씨.”

상아탑에서 탈퇴한 아르민은 미로와 손을 잡았고, 몇몇 인물들과 함께 모종의 임무를 수행하는 중이었다.

“어떻게 나를 찾았지?”

페르미는 미로와 맞먹는 여걸인 욜가의 아들에다가 천재지만, 그래도 이 상황은 의아했다.

“솔직히 말하면, 들었어요. 세인 씨에게.”

‘세인.’

블랙 라인에서 스네이크라는 이름으로 활동하고 있는 그 또한 미로를 돕고 있었다.

‘페르미를 순순히 보냈다는 것은 승낙의 의미인가?’

“일단 전에 말씀드린 협상부터…….”

아르민이 앉아 있는 테이블로 걸음을 옮기던 페르미가 우뚝 발길을 멈췄다.

1센티미터만 더 다가갔어도 죽었을 것이다.

‘우와.’

생전 처음 경험하는 종류의 살기를 내뿜고 있는 자는 아르민 뒤편의 벽에 기대어 있는 외팔이 검사였다.

한때 카이젠 검술학교 교관이었던 파르카 쿠안으로, 현재는 아르민과 일을 하며 다가올 전쟁에 대비하고 있었다.

“앉아라.”

아르민이 허락한 뒤에야 살기의 장막이 물러났다.

“……네.”

페르미는 정직하게 대답하고 의자를 빼냈다.

‘휴우, 어른들이군.’

세상 무서울 게 없는 페르미지만 이 순간만큼은 얌전한 마법학교 학생처럼 행동하는 게 좋을 터였다.

‘또한 이것이 고모의 친구들.’

소위 미로의 라인업.

세인도 그렇지만 현재 잠적 중인 전 마법협회장 가올드까지 포함하면 가히 막강의 스쿼드였다.

‘어머니에게도 있었지.’

페르미에게도 삼촌이라 부르며 따랐던 욜가의 동료들이 있었다.

‘그날의 사건만 아니었다면…….’

페르미의 차가워진 눈빛을 느끼며 아르민이 물었다.

“여기에 온 것은 거래 때문이겠지?”

“약속한 자금은 준비가 끝났습니다. 서명만 남았죠.”

페르미는 감가상각의 거래 계약서를 꺼냈다.

“기한은 일주일. 거래 금액 1천억 골드. 3년 할부로 하겠습니다.”

아르민은 거래 계약서를 내려다보았다.

여기까지 해낸 것만으로도 페르미의 재능은 미로에게 들었던 그대로였다.

‘하지만…….’

과연 옳은 일인지는 판단이 서지 않았다.

무엇보다 미로가 페르미에게 이스타스의 조사를 허락한 이유를 알 수 없었다.

“약속은 지키셔야죠.”

페르미의 목소리에 어울리지 않게 초조함이 묻어나는 것은, 그가 제어할 수 없는 상황이라는 뜻이었다.

“미로는 이 사실을 알고 있다.”

페르미와 아르민의 약속은 오래전의 일이지만 이제는 미로도 얘기를 들은 뒤였다.

“책임질 자신 있는 거냐? 죽을 수도 있어. 아니, 설령 살아서 나온다고 한들, 미로를 적으로 두어서 좋을 게 없을 텐데?”

페르미의 웃음기가 사라졌다.

“과연 19년 전에도 그런 말을 할 수 있었을까요?”

“…….”

“확실히 알고 싶은 것뿐입니다. 고모가 가진 것이 본래 누구의 것이었는지.”

생각에 잠겨 있던 아르민이 펜을 들고 서명하자 페르미의 눈이 반짝 빛났다.

“약속대로, 서명했다.”

지금보다 훨씬 앳된 페르미가 찾아왔을 때만 해도 절대 불가능할 것이라 생각했던 거래가 성사되었다.

“감사합니다.”

규정외식을 시전하자 황금처럼 빛나는 한 장의 칩이 소환되었다.

시간 정지 마법, 스톱이었다.



* * *



네 번째 스크럼블이 소환되면서 이루키와 헤르시의 패가 줄어들자 랜덤 카드의 확률이 널뛰기 시작했다.

‘어째서 패를 분산시키지?’

헤르시가 느낀 의문은 다음 랜덤 카드를 오픈하는 것으로 명확해졌다.

‘또 흑이다.’

78퍼센트의 확률로 백이 나와야 하는 차례였다.

‘물론 22퍼센트의 확률도 무시할 수 없다. 하지만 이런 일이 자주 반복된다는 것은…….’

명백한 확률 조작이었다.

“그렇군. 캉을 받지 않고 있어.”



“도로시, 캉.”

이루키가 캉을 걸고 1초가 지나자 도로시의 패인 ○○○(종교)가 개패되었다.



“캉이나 파오를 선택하지 않았을 경우 개패된 카드는 랜덤 카드에 섞이지 않아.”

헤르시의 말을 들은 피쇼가 마스터 카드의 현황을 확인했다.

“사비나가 스크럼블을 파괴하고 있어. 속도는 우리가 월등하지만, 이대로는 큰 이득을 볼 수 없다.”

“비슷하게 간다고 봐야겠지. 이제 남은 스크럼블은 수집한 것까지 더해서 40개 안팎.”

최종의 최종까지 가야 승부가 결정될 터였다.

“아니. 그렇다면 우리가 이긴다. 결국 어느 순간부터는 확률이 고정되게 되어 있으니까.”

체스 말이 줄어들수록 변수 또한 줄어드는 이치였다.

“이 게임의 승자는 케이든이다.”

헤르시의 입가에 미소가 번졌다.



* * *



다섯 번째 스크럼블이 소환된 지 한참이 지났으나 에이미와 케이든에게는 더 이상 중요한 문제가 아니었다.

“우오오오!”

크로스소드가 풍차처럼 회전할 때마다 사방에 한파가 몰아쳤다.

에이미가 파이어 미스트로 주위를 둘렀으나 이번에는 에어 커트와 흡사한 칼바람이 불의 장막을 갈랐다.

모든 속성을 검술에 녹일 수 있는 실력자.

‘이런 재능을 가지고 있으면서도…….’

좌절할 수밖에 없는 게 적십자성의 운명인가?

“헛소리하지 마!”

에이미의 홍안이 빛나면서 화력이 폭발적으로 증가했다.

‘일도一道!’

집중의 상태에서 다시 한 번 집중을 관통하자 일시적인 삼매경에 들어가면서 육체가 횃불처럼 불타올랐다.

“뭐지?”

섭씨 1천 도 이상의 불을 두른 상태에서 버틸 수 있는 마법사는 없다.

‘진공이군.’

공기와 불의 속성을 결합한 마법.

화염의 내부를 진공상태로 만들어 열의 대류를 차단시키는 에이미의 비술 ‘화인’이었다.

“하지만 복사열은 차단할 수 없을 텐데?”

에이미가 화인의 상태에서 버틸 수 있는 것은 고작해야 10분이었다.

“충분해, 너 같은 멍청이를 쓰러뜨리기에는.”

“멍청이?”

“이기적이라고 생각하지 않아? 누구나 살면서 한 가지의 짐은 있는 거야. 그렇다고 자포자기해서 남의 인생까지 망치려고 들지는 않아.”

“그럴 수도 있겠지.”

크로스소드를 세운 케이든이 손바닥을 가져다 대자 차가운 냉기가 피어올랐다.

“하지만 알고 있나? 내 운명의 무게는 모든 인간의 무게보다 무겁다.”

‘그게 멍청하다는 거야!’

에이미가 돌진하는 광경은 마치 거대한 불덩어리가 굴러오는 듯했다.

“어리석군. 검사에게 근접전을 시도하다니.”

여태까지 전투에서 에이미가 먼저 거리를 좁히고 들어온 것은 처음이었다.

“과연 그럴까?”

에이미의 화염이 막무가내로 치솟으면서 불의 거인이 되어 케이든을 덮쳤다.

‘마법이 아니야?’

크로스소드가 거인을 베었으나 빙결의 기운이 저항조차 하지 못하고 사라졌다.

‘이프리트.’

에이미에게 장착되어 있는 또 하나의 전지.

고대의 정령 잭 오 랜턴이 일도의 기운을 타고 화염의 마신으로 진화한 것이었다.

“화권!”

불의 연기로 이루어진 이프리트의 주먹이 수십 개로 분리되어 휘둘렸다.

퍼어어어어엉!

화염의 폭발과 함께 흑과 백의 마지막, 제6차 스크럼블이 소환되었다.



* * *



‘됐다.’

시로네는 차분하게 눈을 떴다.

시간이 어느덧 자정을 향해 다가가는 지점에서 시불상폭매의 시간기는 사물을 구별하지 못할 정도로 풍경을 왜곡시키고 있었다.

‘100경.’

시로네가 마침내 도달한 수열식의 도착 지점이었다.

한편으로는 기대했지만, 예상대로 경천동지할 일은 벌어지지 않았다.

100경이란 숫자는 오직 인간의 스케일에서만 위대할 뿐, 이 또한 자연수의 극히 좁은 구간에 불과했다.

하지만 에덴을 제압하기에는 충분한 시간기였다.

그가 일어나자 풍경이 정상적으로 되돌아오고 광천사의 화신이 나무의 꼭대기 높이까지 솟아올랐다.

“에덴은…….”

마스터 카드를 확인한 시로네는 스크럼블이 없는 지역을 중심으로 에덴을 찾아 나섰다.

스피릿 존을 최대한 활용하여 사냥감을 몰듯 반경을 좁혀 나간 끝에 마침내 에덴이 공감각에 잡혔다.

아마 상대방도 느끼고 있을 테지만, 그녀는 도망치지도 숨지도 않았다.

“……왔군.”

시로네는 에덴의 상태를 확인했다.

‘마스터 카드는 없다.’

마찬가지로 에덴 또한 시로네의 화신을 올려다보았다.

“시간을 조절하는 능력의 정체인가?”

“수없이 많은 생각을 했어.”

시로네는 에덴에게 다가갔다.

“그리고 결론을 내렸지. 에덴, 너의 전능은 절대적이지 않아. 단지 강할 뿐이야.”

“인간이란 도달하지 못한 경지에 대해 폄하하는 경향이 있지. 자신이 알지 못하는 것을 두려워하니까. 사람들이 신의 존재를 부정하는 이유이기도 하고.”

“정말로 신이 존재한다면 어째서 증명하려고 하는 거지?”

“단지 존재하는 것을 드러내는 것이 증명인가?”

“가올드를 부정하잖아.”

“그가 먼저 신을 부정했으니까.”

“그래서 완벽하지 않다는 거야.”

“무슨 소린지 모르겠군. 다른 꿍꿍이가 있는 것이라면…….”

“죽을 수도 있어.”

시로네가 말을 끊었다.

“이 얘기를 꺼내는 이유는 단지 너를 죽이고 싶지 않기 때문이야. 지금이라도 포기해. 네 전능은 절대적이지 않아. 그 상태에서 내 공격을 받는다면…….”

시로네는 진심이었다.

“정말로 죽을 수도 있어.”

에덴은 안쓰러운 표정으로 고개를 저었다.

“기껏 생각했다는 방법이 이건가? 내 정신을 흔드는 거?”

“잘 들어, 에덴.”

“아니, 좋아. 그래, 네 말이 옳다고 치자.”

에덴의 방어막이 신성한 빛을 발했다.

“내 전능이 절대적이지 않다고 치자. 그렇더라도 신께서는 나를 보살피고 계신다. 자만 따위는 없어. 설령 완벽하지 않더라도 너를 이기는 데에는 아무런 문제가 없다.”

에덴이 두 팔을 벌리며 말했다.

“완벽하지 않다면 피하겠다. 그것이 신이 나에게 주신 또 하나의 해법일 테니까.”

“피할 수 없으니까 하는 얘기야.”

시로네가 이를 악물고 말했다.

“내가 무언가를 하기 시작하면, 단언컨대 너는 절대로 피할 수 없어. 마지막 경고야. 지금이라도 포기해.”

“인간이란 얼마나 오만한가.”

간절한 말을 듣고서도 에덴의 눈빛은 오히려 차분해졌다.

“시간을 조절할 수 있다고 신이라도 된 것 같아? 천만에.”

에덴의 방어막이 사상 최대의 밝기로 타올랐다.

“나에게는 신이 허락하신 무적의 공간이 있다.”

“……알았다.”

말이 끝나는 것과 동시에 광천사가 시로네의 육체로 스며들더니 시간기가 퍼지기 시작했다.

“부디 나를 원망하지 마라.”

신의 이름 앞에서.

시간과 공간이 격돌하려 하고 있었다.

=======================================
[586] 흑막 (1)





“제길!”

이루키의 입에서 튀어나온 욕지거리에 도로시가 놀란 눈으로 돌아보았다.

‘화도 내는구나.’

“역시 헤르시는 알고 있었어. 기권으로 개패당한 카드는 셔플되지 않는다는 것을.”

시로네처럼 시간을 조작하거나 서번트 정도의 계산 능력이 아니고서는 고작 7일 동안 간파할 수는 없는 룰이었다.

“서로 유리한 패를 만들기 위해 똑같이 카운팅을 시도하고 있어. 이대로는 다 같이 죽을 뿐이야.”

“누가 이겨? 계산할 수 있잖아?”

아직 카드화되지 않은 채 남아 있는 스크럼블은 28개.

그렇다면 각자의 카드와 그들이 선택할 패턴을 전부 계산해서 승부 예측이 가능했다.

이루키가 혀를 차며 말했다.

“41퍼센트. 우리 쪽의 승리 확률이야.”

“그렇게 차이가 심해?”

“어차피 승률은 의미 없어. 헤르시가 선택 가능한 경우의수는 많아. 한 번만 실수해도 우리 쪽이 유리해질 거야.”

“실수할까?”

“……알 수 없지.”

다름 아닌 페르미의 참모였다.

“이제 선택하는 수밖에 없어. 끝까지 패의 조합으로 싸운다면 승률은 40퍼센트야. 하지만 그 외의 변수를 고려한다면…….”

이루키의 눈에 전기가 튀었다.

“80퍼센트의 확률로 무승부까지는 만들 수 있어.”

40퍼센트의 승리와 80퍼센트의 무승부.

패의 대결을 책임지는 이루키에게는 당연히 전자 쪽으로 생각이 기울 수밖에 없었다.

‘40퍼센트는 낮은 승률이 아냐. 내가 해내야 해.’

에이미가 케이든에게 피한다면, 시로네가 에덴의 방어막을 파괴하지 못한다면.

‘부정적인 모든 상황을 고려해서 싸워야 돼. 만약 내가 백색 카드를 조작한다면…….’

“……키. 이루키!”

“어?”

심상에서 벗어난 이루키가 도로시를 돌아보았다.

“너무 어렵게 생각하지 마. 난 너의 머리를 믿어.”

“하지만 조합에서 뒤처지면…….”

“무엇이 더 중요한지 너는 알고 있잖아. 우리는 팀이야. 그렇지?”

혼자만의 확률이 아니다.

“그래, 맞아.”

모두의 확률이었다.

“시작해 보자. 한 방 먹여 주는 거야.”

도로시가 씩씩하게 고개를 끄덕였다.



* * *



“하아! 하아!”

산이 불타고 있었다.

화인의 유지 시간은 끝났지만 이프리트가 휩쓸고 간 자리마다 화염이 타올라 자정의 어둠을 밝혔다.

‘역시 연속 시전은 무리야.’

온몸이 익는 것 같은 고통 속에서 에이미가 몸을 날리자 쇼크 웨이브가 터졌다.

곧바로 흙먼지를 뒤집어쓴 케이든이 모습을 드러냈다.

“에이미이이!”

그의 상태도 더 이상은 정상이라 볼 수 없었다.

‘스나이퍼 모드!’

십자가의 스피릿 존이 분당 300회를 회전하는 와중에도 파이어 스트라이크는 정확히 케이든을 향했다.

‘에어 터널. 확실히 까다롭다.’

산소를 연료 삼아 날아드는 화염의 속도는 스키마의 동체 시력이 아니고서는 쫓아갈 수가 없다.

‘빠르다. 거리를 벌려야 하나?’

케이든은 고개를 저었다.

스나이퍼를 상대로 거리를 내주는 것이야말로 가장 어리석은 판단이었다.

‘접근해야 돼.’

그것이 정석이었으나, 에이미 또한 케이든에게 맞서 다시 화인을 발동했다.

벌써 일곱 번이나 재탄생한 이프리트가 전방에 숨결을 내뿜자 화염의 파도가 모든 것을 재로 만들었다.



마검기-섀도 배리어.



그 시커먼 재 속에서 어둠 마법을 발동한 케이든이 장막을 가르고 뛰어들었다.

‘그래! 너 잘났다!’

에이미가 이를 뿌드득 갈며 치받았다.

불과 암흑이 뒤섞이면서 꾸물거리는 광경은 지옥에서나 볼 수 있을 법한 기괴한 색채였다.

‘그래, 좋겠어! 잘하는 거 많아서!’

전투가 거듭될수록 속이 부글거리는 이유를 에이미는 깨달았다.

‘마야가 좋으면 마야에게 들이댈 것이지!’

케이든은 아무것도 하지 않는다.

‘누구는 뭐 연애하기가 쉬운 줄 알아? 내가 뭣 때문에 졸업 평가까지 포기하고 이딴 곳에서…….’

에이미의 화염이 더욱 치솟았다.

“너랑 싸우고 있는 줄 아느냔 말이야!”

“우오오오!”



마검기-메가토네이도.



케이든을 중심으로 강풍이 회전하자 에이미의 불길이 공기의 움직임을 따라 휘감겼다.

‘프로즌 버스터!’

끝없이 말려들던 화염의 소용돌이가 얼어붙으며 폭발했다.

‘뭐든지 할 수 있는 주제에…… 예술이 어쩌고저쩌고!’

케이든은 정말로, 아무것도 하지 않는다.

“내가 어떻게 여기까지 올라왔는데!”

에이미도 최고가 되어야 하는 숙명의 무게를 알고 있었다.

‘하고 싶은 것만 하면서 살 수 있는 줄 알아?’

그래서 한때는 방황도 했다.

시로네를 만나지 않았더라면 그녀의 재능 또한 꽃을 피우지 못했을 터였다.

‘마법학교에서……!’

만났던 수많은 경쟁자들.

홍안의 덕을 볼 뿐이라고 폄하하는 시선 속에는 일말의 재능이라도 얻고 싶은 간절함이 숨어 있었다.

‘너는 크로스 가문이잖아! 최고의 재능을 타고났잖아!’

그들의 분통함을 알기에 마법사가 되려는 것이다.

남들보다 월등한 재능을 가지고서도 아무것도 이루지 못한 자신을 용납할 수 없기 때문에.

“징징대기나 하고!”

“죽어라!”



마검기-선더 크로스.



케이든이 땅을 내리찍자 십자가 형태의 전격이 사방을 폭파시켰다.

“도대체 네가 한 게 뭐냔 말이야!”

폭발 속에서 에이미의 홍안이 사상 초유의 속도로 깜박이기 시작했다.

삼매진화.

단지 자기상 기억을 백업시키는 능력만으로는 할 수 없는, 인간이 가능한 극한의 집중 상태.

폭발적으로 덩치를 키운 이프리트가 크로스소드를 붙잡자 칼날이 벌겋게 달궈졌다.

‘버텨야 돼! 조금만 더!’

삼매경 상태에서 다시 의식을 찔러 넣는다는 것은 상상을 초월한 신경질을 동반.

풀벌레 소리조차 천둥처럼 크게 들리고, 머리카락 한 올만 바람에 흔들려도 미쳐 버릴 것 같은 집중 상태였다.

“그래 봤자!”

케이든은 손이 타는 통증에도 아랑곳없이 달구어진 크로스소드를 움켜쥐었다.

“내 운명의 희생양일 뿐이다!”

칼날이 창백한 백색 광채를 뿜어냈다.



마검기-섬閃.



말 그대로 섬광이 지나간 것과 같은 속도로 칼날이 에이미의 목을 베었다.

“흐으으으!”

눈이 멀어 버릴 듯한 빛의 수평선 앞에서도 에이미의 홍안은 사라지지 않았다.

‘피했어?’

에이미의 스키마 수준으로는 불가능.

‘아니, 베지 못한 것인가?’

검을 휘두른 자세로 멈춰 선 케이든은 크로스소드를 돌아보았다.

쇳물이 뚝뚝 떨어지는 검은 손잡이 부분만 남아 있었다.

‘합금을…….’

한순간에 액화시켜 버릴 정도의 열기.

순간적으로 화력을 키웠던 에이미는 몸에서 연기를 피우는 채로 돌진했다.

더 이상 화인을 시전할 수는 없지만, 광자화 상태에서 검을 휘두른 케이든도 육체에 후폭풍이 밀려들어 움직이기 힘든 상황이었다.

“크으으으!”

사력을 다해 사지를 움직이려는 그때 에이미가 케이든의 품 안으로 깊숙하게 들어왔다.

“마야든 너든……!”

혼신의 힘을 담은 주먹이 며칠 전 시로네가 부러뜨렸던 케이든의 갈비에 처박혔다.

“시로네는 양보 못 해!”

우지지직!

갈빗대가 끊어지는 소리를 들으며 케이든이 핏물을 토해 냈다.

“커억!”

동시에 에이미도 손목의 통증을 느끼며 인상을 찡그렸다.

“아야!”

인대가 나간 게 분명했다.

“시로네는…….”

안면을 일그러뜨린 케이든이 몸을 부들거리며 에이미를 노려보았다.

하지만 버티는 것도 잠시, 철벽처럼 단단한 육체가 허무하게 뒤로 넘어갔다.



* * *



“으으! 징그러워!”

사비나는 사방에서 몰려드는 곤충들을 에어 커트로 베어 나갔다.

마법일 뿐이지만 그렇기에 더욱 흉측한 모습이었고 독성, 마비, 정신 이상 등 기능들도 제각각이었다.

‘에라, 모르겠다!’

사비나가 커팅 플라워를 시전하자 칼날의 바람이 다리 6개 달린 것들의 군체를 찢어발겼다.

속도는 물론 정확도까지 겸비한 공격에, 마침내 수백 마리의 벌레들이 점액을 토하며 바닥에 깔렸다.

“후우! 이제 끝인가?”

피쇼는 어느새 사라져 있었다.

스크럼블을 모두 소진한 상태에서 그가 할 수 있는 역할은 견제지만 전투 마법사에게 정면으로 덤빌 만큼 어리석지는 않았다.

‘이루키의 말대로야.’

피쇼가 모습을 감춘 뒤에도 한참을 기다린 사비나는 시간을 확인하고 하늘을 살폈다.

로켓 펀치(→→↘↘←←).

도로시의 마법 히커리의 로켓 펀치가 그녀에게 스크럼블을 배달했다.



* * *



“끝났군.”

헤르시와 이루키는 서로를 노려보았다.

치열한 조합 싸움 끝에 도달한 결과는 이루키가 ○●○○●○(증폭), 헤르시는 ●●●●●ⓡ이었다.

만약 랜덤 카드가 흑이라면 헤르시는 이루키를 개패시킬 수 있고, 반대로 백이라면 만패가 된다.

‘충분히 해볼 만한 도박이야.’

카운팅을 통한 계산에 의하면 랜덤 카드에 남아 있는 흑백의 비율은 백색 카드가 네 장, 흑색 카드가 여섯 장이었다.

“60퍼센트 확률로 내 승리다.”

이루키가 예측한 승률을 그대로 따라왔다는 것만으로도 헤르시의 두뇌는 뛰어나다고 할 수 있었다.

“아니, 80퍼센트의 확률로 무승부지.”

그때 도로시가 이루키에게 캉을 걸었다.

그녀의 ●○●●○●(소멸)에 의해 이루키의 카드가 개패되면서 흑백의 비율이 8대 8이 되었다.

그렇다면 확률은 50퍼센트.

“카드를 버렸다고? 말도 안 되는 도박이군.”

“과연 그럴까?”

이루키가 히커리의 비어 있는 한쪽 팔을 가리키자 무언가를 깨달은 헤르시가 마스터카드를 살폈다.

○○○○(교황)이었던 사비나의 패가 어느새 개패되고 ●●●●(마인)이 떠 있었다.

이로써 백색 카드는 열여섯 장, 흑색 카드는 네 장.

즉, 80퍼센트의 확률로 백색 카드가 나오게 되는 상황이었다.

“……어떻게든 나만큼은 잡겠다는 거냐?”

시로네가 에덴을 리타이어시킬 것이라 확신하지 않고서는 시도할 수 없는 전략이었다.

“글쎄. 이건 팀 게임이니까.”

어쩌면 20퍼센트의 확률로 흑색 카드가 나올 수도 있기에 헤르시는 랜덤 카드를 들었다.

“오픈.”

●●●●●○(만패)가 확정되자 헤르시가 쳇 하고 혀를 차며 백색 카드를 땅에 버렸다.

‘그래서 스크럼블 4개가 비었군.’

애초부터 시로네에게 스크럼블을 사용하지 않았기 때문에 생긴 여유분이었다.

‘사비나에게 정확히 4개만 보냈다.’

헤르시에게 남은 의문은 한 가지였다.

“그동안 수십 번의 타이밍을 어떻게 잡은 거지? 단지 운에 맡긴 건가?”

패를 계산하는 건 그렇다 쳐도, 실시간의 변화를 예측하는 건 인간의 사고로는 불가능한 일이었다.

“서번트니까.”

이루키가 내놓은 해답은 간단했다.

“서번트는 시간을 망각하지 않아. 그리고…… 도로시의 시계보다 5분 느리지.”

도로시가 어깨를 으쓱하며 미소 지었다.



* * *



건널 수 없는 다리를 사이에 두고 시로네와 에덴은 하늘을 비행하며 추격전을 펼쳤다.

공수는 일방적이지만 누구 하나 성과가 없는 기묘한 전투였다.

‘역시 보통 마법으로는 파괴할 수 없어.’

온갖 마법의 응용이 시불상폭매의 능력을 통해 에덴에게 처박히고 있지만 그녀의 털끝 하나 훼손시킬 수 없었다.

‘죽일 각오를 해야 한다.’

샤이닝 체인이 1초를 앞서 나가 에덴을 구속했으나 그녀의 표정은 여유가 넘쳤다.

“어차피 이것으로 날 해칠 수는 없어.”

‘아타락시아!’

아타락시아가 전개되는 순간 에덴의 조소가 경악의 감정으로 인해 굳어 가기 시작했다.

‘저게 뭐야?’

주위의 풍경을 일그러뜨리면서 집적되는 아타락시아는 어제와 완전히 달랐다.

“구체?”

3차원의 공간에 시간을 더한 4차원 아타락시아.

과거와 현재, 미래를 동시에 인지하는 시로네만이 선보일 수 있는 경이로운 현상이었다.

‘더! 더 빨리!’

구체에 정보를 집적시키는 것은 2차원 마법진과는 차원이 달랐으나 그렇기에 끌어올린 100경의 시불상폭매였다.

세상이 점으로 수축하듯 수많은 정보의 빛이 구체의 아타락시아에 처박히자 에덴 또한 사태의 심각성을 깨달았다.

“흐으으읍!”

방어막을 확장시켜 샤이닝 체인을 끊은 그녀가 시로네에게서 멀어지는 순간 4차원 아타락시아가 완성되었다.

‘엘리시온!’

직지의 경지가 열리면서 스피릿 존의 중심점이 사라졌다.

‘무슨 마법인지는 모르지만 상대할 필요 없어. 어차피 피하면 그만이야.’

에덴의 생각이 끝나는 것과 동시에 시로네의 머릿속에서 포톤 캐논의 전지와 전능이 결합되었다.

“이건…….”

에덴은 눈앞에 펼쳐지는 광경에 전율했다.

그녀를 중심으로 인간이 확인할 수 있는 모든 방향에서 거대한 섬광이 밀려들고 있었다.

“흐으윽!”

그리고 마침내 태양처럼 응집하여 에덴을 옴짝달싹할 수 없게 만들었다.

앱솔루트 배리어를 통해서 전해지는 어마어마한 질량이 점으로 집중되는 감각은 가히 끔찍했다.

“흐으으으……!”

이것은 성스러움인가.

아니면 우주에서 가장 난폭한 적의인가.

‘제발 버텨라! 에덴!’

아타락시아, 시불상폭매, 엘리시온을 결합시켜 도달한 것은 모든 시간, 모든 공간에서 날아오는 별들의 초고밀도 응집.

시로네의 소멸 마법, 퀘이사였다.

=======================================
[587] 흑막 (2)





한 점을 향해 쏟아지는 막대한 질량의 충격파 속에서 에덴은 처음으로 두려움을 느꼈다.

‘두렵다고? 내가?’

신의 보살핌 아래에서 무적인 그녀에게 있어서는 결코 받아들일 수 없는 감정이었다.

‘그럴 리가 없어!’

에덴은 온 힘을 다해 저항했다.

인간에게는 행성조차 넓기에, 평생을 살아도 경험하는 일조차 없을 흉악한 현상 앞에서 필사적으로 신앙심을 끌어 올렸다.

“흐으윽!”

눈물이 흐르는 이유는 두려움을 이길 수 없기 때문에.

인간의 영역 너머에 신이 있다면, 시로네의 퀘이사도 신이다.

‘아니, 아니야!’

신은 그보다 까마득히 높은 곳에 머물러 있어야 한다.

‘고작 이 정도였다고?’

우주를 아우른다고 믿었던 신심도 결국 한계를 경험하지 못한 미물의 아집에 불과했던가?

“그렇지 않아! 내 믿음은, 내 신앙은……!”

4차원의 루트를 타고 도달하는 섬광의 숫자가 늘어날수록 퀘이사의 에너지도 기하급수로 치솟았다.

“꺄아아악!”

급기야 에덴의 입에서 비명 소리가 터져 나왔다.

여전히 앱솔루트 배리어가 그녀를 지켜 주고 있지만 마음이 흔들리는 것만은 어쩔 수 없었다.

‘그만 포기해라, 에덴!’

가올드의 고통을 용납할 수 없다면…… 그녀의 신 또한 인간을 벗어나지 못한다.

‘절대적인 게 아니야! 그건 신이 아니야, 에덴!’

무너진다.

앱솔루트 배리어에 균열이 가는 것이 느껴졌다.

‘이럴 수는 없어!’

또한 그것이야말로 에덴의 신앙이 붕괴되고 있다는 뜻이었다.

“신을……!”

눈물을 쏟아 내며, 에덴이 기도를 토해 냈다.

“믿사옵나이다!”

빛에 갇혀 어디로도 움직이지 못하는 그녀가 손을 맞잡고 무릎을 꿇자 방어막의 내구력이 사상 최대치로 치솟았다.

‘대단하다. 정말 대단해.’

인간의 마음은 대체 어디까지 강해질 수 있는가?

“머무소서! 언제까지나 저를 굽어살피시옵소서!”

에덴은 파괴되지 않는다.

신은 존재하고, 그것을 믿기 때문이다.

한 인간이 도달할 수 있는 믿음의 극한에서, 퀘이사는 쉬지 않고 단단한 벽을 두드리고 있었다.

‘왜 화를 내십니까. 어찌하여 화가 나신 겁니까.’

쩍, 쩍, 머릿속에 균열이 가는 소리가 들렸다.

‘제가 무엇을 잘못했습니까! 무엇이 잘못되었습니까!’

쩌저저적! 방어막이 깨지기 시작하면서 충격이 전해져 왔다.

“허억!”

인간이기에 느낄 수밖에 없는 현실 그 자체가 밀려들고 있었다.

‘신이시여! 왜 저를 벌하십니까!’

직경 100미터가 넘어가는 퀘이사의 빛이 일순간 폭발하듯 부풀었다.



* * *



“서번트의 능력은 인정하지. 하지만 우리가 이겼어.”

헤르시는 입꼬리를 올렸다.

“캉을 받지 않으면 카드를 낭비하지 않고 개패시킬 수 있다고 생각하겠지만, 실제로는 손해를 보는 거야.”

수집한 카드를 그냥 쓰레기통에 버리는 것과 같았다.

“의미가 없지는 않지. 덕분에 무승부를 얻어 냈으니까.”

“그것이 너의 실책이다.”

헤르시는 이루키를 가리켰다.

“너는 어떻게든 승부를 걸었어야 돼. 스크럼블을 나에게 다 써 버려서는 안 됐다고. 왜냐하면 우리에게는 에덴이 있으니까.”

에덴을 리타이어시킬 수 없다면 애초부터 무승부는 의미가 없는 결과였다.

“팀원에게 공을 돌린다? 감정적이군, 이루키.”

“그래서 하고 싶은 말이 뭐냐?”

“첫째.”

헤르시가 검지를 치켜들었다.

“상대의 역량을 제대로 간파하지 못했다. 이것이 너의 실책이다.”

“이루키, 저기!”

도로시가 놀란 표정으로 하늘을 가리켰다.

그곳을 확인한 이루키도, 뒤늦게 고개를 돌린 헤르시도 눈이 휘둥그레졌다.

“저게…… 도대체 뭐야?”

태양을 눈앞에서 보면 이런 느낌일까?

수천 개의 광원이 번쩍거리더니 순식간에 크기를 키우며 밤하늘을 가득 채웠다.

멀리서 바라보는 퀘이사의 탄생이었다.



* * *



“꺄아아아악!”

목이 찢어질 듯한 에덴의 비명 소리를 들으면서도 시로네는 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

‘큰일이다! 멈출 수가 없어!’

섬광이 전방위에서 날아오는 이유는 좌표를 중심으로 시공간이 완전히 구겨져 버렸기 때문.

증폭력 자체는 2차원 아타락시아와 크게 차이가 없을 테지만 직선으로 방출되어야 할 에너지가 한 점에 집중되는 위력만큼은 기존의 마법과는 차원이 달랐다.

‘이대로는 죽는다.’

확신하는 것과 동시에 에덴의 방어막이 처참하게 찢어발겨지기 시작했다.

“허억!”

진정으로 맨몸이 된 에덴의 눈이 크게 뜨이고 몸이 활처럼 열렸다.

마치 세상에 갓 태어난 아이처럼 현실의 충격이 피부를 타고 생생하게 전해져 왔다.

‘암구!’

시로네는 아타락시아로 증폭된 암구를 퀘이사에 처박았다.

이것 외에는 해 줄 수 있는 게 없었다.

빛의 에너지가 어둠으로 빨려들면서 퀘이사의 광채가 눈에 보일 정도로 빠르게 어두워졌다.

‘제발, 제발!’

그럼에도 에덴의 생사는 장담할 수 없는 상황이었다.

마침내 퀘이사가 소멸하고, 시로네는 하늘에서 추락하는 에덴을 확인했다.

순간 이동을 시전해 가까스로 그녀를 받은 다음 숨이 붙어있는지부터 확인했다.

“휴우.”

미약하지만 가슴이 오르락내리락하고 있었다.

“내려 줘.”

에덴의 목소리가 희미하게 들렸다.

의식을 유지한다는 것은 대단한 정신력이지만 육체는 손가락 하나 까닥할 수 없는 상태였다.

“이대로는 위험해. 일단 치료를 받자.”

“내려 줘.”

최대한 감정을 실어 말했으나 그조차도 힘이 느껴지지 않았다.

에덴을 풀밭에 누인 시로네는 천천히 물러섰다.

“어째서…….”

그녀의 눈에서 눈물 한 방울이 또르르 흘러내렸다.

단지 승부에 패한 것이 아니라 평생의 믿음이 깨진 상황이기에 선뜻 말을 걸 수 없었다.

“어째서 내가 진 거지?”

“에덴…….”

시로네의 말을 끊으며 그녀가 울분을 터뜨렸다.

“이럴 수는 없어! 내가 왜 가올드보다 못하다는 거야! 나는 요르 신의 뜻을 어긴 적이 없어! 가올드는 신을 버렸단 말이야!”

“그래.”

시로네가 말했다.

“하지만 신은 가올드를 버리지 않으셨나 보지.”

에덴의 눈이 충격에 흔들렸다.

“에덴, 나는 신이 있는지 없는지 몰라. 하지만 네가 가올드를 통해 신을 증명하려고 한 순간, 네가 믿는 신도 신이 될 수는 없는 거야.”

시로네는 그녀의 앞으로 다가갔다.

“믿음이란 그런 게 아니잖아. 훌륭한 요라가 되어서 사랑을 전파하는 것만이 너의 믿음이야.”

‘신이시여…….’

에덴의 눈이 불에 타는 듯 뜨거워졌다.

비로소 깨달았다.

어째서 신이 자신에게 그토록 화를 냈었던 것인지.

‘당신을 의심한 저를…… 용서해 주십시오.’

참회의 기도를 올린 그녀가 천천히 눈을 떴다.

“나를 데려다줘.”

“응?”

“마스터 카드 말이야. 여기에 없어. 파기시켜야 하잖아?”

“아, 맞다. 어디에 있어?”

“너 혼자서는 못 가. 내가 위치를 알려 줄게.”

“그건 좀…….”

전투가 끝나고 나서야 비로소 그녀가 옷을 입지 않았다는 사실이 현실로 느껴졌다.

“일단 옷부터 입고 출발하면 안 될까?”

“지금 나 놀리니? 옷이 거기에 있는데 어떻게 입어? 손가락도 못 움직이겠단 말이야.”

“그럼 차라리 내 옷을…….”

시로네가 상의를 벗으려 하자 에덴이 말렸다.

“그냥 가자. 그게 더 이상하니까.”

행동에 옮기고 나서야 깨달은 시로네는 황급히 상의를 내리고 에덴을 들었다.

“어디야?”

시로네가 눈도 마주치지 못하고 묻자 그녀가 힘없이 미소를 지으며 입을 열었다.

“서쪽. 19훈련장 근처.”



* * *



“후우! 후우!”

에이미는 지친 걸음을 옮겼다.

갈빗대가 부러진 케이든이 그녀에게 뒷고대를 붙잡힌 채로 질질 끌려가고 있었다.

산이 불타서, 내버려 두면 질식해 죽을지도 모른다.

그렇게 화재 장소를 벗어난 에이미가 짜증스럽게 케이든을 바닥에 던졌다.

“아우! 진짜 생각할수록 열 받네! 너 진짜 재수 없는 인간이야.”

솔직한 심정이지만 적에게 보내는 찬사이기도 했다.

“그런 얘기는 많이 들었지. 하지만 카르미스에게 듣는 것은 사양이야.”

씩씩대던 에이미가 자리에 주저앉았다.

“그래, 말해 뭐하겠어? 너나 나나 남 부러워할 처지는 아니지.”

“왜 죽이지 않았지?”

“뭐?”

“어째서 날 여기로 데려온 거야? 죽이고 싶지 않아? 나를 싫어하잖아?”

에이미는 입술을 삐죽 내밀었다.

“글쎄, 왜 살렸을까?”

그녀가 할 수 있는 대답은 하나뿐이었다.

“나일 수도 있으니까.”

케이든이 고개를 돌렸다.

“마법학교에 들어와서 치열하게 싸웠어. 수많은 경쟁자들을 쓰러뜨리며 여기까지 왔지. 아마 너도 그랬을 거야.”

“…….”

“죽도록 밉다가도, 막상 이기면 승리의 기쁨 따위는 느껴지지 않아. 살아남았다는 안도감이 전부지.”

에이미는 발밑을 내려다보았다.

“모두가 최선을 다하기 때문에 두려운 거야. 오늘은 내가 너를 밟고 올라갔지만, 어쩌면 지금 이 자리에 쓰러진 사람이 나였을 수도 있어.”

슬픈 표정을 감춘 에이미가 씩 웃었다.

“아마도 그런 이유일 거야. 목숨을 걸고 무언가를 하려는 사람들은, 아무리 미워도 증오할 수는 없더라고.”

케이든은 밤하늘의 별을 바라보았다.

“마법사들의 사고방식은 이해할 수가 없군.”

“……전부터 물어보고 싶었는데 말이야, 마법학교에는 왜 들어온 거야?”

“별로. 처음에는 그냥 왔어. 걱정은 없었지. 여기서도 어차피 잘할 테니까.”

“한 대 더 맞을래?”

“마야를 만나기 전까지는 잠시 머물다 떠날 생각이었지. 하지만 지금은 좀 달라. 편하다고 해야 할까?”

케이든은 에이미를 돌아보았다.

“마법사들은 동정하지 않으니까. 너처럼.”

에이미가 침묵하자 그의 시선이 다시 하늘로 향했다.

“있는 그대로를 보지. 희생의 적십자든 뭐든, 재수 없는 것을 재수 없다고 하는 것이 검술 학교하고는 달랐어.”

“주제넘은 말일지도 모르지만, 운명을 거부할 생각은 없는 거야?”

“정말로 주제넘군.”

“알아! 그냥 묻는 거야! 패배자 주제에 입만 살아서!”

케이든은 속마음을 털어놓았다.

“적십자성의 운명을 거부할 방법은 없어. 하지만 외면하며 살 수는 있겠지. 검술을 다시 배워 볼까 싶기도 해.”

“아하, 나한테 박살이 나서?”

“그런 것도 있고.”

케이든이 검술을 다시 시작한다면 빠른 시간 내에 그는 최고가 될 것이다.

이유는 단 하나, 그는 검술에서 최고가 되고 싶어 하지 않기 때문이다.

“마야도 잊어야겠지. 내가 원하는 건 아무것도 이룰 수 없어. 그게 내 삶이야.”

“외면할 수 있겠어?”

“무엇이든 최고가 된다면 나쁜 삶은 아닐지도 모르지.”

재밌는 생각을 떠올린 케이든이 입꼬리를 올렸다.

“그런 면에서 보자면 너에게 기사 서약을 하면 완벽하겠군. 좋아하지 않는 여자를 지키며 좋아하지 않는 검술을 마음껏 펼칠 수 있으니까.”

“하하! 야, 상상만 해도 진짜 끔찍하다!”

케이든도 말도 안 된다는 생각을 했는지 아픈 와중에도 웃음을 참지 못했다.

‘기사 서약이라.’

에이미의 머릿속에 리안이 떠올랐다.

케이든과 비교하면 완벽한 대척점에 있는 검사라고 할 수 있지만, 그가 보여 주었던 의기를 떠올리면 한편으로는 시로네가 부럽기도 했다.

“화가가 꿈인 것을 알지만 나는 네가 검사가 됐으면 좋겠어.”

“이렇게 경쟁자 하나 보내는군.”

“웃기고 있네! 너는 내 상대가 안 되거든!”

버럭 소리를 지른 에이미의 얼굴이 다시 차분해졌다.

“나는 잘 모르지만…… 앞으로 큰 전쟁이 일어날 수도 있대.”

시로네에게 들은 바에 의하면 그랬다.

“전쟁은 늘 있는 일이지.”

“갑자기 그런 생각이 들었어. 운명이라는 게 정말 존재한다면, 네가 적십자성에 태어난 이유 또한 있을 것이라고.”

간절히 원하는 것을 이루지 못하는 대가로 얻는 것은 최고의 재능.

“희생이라는 거군.”

문득 마야의 얼굴이 떠올랐다.

“전쟁이 일어나고 내가 도움이 된다면, 결국 그녀도 지켜 내는 것이겠지.”

어쩌면 그것이야말로 그녀의 곁에 있을 수 있는 가장 가까운 거리일지도 모른다는 생각이 들었다.

“……그래도 기사 서약은 안 할 거야.”

“호호! 누가 받아 주기나 한대? 내 앞에 칼만 꽂아 봐. 사람들 보는 앞에서 엉덩이를 걷어차 줄 테니까!”

“얼마든지. 그럴 일 없을 테니까.”

호언장담하는 두 사람이었다.

=======================================
[588] 흑막 (3)





* * *



스크럼블 로열 참가자들에게 에덴의 리타이어 소식이 전해졌다.

퀘이사가 폭발하고 얼마 지나지 않은 시점이었다.

“리타이어?”

헤르시는 멍한 표정을 지었다.

‘정말로 방어막을 파괴했다고?’

금화륜 자체 시뮬레이션에서 에덴의 방어 능력은 졸업반 중에서 비교할 사람이 없는 단독 1위였다.

“이제 무한(○○○○○○)은 없어.”

이루키가 비웃음을 지으며 말했다.

"남은 건 에이미와 케이든뿐이지."

정신을 차린 헤르시는 빠르게 패를 계산했다.

시로네 팀의 최강 패는 사비나의 ●●●●(마인).

'케이든의 패는…….'

○●○●(민주주의)였다.

'됐다!'

헤르시는 전율했다.

복잡한 패의 조합 싸움에서 시로네 팀의 최강 패가 무엇인지 계산할 수 있는 사람은 이루키뿐일 테지만, 그에게는 최악의 최악을 대비한 또 하나의 전략이 남아 있었다.

"푸하하하!"

헤르시가 폭소를 터뜨리자 도로시가 눈썹을 들었다.

“왜 저래? 실성했나?”

"잘 싸웠다.“

웃음을 그친 헤르시가 말했다.

“정말로 대단했어. 솔직히 쉽게 이길 줄 알았거든. 여기까지 물고 늘어진 것에 칭찬을 해 주지.”

“케이든이 에이미를 이길 수 있다고 생각해?”

헤르시는 어깨를 으쓱했다.

에덴의 경우와는 달라서, 금화륜 자체 시뮬레이션에서도 두 사람의 전투력은 호각이었다.

“누가 이기든 상관없어.”

헤르시는 스크럼블 로열이 끝났음을 확신했다.

“다시 말하지만, 승자는 케이든이다.”



* * *



“마스터 카드 내놔.”

에이미는 케이든에게 손을 내밀었다.

“마스터 카드? 아.”

케이든이 깨달은 듯 눈을 깜박였다.

“빨리. 설마 여기까지 와서도 고집을 부릴 생각은 아니지? 그럴 성격도 아니잖아?”

“그게…… 나한테 없어.”

“뭐?”

에이미가 이해하지 못하고 미간을 구겼다.

“아침에 헤르시가 팀원들 모르게 내 마스터 카드를 가져갔어. 캉을 걸 수 없지만, 어차피 너도 나보다 패가 낮았으니까. 그게 너를 추격하는 대가로 헤르시가 제안한 조건이야.”

“잠깐만. 마스터 카드를 가져갔다고? 마스터 카드를?”

갑자기 머릿속에 혼선이 생긴 에이미가 손을 내밀며 무언가를 중얼거리더니 참가자들의 카드 현황을 살폈다.

케이든의 민주주의가 최강이었다.

‘이대로 스크럼블 로열이 끝나면 연합 팀의 승리.’

심장이 덜컹 내려앉은 에이미가 케이든을 돌아보며 소리쳤다.

“이 멍청아! 그걸 이제 말하면 어떡해? 우리가 지게 생겼잖아!”

황당한 건 케이든도 마찬가지였다.

“내가 그걸 왜 말해? 우리 서로 다른 편이잖아?”

“닥쳐! 얼빠진 자식!”

에이미가 케이든의 옆구리를 발로 걷어차자 부러진 갈빗대에 충격이 전해졌다.

“크윽! 뭐 하는 거야?”

“어휴! 내가 진짜 못 살아!”

에이미가 몸을 돌려 달려가자 케이든이 손을 내밀었다.

“자, 잠깐……!”

“시끄러! 너 경기 끝나면 보자!”

부들거리는 손이 부러진 갈빗대로 향하고, 이빨 사이로 침이 새어 나왔다.

“크으으!”

역시나 마법사에게 동정은 없었다.



* * *



“케이든에게는 마스터 카드가 없어.”

헤르시가 의기양양하게 선언했다.

“아침에 내가 받았거든. 결국 에이미가 케이든을 이긴다고 해도 카드는 개패시키지 못하지. 케이든이 이긴다면 결과는 말할 것도 없고 말이야.”

잠시 동안 정적이 이어졌다.

“이제 알았어? 스크럼블 로열은 연합 팀의 승리다.”

“이루키.”

도로시가 돌아보자 이루키가 말했다.

“마스터 카드는 어디 있지?”

“글쎄, 어디 있을까?”

헤르시의 몸이 섬광으로 빛났다.

소나는 이미 분석당해 사용할 수 없지만 공간 이동이라면 캔슬레이션을 걸 수 없을 터였다.

“그럼 경기 끝나고 보자.”

동시에 사비나가 등 뒤에서 다가가 그의 목을 조였다.

“움직이지 마.”

그녀의 손끝에서 날카로운 에어 커트의 기운이 맴돌았다.

“흥, 마지막 발악인가? 추하군.”

도로시가 히커리를 대동하고 다가왔다.

“마스터 카드 내놔. 안 그러면 폭력을 쓸 수밖에 없어.”

그때 사비나의 발밑에 있는 땅이 꾸물대더니 뱀처럼 긴 지네가 튀어 올라와 그녀의 발목을 휘감았다.

“이런!”

10미터 떨어진 곳의 나무에서 피쇼가 거미를 타고 거꾸로 내려왔다.

“헤르시를 풀어 줘. 맹독 지네다.”

“헛소리하지 마. 혼자 죽을 것 같아?”

사비나가 헤르시의 목을 더욱 강하게 조이고, 히커리의 주먹이 나무에 매달린 피쇼를 겨누었다.

서로가 서로의 생명 줄을 잡고 있는 상황 속에서 사비나가 말했다.

“헤르시의 몸을 뒤져 봐. 시간이 얼마 없어. 마스터 카드를 찾아야 돼.”

헤르시가 즐거운 듯 두 팔을 벌렸다.

“하하하! 역시 나를 실망시키지 않는군! 그런데 어떡하지? 케이든의 마스터 카드는 나에게 없어.”

“닥치고 있어. 그건 우리가 확인할 테니까.”

사비나의 목소리에서 살기가 느껴졌다.

“얼마든지. 넘겨받았다고 꼭 소지하고 있으리란 법은 없지. 실컷 뒤져 보라고. 시간 내에 찾아낼 수 있다면 너희의 승리다.”

“이루키, 빨리!”

로켓 펀치를 장전한 도로시가 소리친 뒤에야 이루키가 천천히 걸음을 옮겼다.

“이런, 남자에게 몸을 맡기는 취미는 없는데. 어차피 원하는 건 찾을 수 없을…….”

“헤르시.”

이루키가 말을 끊으며 고개를 들었다.

“너, 혹시 바보냐?”

“뭐?”

헤르시의 얼굴이 구겨졌다.



* * *



“그래! 나 바보다! 내가 바보야!”

에이미는 방향을 틀어 왔던 길을 되돌아갔다.

숲을 빠져나오자 여전히 케이든이 옆구리를 부여잡고 신음하고 있었다.

“야! 그냥 널 리타이어시키면 되는 거잖아?”

“그래서 내가 기다리라고…….”

“시끄러! 이제 2분도 안 남았단 말이야!”

케이든의 멱살을 움켜쥐고 일으켜 세운 에이미는 스키마를 발동하여 그를 들쳐 업었다.

“아욱! 너무 세잖아.”

“알 게 뭐야!”

공간 이동을 연거푸 시전한 에이미는 마법학교의 정문 근처에 착지했다.

-스크럼블 로열 종료까지 10초 남았습니다.

“미치겠네!”

순간 이동과 스키마의 주력을 계산한 에이미는 케이든을 업은 채로 달렸다.

5초, 4초, 3초…….

루루의 전기적 신호를 들으며 그녀가 온 힘을 다해 케이든을 던졌다.

“가라, 케이든!”

2초, 1초.

케이든의 몸이 정문을 넘어서자 카운트 사이에 또 하나의 신호가 들어왔다.

-케이든, 장외 패배. 스크럼블 로열의 경기 시간이 종료되었습니다.

-최강 패는 마인(●●●●). 승리 팀은 시로네, 이루키, 네이드, 에이미, 도로시, 사비나입니다.

-저지를 통해 보상과 대가를 적용합니다.

“하아! 하아!”

루루의 신호를 모두 인지한 뒤에야 에이미는 손으로 땅을 짚으며 엎드렸다.

“저런 무식한…….”

정문 바깥에 쓰러진 케이든이 고통을 참아 내며 꿈틀거리고 있었다.



* * *



“이겼다!”

사비나와 도로시가 전투태세를 풀고 폴짝 뛰었다.

피쇼는 여전히 감정을 드러내지 않았고, 헤르시만이 넋이 나간 상태였다.

“아…….”

한참 후에야 자신이 얼마나 멍청한 생각을 하고 있었는지 깨달았다는 것은, 아예 머릿속에 들어 있지도 않았다는 뜻이다.

‘내가 왜 그랬지?’

“막다른 길에 몰리면 말도 안 되는 희망조차 긍정적으로 받아들이게 되지.”

헤르시의 눈동자가 다가오는 이루키에게로 돌아갔다.

“카드 게임의 인슈어런스 같은 거야. 특정 상황을 가정하고 보험을 걸어 두는 것은 좋은 전략이지만, 자칫하면 그 특정 상황에 모든 가정을 억지로 우겨 넣게 되거든.”

“흥, 잘난 척하지……!”

“꼼수나 부릴 생각을 하고 있으니까…….”

헤르시의 얼굴이 구겨졌지만, 이루키는 아랑곳하지 않고 도로시를 돌아보며 그녀의 조언을 상기하면서 말을 이었다.

“정말로 중요한 게 뭔지 모르게 되는 거야.”

“…….”

완패를 깨달은 헤르시가 이를 뿌드득 갈았다.

“졸업 시험에서 보자. 반드시 너만큼은 밟아 주겠어.”

“열심히 도와줄 생각이나 하셔.”

시로네 팀 중에서 2명을 졸업 시험에서 밀어주기로 되어 있는 조건이었다.

헤르시가 공간 이동으로 자리를 빠져나가자 사비나와 도로시가 다가왔다.

“수고했어, 이루키.”

“그래. 전략대로 움직여 준 너희 덕분이야.”

도로시가 말했다.

“팀원이 모이면 다시 말하겠지만, 확실히 애매한 조건이네. 2명을 고르는 것 말이야.”

스크럼블 로열이 개전되기 전의 협의에서 케이든이 감정적으로 대응하는 바람에 시로네 팀으로서도 최강의 조건을 제시한 것이지만, 막상 승리하자 논공행상이 애매했다.

이루키가 제안했다.

“이런 건 어때? 졸업 시험 전까지 우리 중에서 가장 순위가 낮은 두 사람이 보상을 받기로.”

사비나가 동의했다.

“그거 괜찮은 방법이네. 솔직히 이런 말은 좀 감정적이지만, 우리 6명은 모두 합격했으면 좋겠거든.”

금화륜의 도움을 받기 위해 일부러 순위를 떨어뜨리는 꼼수를 부릴 사람은 없을 것이다.

‘정말로 중요한 게 무엇인지 아니까.’

마법학교에 들어와서 다행이라고 생각하며 도로시는 하늘을 향해 미소 지었다.



* * *



“정말로 지금 출발할 거야? 상처가 심한 것 같은데.”

그렇게 만든 사람이 에이미였으나 케이든도 이제는 그녀의 성격을 알았다.

“간단한 회복 마법은 할 수 있어. 가는 길에 프로에게 치료를 받을 거고.”

스크럼블 로열 자체가 불법인 만큼 의무실에 들를 생각은 없었다.

“그래. 다시 돌아올 거지?”

“그냥 바람 좀 쐬고 싶은 거야. 오랜만에 집에도 좀 들르고. 무엇보다 내 순위가 꽤나 높아서 말이야.”

지금 생각해 보니 어처구니가 없었다.

“네이드보다 순위를 아래로 떨어뜨리려면 최소한 한 달은 못 돌아오겠군.”

네이드의 졸업반 순위는 꼴등이었고, 현재는 복귀 여부조차 장담할 수 없는 상황이었다.

“하하! 그러네? 조심히 갔다 와. 그동안에 나는 순위를 팍팍 올려 놓을 테니까.”

케이든이 쓴웃음을 지으며 돌아섰다.

“마야에게 안부 전해 줘.”

“싫어. 돌아와서 직접 말해. 나 솔직히 걔랑 있으면 불편하단 말이야.”

“하하하하!”

갑자기 생각이 떠오른 케이든이 고개를 한껏 젖히며 폭소를 터뜨렸다.

“이제 보니 천생연분이군. 시로네와 너 말이야.”

에이미의 얼굴이 빨개졌다.

“무슨 헛소리야? 우리는 아직 아무 사이도……!”

“네가 부러뜨린 내 갈비뼈 말이야, 며칠 전에 시로네도 부러뜨렸거든.”

“…….”

“뼈가 붙을 시간을 안 주고 두들겨 패는군. 너희 둘에게는 정말 질렸다.”

에이미가 불안한 표정으로 물었다.

“혹시 너…….”

“걱정하지 마. 이제는 훼방 안 놓을 테니까. 그러니 열심히 인생을 즐기라고.”

학교에서 멀어지던 케이든이 에이미를 돌아보며 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“카르미스.”

에이미 또한 미소로 그를 배웅했다.

“즐거운 여행 돼라, 크로스.”



* * *



경기의 여운이 남은 참가자들이 이루키가 있는 곳으로 속속들이 모여들었다.

시로네가 에덴과 함께 도착하고, 마지막으로 에이미가 합류했다.

“휴, 우리 아슬아슬했던 거 맞지? 모두 고생했어.”

시로네의 말대로 하나같이 지친 몰골이었다.

“이대로 돌아가긴 좀 그런데 간단히 뭐 좀 먹을까?”

에이미가 꼬르륵거리는 배를 쓰다듬으며 말하자 사비나가 찬성했다.

“나도 배고파. 그런데 이 시간에는 여는 가게가 없을 텐데? 교내 매점도 닫혔고.”

에덴이 말했다.

“교내 식당으로 가자. 거기 있는 재료로 내가 만들어 줄게. 간단한 음식은 할 수 있어. 신도들도 맛있다고 그랬고.”

“에덴, 네가?”

대결에서 패배한 에덴이었으나 표정은 오히려 전보다 평온했다.

“굶주린 자에게 음식을 만들어 주는 것도 사랑의 실천이니까.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“좋아, 그럼 가자. 피쇼, 같이 가서 먹을래?”

연합 팀이 해산된 뒤에도 피쇼는 여전히 자리에 머물러 있었다.

“……난 외롭지 않아.”

피쇼는 졸업반에서 가장 나이가 많았다.

“누가 뭐래? 이번 경기 복기나 해 보자고. 생각지도 못했던 승률이 있었을 수도 있고. 너도 스크럼블을 담당했으니까.”

“그렇게 말한다면.”

패배의 아픔은 크지만 실패의 원인을 분석하는 것이 얼마나 중요한지는 알고 있었다.

피쇼가 합류하고 모두 교내 식당으로 발길을 돌리려는 그때, 시로네가 불렀다.

“잠깐. 그런데 문제가 좀 있어.”

“문제라니?”

“이 시간에 식당에 들어가는 건 교칙 위반이잖아.”

“…….”

모두가 멍한 표정으로 입을 벌리고, 썰렁해진 분위기 속에서 이루키가 물었다.

“너, 지금 진심이냐?”

“응. 만약 들켜서 선생님에게 혼나면 어떡해?”

거기까지 들은 모두가 대답을 외면하고 멀어져 갔다.

“기다려! 진짜 불안한데……!”

황급히 뒤를 따르는 시로네의 발걸음 소리를 들으며 피쇼가 말했다.

“저게 시로네로군.”

“당연하지. 마법학교잖아.”

에이미가 쿡쿡 웃음을 참으며 말했다.

“쟤도 정상은 아니지.”



스크럼블 로열 종료.

=======================================
[589] 흑막 (4)





* * *



“스크럼블 로열이 종료되었습니다.”

졸업반 부장 교사 콜리가 교장실로 들어왔다.

알페아스가 뒷짐을 지고 창밖을 바라보고 있었고, 교감 올리비아는 소파에 앉아 다리를 꼰 채로 생각에 잠겨 있었다.

“시로네 팀이 승리했습니다.”

올리비아가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“다행이네. 적어도 음지의 연구회의 접근은 차단할 수 있게 되었으니.”

알페아스가 말했다.

“사건이 커지지 않은 건 다행이지. 하지만 시로네 팀의 승리라는 것은, 사건의 핵심에 다가갈 것이라는 얘기야.”

“그걸 당신이 어떻게 알아? 실제로 이스타스의 핵심이 뭔지는 우리도 모르잖아.”

창문에서 돌아선 알페아스는 책상 앞에 앉았다.

“그래. 미로가 입을 열기 전까지는 누구도 모르는 일이지.”

20인의 심판에서 투표권을 받은 사람이 둘이나 있지만 상층부에 대해 정확히 아는 바는 없었다.

“하지만 시로네는 미로와 함께 있었어. 어쩌면 얘기를 해 줬을지도 모르지.”

“그렇다면 더더욱 이스타스를 조사하지 않을 거야. 시로네의 호기심은 대단하지만 신중한 성격이기도 해. 범세계적 기밀을 함부로 파헤칠 만큼 어리석지는 않아.”

“그렇게 되면 좋겠지만.”

알페아스의 수긍에는 뒷맛이 좋지 않았다.

‘가능하면 이대로 묻어 두는 게 최선.’

1명의 마법사로서 이스타스의 정체를 알고 싶은 마음은 굴뚝같지만 호기심만으로 접근하기에는 너무나 많은 세력이 얽혀 있었다.

“잠시 나갔다 올게.”

올리비아가 소파에서 일어나 문으로 향했다.

“어디 가려고? 괜히 소란 일으키지 마. 이대로 이스타스가 폐쇄되는 게 가장 좋은 거야.”

“나도 알고 있어. 그래서 가려는 거야.”

문밖으로 나서는 올리비아의 눈에 살기가 돌았다.

‘딱 1명, 걸리는 사람이 있거든.’



* * *



여자 기숙사의 방에는 기본적으로 침대가 구비되어 있으나 안찰은 맨바닥에 가부좌를 하고 명상에 잠겨 있었다.

자정이 넘어가는 종소리가 들리자 천천히 눈을 뜬 그녀는 책상에 앉아 품에서 작은 세필을 꺼냈다.

붓대는 가늘었고 붓촉은 더욱 가늘었다.

손가락 2개를 겹치면 딱 맞을 것 같은 두루마리 종이 위에서 머리카락보다 가느다란 붓촉이 흔들렸다.

손끝이 흔들릴 때마다 진천의 언어가 빼곡하게 적혀 나가기 시작했다.



존경하는 황제 폐하

저는 지금 ‘파편’의 비밀 앞에 와 있습니다.

죽음은 두렵지 않으나 임무의 어려움을 고려하건대 소임을 다하지 못할까 우려스럽습니다.

하여, 위대한 황제 폐하께서 하사하신 가문의 명기 마정안의 봉인을 풀 생각이오니 미천한 제 실력을 꾸짖어 주십시오.

분골쇄신하여 반드시 ‘파편’을 가지고 오겠습니다.

황제 폐하 만세.

진천 제국 만만세.



세필을 조심스럽게 내려놓은 안찰은 먹물이 마르기를 기다렸다가 두루마리 종이를 말았다.

“홍규야.”

이름이 불리자 마치 그림으로 그린 듯 천장에 거대한 두 눈이 번쩍 뜨였다.

“네, 국장님.”

안찰.

진천 제국 대외감찰부에서도 극비를 취급하는 ‘진천우주국’의 국장.

또한 발키리의 리셋 시스템 분석 기관의 자문을 맡고 있는 세계적인 기밀 보유자이기도 했다.

“네가 직접 전해야겠다.”

“맡겨 주십시오.”

안찰이 머리 위로 두루마리 종이를 던지자 천장의 입에서 혓바닥이 튀어나와 그것을 붙잡고 꿀꺽 삼켰다.

“무례한 말이지만, 부디 조심하십시오. 국장님의 손에 진천의 미래가 걸렸다고 해도 과언이 아닙니다.”

“……알았다.”

천장의 그림이 먹물이 마르듯 사라지고, 안찰은 두 손으로 머리를 감싸며 생각에 잠겼다.

‘이스타스.’

지금쯤이면 스크럼블 로열이 종료되었을 것이다.

어느 쪽이 승리해도 상관없는 경기가 되어 버렸지만 안찰은 시로네 팀이 이기는 게 조금 더 낫다고 생각했다.

‘시불상폭매의 능력을 이용하면…….’

처음부터 시로네를 끌어들일 생각은 아니었으나 시간을 조작할 수 있다는 것을 깨달은 뒤에는 스크럼블 로열 자체도 의미가 없어졌다.

‘페르미도 조만간 움직이기 시작하겠지. 아마도 그는 이스타스의 설계도를 얻었을 거야.’

양쪽 모두의 도움이 필요하지만, 경우에 따라서는 어느 쪽도 내칠 수 있는 안찰이었다.

생각을 끝마치고 침대로 걸어가는 그때 문밖에서 누군가가 노크했다.

“안찰, 안에 있니?”

‘올리비아 교감.’

올 것이 왔다고 생각한 안찰은 순식간에 표정을 고치고 아무것도 모르는 척 문을 열었다.

“교감 선생님? 이 시간에는 무슨 일이시죠?”

“면담 좀 하려고. 들어가도 되겠어?”

사소한 실수조차 남겨 두지 않은 방이지만 상대가 공인 제2급의 대마법사라면 들이고 싶지 않은 게 솔직한 심정이었다.

“아니면 밖에서 이야기할까?”

올리비아의 목소리는 꾀꼬리처럼 아름다웠으나 오늘만큼은 심금을 찌르는 날카로움이 있었다.

“네. 밖에서 들을게요. 바람 좀 쐬고 싶어서.”

건물을 나서자마자 올리비아는 다짜고짜 공간 이동을 시전하여 날아가 버렸다.

보통의 학생이라면 황당한 느낌이 먼저 들겠지만 안찰 또한 군소리 없이 그녀의 뒤를 쫓았다.

도착한 곳은 학교를 둘러싸고 있는 산맥의 반대편, 그것도 깊은 골짜기의 밑바닥이었다.

“무슨 일이죠? 학생을 이런 곳까지 불러내서 뭘 어쩌시려고요?”

“안찰, 너 몇 살이냐?”

“…….”

이미 끝장을 볼 생각으로 찾아온 것이라면 안찰도 더 이상 속일 이유가 없었다.

“서른두 살입니다.”

“그럴 줄 알았지. 동방의 사람들은 정말 어려 보이는군.”

“동방에서는 딱히 그렇지도 않아요. 그래서 알고 싶은 게 뭐죠? 이스타스의 비밀? 내 정체?”

“가능하다면 전부 다.”

안찰은 고개를 저었다.

“어리석은 사람은 아니라고 생각해 왔습니다. 관심을 두지 않는 게 당신에게도, 학교에도 좋을 것입니다.”

진천을 지배하는 자는 다름 아닌 삼황계였다.

“제국 간의 알력에 말려들 생각은 없어. 하지만 이스타스는 엄연히 사적 소유물이거든. 그리고 나는 소유자에게 전권을 위임받아 관리하는 사람이고.”

“학교에는 피해 안 가도록 하겠습니다.”

“그건 내가 들어 보고 판단할 일이야.”

“죄송합니다. 당신에게 해 줄 말은 아무것도 없어요.”

“그래?”

살며시 입술을 벌린 올리비아가 초음술을 시전하자 인간이 들을 수 있는 가장 높은 소리로 음절들이 튀어나왔다.

절벽에 반사되는 소리들이 증폭되면서 안찰의 고막을 괴롭혔다.

‘굉음. 이래서 이곳을 택했군.’

안찰의 정신이 어지러운 사이에 전문 서적 한 권 분량의 언령을 읽어 낸 올리비아가 마법을 시전했다.

‘그레이트 익스펜션.’

공기가 팽창하면서 높이 수십 미터에 달하는 골짜기가 안쪽으로 무너져 내렸다.

우르르르릉!

장관의 산사태가 끝나고, 인간의 눈으로 확인할 수 있는 범위 내에서는 더 이상 골짜기가 남아 있지 않았다.

골짜기를 메워 버린 암석들 위에 착지한 올리비아의 눈이 순간 번쩍였다.



진천요술-거인.



몸을 날리는 순간 20미터 신장의 거인이 나타나 주먹을 내리찍었다.

콰아아아앙!

거인의 팔이 암석을 뚫고 들어가 어깨 언저리까지 파묻히자 올리비아도 식은땀이 날 수밖에 없었다.

‘환영으로 물체를 파괴했다는 것은…….’

마치 흙 속에 파묻힌 반지를 찾듯 거인이 팔을 휘젓더니 지하 깊은 곳에서 안찰을 끄집어냈다.

한쪽 눈을 가린 가죽 안대가 찢어져 있고 그 안에 담긴 푸르스름한 눈동자가 드러나 있었다.

“그게 마정안인가?”

안찰을 지상에 올려놓고 거인이 사라졌다.

“이게 뭐 하는 짓이지? 정말로 나와 싸워 보겠다는 건가?”

“학교의 안전을 위해서라면 못 할 것도 없지.”

“건방 떨지 마라, 올리비아. 나는 군인이다. 대마법사라고 해도 교사에게 당할 내가 아니야.”

안찰이 가죽 안대를 뜯어내자 올리비아가 말을 덧붙였다.

“제국의 기밀은 상관하고 싶지 않아. 다만 이건 학생의 문제야. 왜 시로네인지, 페르미는 어째서 이스타스에 관심을 갖는 것인지를 납득시켜. 이게 내가 제시할 수 있는 최대야. 만약 이마저도 거부하겠다면…….”

올리비아가 입술을 풀고 말했다.

“얼마든지 상대해 주지.”

“…….”

한참을 생각하던 안찰은 마정안의 빛을 소멸시키고 암석에 자리를 잡고 앉았다.

“나는 진천우주국 요원이다.”

올리비아가 두 손을 내리며 암벽에 기댔다.

“우주적 초기화, 리셋에 대한 정보를 수집하는 것이 임무지. 현재까지 우주는 세 차례의 초기화를 겪었다. 시작은 거핀이라는 자로부터.”

안찰은 하늘을 올려다보았다.

“19년 전, 거핀이라는 자가 천국으로부터 인류를 지키고 있었다. 하지만 그는 미로에게 임무를 맡기고 사라졌어. 여기서 의문이 생긴다.”

안찰이 손가락을 들었다.

“어째서 거핀은 자신을 말소시킬 수밖에 없었는가? 미로를 후계자로 삼은 것으로 보아 이 세계에 대한 그의 애정이 식었다고 보기에는 무리야.”

“흐음.”

“발키리의 가설을 통해 도달한 결론은, 거핀은 자신이 직접 할 수 없는 일을 미로를 통해 마무리 지었어야 했던 것 같다. 그리고 우리는 그 일에 어떤 식으로든 시로네가 연루되어 있다고 생각하고 있지.”

“시로네라고?”

안찰은 기밀에 대해서는 함구하고 다음 건으로 넘어갔다.

“거핀 말소는 인간들의 입장에서 재앙이었을 거야. 천국의 군대를 막아 주던 방파제가 사라져 버린 셈이니까.”

“반발이 심했겠군.”

“기억은 못 하지만 예측은 가능하지. 그리고 그 반발의 핵심에 페르미의 어머니인 욜가가 있었던 것으로 추정된다.”

“시로네와 페르미라.”

“이 정도면 납득할 이유가 됐을까? 이스타스를 조사하려면 반드시 그 두 사람이 필요해.”

“좋아. 하지만 어째서 이스타스지?”

여기서부터는 보안 등급이 훌쩍 뛰지만 올리비아의 의문도 당연했다.

“균열장 검증 실험에 대해 알고 있나?”

“대충은. 우리가 살고 있는 세계의 시간과 에너지의 총량이 미묘하게 어긋나 있다는 거 아냐?”

“맞아. 앙케 라 말소기, 대정화기를 거치면서 우리는 계속 균열장을 계산했어. 그런 와중에 거핀 말소기의 균열값이 언제나 고정적이라는 것을 찾아냈지. 리셋이 거듭될수록 균열은 더욱 복잡해져야 마땅한데 말이야.”

“그게 어떤 의미야?”

“3차의 리셋이 진행되는 와중에도 절대로 변하지 않는 사건이 존재하고 있다는 거지.”

안찰이 시공간의 십자가를 허공에 그렸다.

“왜 이스타스인가? 그곳에 설치된 거핀의 문은 다른 유적과 달리 시공간의 한 좌표에 고정되어 있어. 시간을 멈추지 않으면 절대로 접근할 수 없는 좌표. 진천우주국은 균열장값을 통해서 그 좌표를 시간과 공간으로 분리시켜 보았다.”

안찰이 실을 잡는 듯한 손짓을 취하더니 좌우로 벌렸다.

“공간적인 정보를 시간으로 연결한 결과 대략 3시간 남짓의 사건이 진행되었다는 결론에 도달.”

그 사건이 거핀 말소에서 발생한 균열의 정체였다.

“한마디로 거핀은 특정 사건을 고정시켜 버린 거야. 왜 그래야 했을까? 2차, 3차의 리셋과는 다른 점이지.”

“그 사건이 이스타스의 상층부라는 거야?”

“상층부의 루머는 알고 있겠지? 이 세상에 존재할 수 없는 모든 것이 존재한다. 이건 어떤 사건을 지칭하는 말이야. 그리고 그 사건은 리셋에 영향을 받지 않는다.”

“정말로 가능한 거야, 세상이 초기화되었음에도 영향을 받지 않는 사건이라는 게?”

“가능해.”

대답은 즉각적이었다.

“물론 정상적으로는 어렵지. 단, 사건 자체가 하나의 세계가 되어 독립된 상태로 우리의 세계와 연결되었을 경우.”

“이를테면 또 다른 우주 같은 건가?”

안찰은 고개를 끄덕였다.

“진천우주국은 모든 정보를 수집하여 이스타스 상층부의 세계를 미리 시뮬레이션했어. 어떤 세계인지 알아야 잠입의 난이도를 알 수 있을 테니까. 놀라운 결과가 나왔지.”

“놀라운 결과라면?”

“처음과 끝이 없어.”

올리비아를 바라보며 안찰이 손가락을 휘돌렸다.

“이스타스의 상층부에서 벌어진 어떤 사건, 그 3시간 남짓의 사건이 영원히 반복되고 있다는 거야.”

=======================================
[590] 그날의 사건 (1)





지중해의 열두 번째 섬, 로블랑 왕국.

인구 70만의 이 작은 나라는 국민의 70퍼센트가 관광업에 종사할 정도로 아름다운 경치를 자랑한다.

세계적인 휴양지이자 거부들의 조세 피난처인 이곳의 호텔에서는 이름만 들어도 알 법한 정치인들의 비밀 회담이 열리고 있었다.

마리카 호텔, 지하 2층 선술집.

"빠레이!"

테이블 6개를 붙여 두고 14명의 사람들이 술잔을 기울이고 있었다.

그 중심에는 세상에서 가장 유명한 사람이자 그럼에도 정체가 알려지지 않은 여성, 미로가 있었다.

“한 잔 더!”

“도전하는 거야?”

“물론이지. 아직 멀었어!”

미로가 호기롭게 손을 들자 사내들이 웃음을 터뜨렸다.

“이 아가씨 보통 주당이 아니구먼. 좋아! 카둔, 한 잔 더 말아 줘.”

“맡겨 달라고!”

1천 시시 글라스를 세워 두고 카둔이라는 남자가 테이블 위로 올라가 양손의 술병을 기울여 폭포수처럼 술을 들이부었다.

두 종류의 액체가 거품을 일으키며 채워지고 미로가 비어 컵을 움켜쥐자 순식간에 사위가 고요해졌다.

꿀떡꿀떡 미로의 목이 움직일 때마다 관중의 눈에 이채가 어렸다.

마지막 한 모금이 넘어가는 순간 모두가 벌떡 일어섰고, 쾅 하고 컵을 내려놓은 미로는 의자 2개를 밟고 올라가 주먹을 옆구리로 끌어당겼다.

“빠레이!”

14명이 동시에 외치는 소리가 선술집을 쩌렁쩌렁 울렸다.

“팔자 좋군, 미로.”

“어?”

고개를 돌린 미로는 어느새 선술집에 들어와 있는 세인을 발견하고 화색을 띠었다.

“이야, 내 친구! 여긴 어쩐 일이야?”

술에 취한 듯, 미로의 얼굴에는 홍조가 피어 있었다.



“빠레이!”

누군가가 또다시 독주를 들이켰나 보다.

벽을 사이에 두고 전해지는 환호성을 들으며 미로는 침대에 풀썩 주저앉았다.

“아, 취한다. 폴카를 너무 마셨나 봐.”

폴카가 무엇인지는 궁금하지도 않았다.

“일은 제대로 진행되고 있는 거야?”

세인의 물음에 미로가 천장을 가리켰다.

“14층에 있어. 얘기가 길어지나 봐. 결론이 나려면 2일은 더 걸릴 것 같은데.”

세인이 의자를 빼내어 앉았다.

“즐기는 건 좋지만 조심해. 너를 노리는 자들이 많으니까.”

“후후, 감히 누가 나에게 덤비겠어?”

천하의 미로를 해할 수 있는 사람은 세계적으로 손에 꼽을 것이지만 오늘따라 흐트러진 그녀의 모습을 보자니 노파심이 들었다.

‘하긴, 20년을 갇혀 있었으니.’

본래부터 자유분방한 미로의 끼가 주체하지 못하고 폭발해 버린 듯했다.

‘어쩌면 세계 최고의 악동이 풀려난 것일지도 모르지.’

미로가 물었다.

“그런데 무슨 일이야? 직접 찾아오고. 무슨 문제라도 생겼어?”

“조금. 페르미가 나에게 다녀갔어.”

미로는 의미 모를 미소를 지었다.

“이스타스의 설계 도면을 가져갔지. 물론, 거핀의 문이 있는 설계도 말이야.”

“하아, 내 그럴 줄 알았지.”

“네 말대로 아르민에게 보내기는 했다만, 정말 괜찮은 거냐?”

“그럼. 무슨 일이라도 있겠어?”

“무한 순환 구조의 시공간. 거핀이 어떻게든 지키고자 했던 사건이야. 만일 외부 요인이 끼어들어서 사건이 뒤틀리게 되면 세상이 멸망할 수도 있어.”

무시무시한 발언에도 미로는 말이 없었다.

“대체 어떤 사건이야? 이스타스에서 벌어진 일 말이야.”

“나도 몰라.”

세인이 고개를 갸웃했다.

“모른다고?”

“이스타스에서 분명 어떤 일을 겪었지. 하지만 내 기억에는 없어. 거핀 말소와 함께 사라졌거든. 다만 이제 와 세상을 경험해 보니 어렴풋이 추측할 수 있을 뿐.”

“그게 직접 나서지 않은 이유인가?”

“이스타스 상층부에는 19년 전의 내가 있어. 어떤 식으로든 사건이 뒤틀리면 이 세상은 우리가 알던 것과 달라지지. 그래서 페르미에게 설계도를 주라고 한 거야.”

미로의 눈빛이 아련해졌다.

“어차피 세계의 역사가 뒤틀린다면, 멸망시키는 것도 당사자들의 몫이니까.”

“그 당사자에 시로네도 포함되어 있나?”

“그럴 수도 있고.”

생각에 잠긴 세인이 물었다.

“시로네는 누구지? 거핀의 핏줄인가?”

“몰라. 정답을 알고 있는 건 19년 전의 나밖에 없지.”

세인은 술을 따라 미로에게 건넸다.

“도망치는 것은 아니고?”

술잔을 건네받은 미로가 눈썹을 올렸다.

“도망?”

“욜가 말이야.”

“말했잖아. 나에게는 당시의 기억이 없어.”

“하지만 상층부에 들어가기 전의 기억은 있을 거 아냐?”

세인은 집요했다.

“그래.”

미로는 욜가의 얼굴을 떠올렸다.

“사랑스럽고, 다정하고, 그냥 좋은 사람이라는 수식어가 딱 어울리는 언니였지. 세상에서 욜가를 싫어할 사람이 과연 존재할 수 있을까?”

“그러다가 행방불명됐지.”

세인은 미로에게 다가갔다.

“네가 죽였을 확률은 얼마나 되는 거야?”

“후후, 그게 그렇게 알고 싶어?”

“난 네가 걱정될 뿐이야. 거핀은 어째서 욜가가 아닌 너를 선택했지? 그렇게 좋은 사람이었다면 말이야.”

“좋은 사람이니까.”

미로는 독한 술을 한번에 넘겼다.

“어쩌면 내가 죽였을 수도 있지. 하지만 시간을 되돌린다고 해도, 내 판단은 똑같을 거야.”

세인을 바라보는 미로의 눈에서 취기가 완전히 사라졌다.

“죽일 만하니까 죽였겠지. 거핀의 후계자는 내가 되어야 했던 것이 맞아.”



* * *



아침 일찍부터 졸업반은 부산했다.

스크럼블 로열이 끝난 참가자들은 또다시 치열한 경쟁에 합류했고, 몇몇 인원만이 개인적인 이유로 학교를 떠났다.

대표적인 인물이 네이드와 케이든이었다.

승리 팀은 7일간의 부재를 만회하기 위해 독하게 마음을 먹었고 패배 팀은 네이드보다 점수를 낮추기 위해 눈치껏 대안을 마련해야 했다.

‘졸업 시험 전까지만 낮추면 돼. 네이드보다 1점 뒤지는 게 가장 좋은 결과야.’

문제는 네이드가 언제 돌아올지 모른다는 것이었다.

“걱정 마. 생각할 시간이 필요한 것뿐이야.”

가장 친한 친구인 이루키가 그렇게 에이미를 안심시켰다.

한편, 평가를 거부한 시로네는 아침 일찍 숙소를 나와 약속 장소에 도착했다.

안대가 없는 안찰이 기다리고 있었다.

“봉인을 푼 거야?”

“그러기 위해 가져온 마정안이니까. 아르망은?”

시로네는 큐브릭을 보여 주는 것으로 대답을 대신했다.

“이제 말해 줘. 상층부에 거핀이 있다는 게 무슨 소리야?”

“가면서 설명해 주지.”

안찰이 이스타스로 몸을 돌리자 시로네가 거부했다.

“안 돼. 설명부터 들어야겠어. 함께 가는 건 그 이후야.”

시간을 확인한 안찰이 되돌아섰다.

“좋아. 너에게도 목숨이 걸린 문제니.”

안찰은 19년 전 이스타스에서 일어났을 수도 있는 상황을 재구성하여 들려주었다.

“거핀이…… 이곳에 왔었다고?”

“당연한 거 아닌가? 너도 거핀의 문을 봤잖아.”

그렇기는 해도 막상 전해 듣자 실감이 나지 않았다.

모두의 기억 속에서 말소된 인물이 19년 전만 해도 세계의 모두가 아는 마법사였다는 간극이 쉽게 좁혀질 수는 없었다.

“당시 미로를 쫓아 이스타스에 잠복해 있던 인물들 중에는 욜가 일행도 포함되어 있을 거라 추정된다.”

“욜가?”

“페르미의 어머니야.”

“아…….”

“확실한 건, 미로를 죽이기 위해 토르미아 왕국에서도 은밀히 병력을 보냈다는 것이다. 기무대 소속의 비밀부대 화성. 하나하나가 강력한 힘을 지닌 암살자들이야.”

시로네는 이스타스에서 시불상폭매를 통해 봤던 광경을 떠올렸다.

“분명…… 토르미아 왕국의 징표가 새겨져 있었어.”

“이스타스의 상층부는 아주 복잡한 조건을 충족시키지 않으면 개방되지 않아. 하지만 시간을 조절하는 너의 능력은 그 조건을 무시하고 과거의 사건을 수면 위로 띄운 거야. 이건 어떤 식으로든 도움이 되겠지.”

안찰이 마지막으로 물었다.

“같이 갈 거야? 내 설명은 여기서 끝이야.”

생각에 잠겨 있던 시로네가 마침내 고개를 들었다.



* * *



우르릉! 우르릉!

천변만화하며 구조를 바꾸는 이스타스 89채의 건물 속에서 페르미와 라이컨이 대화를 나누고 있었다.

“상층부는 특정 구조에서만 개방되지. 마지막에는 스톱 마법이 필요하고.”

“굉장히 치밀하군.”

“치밀한 정도가 아니야. 애초부터 탐색이 가능하도록 만든 곳이 아니니까.”

“무한 순환 구조의 시간이라.”

라이컨에게는 아직까지도 현실로 다가오지 않았다.

“만약 정말로 그런 게 있다면 세상 모든 걸 가질 수도 있겠군.”

그가 주목하는 것은 이스타스의 사건이 아닌 시간 그 자체였다.

“그래. 사건이 계속 반복된다. 우리라고 예외는 아니야. 따라서…….”

페르미가 붉은 빛을 내는 구슬을 던졌다.

“물건도 얼마든지 복제가 가능하다는 거지.”

구슬을 낚아챈 라이컨이 의아한 표정을 지었다.

“100억 골드라고 하지 않았어?”

“그게 100억 골드짜리야.”

“이게? 보석처럼은 안 보이는데. 혹시 오브제인가?”

“정답. <예거 가문의 마지막 절규>. 큐리아 경매에서 시가보다 2배나 더 주고 샀어.”

“2배? 그럼 손해잖아. 오브제의 가격이 높은 것은 희소가치가 있기 때문일 텐데, 복사를 한다면…….”

“물론 그렇지만 <예거 가문의 마지막 절규>는 예외야. 소지자가 위험에 처하면 소리로 신호를 보내서 알려 주지. 소모품인 데다가 목숨과 밀접한 관련이 있으니 수백 개로 복제한다면 떼돈을 버는 건 순식간이야.”

“흐음, 그렇군.”

라이컨은 그제야 만족했다.

“정해진 좌표를 따라서 이동한 다음 다시 이 창고로 돌아와 여기 금고에 넣는다.”

페르미가 튼튼한 금고를 가리켰다.

“그러면 또다시 사건이 반복되면서 계속 쌓이게 되지. 다만, 조심해야 될 거야. 이 사건에 얽힌 자들의 실력은 보통이 아니니까. 공간을 우회하는 게 제일 좋아.”

“크크, 상관없어.”

라이컨은 고무 재질의 타이즈를 끌어 올려 코까지 덮었다.

‘실력은 확실하니까.’

블랙 라인 최강의 히트맨이라 평가받는 군조 베디움의 장자가 바로 군조 라이컨이었다.

그런 신뢰를 담아 페르미가 물었다.

“떼돈 벌면 뭐 할 거야?”

“자선사업.”

“하하! 뭐?”

페르미가 생각하기에 라이컨은 자신보다 더한 악당이었다.

“재밌잖아? 악당 자선사업가. 말만 번지르르한 위선자들에게 한 방 먹여 주는 거지.”

목 관절을 풀며 라이컨이 말했다.

“인간이 왜 자기만 옳다고 생각하는지 알아? 다 빌어먹을 상상력 때문이야. 경험해 보지도 않은 일을 실제로 해 본 것처럼 착각하는 거지.”

페르미는 흥미롭게 듣고 있었다.

“상상 속에서야 죽기 싫으면 자기 발이라도 자를 수 있지. 하지만 막상 현실에서 톱을 주면 발목에 가져다 대지도 못해. 그게 상상의 맹점이야. 고통이 결여되어 있다는 것.”

라이컨은 상상하지 않는다.

“나도 살인 청부업을 하지만 솔직히 좋지 않은 행동이라고 생각해. 내가 누군가를 죽이면 남들도 나를 죽일 수 있다는 것이니까.”

“그게 사회계약이지.”

“하지만 아버지는 살인 청부업으로 우리 식구를 먹여 살렸어. 사람을 죽이지 않았다면 나는 더 비참해졌을 거야.”

“그렇다고 모두가 살인을 저지르는 건 아니잖아?”

“저지르지 않는 것도 아니지. 요지는, 내 고통을 대신 감당해 줄 생각이 없으면 닥치고 있으라는 거야. 같잖은 상상력 발휘하지 말고 말이야.”

페르미는 입꼬리를 올렸다.

“넌 천하의 악당이야, 라이컨.”

“크크, 그래서 네가 좋아. 처음부터 너랑 일을 하면 떼돈을 벌 수 있을 것 같았거든.”

“출동하라고, 일렉트릭 몬스터.”

라이컨의 몸에 전기가 흐르더니 파짓 소리를 내며 순식간에 모습이 증발했다.

“그럼 슬슬 시작해 볼까?”

이스타스의 구조물이 가동을 멈춘 것을 확인한 페르미가 창고를 나섰다.

스톱 마법을 시전할 때였다.



* * *



“구조물의 위치가 변했어.”

안찰과 함께 이스타스에 도착한 시로네가 심각한 표정으로 중얼거렸다.

단지 변한 것이 아니라, 어디서인가 봤던 구조라는 게 핵심이었다.

‘거핀의 문이 열렸을 당시의 구조잖아.’

“페르미는 이미 들어간 모양이군.”

안찰이 이스타스의 면면을 꼼꼼히 살핀 다음 시로네를 돌아보았다.

“각오는 됐어? 일단 발을 들이면, 다시는 돌아오지 못할 수도 있어.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 우리도 시작하자.”

창고의 문이 열리고, 두 사람이 천천히 몸을 들이밀었다.



이것은 19년 전 실제로 존재했으나 세상 모두의 기억 속에서 말소되어 버린 사건.

2시간 48분의 기록이다.

=======================================
[591] 그날의 사건 (2)





* * *



스톱 마법이 시전되고, 이스타스의 특정 구조물의 형태에서 발현되는 사건이 수면 위로 떠올랐다.



<사건 좌표>

시간 : 0시 0분.

공간 : 이스타스 72번 창고.



19년 전의 모습이 그대로 재현된 이스타스 내부에서 여성이 출입문을 통해 들어왔다.

지금과 별반 다르지 않은 외모의 미로였고, 품에는 갓 태어난 아이를 안고 있었다.

세상의 짐을 다 짊어진 듯 진지한 표정으로 통로를 응시하던 그녀가 돌아서서 물었다.

“나에게 주어진 시간이 얼마나 되지?”

“…….”

문밖에서 누군가가 말했으나 소리가 넘어오지 않는 이유는 그가 사건의 바깥에 있다는 것을 의미했다.

“걱정 마. 반드시 성공할 테니까.”

미로는 그를 향해 다짐했다.

“만약 시간 내에 되돌아오지 못한다면, 그냥 시간을 닫아. 원망하지 않을 테니까.”

문밖의 누군가가 아주 긴 말을 하고 있는 듯 그녀는 오랫동안 서 있더니 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다.

“욜가.”

사건이 시작되고 3분이 지났을 시점, 그녀가 이스타스 72번 창고를 벗어나며 내뱉은 마지막 말이었다.



<사건 좌표>

시간 : 2시간 42분.

공간 : 이스타스 72번 창고.



72번 창고의 문을 열고 시로네와 안찰은 이스타스에 첫발을 내디뎠다.

이제는 너무나 익숙한 광경이지만 오늘만큼은 심장이 터질 정도로 흥분되었다.

“후우.”

심호흡을 한 시로네가 안찰을 돌아보며 물었다.

“그런데 누가 스톱 마법을 시전한 거지? 아르민 씨가 이곳에 온 게 아니라면 말이야.”

“페르미의 규정외식이겠지. 상층부의 사건은 시공간의 한 좌표에 숨어 있어. 시간을 멈추자 그것이 시간과 공간으로 분리되어 나타나는 거야.”

그들에게는 현실처럼 재생되는 사건이지만 바깥의 사람들에게는 이곳의 모든 일들이 찰나였다.

“만약 여기에서 시불상폭매를 시전한다면…….”

시로네의 말이 끝나기도 전에 안찰이 그의 손목을 붙잡고 끌어당겼다.

“숨어.”

벽에 달라붙어 진천요술을 펼치자 벽면과 똑같은 환영이 나타나 그들을 가렸다.

잠시 후 온몸에 피 칠갑이 되어 있고 두 팔이 힘없이 늘어진 미로가 72번 창고로 들어왔다.

어딘가 멍한 표정에 발걸음도 무거웠지만, 그래도 눈빛만큼은 또렷했다.

‘미로 씨? 어떻게 된 일이지?’

미로가 갑자기 걸음을 멈췄으나 안찰은 태연하게 그녀를 주시했다.

‘괜찮아. 들킬 리가 없어.’

환영을 실물처럼 구현하는 마정안의 능력은 반야의 경지를 기술화시킨 것으로, 미로라고 해도 쉽게 간파할 수 없었다.

“시로네.”

미로의 부름에 시로네의 어깨가 움찔했다.

“오지 마라. 네가 무슨 생각을 하고 있든, 절대로 이곳에 오면 안 돼.”

미로와 대화를 해야 된다는 생각에 시로네가 벽으로 걸음을 옮기는데 안찰이 어깨를 붙잡았다.

‘아직은 아니야. 시작부터 사건에 얽히는 건 좋지 않아.’

쿠르르르릉!

그때 이스타스가 진동하면서 구조물의 위치가 바뀌기 시작했다.

미로가 황급히 몸을 돌리며 소리쳤다.

“이 멍청이……!”

말이 끝나기도 전에 미로의 모습이 점차 옅어지더니 거짓말처럼 사라졌다.

진동이 멈추고, 안찰이 환영 마법을 해지하며 말했다.

“이스타스의 구조가 바뀌었어. 즉, 72번 창고가 더 이상 출입구가 아니란 얘기야.”

“공간이 변하면 사건도 변한다는 뜻이야?”

안찰이 고개를 끄덕였다.

“상층부의 사건은 특정 시간, 특정 공간에 새겨진 기록이야. 둘 중 하나만 변해도 사건이 발생하지 않지. 하지만 앞으로는 다를 거야. 창고가 움직였다는 것은, 벌써 기존의 사건과 다른 노선을 탔다는 거니까.”

“누가 창고를 움직인 거지?”

“페르미일 수도 있고…….”

안찰이 시로네를 돌아보았다.

“어쩌면 너일 수도 있겠지.”

시로네는 그녀의 말을 이해하지 못했다.

“하지만 나는 이제 막 들어왔잖아? 내가 어떻게 창고를 움직일 수가 있어?”

“상층부는 시간이 무한히 순환하는 구조. 즉 직선이 아닌 처음과 끝이 연결된 원이야. 과거, 현재, 미래의 구분이 없다는 거지. 우리는 지금 막 들어왔지만, 미래의 네가 어떤 이유로 인해 이스타스를 움직였을 가능성이 있어. 그렇지 않다면, 조금 전 미로가 어떻게 너의 이름을 알고 있을 수 있겠어?”

“아…….”

시로네의 입이 벌어졌다.

“상층부의 사건은 19년 전의 기록이야. 네 이름을 알고 있을 리가 없잖아? 따라서 우리가 본 미로는 이미 너를 만난 상태의 미로라는 거야.”

“미래의 나에게 얘기를 들었기 때문에, 내가 그 자리에 있다는 걸 알고 있었다는 건가?”

“아직은 아무것도 단정 지을 수 없어. 이미 사건이 다른 노선을 탔다는 것은 앞으로도 그럴 것이라는 얘기야. 특히나 공간이 움직인 건 심각한 일이지.”

“어떤 의미에서?”

안찰은 환영 마법을 시전하여 큐브를 구현했다.

“간단히 설명하자면, 이스타스는 일종의 큐브야. 그리고 거핀은 이곳에 특정 사건을 담았지. 예를 들어서…….”

큐브의 육면체에 토르미아 사람이라면 누구나 알고 있는 전쟁을 모사한 그림이 덧씌워졌다.

“이 그림을 상층부의 사건이라고 해 보자. 단순한 그림이지만 관측자의 시선에 따라 수많은 이야기들이 담겨 있어.”

시로네는 거핀이 어떤 방식으로 사건을 시공간에 감추었는지 깨달았다.

“3차원의 사건을 2차원으로 압축시킨 거로군.”

“맞아. 이 그림처럼 사건을 그대로 찍어 낸 거야. 다만 우리는 현재 이 그림 안으로 들어온 상황이야. 그래서 2차원의 사건을 3차원으로 경험하는 거지. 그리고 지금, 어떤 이유로 이스타스가 움직였다.”

큐브가 마구잡이로 돌아가자 그림이 마치 퍼즐처럼 뒤죽박죽 뒤섞였다.

“으음.”

“이제 알겠어? 특정 시간과 공간에 기록된 사건들이 전부 흩어져 버렸다는 뜻이야.”

안찰은 다음 창고로 넘어가는 통로를 가리켰다.

“여기서 14번 창고로 가는 데에는 1분도 걸리지 않아. 하지만 그곳에는 1시간 후의 미래가 펼쳐져 있을지도 모르지. 혹은 1시간 전의 과거거나.”

공간이 뒤틀리면서 시간선이 끊어졌다면 또 하나의 가설을 세울 수 있었다.

“그럼 시간을 뒤튼다면? 그러니까 내가 여기서 시불상폭매를 시전한다면 어떻게 될까?”

“얼마나 큰 폭으로 시간을 인지하지?”

“전후 1초 정도.”

“그렇다면 상층부의 시간을 전부 포함하고도 남아. 실제로 여기는 시간이 없는 2차원의 사건이니까. 지금 시불상폭매를 시전한다면, 이 공간에서 일어난 모든 시간대의 사건을 경험하게 될 거야.”

“하지만 공간을 바꿀 수는 없지. 그래서 내가 이스타스를 움직였을 수도 있다고 말한 거로군.”

“바로 그거야. 페르미도 의심스럽지만, 공간을 바꿀 필요성이 있는 사람이라면 바로 너니까.”

“그게 어떤 필요성일까?”

어지간히 심각한 일이 아니고서는 사건을 뒤틀 각오를 하면서까지 이스타스를 가동시킬 이유가 없었다.

“기관실로 가 보는 수밖에. 사건이 변했다면 되돌리기 위해서라도 알아야 할 테니까.”

안찰이 기관실 쪽으로 방향을 틀자 시로네가 놀란 표정으로 물었다.

“이스타스의 방정식, 알고 있었어?”

“진천우주국의 정보력을 우습게 보지 마. 1급 기밀이라도 설계도쯤은 입수할 수 있어.”

시로네의 눈이 퀭해졌다.

‘1급 기밀이라…….’

천국에 가기 전에도 느꼈지만 여태까지 죽지 않고 살아 있는 게 신기할 따름이었다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 17분.

공간 : 이스타스 14번 창고.



창고 문을 나서자마자 강력한 폭발음이 터졌다.

“뭐야?”

고개를 돌리는 순간 핏물로 도배가 되어 있는 창고의 풍경이 시로네를 맞이했다.

“으아아아아아!”

“쫓아라! 절대로 놓치지 마!”

시로네의 눈이 커졌다.

‘그때 그 목소리다!’

이스타스에서 처음 시불상폭매를 시전했을 때 들었던 목소리의 정체를 확인하자, 손목에 독수리의 발톱처럼 휘어진 클로를 착용하고 있는 남자가 미로의 뒤를 쫓고 있었다.

“방심하지 마라! 상대는 최강의 반야다!”

앞을 보며 달리는 미로였으나 온 세상을 내려다보는 천수관세음의 시야에는 사각이 없었다.

“으아아악!”

관음의 손바닥이 또 1명의 병사를 벽으로 밀어붙이자 파리처럼 찍 하고 몸이 터졌다.

“보고합니다! 1조 전멸! 1조 전멸!”

“이런 제길!”

2조를 이끄는 조장 라스크가 이를 악물며 튀어 나갔다.

“미로! 순순히 목을 내놔라!”

간격은 순식간에 좁혀졌고, 그제야 미로가 돌아섰다.

“쳇!”

관음의 손바닥이 찰나의 시간 속에서 분화되어 라스크를 노리자 그의 클로가 잔상을 일으키며 휘둘렸다.

폭발적인 굉음을 내며 관음의 장이 튕겨 나가고, 라스크가 클로를 엑스 자로 교차하며 바닥에 착지했다.

“짜증 나게…….”

미로는 품에 안은 아이를 신경질적으로 노려보더니 다시 몸을 돌렸다.

“쫓아! 아이를 노려라!”

화성의 병력이 시로네의 곁을 빠르게 지나갔다.

전투를 지켜보는 것만으로도 숨이 차오른 시로네가 안도의 한숨을 내쉬자 안찰이 환영 마법을 소멸시키며 말했다.

“이 좌표에서 화성의 1조가 전멸. 아이를 안고 있는 것으로 봐서 그리 많은 시간이 흐른 것은 아니야.”

“어떻게든 아이를 지키려는 것 같았어.”

그렇지 않다면 미로만큼 강력한 자가 적을 앞에 두고 도망을 칠 이유가 없었다.

‘그 아이는……’

시로네는 수련을 끝마치고 하산하기 전날 밤, 미로가 자신의 부모님에 대해서 물었던 것을 떠올렸다.



-시로네, 어쩌면 나는…….



그때 미로가 하려고 했던 말은 무엇이었을까?

“확인해야겠어, 그 아이가 누구인지.”

“그렇다면 다음 방으로 넘어가자.”

미로가 도주한 13번 방에 도착했으나 전투의 흔적은 찾아볼 수 없었다.

“공간은 맞지만, 시간대가 다른 모양이야.”

안찰의 말에 시로네는 아르망을 꺼내 들었다.

검을 쥐고 금강무장을 발동하자 유기질의 로브가 몸을 감싸고 인공두뇌 외가 머리 위로 떠올랐다.

“그게 아르망인가?”

발할라 액션은 현재 채무를 갚고 있는 상황이지만 다른 기능들은 생존 확률을 월등히 높여 줄 터였다.

“어떻게든 지금 미로를 만나야겠어. 여기서 시불상폭매를 시전할 거야.”

시간을 다르게 인지하면 안찰과 시로네의 좌표가 갈라지게 될 터이니 이곳에 있을 이유가 없었다.

“좋아. 그럼 나는 기관실로 갈게. 확인하면 나를 찾아와.”

안찰이 창고를 나가는 것까지 확인한 시로네가 시불상폭매를 시전하자 주위의 풍경이 아롱거리기 시작했다.

“허어어억!”

기존의 시불상폭매하고는 전혀 다른 시간의 인지, 2시간 48분의 기록이 통째로 밀려들었다.

과거, 현재, 미래가 2차원으로 욱여들어 오는 감각은 마치 요지경으로 세상을 바라보듯 괴기스러웠다.

“크으으으!”

정보의 폭력 속에서 시로네는 필사적으로 미로가 이곳에 있었던 시간을 인지해 냈다.

“으아아아!”

시불상폭매가 사라지자 머리가 깨질 듯 아파 왔다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 32분.

공간 : 이스타스 13번 창고.



“누구야, 너?”

아이를 끌어안고 있는 미로가 벽에서 등을 뗐다.

“미로 씨?”

황급히 정신을 차린 시로네는 움찔 걸음을 멈췄다.

조금 전에 그녀를 추격했던 화성 부대 2조가 처참하게 난도질당한 채로 창고 바닥에 널브러져 있었다.

‘전투가 끝났구나.’

“누구냐고 묻잖아? 화성이라면 죽인다.”

시로네는 황급히 후드를 젖혔다.

“아니에요! 저는 마법학교 학생이에요!”

미로를 안심시킬 수 있는 최선의 답변이었다.

“학생? 나가지 못한 건가?”

초자연 심령과학 연구회의 학생이라면 거핀이 시간선을 자르기 전에 들어와 있을 가능성도 충분했다.

“불쌍하게 됐군. 안타깝지만 삶을 정리해라. 너는 여기서 나갈 수 없어.”

긴장이 풀린 미로가 다시 벽에 등을 대며 주저앉았다.

시로네는 그녀의 품에 안겨 여전히 평온한 얼굴로 잠에 빠져 있는 아이를 바라보며 다가갔다.

“아뇨. 저는 미로 씨를 만나러 왔어요.”

“나를?”

지친 얼굴의 미로가 고개를 돌렸다.

=======================================
[592] 그날의 사건 (3)





“혹시 저를 아시나요?”

시로네가 물었다.

“무슨 소리야? 내가 너를 어떻게 알아?”

역시 이스타스에 처음 들어와서 발견한 미로는 시로네를 만났던 게 틀림없었다.

“뭐라고 설명해야 될지 모르겠지만…….”

사실이었다.

“저는 미로 씨를 알고 있어요. 미로 씨와 함께 싸웠고 미로 씨에게 많은 것을 배웠으니까요.”

잠시 눈을 깜박거리던 미로의 얼굴이 이내 심각해졌다.

“성공했구나.”

거핀의 지령을 말하는 것이었다.

“그렇다면 너는 시간이 닫히고 얼마나 지난 후에 왔지?”

“19년요.”

무려 19년 뒤의 미래에서 온 소년과의 조우였다.

자신의 운명은 어떻게 되는지, 행복하게 잘 살고 있는지, 최후의 전쟁은 어떻게 되었는지, 시로네는 미로가 물어 올 가상의 질문을 떠올리며 미리부터 대답을 준비했다.

하지만 들리는 건 냉혹한 목소리였다.

“어째서 여기에 온 거야?”

“네?”

“임무가 성공했으면 이스타스를 파괴하든 뭘 하든 사건을 파묻었어야지. 왜 다시 들어온 거냐고.”

“저기, 그게…….”

답답해진 미로가 말을 보탰다.

“정말 여기가 어딘지 모르고 들어왔어? 시간의 무한 순환 구조. 네가 들어오는 바람에 사건이 뒤틀렸을 거 아냐! 어떻게 책임질 거야?”

시로네가 할 말을 잃고 멍하니 서 있자 머리를 굴리던 미로가 다시 물음을 던졌다.

“너, 혹시 페르미니?”

그런 오해는 사양이었다.

“아뇨. 저는 시로네예요.”

시로네?

미로는 인상을 찌푸렸다.

“흐음. 시로네라.”

아무리 기억을 더듬어도 처음 들어 보는 이름이었다.

“아무튼 이제부터 아무것도 하지 마. 최대한 사건 바깥에 있으란 말이야.”

“그럴 수는 없어요. 제가 여기에 들어온 이유는…….”

“이유 같은 건 필요 없어. 그냥 삶의 마지막을 준비해. 어차피 ‘헥사’가 죽으면 이 세계도 끝장날 테니까.”

“헥사가 뭐죠?”

미로는 품에 안은 아이를 가리켰다.

“이 아이. 거핀은 헥사를 우주적 초기화에서 이탈시킬 생각이야. 알겠어? 헥사가 사라지면 앙케 라는 인간을 멸망시킬 거라고.”

우주적 초기화에서 이탈시킨다.

“그 말은 리셋을 해도 사라지지 않는다는 뜻인가요?”

곧바로 핵심을 파고들자 미로는 잠시 의아했으나 곧바로 수긍했다.

‘하긴, 우연 같은 건 없지.’

그 정도의 정보도 없는 자가 19년 뒤에 상층부에 잠입할 가능성은 0에 수렴했다.

“그래. 헥사만이 라의 리셋에서 버틸 수 있어. 그러니 네가 희생해라. 내 임무를 완수하게 해 줘.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“어쩌면, 저 아이가 저일지도 몰라요.”

“뭐?”

황당하게 쳐다보던 미로가 헥사의 얼굴을 빤히 살폈다.

“그러고 보니 닮은 것 같기도 하고.”

성장하면서 외모는 변하지만 본판의 느낌은 쉬이 사라지지 않는 법이다.

“하지만 잘 모르겠는걸. 네가 헥사라면, 왜 여기에 온 거야?”

시로네는 계속해서 가정을 이어 나가는 상황이 답답했다.

“제가 거핀의 아들일지도 모르거든요.”

“뭐어?”

미로의 눈이 크게 치떠졌다.

“그러니 말해 주세요. 대체 여기에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거죠?”

“하하…….”

웃음소리가 점차 높아지더니 정점을 찍었다.

“하하하하!”

그저 유쾌한 느낌만은 아니었기에 시로네는 당혹스러우면서도 화가 났다.

“왜 웃는 거예요?”

“네가 거핀의 아들이라고? 아니, 절대로 그럴 리가 없어.”

“그걸 미로 씨가 어떻게 알아요? 거핀에게 직접 물어보기라도 하셨나요?”

“아니, 그게…….”

미로는 어처구니가 없다는 듯 다시 웃더니 말을 이었다.

“물어볼 필요도 없잖아. 네가 거핀의 아들일 리는 절대로 없으니까.”

“그러니까 그걸 어떻게 확신할 수 있냐고요.”

시로네의 언성이 높아졌으나 미로는 오히려 황당하다는 표정이었다.

“정말 몰라? 거핀은 이 세계에서 가장 유명한 마법사야. 그걸 모르는 사람은 없단 말이야.”

“그게 어떻게 이유가 돼요?”

마침내 시로네가 언성을 높이자 미로 또한 답답하다는 듯 소리쳤다.

“바보야! 거핀은 우리처럼 생기지 않았잖아!”

정적이 흘렀다.

“……네?”

시로네의 얼굴이 멍해졌다.

“우리처럼…… 생기지 않았다?”

미로는 그제야 퍼뜩 깨달았다.

“아, 설마 말소되었던 거야?”

시로네의 시간대에서 거핀의 외모를 정확하게 떠올릴 수 있는 존재는 아무도 없었다.

“미안해. 거기까지는 신경 쓰지 못했어. 나도 아직 말소를 경험해 본 적이 없어서. 아무튼 너는 거핀의 자식이 아닐 거야. 겉보기에도 전혀 다른걸.”

“인간이 아니란 말인가요?”

미로는 심각하게 고민했다.

생전 처음 보는 지적 종족이 등장했을 때 어느 종에 편입시킬 것인가는 당사자와 사회 구성원의 절충에 따라 이루어지는 문제였다.

“인간……이지. 일단 인간의 특징은 다 갖추고 있고, 거핀도 인간이기를 자처했으니까.”

그렇기에 거핀은 천국에 대항하여 인류를 지키고 있는 것이다.

“하지만 그는 고대의 가이아인이란 종족이야. 아무래도 네가 자식이라고 하기에는 좀…….”

시로네도 알고 있는 사실이지만 가이아인의 외모에 대해서는 들은 바가 없었다.

“그럼 거핀의 외모가 어떤데요?”

미로는 턱을 괬다.

“흐음, 처음에 보면 좀 놀라긴 할 텐데, 기묘하다고 해야 하나? 그러니까 얼굴은…….”

거핀의 모습을 찬찬히 떠올리던 미로의 눈이 충격에 흔들렸다.

“생각이 나지 않아.”

“네?”

미로는 대답 대신 헥사를 살폈다.

여전히 잠에 빠진 채로 품에 안겨 있었으나 실물감이 점차 사라지고 있었다.

“큰일이야! 사건이 뒤틀렸어! 이후의 시간대에서 헥사가 죽은 거라고!”

시작과 끝이 연결되어 있기 때문에 헥사의 사망은 현재의 헥사에게 영향을 미칠 수 있다.

“어? 어어?”

시로네는 당황한 표정으로 두 손을 들었다.

헥사의 존재감이 옅어짐에 따라 시로네의 몸도 점차 흐릿해지고 있었다.

“이거 왜 이러죠?”

이것으로 확실히 증명되었다.

“헥사. 네가 정말 헥사구나?”

헥사가 죽으면 시로네도 존재할 수 없다.

더 나아가 거핀의 기억이 사라지고 있다는 것은 시간의 폐곡선이 열려 버렸다는 것.

즉, 그녀가 거핀의 지령을 완수하지 못한 채 거핀 말소를 맞이한다는 뜻이었다.

“안 돼!”

미로는 벌떡 일어나 시로네의 멱살을 끌어당겼다.

“당장 이 좌표를 벗어나!”

앞으로 어떤 미래가 펼쳐질지는 모르지만 변수를 만드는 것만이 살길이었다.

“하지만…… 어디로 가라고요?”

“거핀의 문! 그곳으로 와! 거기에서 헥사를 고정시킬 테니까! 그 사건만은 반드시 사수해야 돼!”

시로네는 연거푸 고개를 끄덕였다.

“빨리! 시간이 없어!”

미로가 방을 나서자 시로네 또한 시불상폭매를 시전했다.

“크으으윽!”

또다시 머리가 깨질 것 같고, 거대한 사건들이 통째로 인지되었다.

“허억! 허억!”

공간은 그대로지만 전혀 다른 시간대에서 시로네는 앞으로 넘어져 숨을 헐떡였다.

살았다.

다시금 육체의 존재감이 되살아나고 있었다.

‘어째서 미로의 임무가 실패했던 것일까?’

첫 번째로 든 생각이었다.

‘나는 단지 미로를 만났을 뿐이야.’

그렇다고 미로에게 위해를 가한 적도, 그럴 생각도 없었다.

유일하게 짐작이 가는 부분은…….

‘거핀에 대해 물어봤기 때문에.’

거핀에 대한 호기심이 일을 그르치게 만들었다.

‘그렇다는 것은, 미래의 내가 거핀에게 집착한 결과 미로 씨가 임무에 실패했다는 것인가?’

임무 실패란 다름 아닌 헥사의 사망이었다.

‘초자연 심령과학 연구회로 가야 돼!’

미로가 말한 거핀의 문이 있는 장소였다.

‘제발 늦지 않기를.’

창고의 표식을 확인한 시로네는 미로가 나간 방향의 반대로 달렸다.



<사건 좌표>

시간 : 0시 53분.

공간 : 이스타스 65번 창고.



“크윽.”

미로가 휩쓸고 지나간 자리에는 오직 시체만이 남아 있었다.

“빌어먹을 계집애.”

유일한 생존자는 화성 1조의 암살자 루캉.

스물세 살의 젊은 나이에도 검술 실력과 탁월한 판단력을 인정받아 토르미아 왕국 비밀부대인 화성에 들어간 인재였다.

“인생 편 줄 알았더니.”

위험한 직업이기는 하지만 잘해 나갈 자신이 있었고 미래 또한 창창했다.

‘이건 그냥 가서 죽으란 소리잖아.’

화성 대원 42명 전원 이곳에 오기 전에 유서를 썼다.

죽을 수도 있기 때문이 아닌, 결코 돌아오지 못한다는 것을 알고 쓴 일종의 사망 증명서였다.

‘애국심이 뭐라고.’

솔직히 하고 싶지 않았다.

당장 화성 배지를 떼고 그만두겠다고, 고향으로 돌아가겠노라고 소리치고 싶었다.

‘죽으면 명예가 다 무슨 소용이야?’

하지만 아무도 그러지 않았고, 결국 모두 죽어 가고 있다.

어차피 임무를 거절했어도 죽었을 테지만 이렇게 개죽음을 당할 거라면 체면이고 뭐고 발버둥이라도 쳐 볼 것을 그랬다.

“킥킥킥! 망할 놈의 세상.”

루캉이 두 손으로 땅을 짚고 물러서자 골반 아래부터 으스러진 하체만이 을씨년스럽게 자리에 머물렀다.

‘괴물을 어떻게 이겨?’

미로가 아이에게 신경을 쓰지 않았다면 이미 그의 몸도 동료들처럼 쥐포가 되어 버렸을 터였다.

‘스키마로 버티는 것도 한계야.’

힘이 빠지면서 내장 밑으로 핏물이 울컥 흘러내렸다.

“끝인가…….”

눈에 초점이 풀리는 그때, 문이 열리고 일단의 인물들이 들어왔다.



<사건 좌표>

시간 : 1시 01분.

공간 : 이스타스 65번 창고.



“어? 생존자가…….”

아담한 체구의 여자 뒤에는 보기만 해도 기도가 강력한 2명의 남자와 늘씬한 여성이 서 있었다.

“욜가.”

루캉은 힘겹게 고개를 들어 그녀를 눈에 담았다.

짙은 갈색의 머리가 순한 곡선을 그리며 이마를 가리고, 얼굴은 맑고 투명했다.

체구는 작았지만 빼어난 미인이었다.

“빌어먹을!”

루캉은 악귀처럼 얼굴을 일그러뜨렸다.

탈인간적인 괴물인 미로를 상대로 버틸 수 있는 건 기껏해야 욜가와 그녀의 동료들.

화성이 죽어 나갈 때는 코빼기도 비치지 않다가 이제 와 나타나는 건 뭐란 말인가?

“괜찮아요? 심하게 다쳤군요.”

욜가가 후드를 넘기며 다가왔다.

“심하게 다쳐? 이게 다친 정도로 보여? 다 너 때문이야. 가증스러운 것.”

“흥분을 가라앉히세요. 위험합니다.”

“어차피 죽어. 너 때문에 모두 죽는다고.”

욜가는 입을 다물었다.

“나는 알고 있어. 네가 왕을 꼬드기지만 않았어도 화성이 출동할 일은 없었을 거야.”

“죄송합니다. 하지만 우리에게는 아직 거핀이 필요해요. 천국의 군대를 당해 내기에는 아직 무립니다.”

“닥쳐! 천국의 군대가 무슨 상관이야! 내가 죽게 생겼는데 그딴 게 다 뭐냐고!”

“미안합니다.”

욜가가 고개를 숙이는 모습을 노려보던 루캉은 입안에 핏물을 한껏 모았다.

“퉤!”

그리고 그녀의 얼굴에 침을 뱉었다.

“이 자식이!”

욜가의 뒤편에 서 있던 2미터 거구의 에드가가 기계 팔을 휘저으며 다가왔다.

“너는 신념도 없냐? 죽는 게 그렇게 무서워?”

“개죽음당하는 게 원통할 뿐이야. 처음부터 우리는 미로의 상대가 아니었다고. 고기 방패가 필요했던 거겠지.”

“얼마 남지도 않은 생이지만 지금 끊어 주마.”

에드가가 강철 주먹을 맞부딪치며 다가오자 욜가가 손을 들어 접근을 말렸다.

“유언이 있다면 하십시오. 전해 드리겠습니다.”

“흥, 어차피 너도 못 돌아가. 다 끝났다고.”

이기죽거리던 루캉이 잠시 생각하더니 비웃음을 지었다.

“그렇게나 참회를 하고 싶다면 키스라도 해 주는 게 어때? 처음 봤을 때부터 죽이던데 말이야.”

“…….”

“아, 유부녀라고 했던가? 뭐 상관없잖아, 어차피 죽을 거라면? 이런, 그러고 보니 나는 하체가 없던가?”

욜가의 동료들의 눈에 무시무시한 살기가 휘몰아칠수록 루캉은 기분이 좋았다.

“크크크, 어차피 너희도…….”

그때 욜가가 천천히 얼굴을 내밀었다.

“정말 미안합니다.”

루캉의 얼굴을 붙잡은 그녀가 진한 키스를 전했다.

=======================================
[593] 그날의 사건 (4)





“흐읍!”

상식 밖의 상황에 루캉의 눈이 부릅떠졌다.

반면에 동료들의 얼굴은 다시 차분하게 변했다.

‘욜가…….’

욜가는 좋은 사람이다.

“원한다면…….”

욜가가 루캉의 손을 가슴으로 이끌었으나 그의 손은 차마 그녀의 몸을 더듬지 못했다.

“무, 무슨 짓이야? 남편에게 미안하지도 않아?”

황급히 입술을 뗀 루캉은 욜가의 얼굴을 보고 멍한 표정을 지었다.

세상의 모든 슬픔을 담은 얼굴로 눈물을 흘리는 그녀를 보자 머릿속이 하얘졌다.

“정말 죄송합니다.”

욜가는, 너무나도 좋은 사람이다.

‘인자무적.’

에드가는 경이로운 감정으로 욜가의 뒷모습을 내려다보았다.

미로에게 목적을 이루기 위한 탈인간적인 단호함이 있다면 욜가에게는 괴기스러울 정도로 비정상적인 인자함이 있다.

‘우리가 욜가에게 인생을 바친 이유이기도 하지.’

그렇기에 이스타스의 상층부에 기꺼이 함께 들어올 수 있었다.

욜가를 멍하니 쳐다보던 루캉의 얼굴이 울상으로 변했다.

“죄…….”

죽음에 도달한 목소리가 새어 나왔다.

“죄송합니다. 정말로 죄송합니다.”

욜가는 감정을 계산하지 않는다.

“괜찮아요. 모든 게 제 탓입니다. 저를 원망하세요.”

그렇기에 모든 추함을 끌어안을 수 있다.

‘절대적인 진심. 일말의 가식도 없는 인간이 과연 존재할 수 있을까?’

그것이 바로 욜가라는 여자였다.

루캉은 연신 죄송하다는 말을 내뱉으며 숨을 거두었다.

일견 아름다운 광경이지만 동료들은 그의 눈물의 맛을 알고 있었다.

참회의 눈물도, 욜가에게 침을 뱉은 일을 뉘우쳐서도 아니다.

‘악이 인간의 용기를 넘어서는 것으로 공포를 준다면 극단적인 선 또한 공포다.’

명백히 순수한 선이 전하는 공포에 루캉은 질려 버린 것이었다.

“욜가, 여기.”

그녀의 친구이자 동료인 무스탕이 향수를 뿌린 손수건을 건네주었다.

“고마워.”

얼굴의 침을 닦은 욜가는 다시 후드를 절반 정도 눌러쓰고 자리에서 일어났다.

“출발하자. 미로를 찾아야 돼.”

검사 나인이 말했다.

“미로를 설득하는 것은 조금 전에 실패했잖아. 다시 만난다면 싸울 수밖에 없어.”

“……할 수 없지.”

욜가의 얼굴에 다짐이 새겨졌다.

“하지만 끝까지 설득할 거야. 미로는 내 동생이니까.”

“…….”

동료들이 함구하는 이유는, 욜가만큼이나 미로도 정체성이 뚜렷한 인간이기 때문이다.

“어서 가자. 시간의 폐곡선이 완전히 닫히기 전에.”

그때 창고 문이 벌컥 열리자 동료들이 동시에 전투태세를 취했다.

하지만 이내 표정이 멍해졌고, 그중 무스탕이 날씬한 허리에 손을 턱 올리며 물었다.

“뭐야, 너는?”

정신없이 연구회로 향하던 시로네도 욜가 일행을 발견하고 걸음을 멈췄다.

“당신들은…….”

화성이라면 전투를 각오해야 할 것이다.

“우린 적이 아니에요.”

다행히 욜가가 먼저 적의가 없음을 드러내며 다가왔다.

심장이 두근거릴 정도로 아름다운 여성이었지만 뇌리 저편에서 느껴지는 으스스함이 있었다.

‘착해 보이는데, 뭔가 이상하다.’

여태까지 수많은 선인을 만나 왔지만 이런 기분은 처음이었다.

“반가워요. 저는 욜가라고 합니다.”

페르미의 어머니였다.

‘이 사람이 욜가구나.’

시로네는 안찰의 말을 떠올렸다.

거핀이 후계자를 준비하고 떠나려는 것에 반대하여, 미로를 막아 내기 위해 출동한 인물.

‘키만 빼면 정말 페르미를 닮았네.’

같은 성향임에도 이토록 극과 극으로 나뉠 수 있는 것일까?

심지어 등골이 오싹한 선한 미소마저 페르미를 연상케 했다.

“당신은 누구시죠?”

“아.”

시로네는 너무 시간을 끌었음을 깨닫고 욜가의 손을 맞잡았다.

“저는 시로네라고 해요.”

처음 듣는 이름에 욜가가 흥미로운 듯 고개를 갸우뚱했다.

지금의 신체 나이만 놓고 보면 시로네와 그다지 차이가 나지 않기에 설레는 건 어쩔 수 없었다.

‘내가 무슨 생각을.’

친구는 아니지만 페르미의 어머니가 아니던가.

“그래요, 시로네. 여기에는 어떻게 들어왔죠?”

시로네는 그제야 욜가가 여전히 핵심을 바라보고 있다는 사실을 깨달았다.

워낙에 천진난만하여 지금의 상황조차 망각하고 있었던 것이다.

‘정신 차리자.’

어쨌거나 이제부터는 신중한 문제였다.

헥사가 자신이라는 걸 깨달은 지금 욜가 일행 또한 그의 목숨을 노리는 적이기 때문이었다.

“무언가 숨기는 게 있군요. 괜찮아요. 저에게 말해 주지 않겠어요?”

‘뭐지, 이 사람?’

미로와 비슷한 냄새가 났다.

“당신은 나를 알고 있군요. 하지만 나는 당신을 몰라요. 어쩌면 미래에서 온 사람일 수도 있겠죠. 시간의 폐곡선이 다시 열렸다면 말이에요.”

아직 한마디도 꺼내지 않았음에도 욜가는 계속해서 핵심으로 파고들어 갔다.

마치 그녀의 목소리가 드릴이 되어 정신을 파먹으며 들어오는 기분이었다.

“괜찮아요. 당신을 해치려고 묻는 게 아니에요. 다만 정말로 미래에서 왔다면, 한 가지 물어보고 싶은 게 있어요.”

처음으로 욜가와 시선을 마주친 시로네는 심장을 관통하는 전율과 함께 한 가지 사실을 깨달았다.

‘그렇구나. 이 사람도 인간의 범주를 넘어섰어.’

욜가가 물었다.

“저는 이곳에서 죽나요?”

시로네는 얼마나 오랜 시간 입을 다물고 있는지 알지 못했고, 그럼에도 영원히 감출 수는 없다는 사실에 직면했다.

“네.”

그것만은 사실이었다.

“욜가라는 사람의 죽음에 대해서 알려져 있지는 않지만, 분명 제가 사는 미래에 당신은 없어요.”

“그렇군요. 반대로 말하자면 미로가 결국 해낸다는 거네요.”

예상과 달리 욜가는 실망스러워하지 않았다.

자신의 죽음을 알고도 어떻게 이토록 태연할 수 있는지가 의문이었으나 시로네에게는 그보다 더 중요한 일이 남아 있었다.

“이대로 멈춰 줄 수 있나요?”

욜가가 생각에서 벗어났다.

“멈춘다는 것은?”

“미로 씨는 훗날 이 세계를 구원해요. 완벽한 승리는 아니지만, 그녀의 판단은 옳았어요.”

헥사의 죽음과 상관없이 시로네는 사실 그대로를 전했다.

납득한 듯 고개를 끄덕이는 욜가와 달리 무스탕의 얼굴이 붉어졌다.

“흥, 그건 미로의 미래일 뿐이잖아. 욜가라면 천국과의 전쟁을 끝낼 수도 있을 거야.”

에드가와 나인의 눈에도 같은 감정이 담겼다.

‘거핀은 반드시 필요하지만, 설령 떠난다고 해도 구원자는 욜가가 되어야 해.’

욜가라면 분명 인류 대통합을 이루어 내서 전력으로 천국과 싸울 수 있을 것이다.

인류 역사상 전무후무한 세계의 왕이 될 자질을 가진 재목이 그녀이기 때문이다.

“좋아요, 시로네.”

욜가는 좋은 사람이었기에 시로네를 미워하지 않았다.

“그럼에도 당신이 이곳에 왔다는 건 특별한 이유가 있는 거겠죠. 이 세계가 또다시 위험에 처한 건가요?”

정확한 답변은 아니지만 역시나 욜가의 통찰력은 비범했다.

“거기에 대해서는 답변해 드릴 수 없어요.”

미래를 깨달은 욜가가 적극적으로 나선다면 상층부의 사건은 걷잡을 수 없이 꼬이게 될 것이다.

“걱정하지 말아요. 죽음은 이미 각오한 일이에요. 대신에 한 가지 부탁을 드릴게요. 저를 미로에게 데려다주세요.”

“미로 씨에게요?”

“네. 그리고 당신이 저와 미로를 비교하는 겁니다. 이 세계를 위해 누가 남아야 하는 것인지.”

“하지만 저는 그럴 자격이 없어요.”

“아뇨. 당신은 미래에서 왔어요. 또한 당신의 판단에 미로가 저보다 더 필요하다는 생각이 든다면…….”

욜가는 언제나 진심만을 말한다.

“제가 스스로 목숨을 끊겠습니다.”

“욜가! 그게 무슨 말이야!”

동료들이 일제히 소리쳤으나 그녀는 확고했다.

“저 또한 이곳에 오면서 각오를 하지 않은 건 아닙니다. 거핀은 아직 우리에게 필요해요. 그리고 미로는 제가 사랑하는 동생이죠. 미로가 후계자가 되면, 그녀가 사랑하는 모두가 고통받을 거예요.”

미로를 제외한 가문의 모든 일족이 은밀하게 척살당한 사실은 19년 뒤에는 더 이상 비밀도 아니었다.

“어때요? 이 세계를 위해 어려운 결정을 내려 줄 수 있나요?”

“저는…….”

시로네는 머뭇거렸다.

헥사의 목숨이 위태로운 상황이니 거절을 해야 하는 게 맞지만, 욜가와 대화를 나누고 있노라면 생명조차 상관이 없을 것 같은 기분이 들었다.

‘욜가는 진심이야.’

99.99퍼센트도 아닌, 100퍼센트의 진심에는 인간의 심금을 울리는 힘이 있었다.

“알았어요. 제가 판단할게요.”

어쩌면 선택권을 가지고 있는 게 헥사의 미래를 위해서도 훨씬 좋은 일일지도 모른다는 생각이었다.

“미로는 어디에 있죠?”

“제가 알아요.”

초자연 심령과학 연구회에 있을 것이다.

사건이 어떻게 뒤틀릴지는 누구도 알 수 없지만, 미로가 그곳에 반드시 오리라는 것만은 분명했다.



<사건 좌표>

시간 : 0시 32분.

공간 : 이스타스 71번 창고.



“샅샅이 수색해라! 전부 흩어져!”

화성의 대장 니켈의 지시에 따라 1조부터 4조의 병력이 물이 갈라지듯 나뉘었다.

“제길! 우리가 제일 위험하잖아!”

1조의 조장은 그것이 불만이었다.

최정예라고 띄워 주기는 하지만 결국 1조가 칼받이라는 것은 누구나 아는 사실이었다.

“2층에서 다시 집결한다!”

7명의 대원들이 뿔뿔이 흩어지고, 루캉도 자신이 전담하기로 되어 있는 서쪽으로 방향을 틀었다.

“뭐야?”

동료들과 헤어져 다음 창고로 넘어가는 순간 검은 복면으로 얼굴을 가린 라이컨이 불쑥 나타났다.

‘적인가?’

루캉이 반사적으로 주 무기인 사슬낫을 휘두르자 파직 소리를 내며 라이컨이 순식간에 측면으로 이동했다.

‘마법사다. 전기 계열. 누구지?’

실력이 제법이었다.

곧바로 정지 자세를 취한 루캉이 사슬을 휘돌리며 낫을 사선으로 세웠다.

“정체를 밝혀라.”

‘젠장, 대체 어떻게 된 거야?’

라이컨은 짜증이 치솟았다.

페르미가 지정한 창고의 금고에 <예거 가문의 마지막 절규>를 넣어야 하는데 어느 순간부터 이스타스의 구조가 바뀌기 시작한 것이다.

‘이것들하고 싸우는 건 수지가 안 맞아.’

화성이라는 부대 이름은 들어 본 적이 없지만 페르미의 얘기를 들어 보면 왕국에서 내로라하는 실력자들인 것만은 분명했다.

‘그렇다면…….’

라이컨은 허리춤에 착용한 단도를 꺼냈다.

은색 칼날이 전기를 머금는 것을 본 루캉의 눈이 반짝 빛났다.

‘암살자다.’

그것도 마법을 구사하는 암살자.

“건방진 놈.”

루캉 또한 그리 많은 나이는 아니지만 어릴 때부터 재능이라면 남에게 뒤처진 적이 없는 실력자.

각자의 장기가 극명한 두 사람이 정면으로 충돌하면서 등골이 서늘한 공격이 이어졌다.

사슬낫이 자연의 이치를 따라 궤적을 바꾸고, 라이컨의 전격으로 창고가 번쩍거렸다.

금방이라도 폭발할 것 같은 에너지 포화 상태에서 라이컨의 비수가 날아와 벽에 박혔다.

스키마의 감각 기능을 최대로 발동한 루캉이 절묘한 무브먼트로 라이컨의 후미를 잡았다.

‘끝이다.’

규격에 딱 맞는, 한 치의 오차도 없는 베기가 라이컨의 뒷목을 노리고 날아들었다.

‘확실히 굉장한 실력이다. 하지만…….’

라이컨의 복면 안쪽의 입꼬리가 씰룩 올라갔다.

‘너무 구식이야.’

본래라면 반응하지 못할 정도의 일격이지만 19년 전 암살자의 정석이라면 라이컨에게는 철이 들 때부터 배워 왔던 것이었다.

뒤를 돌아보지도 않고 고개를 숙이자 루캉의 낫이 뒤통수를 스쳐 지나갔다.

‘이거나 먹어라.’

라이컨의 전류에 반응한 단도들이 모조리 뽑혀 나와 루캉을 향해 쇄도했다.

폭발하는 전격에 창고가 흔들리고, 피어오르는 연기 속에서 루캉이 콧잔등을 찡그렸다.

“같잖은 재주를…….”

이미 라이컨의 모습은 사라지고 난 뒤였다.

“제길! 소집 시간에 늦었잖아!”

이미 다른 동료들은 전담 구역을 수색하고 2층에 도착했을 터였다.

하지만 라이컨과의 전투로 유예된 이 15분의 시간이, 결과적으로 그의 목숨을 살렸다는 것을 루캉은 아직 알지 못했다.

=======================================
[594] 시간의 큐브 (1)





<사건 좌표>

시간 : 1시간 57분.

공간 : 이스타스 9번 창고.



‘아직 아무도 오지 않았다.’

내부를 살핀 안찰은 이스타스의 조종 장치에 걸터앉아 초조한 듯 발을 까닥거렸다.

시간이 무한히 순환된다면 기관 장치를 작동시킨 사람 또한 다시 이곳에 온다는 얘기였다.

“이런!”

거기까지 생각이 미친 안찰은 한 가지 간과한 사실을 깨달았다.

현재 이 방의 사건이 이미 이스타스가 옮겨진 시간대에 있다면 아무도 이곳을 찾지 않을 터였다.

‘이미 사건이 뒤틀린 다음이니까.’

확인이 필요하다고 생각한 안찰이 출입구로 성큼 걸음을 옮기는데 시로네가 거칠게 문을 열고 들어왔다.

“시로네?”

“안찰!”

시로네는 그녀를 보자마자 뛰어왔다.

“아직까지 여기서 기다린 거야?”

“아니, 이제 도착했어. 어떻게 된 거야?”

시로네는 입술을 깨물며 조종 장치로 걸어갔다.

“실패했어. 사건이 계속 바뀌어서 도저히 막아 낼 수가 없어.”

“무슨 소리야?”

시로네와 헤어지고 곧장 이곳으로 온 안찰은 아무것도 이해하지 못했다.

“제길! 어떡하면 되지? 대체 어떻게 해야…….”

거침없이 기관 장치를 작동시키는 모습이, 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다.

이스타스가 진동하자 안찰이 황급히 말렸다.

“뭐 하는 거야? 사건을 뒤틀면 위험하다고 했잖아.”

“어차피 전부 죽어!”

시로네가 버럭 소리쳤다.

“되돌려야 돼. 내가…….”

“무슨 일이 있었는지 말을 해. 나는 아직 아무 사건도 접하지 못했어.”

시로네가 참담한 표정으로 고개를 돌렸다.

“내 실수야. 처음부터 욜가를 미로와 만나게 하는 게 아니었어.”

“뭐?”

여전히 안찰에게는 이해할 수 없는 말이었다.



* * *



“저기예요.”

시로네는 이스타스의 방정식을 참고하여 초자연 심령과학 연구회에 도착했다.

문을 열고 들어가자 페르미가 활성화시킨 거핀의 문이 우뚝 서 있었다.

‘미로 씨는 아직 오지 않은 건가?’

“시로네.”

그때 미로의 목소리가 문밖에서 들렸다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 48분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.



시로네가 말을 하기 전에 욜가가 나섰다.

“미로야, 꼭 이렇게까지 해야겠니? 너와 나 사이에 싸울 일이 뭐가 있어?”

“얘기는 아까 끝난 것으로 아는데? 다시 한 번 내 앞을 가로막는다면 언니라도 손을 쓸 수밖에 없어.”

욜가의 동료들이 코웃음을 쳤다.

“우리는 핫바지로 보여? 고집을 부린다면 죽는 건 너야.”

“허접은 빠져. 욜가와 이야기하는 중이니까.”

미로의 도발에 에드가의 얼굴이 붉어지더니 기계 팔이 굉음을 내며 실린더를 왕복시켰다.

“지금 해보자는 거지?”

에드가가 튀어 나갔다.

“평소부터 맘에 들지 않았다고! 지금 당장 죽여 주마!”

미로가 관음의 화신을 발산하는 순간 시로네가 중간에 끼어들었다.

“비켜, 꼬맹아!”

아르망의 로브가 펄럭이면서 촉수가 빠른 속도로 휘둘렸다.

“뭐야!”

카카카카캉!

에드가의 기계 팔이 잔상을 일으키며 방패처럼 몸을 가렸다.

막아 내기는 했지만 2미터의 거구가 서 있던 자리까지 밀린 상황이었다.

“크으으으!”

금속질의 팔을 타고 떨림이 그대로 전해졌다.

“에드가, 괜찮아?”

무스탕이 시로네에게서 눈을 떼지 않으며 물었다.

“저 녀석, 보통내기가 아니야.”

시로네가 촉수를 끌어들이며 말했다.

“욜가, 약속했잖아요.”

“그래요. 약속은 지킬 것입니다.”

미로가 코웃음을 쳤다.

“시로네, 욜가의 말은 듣지 마. 너 자신을 잃어버리게 될 테니까.”

미로의 말도 한편으로는 이해가 되었지만, 이렇게라도 하지 않으면 자신은 소멸하고 말 터였다.

“알잖아요,. 이미 결과가 뒤틀린 거. 미로 씨가 욜가 씨를 설득시킬 수 있다면 스스로 목숨을 끊겠대요.”

그제야 미로의 표정이 진지해졌다.

욜가의 성격을 누구보다 잘 알고 있는 사람이 그녀였으니 거짓말이 아니라는 것은 분명했다.

“그렇다면 저도 끼어도 될까요?”

익히 알고 있는 목소리에 시로네가 문을 돌아보자 미로의 옆에서 페르미가 들어왔다.

“너…….”

시로네가 말을 꺼내려는 순간 욜가가 물었다.

“당신은 누구죠?”

본능적인 이끌림이었고, 페르미의 눈동자도 잠시 흔들렸다.

“장사꾼입니다. 이곳에서 돈 냄새가 심하게 나서요.”

하지만 그는 정체를 밝히지 않았다.

단지 감상에 젖어 모자 상봉이나 하려고 이스타스의 상층부를 개방한 것이 아니다.

정말로 중요한 것은 과거가 아닌 현재, 그리고 미래.

그는 이 공간 이 시간에서 무슨 일이 있었는지를 가장 냉철하게 확인할 수 있는 사람이었다.

‘냉철하게. 냉정하게.’

“반가워요. 욜가라고 해요.”

“명성은 익히 들어 알고 있습니다.”

페르미는 악수를 마치고 어릴 때 삼촌, 이모라 부르며 따랐던 에드가와 나인, 무스탕에게도 눈인사를 했다.

“페르미를 닮았군.”

무스탕의 중얼거림에는 뼈가 있었으나 욜가는 그저 미소만 지을 뿐이었다.

“잡다한 소리 할 필요 없어.”

미로가 단호하게 거리를 벌리며 말했다.

“어떤 거래도 안 해. 임무를 방해하면 죽인다.”

“미로, 이건 너답지 않아.”

욜가가 다가오자 관음의 화신이 수십 개의 팔을 뻗어 접근을 막았다.

“욜가 언니, 날 이해해야 돼. 이곳에 따라 들어온 건 유감이지만, 그래도 나는 멈출 수 없어.”

“너의 행동은 결국 모두를 파멸로 이끌 거야. 아드리아스 가문도, 아르디노 가문도.”

욜가는 이미 훗날의 일을 예견하고 있었다.

“그럴 만한 이유가 있다고 했잖아. 난 거핀의 뒤를 이어서 장벽을 지킬 거야. 당장은 그거면 돼.”

“어떤 이유도 결과보다 앞설 수는 없어. 내가 책임질게. 무슨 문제가 있는지 몰라도 내가 해결할게.”

“해결할 수 있는 문제였으면 이러지도 않아.”

“그러니 말을 하란 말이야!”

욜가가 소리쳤다.

“그 아이는 뭐야? 거핀은 왜 떠나려는 거야? 어째서 나에게는 말해 주지 않는 거야?”

“미안.”

미로는 욜가에게 말해 줄 수 없었다.

“그냥 죽어 줘.”

천수관음의 화신이 거대하게 부풀어 오르면서 욜가를 내리찍었다.

쾅 하고 바닥이 흔들리고, 사방으로 흩어진 욜가의 동료들이 각자의 무기를 꺼냈다.

“미로를 공격해!”

“아니, 괜찮아.”

욜가의 목소리에 미로의 눈썹이 꿈틀했다.



반야-성聖 마리아.



욜가는 한 발짝도 움직이지 않은 상태로 천수관음의 시공간을 무시한 폭격을 받아 냈다.

‘이것이 어머니의…….’

페르미는 욜가의 위로 드러난 화신을 올려다보았다.

얼굴과 몸통만 있는 아름다운 여성이 천장으로 고개를 치켜들고 있었다.

눈은 감겨 있었고 피눈물이 흘렀으며 입에는 쇠사슬의 재갈이 묶여 있는 모습을 보고 있노라면, 그녀가 세상을 어디까지 아래로 받아들일 수 있는지 짐작이 갔다.

‘짜증 나.’

미로에게도 욜가는 좋은 사람이었다.

하지만 적으로 만났을 때는 어떤 충격도 흡수해 버리는 성 마리아의 화신이 세상에서 가장 껄끄럽다고 해도 과언이 아니었다.

“미로야.”

욜가는 진심을 담아 말했다.

“부탁할게. 이번 한 번만 내 판단을 믿어 다오.”

욜가가 손을 무릎에 대고 깊숙이 고개를 숙이자 미로의 인상이 더욱 구겨졌다.

“이러니까…….”

관음의 화신이 더욱 거대해졌다.

‘언니는 안 된다는 거야!’



천수관음-격타.



사방에서 쳐들어오는 난폭한 공격에 욜가의 몸이 흔들리고 성 마리아의 눈에서 더욱 굵은 피눈물이 흘렀다.

“보자 보자 하니까!”

나인이 검을 꼬나쥐고 미로를 향해 돌진했다.

“흥! 같잖은 게…….”

미로가 반격을 하려는 그때, 시로네가 날아와 나인을 후려쳤다.

4개의 촉수가 연달아 검을 강타하자 나인의 몸이 벽에 처박혔다.

“크윽!”

“약속을 어기는 건 용납 못 해.”

바통을 터치하듯 에드가가 시로네에게 뛰어들었다.

“멍청아! 공격은 미로가 먼저 했어!”

금속 주먹을 맞부딪치며 돌진하는 권사의 스키마는 탁월했고, 시로네의 눈앞에서 순식간에 에드가의 모습이 사라졌다.

‘아르망은 찾을 수 있어!’

망막 잔상에 담긴 이미지를 아르망이 전달하고 몸을 뒤트는 그때, 수십 개의 주먹이 동시에 날아드는 잔상이 보였다.

카카카카캉!

로브를 쳤는데 금속성이 터지자 에드가의 눈이 치떠졌다.

“대체 뭐야, 이게!”

링거의 갑피로 몸을 보호한 시로네가 물러서며 포톤 캐논을 압축시켰다.

폭발하듯 부푸는 빛의 구체에 놀랄 겨를도 없이 섬광이 연달이 퍼부어졌다.

“우오오오!”

에드가는 두 팔을 휘둘러 포톤 캐논을 튕겨 냈으나, 충격을 접하는 순간 깨달았다.

‘이런 무식한……!’

빛에 물리력이 있다.

그것도 자신의 두 팔이 박살 날 정도의 위력으로.

콰르르르릉!

벽까지 밀린 에드가의 몸이 섬광의 폭격이 만들어 낸 연무에 가려 사라졌다.

“크으으으!”

다시 모습을 드러낸 에드가는 완전히 몸을 웅크린 채로 팔뚝 뒤에 전신을 감추고 있었다.

부들부들 떨리는 모습만 봐도 그에게 들어간 위력이 어느 정도인지 가늠할 수 있었다.

‘에드가가 위력에서 밀렸다고?’

그것이 무스탕의 감상이었으나, 욜가의 반응은 조금 달랐다.

“……거핀?”

미로가 흠칫 놀라며 욜가와 눈을 마주쳤다.

뛰어난 통찰력은 미로가 품은 아이와 거핀을 떠올리게 하는 시로네를 번갈아 보는 것으로 순식간에 실마리를 풀었고, 욜가의 눈에 처음으로 분노가 담겼다.

“미로, 너……!”

“어쩔 수 없는 선택이었어.”

“미로!”

욜가가 소리치는 것과 동시에 성 마리아의 눈이 번쩍 뜨이고 쇠사슬의 재갈이 끊어졌다.

이어서 몸통밖에 없는 어깨에서 두 팔이 튀어나오더니 관음의 화신을 향해 돌격하기 시작했다.



반야-파破 마리아.



마리아와 관음의 화신이 격돌하면서 이스타스가 흔들렸다.

“버려! 그 아이는 시한폭탄이야!”

“언니야말로 포기해!”

욜가는 너무나도 좋은 사람이라서, 자신을 버리지 않고서는 화를 내지 못한다.

“모두 물러서!”

나인의 말이 토해지는 순간 파 마리아의 표면이 용암처럼 들끓기 시작했다.

“폭발한다! 전부 날려 버릴 거야!”

욜가가 살아오며 진심으로 받아들인 수많은 거짓이 한꺼번에 터져 나오는 위력은 세상의 악의 강도와 같다.

“언니! 안 돼!”

그것이 욜가가 이곳에 들어온 이유.

‘끝내야 돼. 저 아이가 존재해서는 안 돼!’

“시로네!”

미로는 헥사를 던지고 관음의 화신을 극한으로 강화시켰다.

“거핀의 문으로 들어가!”

“큭!”

시로네가 촉수를 뻗어 헥사를 받으려는 그때, 아이의 몸에서 빛이 나더니 모습을 감추었다.



감가상각의 거래-리버스 텔레포트.



원하는 대상을 자신에게 순간 이동시키는 광자 계열의 최고 등급의 마법.

그것을 시전한 자는 다름 아닌 페르미였고 그의 손에는 헥사가 들려 있었다.

“아이를 내놔!”

“흐음.”

아이를 바라보던 페르미가 의미심장한 미소를 지었다.

“시로네, 이게 너란 말이지?”

그의 눈빛을 본 시로네의 심장이 쿵쾅거렸다.

“너, 설마…….”

하지만 광기의 기운은 잠시였고, 그는 욜가에게 다가가 헥사를 내밀었다.

“자, 이것이 필요한 것 같은데요.”

“아…….”



반야-성 마리아.



욜가의 화신이 눈을 감고 입에 다시 쇠사슬의 재갈이 물렸으며 두 팔이 어깨부터 사라졌다.

헥사를 안아 든 욜가는 무릎을 꿇었다.

‘이 아이는…….’

우주의 법칙을 깬다.

그것이 어떤 의미로 작용할 것인지는 극한의 통찰력으로도 닿을 수 없겠지만, 인간이 인간 이상의 것에 기대는 순간 미래는 없어지는 것이다.

“언니, 그러면 안 돼.”

모두가 시간을 망각한 채 쳐다보는 그때, 헥사가 얼굴을 찡그리더니 울음을 터뜨렸다.

적막 속에 퍼지는 아이의 울음소리에 욜가의 흐느낌이 섞여 들었다.

“어떻게 어린아이를…….”

그래도 욜가는, 좋은 사람이다.

“언니.”

미로가 다가가는 그때 날카로운 사슬낫이 날아와 헥사의 정수리를 강타했다.

=======================================
[595] 시간의 큐브 (2)





품 안에서 죽어 버린 어린 생명을 바라보던 욜가의 얼굴이 하얗게 변했다.

“뭐……!”

모두가 충격을 받은 얼굴로 고개를 돌린 곳에는 한쪽 팔이 으스러진 루캉이 벽에 손을 짚고 서 있었다.

“당신은?”

욜가는 루캉을 기억해 냈으나 조금 전에 봤던 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 기질이 탁했다.

핏발의 눈은 초점이 맞지 않았고, 전신이 피범벅이었다.

“흐, 흐흐흐.”

핏물을 왈칵 쏟아 낸 그가 벽면에 피 칠을 하며 넘어졌다.

“이제…… 집에 갈 수 있어.”

“헥사아아아!”

미로가 소리치며 달려와 아이의 시신을 회수했으나 사슬낫에 정통으로 맞는 바람에 이미 되살리기에는 무리였다.

충격을 받은 그녀가 고개를 돌리자 시로네 또한 창백하게 질린 얼굴로 서 있었다.

헥사가 죽었다.

‘그렇다면 나는?’

손바닥을 들여다보자 천연색이었던 피부가 회색빛으로 변하고 있었다.

죽는다.

무채색의 색감이 그것을 확신시켰고, 시로네는 현기증을 느끼며 비틀거렸다.

“죽는다. 죽…….”

“정신 차려!”

미로가 달려와 시로네의 어깨를 짚었다.

“아직 끝나지 않았어!”

“하지만 제가 죽었어요. 제가…….”

“똑바로 들어. 폐곡선은 원인과 결과를 분리시킬 수 없어. 지금 일어난 사건이 종결되려면 시간선을 한 바퀴 돌아야 돼.”

거기까지 들은 시로네는 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘사건을 바꿀 수 있다.’

“가서 이스타스를 움직여. 욜가와 내가 만나게 해서는 안 돼. 알았어?”

시로네는 즉각 고개를 끄덕이고 몸을 날렸다.

멀어지는 그를 바라보던 미로가 욜가를 노려보았다.

“이제 만족해?”

만족하냐고 묻는다면, 실망스러운 결과는 아니었다.

그럼에도 의문인 것은 루캉의 등장이었다.

“어째서 살아 있었던 것이지?”

“사건이 중첩되고 있는 거야.”

무스탕이 말했다.

“기존의 사건이 한 바퀴를 순환하기 전에 새로운 사건이 밀려들고 있어. 공간이 붕괴되고 있다는 증거지.”

루캉이 죽지 않은 사건이 전보다 빠르게 밀려들었다면 헥사 또한 마찬가지일 수 있다는 뜻이었다.

“아직 아무것도 끝나지 않았어.”

그제야 욜가는 매서운 눈초리로 미로를 돌아보았다.



* * *



“제길! 대체 어떻게 된 거야?”

라이컨은 밀려드는 화성의 병력을 피해 계단을 내려갔다.

그럼에도 화성은 어느 방에나 퍼져 있었다.

‘페르미가 말한 것과 전혀 다른데?’

이스타스가 수차례 구조를 바꾸면서 그의 동선도 복잡하게 꼬이고 있었다.

“저 자식은 뭐야?”

화성의 4조가 전방을 가로막자 라이컨은 곧장 옆의 통로로 몸을 날렸다.

‘마음 같아서는 붙어 보고 싶지만…….’

의미가 없는 일이었다.

무엇보다 <예거 가문의 마지막 절규>가 걸렸다.

일회성 오브제.

만의 하나라도 위기에 처한다면 오브제의 능력이 발동될 것이고, 그렇게 되면 복제하기도 전에 100억 골드를 잃어버리게 된다.

‘이거 애물단지잖아.’

본래라면 소지자의 목숨을 구해 주는 고귀한 물건이지만 지금 라이컨에게는 오히려 그 점이 방해가 되고 있었다.

‘거의 다 왔다!’

라이컨은 저 멀리 보이는 복도의 끝을 향해 최고 속도로 달렸다.

페르미가 지정한 금고가 있는 창고였다.



* * *



실패, 또다시 실패.

복잡하게 움직이는 이스타스의 창고 속에서 시로네는 수많은 사건을 접했으나 그가 원하는 공간에는 도달하지 못했다.

“저기다! 잡아!”

“조심해라! 놈은 강하다!”

화성의 대장 니켈이 토르미아 공용 병기인 장검을 움켜쥐고 달려들었다.

실력은 초일류, 내지르는 검술 하나하나가 시로네의 목을 조이며 날아들고 있었다.

‘광폭!’

빛의 장막이 폭발하면서 화성의 대원들이 똑같은 거리로 물러섰다.

포톤 캐논이 튀어 나가고 산탄 무브먼트의 섬광이 복도를 수놓았다.

“잡았다!”

끈질기게 시로네를 따라붙은 니켈이 검을 휘두르는 그때, 2개의 촉수가 칼날을 붙잡았다.

“크윽!”

이어서 또다시 2개의 촉수가 그의 복부를 정통으로 치받았다.

니켈의 눈이 크게 뜨이면서 입에서 핏물이 튀어나오자 대원들의 표정이 창백하게 질렸다.

“대장님!”

‘이러고 있을 시간이…….’

시로네는 필사적으로 정신력을 끌어 올렸다.

“없단 말이야!”

엘리시온이 스피릿 존의 경계선을 허물고, 복도 전체에 포톤 캐논의 섬광이 그물처럼 얽혀 들었다.

“으아아아악!”

대원들의 비명 소리를 따돌리듯 몸을 돌린 시로네는 다시 시불상폭매를 시전했다.

시간대가 변하면서 화성의 병력이 사라졌다.

“빨리! 빨리!”

벌써 일곱 번이나 공간을 우회한 시로네였으나 시간선은 너무나 복잡했고, 어떤 방법을 써도 헥사의 사망을 막아 낼 수가 없었다.

‘문제는 사슬낫을 쓰는 남자야. 미로는 분명 임무를 성공했어. 내가 인지하지 못하는 사건에서 꼬여 버린 거야.’

생각이 끝날 무렵 저 멀리 기관실이 보였다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 57분.

공간 : 이스타스 9번 창고.



‘저곳이다.’

창고의 문을 열고 들어가자 안찰이 불쑥 튀어나왔다.

“시로네?”

“안찰!”

시로네는 주위를 둘러보다가 그녀에게 달렸다.

“아직까지 여기서 기다린 거야?”

“아니, 이제 도착했어. 어떻게 된 거야?”

시로네는 입술을 깨물며 조종 장치로 걸어갔다.

“실패했어. 사건이 계속 바뀌어서 도저히 막아 낼 수가 없어.”

“무슨 소리야?”

시간이 지날수록 시로네의 마음은 초조해졌다.

폐곡선의 시간이 한 바퀴를 순환하면 헥사가 죽은 사건이 종결되고, 그때가 되면 모든 게 끝장이었다.

“제길! 어떡하면 되지? 대체 어떻게 해야…….”

이미 일곱 번이나 장치를 가동시켰으나 헥사의 사망 사건을 뛰어넘을 수가 없었다.

‘초자연 심령과학 연구회를 36번 방에 붙여야 돼. 그런 다음 11번 방을 우회해서 돌아가면…….’

실패.

그곳에는 이미 화성이 기다리고 있었다.

‘그래, 차라리 55번 방을 위로 붙이자. 거기에서 시간을 크게 우회하면 돼. 처음부터 다시 시작하는 기분으로…….’

안찰이 다가와 시로네의 어깨를 끌어당겼다.

“뭐 하는 거야? 사건을 뒤틀면 위험하다고 했잖아.”

“어차피 전부 죽어!”

시로네로서는 답답할 따름이었다.

“되돌려야 돼. 내가…….”

“무슨 일이 있었는지 말을 해. 나는 아직 아무 사건도 접하지 못했어.”

“내 실수야. 처음부터 욜가를 미로와 만나게 하는 게 아니었어.”

“뭐?”

“헥사. 내가 죽어 버렸다고. 이제 곧 나도 사라질 거야. 그 안에 나를 살려야 돼.”

이스타스의 가동이 멈추자 시로네가 몸을 돌리며 말했다.

“나를 도와줘! 이쪽으로!”

안찰은 여전히 이해하지 못했지만 따라갈 수밖에 없는 일이었다.

“쳇! 뭐가 어떻게 되어 가는 거야?”

이것으로 여덟 번째 도전.

정확한 시간은 파악이 불가능하지만 이것이 마지막 기회가 되리라는 직감이 시로네의 뇌리에 꽂혔다.



<사건 좌표>

시간 : 0시 58분.

공간 : 이스타스 65번 창고.



공간이 뒤죽박죽 꼬이면서 폐곡선의 사건은 계속해서 중첩되었고, 루캉은 하체가 으스러진 상태로 죽어 가는 자신의 모습을 보고 충격을 받았다.

“이, 이게 뭐야?”

놀란 것은 벽에 기대어 있는 루캉도 마찬가지였다.

“꿈을 꾸는 건가? 크윽!”

루캉의 내장 아래로 핏물이 쏟아졌다.

그것은 분명 자신의 모습이지만 파괴된 형태에서는 조금의 동질감도 찾아볼 수 없었다.

‘여긴 지옥이야.’

루캉이 깨달은 것은 오직 하나뿐이었다.

“나가야 돼.”

“어? 생존자가…….”

창고의 문이 열리면서 욜가와 그의 동료들이 들어왔다.

“아니, 생존자가 아니야.”

무스탕이 욜가를 멈춰 세웠다.

하체가 으스러진 루캉과 오른팔이 으스러진 또 한 명의 루캉이 마주 보고 있었다.

“이게 어떻게 된 거지?”

“사건이 겹치고 있어요. 이스타스의 변화와 무관하지 않을 겁니다.”

“가증스러운 욜가!”

쓰러진 루캉이 욕지거리를 내뱉었다.

“모두 다 너 때문이야! 네가 우리를 이렇게 만든 거라고!”

욜가는 언제나 그랬듯 이번에도 고개를 숙였다.

“미안합니다. 뭐라고 드릴 말씀이 없어요.”

그렇게 루캉이 사망하고, 오른팔이 으스러진 루캉이 욜가에게 다가왔다.

“이게 무슨 일이지? 왜 내가 죽은 거야!”

“…….”

“대답해! 대체 우리를 어떻게 하려고 이런 끔찍한 곳으로 데려온 거야!”

욜가라고 알 수 있을 턱이 없었다.

하지만 그녀의 통찰력은 수많은 시간과 변수를 거슬러 어떤 맹목적인 결과물에 도달하게 된다.

“이곳에서 나가고 싶나요?”

“헛소리하지 마! 한번 들어온 이상 나갈 수 없다는 건 알고 있어!”

“방법은 있어요.”

이판사판으로 덤비려던 루캉이 우뚝 걸음을 멈췄다.

“방법이…… 있다고?”

잠시 생각하던 욜가가 확신이 생긴 듯 고개를 끄덕였다.

“어떤 변수로 인해 당신은 사망의 사건에서 벗어나게 된 것입니다. 그러니 이제부터는 저를 미행하세요. 그리고…….”

욜가는 눈을 질끈 감았다.



반야-파 마리아.



“기회가 되면, 할 일을 하세요.”

그것이 순리였다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 32분.

공간 : 이스타스 13번 창고.



‘드디어 도착했다!’

창고의 문을 열고 들어가자 화성 병력을 쓸어버린 미로가 헥사를 안고 숨을 헐떡이고 있었다.

“너희는 뭐야?”

경계심을 한껏 끌어 올린 미로였으나 시로네에게는 전부 설명할 시간이 남아 있지 않았다.

“얘기하자면 길어요! 지금 가야 돼요!”

“무슨 소리야?”

“거핀의 문요! 어떤 사건보다 빠르게 도착하지 않으면 헥사는 죽어요!”

이미 헥사의 존재감이 옅어지는 것에 의문을 품고 있던 그녀였다.

“너희였구나! 대체 이스타스에는 왜 들어온 거야? 여기가 어딘지 몰라?”

안찰이 말했다.

“아니까 들어온 거야. 상황이 심각해. 우리는 이미 세 번의 리셋을 경험한 세상에서 왔어. 상층부의 정보가 필요해.”

미로는 즉각 이해했다.

“됐고! 빨리 안내해! 시간이 없어!”

시로네는 즉각 몸을 틀어 미로와 안찰을 대동하고 초자연 심령과학 연구회를 향해 달렸다.

그가 창고를 조작했기에 길은 빠삭했다.

또한 수많은 사건들을 접한 덕분에 화성의 부대가 있는 곳을 우회할 수 있었다.

‘지금의 행동은 또다시 사건을 뒤틀게 될 것이다.’

기존의 사건대로라면 미로가 초자연 심령과학 연구회에 도착하기까지는 더 많은 전투가 치러져야 하지만, 시로네의 안내를 통해 회피함으로써 사건 자체가 다시 바뀌게 되는 결과였다.

“도착했어요!”



<사건 좌표>

시간 : 1시간 40분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.



종전의 사건보다 8분이나 빨리 도착한 시로네는 주위를 살폈다.

욜가를 만났던 사건을 되돌리지 못했기에 어떻게든 욜가는 이곳에 도착하게 되어 있다.

다만 현재는 시간을 당긴 상태라 미로와의 접촉을 막아 낼 수 있었다.

‘됐다. 성공이야!’

연구회로 들어온 미로가 활성화되어 있는 거핀의 문을 바라보며 말했다.

“이제부터 차원의 문을 통해서 다른 공간으로 갈 거야.”

미로는 헥사를 더욱 강하게 끌어안았다.

“다른 공간에는 뭐가 있죠?”

“제물. 희생양이라고 해도 무방하지.”

변명하고 싶은 생각은 없었다.

그것이 거핀의 의지.

“세상을 구하기 위해서는 누군가가 희생할 수밖에 없어. 그리고 이 문 너머에 우주적 초기화의 희생양이 있지.”

미로가 욜가에게 사실을 털어놓지 못한 이유였다.

‘욜가는 절대로 할 수 없는 일이야. 내가 해야 돼.’

전체를 위해 희생할 수 있는 것은 오직 개인.

임무가 성공하면 오늘의 일은 까맣게 잊어버리게 되겠지만, 어차피 그녀의 인생 또한 대가를 치르는 식으로 전개될 터였다.

미로는 문 앞에서 시로네를 돌아보았다.

“네가 헥사지?”

시간이 지날수록 시로네의 육체가 투명한 상태로 변하고 있다는 게 증거였다.

“네.”

“직접 볼래? 너에게는 자격이 있어.”

“나도 가겠다.”

안찰이 말하자 미로는 상관없다는 듯 고개를 끄덕이고 거핀의 문으로 향했다.

미로가 빛의 장벽을 지나 사라지자 시로네도 안찰을 한번 쳐다보고는 거핀의 문으로 몸을 밀어 넣었다.

망막에 백색의 빛이 가득 차오르더니 밤의 정경이 펼쳐지고…… 저 멀리서 산새들이 우는 소리가 들렸다.



<사건 좌표>

시간 : 이탈.

공간 : 시로네의 집, 마구간.

=======================================
[596] 시간의 큐브 (3)





등이 굽은 노파는 험한 산길을 달렸다.

82세의 나이이지만 왕국의 운명을 품에 안은 채로 걸음을 멈출 수는 없었다.

‘왕자님, 반드시 살아남으셔야 합니다.’

카즈라 왕국의 제1왕자.

야크마 공화국의 침략을 피해 버려지게 되었으나 언젠가는 다시 카즈라로 되돌아와 권좌에 앉을 날이 올 터였다.

‘어디라도 사람이 있는 곳을…….’

왕자를 숨길 장소는 그녀조차 설명할 수 없어야 했고, 마침내 한 채의 사냥꾼 오두막을 발견했다.

“저건……?”

마구간의 문을 열고 들어오는 노파의 모습에 시로네는 황급히 숨을 참았다.

안찰의 중천계가 발동되어 눈치챌 수 없을 테지만 눈앞까지 다가왔을 때는 심장이 거칠게 뛰었다.

“왕자님, 부디 옥체를 보존하소서.”

아이를 내려놓은 노파는 두 손을 모으고 짧게 기도한 후 곧바로 마구간을 빠져나갔다.

“이 아이는 누구죠?”

미로가 말했다.

“카즈라 왕국의 제1왕자, 오르캄프 4세와 엘리자 사이에서 나온 자식이지.”

카즈라의 정세는 직접 왕성에 초청을 받아 갖은 고초를 겪었던 시로네가 누구보다 잘 알고 있었다.

“하지만 여긴 우리 집이잖아요.”

“네가 헥사라면 그렇겠지. 그리고 나는 이제부터 카즈라의 왕자와 너를 바꿔치기할 거야.”

“뭐라고요?”

헥사를 이곳에 둔다는 것은 원래 이곳에 있었어야 할 카즈라의 왕자가 상층부로 간다는 뜻이었다.

“어째서 그래야 하죠? 둘 다 같이 키울 수도 있잖아요. 아니 그 전에, 이곳에 왕자가 온다는 것을 어떻게 안 거예요?”

“알 수 있는 방법은 없지, 미리 경험하기 전에는.”

노파의 발자국이 저절로 사라지는 것을 확인한 시로네는 깨달았다.

“리셋?”

“그래. 이미 초기화가 진행되고 있어. 다만 거핀이 상층부의 시간을 원래의 시간에서 분리시켰기 때문에 우리가 그것을 지켜볼 수 있는 거야.”

안찰이 말했다.

“리셋 이전과 이후의 변곡점. 그 순간의 좌표에 아이를 바꿔치기하는 사건을 집어넣고 연결시킨 거군.”

“정확해. 그렇기에 누구도 접근할 수 없지. 이스타스의 상층부를 제외하면 말이야.”

헥사를 내려놓은 미로가 노파가 남긴 왕자를 품에 안으려는데 시로네가 어깨를 짚었다.

“아직 대답을 듣지 못했어요. 왜 데려가야 하죠?”

“존재해서는 안 되니까. 거핀의 말에 의하면 헥사는 앙케 라의 리셋은 물론 어떤 요인에도 이용당하지 않도록 모든 조취를 취한 생명체야.”

이제는 자신의 화신과 동화되어 버린 베히모스가 떠오르자 몸이 부르르 떨렸다.

“하지만 이 아이는 아니야. 이대로 놔두면 이용당할 거야.”

“인정할 수 없어요.”

시로네의 숨이 거칠어졌다.

“누군가의 희생으로 내가 살아남은 것이라면…… 도대체 내 인생은 뭐가 되는 거죠?”

욜가도 마찬가지 생각일 것이다.

‘언니는 절대로 하지 못할 짓이지.’

그렇기에 자신이 해야 된다.

“시로네.”

미로는 왕자를 품에 안았다.

“죽이는 게 아니야. 이스타스 상층부에 머물게 되는 거지.”

“그게 그거잖아요! 짧은 시간을 영원히 반복하며 살아야 해요! 이성도, 언어도, 세상의 존재조차 모르는 이 아이가!”

“그렇겠지.”

미로는 현실을 외면하지 않는다.

“더 좋은 방법이 있었으면 그렇게 했을 거야. 거핀의 마지막 결론은 이것이고, 인류는 선택을 해야 돼. 나 또한 선택을 했고, 영원히 시공의 벽에 갇히게 되겠지.”

시로네는 대꾸할 가치가 없다고 생각했다.

“안찰, 환영 마법을 풀어.”

안찰은 움직이지 않았고, 미로가 화를 냈다.

“시로네! 이성적으로 생각해!”

“여기서 더 어떻게 이성적으로 생각해요?”

“앙케 라가 리셋을 자유롭게 발동하면 어떤 일이 벌어지는지 알아? 우리들의 미래가 사라져! 모든 인간이 자유의지를 상실한 채 앙케 라의 설계에 따라 움직이게 된다고!”

이번만큼은 시로네도 섬뜩할 수밖에 없었다.

어떤 독재자가 인간을 지배할 수는 있지만 그런 독재자 아래에서도 최소한 저항의 자유 정도는 있을 터였다.

하지만 앙케 라가 지배하는 세상에서는 시간마저 강탈당한 채 영원히 그의 인형으로 살아가야 했다.

“앙케 라에게서 약점이 사라지면 인간은 죽지도 못해! 리셋시켜서 원인을 없애 버릴 테니까!”

어쩌면 그것이야말로 신의 능력.

“그런 미래를 원해? 더 이상 발전도 진보도, 아니 심지어 퇴보조차 결정할 수 없는 삶을 원하는 거야? 그가 신이 되는 순간 인간은 생물로서의 가치를 상실하게 된다고!”

시로네의 눈빛이 다시 차가워졌다.

“그럴 수도 있겠죠. 하지만 그 선택 또한 우리가 할 일이에요. 거핀이 아니라 우리 모두가.”

미로는 예민하게 반응했다.

“욜가처럼 말하지 마.”

“그게 뭐가 나쁘죠? 이제 알았어요. 화성은 다를지 몰라도 최소한 욜가는 미로 씨를 막기 위해 여기에 온 거예요. 위험한 생각을 가지고 있으니까.”

“위험한 생각?”

“선택권이 없잖아요. 이러는 게 앙케 라와 뭐가 다르죠?”

“궤변이야. 그러니까 내가 희생하겠다잖아.”

“그러니까 왜 미로 씨가 희생을 하냐고요!”

“인간이니까! 누군가의 희생 없이는 앞으로 나아갈 수 없는 게 인간이란 종족이야! 너 또한 희생하기 위해 태어났으면서 왜 이해를 못 하는 거야!”

“희생?”

시로네가 되묻자 미로는 입술을 깨물었다.

“정말로 이 아이를 불쌍하게 여긴다면, 겸허하게 희생을 받아들여.”

“무슨 말인지 모르겠어요.”

미로는 한숨을 내쉬었다.

“어째서 네가 앙케 라의 리셋에서 자유로워야 하는지 알아? 차원의 문을 완벽하게 만들기 위해서야.”

“그러니까 그게 무슨 소리냐고요.”

“……솔직히 네가 헥사인 걸 알았을 때 혼란스러웠어. 왜냐하면 헥사는 내가 만들 차원의 장벽의 재료가 되어야 할 생명체거든.”

안찰이 팔짱을 끼고 듣는 가운데 시로네가 중얼거렸다.

“재료…….”

“거핀은 떠날 거야. 그리고 나는 그를 대신해 차원의 장벽을 만들겠지. 하지만 천사의 능력이라면 언젠가는 뚫리게 될 수밖에 없어. 그래서 만든 대책이 바로 너, 헥사야.”

거기까지 들은 시로네는 미로의 시공에서 처음 그녀를 만났을 때를 떠올렸다.

“설마…….”

“내가 만든 차원의 세계에 또 하나의 차원을 만드는 거지. 리셋에 영향을 받지 않는 네가 말이야. 그러면 천사는 물론 앙케 라조차도 차원의 벽을 뚫을 수 없어. 또한 인간은 영원히 살아남게 되는 거지.”

차원 안에서 또다시 차원을 만들어 끝없이 파고들어 간다.

미로가 혼자서 시도한 삼매경과는 개념 자체가 다른, 완전무결한 간극이 생기게 되는 것이다.

“둘이기에 무한한 거야. 나 혼자서는 안 돼.”

“하지만 저는 여기에 있어요.”

미로도 거기에 대해서만큼은 의문이었다.

“솔직히 모르겠어, 어째서 네가 지금도 이 세상에 존재하는 것인지.”

“미로 씨가 저를 보내 주었으니까요.”

“아니. 그럴 리가 없어. 단언하건대 반드시 너를 내 장벽에 넣을 거야. 그래야 하니까.”

“하지만 사실이에요.”

19년 뒤의 증거가 눈앞에 있으니 반박할 도리가 없었다.

‘이해할 수가 없어. 헥사가 장벽을 만들지 않았다면 어떻게 세계가 아직도 유지되고 있는 거지?’

아직 가올드가 신을 버리기 전이었다.

“어쨌거나 위협은 사라지지 않았어. 그래서 너도 상층부에 들어온 것이겠지. 이 아이를 대신해 희생할 생각이라면, 차라리 내 장벽의 제물이 돼.”

차가운 말투였고 그렇기에 미로다웠지만…….



-연락하고 지내자.



수련을 마치고 헤어지기 전날 밤 그녀가 했던 말을 떠올리며 시로네는 입을 열었다.

“용납할 수 없어요. 제가 아는 미로 씨라면 이런 식의 선택은 하지 않았을 거예요.”

“아니, 난 나를 알아. 생각이 바뀔 가능성은…….”

“응앵. 응앵.”

갑자기 들린 아이의 울음소리에 미로의 시선이 충격을 받은 듯 흔들렸다.

‘헥사…….’

시로네 또한 마찬가지였다.

울음으로밖에 말할 수 없는 서러운 이야기.

그 이야기는 모두가 여태까지 망각하고 있었던 하나의 사실을 수면 위로 드러냈다.

‘이 아이 또한 생명체다.’

“누구야, 야밤에 시끄럽게 구는 놈이!”

빈센트의 목소리에 시로네는 흠칫 고개를 들었다.

“썩을 놈! 토막을 내 주마!”

문을 열고 들어오는 빈센트의 외모는 상상할 수 없을 만큼 젊었고, 시로네의 눈에는 눈물이 핑 돌았다.

갓난아이를 발견한 빈센트는 황급히 도끼를 뒤로 감추더니 조심스럽게 다가갔다.

“응앵. 응앵.”

“아버지! 그 아이를 버려요!”

시로네가 중천계의 장벽을 두드리며 소리쳤으나 마정안의 힘을 빌린 안찰의 환영 마법은 강했다.

“아버지! 그 아이가 아니에요! 아버지의 아들은……!”

카즈라의 왕자였어야 했다.

‘내가 아니야. 왕자가 살았어야 해.’

빈센트와 올리나라는 좋은 양부모 밑에서 사랑을 받으며 자라다가 왕성으로 돌아가는 삶이었어야 했다.

“누구야! 누가 장난치는 거야! 아이를 버리다니, 이 썩을 놈아! 빨리 나와!”

“아버지…….”

그런 부모였다.

“진짜로 버린 거야! 더 이상 기회는 없어! 내 앞에 나타나기만 해 봐! 면상을 떡으로 만들어 줄 테다!”

시로네는 더 이상 자신을 버리라고 말하지 못했다.

당신의 모든 것을 바쳐 아들을 키운 그들의 인생마저 부정할 수는 없기에.

“여보, 무슨 일이에요?”

놀란 올리나가 마구간 문을 열고 들어오자 떨리는 빈센트의 손이 아이를 떠받들었다.

“뭐예요, 그 아이는?”

이어진 빈센트의 말에, 결국 시로네는 울어 버렸다.

“그게…… 우리 아이인가 봐.”



<사건 좌표>

시간 : 1시간 48분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.



수없이 중첩되고 있는 사건 중에서 화성의 부대가 루캉의 시신을 발견한 사건이 발생했다.

“사망 확인했습니다.”

화성의 대장 니켈은 부하의 죽음보다도 사슬낫이 떨어진 자리에 쓰러진 아이를 주목했다.

“즉사했군요. 미로가 데리고 있던 아이가 분명합니다.”

“해냈군.”

그제야 니켈의 시선이 루캉에게로 향했다.

“임무는 완수했습니다. 아이가 사망한 이상 거핀은 떠나지 못할 테니까요.”

“아니. 아직 마지막 임무가 남았다.”

니켈의 눈이 번쩍였다.

“욜가를 찾아라.”



<사건 좌표>

시간 : 1시 13분.

공간 : 44번 창고.



“후우.”

44번 창고의 문을 열고 라이컨이 들어가자 페르미가 지정한 금고가 기다리고 있었다.

“어디…… 얼마나 모여 있을까?”

이스타스의 공간 구조가 바뀌는 바람에 먼 거리를 우회했지만 결과적으로 목적은 달성했다.

‘이곳에서는 원인과 결과를 구분할 수 없지.’

살인 청부업자라고 하나 라이컨 또한 마법사.

현재 상층부가 어떤 식으로 돌아가고 있는지는 여태까지 수많은 사건을 경험하며 알고 있었다.

‘좌로 3도. 우로 16도.’

금고의 잠금장치를 푸는 그의 마음이 선물상자를 여는 아이처럼 설다.



“얼마나 기다려야 하지?”

스톱 마법을 시전하기 전, 페르미는 라이컨의 물음에 이렇게 답했다.

“시간은 중요하지 않아. 중요한 건 사건이지. 네가 이 금고에 <예거 가문의 마지막 절규>를 넣는 사건이 완성된다면 과거와 미래가 끝없이 반복되면서 순식간에 쌓이게 될 거야.”

“금고가 가득 차 버리는 사건이 발생하기 전까지 말이군.”

페르미가 윙크했다.

“바로 그거야.”



‘떼돈을 벌어 주마.’

50억 골드짜리 오브제가 와르르 쏟아질 것이기에 라이컨은 금고를 열자마자 받을 자세를 취했다.

“……뭐야?”

눈을 깜박이는 그의 앞에 놓인 것은 텅 비어 버린 금고였다.

“어째서?”

혹시 모른다 싶어 그는 자신이 소지한 오브제를 금고에 넣고 44번 창고를 나갔다 들어왔다.

‘사건이 종결되어야 하는 건가?’

다시 금고를 여는 순간 조금 전에 넣은 오브제조차 보이지 않자 그의 얼굴이 괴물처럼 구겨졌다.

“사건.”

그렇다면 결론은 하나.

누군가가 금고의 물건을 가져간 사건이 선행되어 있다는 뜻이었다.

“나까지 속여?”

그리고 금고의 비밀을 아는 사람은 그가 알기로 한 사람뿐이었다.

“페르미이이이이!”

라이컨의 몸을 타고 푸른 전격이 피어올랐다.

=======================================
[597] 시간의 큐브 (4)





<사건 좌표>

시간 : 2시간 32분.

공간 : 19번 창고.



운명의 19번 창고.

만약 누군가가 이스타스 상층부의 기록을 기억하고 있다면 그는 이곳을 그렇게 불렀을 것이다.

헥사가 루캉에게 사망한 뒤로 욜가는 자리를 떠난 미로를 찾아 헤맸다.

‘아직 아무것도 끝나지 않았어.’

미로는 어떻게든 해법을 찾아낼 것이다.

‘그런 사람이니까.’

혹자는 미로와 욜가의 이름을 같은 선상에 놓지만, 당사자인 그녀에게 미로는 존경할 수 있는 동생이었다.



-미로 씨는 훗날 이 세계를 구원해요.



상층부에서 만난 한 소년의 고백에도 담담할 수 있었던 것은 그런 이유였다.

“여기 계셨군요.”

창고 문이 열리고 화성의 대장 니켈이 들어왔다.

부하들은 대동하지 않았지만 그의 몸에 피로써 달라붙어 있었다.

“니켈 씨.”

“아이가 죽은 것을 확인했습니다.”

“네. 이대로 사건이 종결된다면 인류에게도 다시 평화가 오겠지요.”

오직 미로를 걱정한 욜가와 달리 화성은 왕국을 지켜야 한다는 사명을 가지고 이곳에 들어왔다.

“고생하셨습니다.”

그렇기에 니켈에게는 사건이 종결되기 전에 일어나야 할 또 하나의 사건이 남아 있었다.

“천만의 말씀이에요. 화성 대원들의 희생이 아니었다면 불가능한 일이었을 거예요.”

욜가는 미소 지었지만 눈은 여전히 슬펐다.

“……혹시나 여쭙는 것이지만, 정말로 빠져나갈 방법은 없는 것입니까?”

있다.

이 모든 것을 거핀이 주도했다면 미로가 목적을 달성하고 다시 세상으로 돌아가는 것까지가 그의 계획이기 때문이다.

“좌표가 뒤죽박죽이 되었어요. 출구를 찾을 수 있을지.”

이대로 폐곡선의 사건이 한 바퀴를 순환하면 모두 이스타스의 망령이 될 수밖에 없었다.

“그렇군요.”

생각에 잠긴 니켈이 엄중한 얼굴로 가슴에 손을 대고 말했다.

“왕국을 대신해 감사드립니다.”

욜가는 니켈의 눈을 오랫동안 들여다보았다.

“천만에요.”

하지만 그녀는 감정을 계산하는 사람이 아니었다.

“오히려 저야말로…….”

니켈에게 고개를 숙이는 순간 푹 하고 한 자루의 단도가 욜가의 심장에 박혔다.

“왕성의 기물 백자도. 당신이라도 살아남지 못할 겁니다.”

체내에 들어가면 칼날이 녹아 온몸의 피를 하얗게 굳게 만드는 사악한 암살 병기.

울컥하고 한 바가지의 피를 토해 낸 것이 욜가의 유언이었다.

“욜가!”

에드가가 니켈의 머리통을 옆으로 후려치고 무스탕이 쓰러지는 욜가를 품에 안았다.

이미 숨이 끊어진 뒤였다.

욜가의 진심을 살인으로 되갚은 참혹한 상황에, 동료들의 눈에 핏대가 일어섰다.

“너……!”

니켈의 얼굴은 이미 반쪽이 날아간 상태였으나 화성의 대장답게 여전히 숨이 붙어 있었다.

“어째서 죽였지?”

나인이 검을 움켜쥐고 다가갔다.

“위험하니까. 나는 군인. 왕의 명령을 수행할 뿐이야.”

욜가의 사상은 왕정에 위험했다.

“이 자식이!”

에드가가 숨통을 끊으려고 다가서는 그때, 무스탕이 니켈의 눈빛을 보고 소리쳤다.

“물러서!”

니켈의 품에서 또 다른 기물인 마력 폭탄 엑포스가 나왔다.

“토르미아 왕국 만세!”

나인이 던진 검이 도달하기도 전에 엑포스의 유리구슬이 깨지면서 국소적인 마력 폭풍이 휘몰아쳤다.

생명을 태우는 열풍은 돈으로 환산할 수 없는 수많은 종족의 피와 마법사들의 희생으로 만들어진 것.

무시무시한 푸른 빛이 사방을 휩쓸고 사라지자 숨이 끊어진 욜가의 동료들이 비통한 얼굴로 바닥에 쓰러져 있었다.

“……그렇게 된 거로군.”

창고 문이 열리고 페르미가 들어왔다.

어머니, 그리고 무던히도 자신을 귀여워했던 삼촌과 이모의 죽음 앞에서도 페르미는 흔들리지 않았다.

‘냉정하게, 냉철하게.’

그가 몸을 돌린 곳은 금고가 있는 44번 창고였다.

“시간을 우회하려면…….”



<사건 좌표>

시간 : 1시간 48분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.



거핀의 문을 통해 이스타스로 돌아온 미로의 품에는 카즈라의 왕자가 잠들어 있었다.

뒤를 따르는 시로네의 마음은 여전히 좋지 않았지만 결국 선택을 해야 하는 일이었다.

“시로네, 복잡하게 생각할 필요 없어.”

미로가 말했다.

“너에게 현재는 나의 미래야. 상층부의 비밀을 가지고 돌아가. 그곳에서 네가 할 수 있는 일을 하면 되는 거야.”

그때 문이 열리며 욜가가 들어왔다.

‘결국 일어나는구나.’

시로네는 또 다른 자신을 만나게 될까 긴장했지만 그녀의 곁에는 동료들 외에는 아무도 없었다.

‘사건이 다시 뒤틀렸다.’

그렇다면 대체 누가 욜가를 이곳으로 보낸 것일까?

“미로, 지금 안고 있는 아이는 누구지?”

미로의 눈썹이 꿈틀했다.

‘알고 있다. 대체 누가?’

다른 시간대에서 만났더라도 욜가에게는 절대로 발설할 사안이 아니었다.

“카즈라의 왕자야. 헥사는 더 이상 이곳에 존재하지 않아. 그러니 언니도 그만 포기해.”

“아니.”

욜가의 시선이 거핀의 문으로 향했다.

폐곡선이 완전히 닫히기 전까지 차원은 연결되어 있을 터였다.

“지금이라면 되돌릴 수 있어.”

“되돌릴 수 없어. 내가 있는 한.”

“미로, 단지 몇 사람의 희생이라고 말하지 마라. 이건 인간 전체의 가치를 부정하는 일이야. 우리가 우리의 미래를 선택하지 못한다면 결국 멸망하고 말 거야.”

욜가의 통찰력은 100년, 1천 년을 지나 1만 년 이상을 내다보고 있었다.

“1명의 초월자에게 모든 것을 의지했다는 역사를 인간에게 만들어 주면 안 돼.”

“거핀은 인간을 위해 싸웠어.”

“하지만 그는 우리의 신이 아니야. 우리가 선택하게 해 다오. 그것만이 인간이 무한해지는 길이야.”

“지금 막지 못하면 미래는 없어. 거핀의 의지를 대신해서 내가 모든 걸 희생하면 돼.”

역시나 타협점은 찾을 수 없었고, 욜가가 눈에 힘을 주며 나지막하게 말했다.

“내가 그렇게 만들지 않을 거다.”

미로가 뒤를 돌아보며 말했다.

“거핀의 문을 지켜.”

욜가의 동료들이 움직이는 순간 시로네와 안찰이 문을 가로막았다.

‘과연 옳은 일일까?’

시로네는 두 사람 모두의 말에 일리가 있다고 보았다.

어차피 삶이란 그런 것이고, 그렇기에 선택은 형벌일지도 모른다.

‘흔들리면 안 돼. 내가 옳다고 생각하는 것을 하면 되는 거야.’

가올드가 그랬고, 줄루가 그랬으며, 플루가 그랬다.

‘그것이 바로 마법사.’

미로를 믿어 보기로 했다.

이유는 알 수 없지만, 그녀는 헥사를 차원의 벽에 가두지 않고 본래의 세상으로 보내 주었다.

그것만이 시로네를 이끄는 유일한 희망의 빛이었다.

“너무 늦었어, 언니.”

미로는 카즈라의 왕자를 허공에 띄운 다음 구석에 내려놓았다.

“죽일 테면 죽여 보라는 거니?”

헥사와 바꿔치기가 끝난 지금 미로가 목숨을 걸고 카즈라의 왕자를 지켜야 할 이유는 없었다.

“그게 희생이니까.”

미로의 눈에 광채가 일렁거리며 여태까지 볼 수 없었던 거대한 관음의 화신이 피어올랐다.

“이제부터는 다를 거야.”

욜가의 몸에서도 마리아의 화신이 피어올랐다.

“설령 관음이라도 내 화신을 깰 수는 없어.”

“성 마리아라면 그렇지.”

미로의 손이 교차되자 관음의 두 손바닥이 수백 장으로 중첩되어 욜가의 정수리 위로 떨어졌다.

“계속 얻어맞고 계시든가.”

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

창고가 흔들리는 것과 동시에 욜가의 동료들이 거핀의 문으로 돌진했다.

“내가 여자를 맡을게. 문을 지켜.”

안찰이 무스탕을 유인하고, 에드가와 나인이 홀로 남은 시로네의 좌우에서 쳐들어왔다.

아르망의 예민한 신경으로 동선을 파악한 시로네는 크게 숨을 내뱉었다.

“후우우우!”

인류의 미래를 위해 하나의 의견을 더한 마법사의 정신은 더 이상 흔들림이 없었다.

‘안티테제!’

인공두뇌 외가 아카마이의 눈으로 변하자 지척까지 다가온 에드가와 나인의 몸이 굳었다.

“크윽!”

순간적으로 행동의 의지가 구속되고 시로네의 스피릿 존에 경계선이 사라졌다.



엘리시온-소나 익스플로전.



에드가와 나인의 몸속에서 빛이 탄생하더니 급격히 부풀어 오르기 시작했다.

‘말도 안 돼!’

어떤 스피릿 존도 고유의 정신을 가진 생물체의 내부에 현상을 일으킬 수는 없다.

하지만 시로네는 정신의 경계선이 없기에 공간 그 자체에 시전해 버리면 그만이었다.

‘이건 걸리면 즉사다!’

천하의 뭐가 됐든 내부에서 폭발이 일어나면 버틸 재간이 없었기에, 에드가와 나인은 필사의 스키마를 발동하여 간신히 안티테제를 벗어났다.

그것만으로도 대단한 실력이라고 할 수 있으나 폭발하는 질량파를 완전히 피할 수는 없었다.

두 번의 폭음성이 연달아 터지면서 두 사람의 몸이 벽까지 날아갔다.

몸이 폭발하는 것은 면했지만 에드가의 기계 팔은 박살이 났고 나인은 극심한 내장 손상을 입었다.

안찰과 치열하게 싸우고 있던 무스탕이 믿을 수 없다는 듯 시로네를 돌아보고, 욜가 또한 성 마리아의 상태에서 부르르 몸을 떨었다.

“어떻게…….”

전혀 다른 것을 보았기 때문이 아니다.

오히려 너무나도 익숙한, 하지만 누구도 모방할 수 없었던 현상이 눈앞에 펼쳐진 충격이었다.

“거핀의 울티마 시스템을?”

미로가 당연하다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“저 아이가 미래의 헥사야.”

시로네를 바라보는 욜가의 눈이 충격에 흔들렸다.



* * *



페르미에게 배신당한 라이컨이 행동 양식을 바꿈에 따라 루캉은 다시 미로에게 하체가 으스러진 채로 죽음을 맞이했다.

욜가의 키스는 덤이었다.

그렇게 루캉의 시신을 뒤로하고 다시 미로를 찾아 길을 나서는 그들의 앞에 페르미가 나타났다.



<사건 좌표>

시간 : 1시간 10분.

공간 : 65번 창고.



“당신은?”

“장사꾼입니다. 이곳에서 돈 냄새가 나서요.”

욜가는 그리운 느낌이 물씬 풍기는 청년의 얼굴을 빤히 바라보더니 그제야 미소를 지었다.

“장사꾼은 어디에나 있지요.”

무스탕이 말했다.

“페르미를 닮았네.”

뼈가 있는 말에 욜가가 물었다.

“혹시 이름을 알 수 있을까요?”

“공교롭게도, 제 이름도 페르미네요.”

페르미가 머리를 긁적이며 다가와 물었다.

“당신에게도 아는 페르미가 있나 보죠?”

“네. 저에게는 가장 소중한 사람이랍니다.”

페르미는 남몰래 아랫입술 안쪽의 살점을 씹어서 뜯어냈다.

욜가가 흔들리지 않는 한 그도 흔들려서는 안 된다.

“그래서 돈이 될 것은 좀 찾았나요?”

페르미는 주머니에 담아 온 수십 개의 <예거 가문의 마지막 절규>를 꺼냈다.

“네, 제법. 이 정도면 수천억 골드는 금방이겠어요.”

욜가는 페르미의 미소를 빤히 바라보았다.

“이곳에 얼마나 오래 있었죠?”

“시계가 없는 곳이라서. 생물학적 시간으로는 꽤 된 것 같지만.”

욜가의 질문은 아닌 듯해도 언제나 핵심을 찌르기에 페르미는 황급히 화제를 전환시켰다.

“받으세요. 거래입니다.”

오브제를 담은 주머니를 통째로 내밀자 욜가는 순순히 받아 들고 내용물을 확인했다.

“좋은 물건이네요. 복제품이군요.”

페르미가 굳이 상층부로 가지고 갈 물건을 <예거 가문의 마지막 절규>로 고른 것은 우연이 아니었다.

말은 하지 않았지만 욜가 또한 이미 알고 있을 터였고, 그녀는 난감하게 고개를 저었다.

“수십 개의 생명을 받은 셈인데, 저에게는 그 정도의 가치를 지불할 능력이 없답니다.”

“돈은 필요 없습니다. 이미 차고 넘칠 정도로 있으니까. 이래 봬도 수완이 좋은 편이거든요.”

욜가는 즐겁다는 듯 웃었다.

“정말 대단하네요. 그렇다면 저에게 뭘 원하죠?”

“한 가지 묻고 싶은 게 있어서요. 위대한 마법사에게 조언을 받는 건 그만한 가치가 있는 일이니까요.”

욜가의 고개가 고양이처럼 갸우뚱 기울었다.

“제가 답변할 수 있는 것이라면.”

페르미는 미소를 거두고 물었다.

“저는…… 지금 잘하고 있는 건가요?”

그에게 있어서만큼은 억만금을 주고서도 살 수 없었던 질문이었다.

=======================================
[598] 시간의 큐브 (5)





페르미는 하염없이 대답을 기다렸다.

‘사건을 뒤틀면 어머니는 살 수 있습니다.’

하지만 페르미에게 욜가는 어머니 그 이상의 존재였기에 그녀의 죽음을 부정하는 것조차 모욕처럼 느껴졌다.

그래서 알고 싶었다.

어째서 욜가가 상층부로 들어가야 했는지, 그토록 뛰어난 어머니가 왜 가족의 품으로 돌아오지 못했는지.

“살다 보면 길을 잃어버릴 때가 많죠.”

욜가가 마침내 입을 열었다.

“하지만 페르미, 옳고 그름을 고민하는 것은 무엇이 되었든 괜찮은 일이에요. 그것을 고민하지 않게 되었을 때 인간의 존재 가치는 사라지는 것이니까요.”

“제가…… 천하의 악당이라고 해도 그럴까요?”

욜가는 인자한 미소를 지었다.

“인간이 선악을 선택하는 것이지 선악이 인간을 선택하는 게 아닙니다.”

그리고 훌쩍 큰 페르미의 어깨를 손으로 짚었다.

“항상 기억하세요, 여전히 선택할 수 있다는 사실을. 그런다면 설령 길을 잃더라도 다시 찾을 수 있을 겁니다.”

모든 부모는 자식을 감싸지만 욜가의 말에는 페르미의 인격 전체를 보듬는 인자함이 있었다.

‘나의 어머니. 나만의 어머니.’

아니, 온 세상의 어머니였다.

“답변이 되었나요? 좋은 물건을 받은 것에 대한 보상이 될지 모르겠네요.”

“차고 넘칩니다.”

페르미가 돌아서자 욜가가 황급히 물었다.

“이제 어디로 가나요?”

“앞으로요.”

고개를 돌린 페르미가 미소를 지으며 말했다.

“선택했거든요.”



<사건 좌표>

시간 : 2시간 13분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.



처절한 공방전이었다.

불, 냉기, 공기의 세 가지 속성을 자유자재로 다루는 무스탕은 독자적으로 개발한 듯 세상에 없는 마법을 펼쳤고, 진천우주국의 국장 안찰 또한 가능한 모든 환영을 끌어내어 방어하고 있었다.

시로네의 엘리시온은 목표물이 아닌 공간 그 자체에 마법을 시전함으로써 에드가와 나인을 압박해 나갔고, 미로의 관음은 이제 광기에 휩싸인 듯이 욜가의 몸에 난타를 퍼붓고 있었다.

‘역시 강하구나, 미로.’

단지 경지의 문제가 아니라 미로라는 존재 자체가 인간을 초월하고 있었다.

‘거핀이 너를 선택한 것도 이해가 가.’

욜가가 세상의 가장 낮은 위치에서 반야의 경지에 올랐다면 미로는 인간의 생각보다 높은 곳에서 세상을 내려다본다.

‘의지하고 싶다.’

미로의 곁에 있으면 안심이 된다는 것은 욜가가 누군가를 맹목적으로 끌어안는 것과는 전혀 다른 기질이었다.

‘내가 인류의 어머니라면…….’

미로는 인류의 아버지.

위기의 최전선에서, 어떤 고통도 내색하지 않고 오직 자신을 희생하여 인류를 지키는 자.

‘그래, 미로야. 우리들은 틀리지 않았어.’

하지만 세상은 둘 중 하나만 남으라 한다.

인류의 종말이 다가오는 상황에서 인간에게 필요한 건 아버지일까, 어머니일까?

욜가는 흐뭇한 미소를 지었다.

‘잘 자라 줬어.’

한 청년의 얼굴이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

그렇기에 끝이 아니다.

“미로, 더 이상 봐줄 수가 없구나.”

욜가의 표정에서 인자함이 사라졌다.



반야-파 마리아.



“그래? 이제 좀 할 맛이 나겠네!”

파 마리아라면 파괴가 가능했기에 미로는 관음의 연타를 더욱 가속시켰다.

안찰이 진천요술 괴력 망치로 무스탕을 짓이기고 시로네가 에드가와 나인을 쓰러뜨린 뒤였다.

‘시간을 끌 수 없다고 생각한 거겠지.’

그렇게 생각한 미로였으나, 욜가는 웃고 있었다.

“뭐……!”

관음의 극락장이 좌우에서 날아들어 그녀를 압사시키려는 순간 섬광이 날아와 그녀를 낚아챘다.

“크윽!”

광자화 상태에서 풀려난 페르미가 이를 악물며 바닥을 미끄러지더니 벽에 쿵 하고 머리를 찧었다.

“페르미?”

욜가는 놀란 표정으로 페르미를 돌아보았다.

온몸에 피를 뒤집어쓰고 있었고, 부위마다 심각한 검상을 입은 상태였다.

“어쩌다가 이렇게…….”

“후후. 굉장히 세군요, 당신을 노리는 사람들은.”

욜가의 죽음을 막기 위해 페르미는 화성과 싸웠고, 대원 14명을 해치우는 성과를 달성했다.

수많은 고등 마법을 구비한 덕분이지만 왕국 최고의 암살 부대 14명을 제거하는 동안 치명상을 피할 수는 없었다.

페르미를 바닥에 누인 욜가는 연구회를 둘러보았다.

거핀의 문 앞에 에드가와 나인의 시체가 쓰러져 있고, 피를 흘리며 무릎을 꿇고 있는 안찰의 옆에 무스탕이 죽어 있었다.

마지막으로 미로에게 시선을 돌린 그녀가 입을 열었다.

“내가 사라지마. 대신 부탁을 들어 다오.”

“아니, 부탁하지 마. 사라지지도 마. 그냥 나랑 같이 나가면 되는 거야.”

“죽어라아아아!”

그때 연구회 안으로 화성의 대장 니켈이 들어왔다.

페르미가 해치운 부하들의 피로 범벅이 되어 있는 그의 눈은 임무 완수의 의지로 가득 차 있었다.

“내가 죽인다!”

‘멍청이! 저건 헥사가 아니야!’

현재 상황을 모르는 니켈의 눈에는 카즈라의 왕자가 미로가 안고 있던 아이로 보이는 게 당연했다.

“안 돼!”

아이를 향해 뛰어가는 욜가의 귓가에 <예거 가문의 마지막 절규>가 발동하는 경고음이 연달아 터졌다.

“위험해!”

소녀의 비명은 곧 죽음을 의미.

“위험해!”

죽는다.

“위험해! 위험해! 위험해!”

죽는다. 죽는다. 죽는다.

살 수 있는 수십 번의 기회를 박차고, 그녀는 오직 죽음밖에 없는 미래를 향해 나아갔다.

니켈의 검이 그녀의 등을 뚫고 들어갔다.

“허억!”

욜가의 고개가 천장으로 치솟고, 니켈은 칼날을 뒤틀어 더욱 검을 밀어 넣었다.

‘아이를 죽여야 한다!’

훈련받은 군인의 정신은 기계처럼 차가웠다.



천수관음-일타.



칼끝이 왕자를 찌르기 직전, 관음의 손바닥이 날아와 니켈의 얼굴을 몸에서 분리시켰다.

털썩 무릎을 꿇은 욜가의 등 뒤에서 페르미가 한쪽 어깨를 붙잡고 일어섰다.

“엄…….”

하지만 미로의 말이 먼저였다.

“어째서?”

이해할 수 없는 일이었다.

“어차피 이 아이는 영원히 갇혀 있어야 할 운명이야! 왜 자꾸 어리석은 짓만 하는 거야?”

“그것 또한 스스로 선택해야 할 일이지.”

미로는 욜가의 극한을 보았다.

“미로야, 우리를 믿어 다오. 우리의 힘으로 미래를 지켜 낼 수 있다는 것을 믿어 다오.”

“그렇게 말한들 여기를 나가면 기억하지 못해. 말소된다고! 이 멍청한 언니야!”

“아니, 분명 기억할 수 있을 거야.”

욜가는 생명이 불타는 듯한 미소를 지었다.

“너는 멍청하지 않으니까.”

기억한다.

미로는 두 주먹을 움켜쥐었다.

욜가가 죽음으로 전해 준 것을 반드시 기억해 내고 만다.

만족한 듯 눈을 감은 욜가의 몸이 뒤로 넘어가고, 페르미가 황급히 그녀를 받았다.

‘엄마.’

말해야 한다는 생각이 들었다.

“엄…….”

“페르미, 고마워요.”

욜가가 손을 들어 페르미의 뺨을 쓰다듬었다.

“당신의 선택이 세상을 바꿨습니다. 자랑스러운…….”

그녀의 손이 힘없이 떨어져 내렸다.

“내 아들.”

그렇게 욜가는 페르미의 곁을 떠났다.

19년 전의 그때처럼.

“감사했습니다, 어머니.”

하지만 그는 더 이상 슬퍼하지 않았고, 어머니를 똑 닮은 웃음으로 욜가를 보내 주었다.

“페르미! 피해!”

시로네가 소리치는 순간 페르미의 주위에 강력한 전격이 발생했다.

욜가의 시신을 끌어안고 몸을 날리자 시커먼 인영이 카즈라의 왕자를 붙잡고 구석으로 내달렸다.

“하아! 하아!”

머리에 피를 흘리고 있는 라이컨이 아이의 목을 움켜쥐고 페르미를 노려보았다.

“배신자. 감히 나를 이용해?”

“말은 똑바로 해야지. 이용한 게 아니라 이용당한 거 아닌가?”

페르미의 성격을 아는 라이컨은 단도직입적으로 물었다.

“오브제 어디 있어? 다 내놔.”

“없어.”

아이의 목을 움켜쥔 라이컨의 손에 전기가 흘렀다.

“애먼 인간 죽이기 싫으면 오브제를 가져와.”

욜가의 정체를 알고 있는 라이컨은 그녀가 목숨을 걸고 지킨 아이가 협박에 유용하다는 것 또한 알고 있었다.

“그런다고 해도 없어. 전부 파괴됐다.”

“그럼 방법을 찾아내. 네 특기잖아? 만들어서라도 가져와. 안 그러면 이 아이는 죽는다.”

전기를 휘감고 있는 라이컨에게서 아이를 빼앗아 오는 것은 누구라도 불가능했다.

“라이컨, 판단을 잘해야 할 거야. 날 화나게 해서 좋을 게 없을 텐데?”

“크크, 여태까지는 그랬지. 하지만 이제는 아니야.”

라이컨의 시선이 욜가의 시신으로 향했다.

어머니가 행방불명된 사건을 이용해 오브제를 복제하는 것이 전부인 줄 알았다.

하지만 막상 뚜껑을 열어 보니 페르미도 결국 사람이었던 것이다.

“머저리 같은 자식. 그깟 엄마 품이 그리워서…….”

상층부의 복잡한 사건들이 앞으로 어떻게 미래를 바꾸는지, 페르미가 진정으로 지키고자 했던 게 무엇이었는지 짐작조차 하지 못하는 라이컨에게는 당연한 오해였다.

“너에게 설명할 필요는 없어. 하지만 내 말을 거부하는 순간 인생이 고달파질 거다.”

“그거 아냐, 페르미?”

라이컨의 눈에 살기가 번뜩였다.

“난 예전부터 네가 재수 없었어.”

파직 하고 전격이 터지면서 아이의 울음소리가 사라지고, 시신을 던진 라이컨이 전격 마법을 발동해 연구회를 빠져나갔다.

“라이컨!”

페르미가 분노의 일갈을 터뜨리며 뒤를 쫓자 시로네가 곧바로 움직여 카즈라의 왕자를 살폈다.

“죽었어요. 사건을 다시 바꾸죠.”

욜가의 의지가 꺾인 것은 안타까운 일이었다.

“마음대로 해. 나는 나갈 테니까.”

하지만 미로에게는 욜가의 가르침, 인간에게 선택이 얼마나 중요한 것인가에 대한 깨달음을 지켜야 했다.

‘언니의 마지막 기억. 반드시 가지고 갈게.’

그러기 위해서는 지금 나가야 한다.

“내가 이스타스를 나가면 시간의 폐곡선은 완전히 닫혀. 이것으로 사건을 종결시킬 거야.”

사건이 뒤틀리면 욜가의 죽음은 다른 방향으로 전개될 것이고 미로의 각오 또한 없는 사건이 된다.

그렇게 헥사가 시공의 장벽에 갇혀 버리면, 결과적으로 시로네 또한 이 자리에 있을 수 없게 되는 것이다.

“언제가 될지 모르지만, 훗날 다시 만나게 된다면, 오늘의 일을 기억해 줘.”

미로는 연구회의 문턱을 넘어섰다.



<사건 좌표>

시간 : 2시간 35분.

공간 : 9번 창고.



시로네가 이스타스의 기관 장치를 가동하는 중에도 안찰의 잔소리는 계속되고 있었다.

“시로네, 그냥 여기서 끝내자. 더 이상 사건을 뒤트는 건 위험해.”

시로네는 대답이 없었다.

“잘 생각해! 만약 최악의 사건으로 치닫게 된다면……!”

“만날 거야.”

“뭐?”

완료 버튼을 누른 시로네의 눈이 매섭게 뜨였다.

“거핀을 만날 거야.”

“무슨 소리야? 어떻게 거핀을 만나?”

거핀은 분명 존재한다.

미로가 들어와 사건이 발생되는 0시 0분 이전의 세계에.

‘거핀, 무슨 생각으로 이러는지는 모르겠지만…….’

구조를 바꾸는 이스타스가 진동하는 소리를 들으며 시로네는 창고를 나섰다.

‘반드시 나를 납득시켜야 할 거야!’



<사건 좌표>

시간 2시간 42분.

공간 : 이스타스 72번 창고.



온몸에 피칠갑이 되어 있는 채로 미로는 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

이대로 이스타스를 나가면 시간은 격리되고 그녀가 겪었던 사건만이 순환하게 될 터였다.

“시로네.”

출구를 눈앞에 두고 미로는 걸음을 우뚝 멈췄다.

“오지 마라. 네가 무슨 생각을 하고 있든, 절대로 이곳에 오면 안 돼.”

안찰의 환영 마법 뒤에서 지켜보고 있을, 이제 막 들어온 시로네에게 전하는 경고였다.

쿠르르르릉!

말이 끝나기 무섭게 이스타스가 진동하면서 구조물의 위치가 바뀌기 시작했다.

“이 멍청이……!”

몸을 돌린 미로의 눈에 시로네가 달려오는 게 보였다.

‘반드시 거핀을 만나고 말겠어!’

아마도 가능할 것이다.

0시 0분에 도달할 수만 있다면.

‘시불상폭매!’

72번 창고의 폐곡선이 열리기 시작했다.



<사건 좌표>

시간 : 0시 0분.

공간 : 이스타스 72번 창고.



헥사를 품에 안은 미로가 출구 바깥에 있는 거핀을 돌아보며 물었다.

“나에게 주어진 시간이 얼마나 되지?”

거핀의 말을 들은 그녀가 고개를 끄덕였다.

“걱정 마. 반드시 성공할 테니까.”

“거피이이인!”

시간기를 이글거리며 달리는 시로네의 환영이 나타나는 순간 시간이 거꾸로 흐르기 시작했다.

동작을 역순으로 행하는 미로가 뒷걸음질로 빛의 장막 밖으로 사라지는 것과 동시에 시로네가 출구로 뛰어들었다.

‘나와!’

2시간 48분짜리 기록의 시발점.

하지만 시로네에게 과거의 1초는 또한 현재였고…….

‘거기에 있는 거 알고 있단 말이야!’

마침내 시불상폭매가 시간의 장벽을 뛰어넘었다.



<사건 좌표>

시간 : -1초.

공간 : 알 수 없음.





(24권 끝)

=======================================