
순환하는 세계(1)

시로네는 마이카 유적의 게이트 사 이에 떠오른 거대한 눈동자를 쳐다 보았다.

불투명한 장막에 가려져 있지만 확 실히 눈처럼 보였고, 생물 같았다.

“당신은 누구죠?”

대답은 없었으나, 말이 통하지 않 을 수도 있다는 것에 생각이 미쳤 다.

게이트를 기준으로 옆으로 걸어가 자 놀랍게도 눈동자가 시로네를 따 라 움직였다.

‘나를 보고 있어.’

만약 바깥 세계의 존재라면 여태까 지 인류가 알고 있는 모든 진리가 깨질 것이다.

“내가 여기에 있다는 걸 알고 있 죠. 무엇이든 좋으니 증거를 보여 줘요.”

초고대 문명의 게이트가 열렸다고 해서, 그것이 바깥 세계라는 증거는 되지 않는다.

‘직접 들어야 돼. 아니, 설령 소리 가 아닌 어떤 것이라도, 증거가 될 만한 것.’

게이트 안쪽에서 기계적인 반응 이 상의 것이 나오지 않고서는 의미가 없다.

그때 눈동자가 눈꺼풀을 깜박였다.

특별한 신호일 수도 아닐 수도 있 지만, 시로네는 기대감을 가지고 물 었다.

“그곳은 바깥 세계인가요? 말을 할 수 없는 이유가 있다면 눈꺼풀을 두 번 깜박이세요.”

반응은 없었다.

어떤 말로 설득해도, 눈동자는 시 로네의 존재와는 별개의 활동을 하 고 있는 듯했다.

마지막 진실을 앞에 두고 한 걸음 도 나아가지 못하는 상황에 시로네 는 화가 났다.

“말해 줘. 우리는 왜 존재하는 거 지? 어디에서 온 거고, 어디로 가는

거야?” 무심한 눈동자를 보고 있노라면 애 초부터 흥미조차 없었던 게 아닌가 싶었다.

‘포기할 수 없어.’

시로네는 당장 머릿속에 떠오르는 방법들을 하나씩 전부 시도해 보았 다.

결과는 대실패.

어느 하나도 유의미한 반응을 얻어 내지 못한 시로네는 정신적 탈진에 이르렀다.

“어렵다.”

어쩌면 시로네가 시도한 모든 것들 이 눈동자에게는 단순한 하나일지도 모른다.

‘벌레가 무슨 짓을 해도 인간의 눈 에는 그저 꿈틀대는 것처럼 느껴질 뿐:

자리에 주저앉은 시로네는 사람의 흔적이 없는 마이카 유적을 둘러보 았다.

‘쓸쓸한 곳이야.’

진실로 아무것도 없다는 느낌은, 마치 신이 무심하다는 증거인 듯했 다.

‘마음을 가진 신이 있었지.’

잠시 회상에 잠겨 있던 시로네가 씁쓸한 미소를 지으며 눈동자에게 물었다.

“거핀은 거기에 있을까?” 단지 그리웠을 뿐, 무언가를 기대 한 것은 아니었다.

“맥클라인 거핀 말이야. 우리 아빠 야. 잘 지내고 있으면 좋겠는데. 보 고 싶다.”

그 순간 눈동자가 처음으로 두 번 깜박거렸다.

“응?”

이곳에 와서 처음으로 일어난 획기 적인 변화에 시로네가 벌떡 일어났 다.

“방금 대답한 거야? 만약 뭔가 알 고 있다면……!”

말이 끝나기도 전에 눈동자가 장막 바깥으로 사라지자 시로네는 입술을 깨물었다.

‘돌아와. 돌아오란 말이야.’

시로네의 마음이 전해진 것은 아니 겠지만, 눈동자가 다시 모습을 드러 냈다.

끼……!

강력한 고주파가 터지자 인상을 찡 그린 시로네가 허리를 굽히며 물러 섰다.

“크윽!”

무언가 말을 전하려는 것 같지만 울티마 시스템으로도 전혀 해독이 불가능했다.

‘이해하지 말자.’

눈동자가 전하는 신호의 아주 작은 단편조차 나네의 설법을 초월할 터 였다.

의문형에 가까운 감정들이 전해지 더니 잠시 후 고주파가 안정을 되찾 았다.

“ 신당.”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘해석이 된다.’

기요르기 때처럼 역으로 들어오는 정보지만, 분명 이곳 세계의 프로토 콜이었다.

“……금지 은핀거 인라클맥.”

거기까지 들은 순간, 엄청난 굉음 이 터지면서 시로네의 정신을 날렸 다.

‘안 돼! 여기서 끝낼 수는……!’

어떻게든 버텨 보려고 했지만 마이 카의 유적 전체가 먼지로 흩날리고 있었다.

“큭!”

시로네가 자기장에 휩싸인 채로 현 실로 돌아오자 포이네가 달려왔다.

“메시아님! 괜찮으십니까!”

“허억! 허억!”

현실이라는 사실조차 인지하지 못 한 채 시로네는 조금 전의 상황을 복기 했다.

“들었어.”

“네? 그게 무슨……

아직 아무것도 정리되지 않았지만, 당시의 충격만큼은 기억 속에 생생 했다.

“나에게 무언가를 전달하려고 했 어.”

포이네와 카이오스가 이해하지 못 하는 가운데 칼트의 목소리가 들렸 다.

“……그런가.”

시로네가 고개를 쳐들자 칼트가 황 홀한 표정으로 의자에 기대어 있었 다.

“어떻게 된 거야?”

칼트가 앉아 있는 의자 뒤로 뇌수 와 핏물이 산탄처럼 흩뿌려져 있었 다.

포이네가 말했다.

“머리가 폭발했습니다. 그다음 곧 바로 메시아님이 다시 모습을 드러 내셨죠.”

계단을 오른 시로네가 칼트의 앞에 도착하자 죽어 가는 시선이 천천히 움직였다.

“그 눈동자가…… 너에게는 말을 걸던가?”

오파츠를 통해 궁감을 얻은 이후로 끝없이 그를 괴롭혔던 의문이 있다.

무엇이 있는가?

“칼트.”

시로네는 동질감을 느꼈다.

비록 그의 철학이나 생각은 모르지 만, 전기장을 통해 느껴지는 감정은 하나였다.

‘우리는 어디에서 왔는가?’

어쩌면 스피릿 존을 열었을 때부터 오직 그 해답을 찾기 위해 달려온 것이 아닐까?

‘분한 거야.’

하루를 살고, 먹고 자고, 생식하는 와중에도 우리가 누구인지 모른다는 것.

‘인간은, 인류는……

그 사실이 분해서 견딜 수가 없는 것이다.

“그래도 다행이야. 죽기 전에 확인 할 수 있어서. 아니, 죽는다는 것도 웃기지.”

칼트의 눈에서 생기가 식어 갔다.

“나는…… 정말로 이 세상을 살았 을까?”

유언이었다.

시로네는 그가 해적이라는 것을 잠 시 묻어 두고 칼트의 눈꺼풀을 감겨 주었다.

‘위험한 여정이었어.’

강제적으로 초고대 문명의 정보에 서 차단당했을 때 칼트의 뇌가 날아 갔다는 것은…….

‘만약 나였다면?’

쉽게 당하지는 않았을 테지만, 바 깥 세계를 상대로 장담할 수는 없는 일이었다.

‘내가 직접 찾아야 돼.’

오파츠에게 지배당하지 않고 안전 하게 접속할 수 있는 방법이 필요했 다.

“형, 형.”

감금에서 풀린 쟈크라가 믿을 수 없다는 표정으로 칼트에게 다가갔 다.

“진짜 죽었네?”

의자 뒤로 돌아가 머리통이 날아간 것까지 확인한 그가 두 손을 쳐들었 다.

“으하하하! 형이 죽었다! 이제 끝 났어! 오늘부터 디오나스의 왕은 나 다!”

다른 해적들도 동참했다.

“젠장! 답답해서 죽는 줄 알았다 고! 날마다 말도 안 되는 소리만 지 껄이고 말이야!”

그 광경을 지켜보던 카이오스가 물 었다.

“어떡할까요?”

“일단 전부 구속시키고…… 나머지

는 알아서 하세요.”

시로네의 말을 들은 쟈크라가 관자 놀이를 꾹꾹 누르며 살기를 드러냈 다.

“하하! 이미 늦었어! 내 능력 이…… 응?”

다른 해적들도 쟈크라와 똑같은 짓 을 반복했으나, 공간 점프가 되지 않았다.

“오파츠는 칼트뿐이었어. 그의 인 지가 사라진 이상 너희들은 평범한 인간이야.”

해적들이 멍한 표정으로 굳어 있는 가운데, 시로네가 케언즈에게 말했 다.

“난민들을 들여보내세요. 그 외의 외교적인 절차는 전담하겠습니다. 그리고 란기 씨는……

눈치 빠른 케언즈가 고개를 숙였 다.

“아무 일도 없을 겁니다. 그녀가 원하면 바로 본국으로 송환시키겠습 니다.”

란기가 문제겠는가?

디오나스의 제반 권한을 행사할 수 있다면 아라크네로서는 엄청난 기회 였다.

‘물론 성전에서는 채무가 되겠지 만……

어차피 정치란 그런 것이다.

해적들을 지나 시로네가 성을 나서 자 포이네가 종종걸음으로 따라붙었

“메시아님, 우리는 어떡할까요?”

“일단…… 조금 쉬는 게 어떨까 요?”

2만 명의 피난민을 지키면서 오느 라 하루도 편할 날이 없던 그들이었 다.

“좋은 판단이십니다. 헌데, 그다음 은‘?”

“할 수 있는 일을 해야죠.”

바깥 세계의 증거를 발견했다고 해 서 오늘의 일이 달라지는 것은 아니 다.

“심란하지 않다면 거짓말이겠죠. 하지만 언젠가는 우리도 궁극적인 해답을 찾아낼 거예요. 그리고……

시로네는 포이네를 돌아보았다.

“그날이 오기 위해서는 우선 살아 가야 하지 않겠어요? 하루하루, 최 선을 다해.”

또 그렇게 살아가면 되는 것이다.

“그렇군요.”

박애의 마음이 여전히 세상에 있음 을 깨달은 포이네는 안도의 미소를 지었다.

월면月面.

나네는 인간의 행성을 내려다보았 다.

‘내려다본다?’ 우주 공간에 덩그러니 떠 있는 달 에서 방향은 무의미하겠지만, 실제 로 그러했다.

“무엇이 중요한가?”

달에서 관조하노라면 저 푸른 행성 에서 벌어지는 비극도 마치 남의 일 같아서…….

“어째서 고통을 받아야 하는가?” 나네는 더욱 마음이 아팠다.

“부처시여.”

슈라는 반경 100미터에 빼곡하게 꽂혀 있는 설법의 검이 흔들리는 것 을 보았다.

“슬슬 위험해지고 있습니다.” 생물이 우주에서 살 수 있는 환경 을 제공하는 설법이기에 파괴되면 낭패였다.

괴성이 무형의 방어막을 뚫고 들어 왔다.

“키아아아! 키아아아!”

정신체로 이루어진 우주 생물 ‘데 스튜라’가 나네의 사념에 이끌린 것 이었다.

“크르르르! 부……처!”

낫처럼 휘어진 손이 방어벽을 뚫자 황금빛 전기가 균열처럼 퍼졌다.

“우주가 나를 거부하는가?”

타인의 사념을 통해 실체화되는 데 스튜라는 인류의 행성 탈출을 가로 막는 주범이었다.

점차 방호벽 안으로 침투하는 괴물 을 지켜보며 슈라는 침을 삼켰다.

‘특정 사념이 우주를 인지하면, 여 지없이 놈들이 몰려온다. 참으로 끔 찍한 종족.’

그녀가 조사한 바에 의하면, 600년 전에 행성 탈출을 시도한 드래곤조 차 데스튜라에게 붙잡혀 갈기갈기 찢긴 상태로 추락했다고 한다.

“크아아아! 크아아아!”

거대 괴물체가 방어벽 안으로 상반 신을 집어넣자 균열 사이로 공기가 빠져나갔다.

“제가 막겠습니다.”

슈라가 두 손을 교차하며 게슈탈트 의 능력을 발휘하려는 그때, 나네가 말했다.

“손님이 오는구나.” 슈라는 자세를 유지한 채 행성 쪽 을 돌아보았다.

“??????뭐?”

마치 운석이 대기권을 뚫을 때처 럼, 붉게 달아오른 무언가가 달 쪽 으로 오고 있었다.

‘행성의 중력을 벗어나는 것만도 힘든 일일 텐데.’

조금 더 지켜본 슈라는 화염에 휩 싸인 자의 정체를 깨닫고 한숨을 내 쉬었다.

“하아, 하필이면......

돌원숭이의 화신 손유정이 땅에 박 은 여의를 무한대로 늘리며 오고 있 었다.

달의 중력에 이끌려 착지한 그녀가

여의봉을 줄이며 사납게 내뱉었다.

“드디어 찾았다. 염병할.”

입 모양으로 이해한 나네가 미소를 지었다.

“천둥벌거숭이의 손녀라면 달에 오 르는 것도 이상한 일은 아닐 테지 만……

부처를 노리던 데스튜라들이 목표 를 바꾸어 그녀에게 접근하기 시작 했다.

“여기가 어딘지는 아는고?”

달구어진 쇠처럼 타오르는 그녀가 괴물을 살피더니 또 다른 여의를 꺼 냈다.

일전에 리안이 둘로 쪼갰으나, 길 이를 조절할 수 있기에 2개나 마찬 가지였다.

나네가 피식 웃었다.

“ 이곤류?”

곤봉을 양손에 늘어뜨린 손유정이 삐딱하게 고개를 꺾으며 중얼거렸 다.

“별 거지 같은 것들이……

월면의 표면에서 체고 8미터의 데 스튜라가 두 팔을 쳐드는 순간.

“키이이이이!”

눈에서 황금빛 광채를 뿜어내는 손 유정이 원숭이의 송곳니를 드러내며 튀어 나갔다.

진공에 가까운 정적 속에서, 두 자 루의 여의가 데스튜라를 미친 듯 두

들기기 시작했다.

순환하는 세계(2)

데스튜라가 괴성을 내질렀다.

u | n

생물에게 위협을 주기 위한 음성기 관일 테지만, 우주에서는 쓸모가 없 었다.

‘뭐 이런 것들이 다 있어?’

나네의 사념과 결합한 데스튜라는 위에서 내려다보면 사람이 뒤집어진 형상을 하고 있다.

전신의 관절이 반대로 꺾인 것처럼 느껴져서, 눈에 담는 것만으로 섬뜩 한 형태.

‘의외로 강한데?’

하지만 아래에서 올려다보는 손유 정의 시야에는 벌레를 닮은 끔찍한 괴물이 있을 뿐이었다.

‘그렇다면……

육체를 뜨겁게 달군 손유정이 제트 처럼 화염을 분사하며 우주 공간을 비행했다.

나네의 눈이 반짝 빛났다.

‘근두운이 라.’

한때 천계를 어지럽혔던 돌원숭이 의 기술을 실제로 보자 감회가 새로 웠다.

여의를 휘두를 때마다 데스튜라의 살점이 터졌으나, 음이 소거되어 현 실감은 없었다.

마침내 데스튜라가 사념체로 소멸 하자 손유정이 두 자루의 여의를 늘 어뜨렸다.

“후우우우!”

그녀의 입에서 마치 장작을 태우는 것처럼 괄한 연기가 끝없이 뿜어졌 다.

나네의 시야를 가로막고 있는 구름 을 뚫고 손유정이 천천히 걸어왔다.

설법의 방어막을 뚫고 들어오자 쇳 물처럼 달구어진 육체가 빠르게 식 었다.

나네가 말했다.

“귀찮은 일을 해결해 주어서 고맙 구나. 헌데, 지루함을 견디지 못하는 원숭이가 적막한 달에 무슨 볼일이 지‘?”

손유정이 여의를 겨누었다.

“다 알고 있잖아? 나는 할아버지와 달라. 내가 하고 싶은 대로 하며 살 거라고.”

슈라가 수인을 맺었다.

“손유정, 적의를 거두어라. 아무리 철이 없어도 부처 앞에서 방종한 태 도는 용납할 수 없다.”

“슈라.”

손유정이 미간을 찌푸렸다.

“너도 그래. 모르타싱어가 잡혀갔 잖아. 같은 십로회로서 지켜보고만 있을 거야‘?”

“십로회는……

슈라의 눈에 잠시 그리움이 스쳤

“와해되었다. 베론이 떠난 이후로 우리를 이끌 수장은 존재하지 않 아.”

“그 아미타를 죽인 자가 부처라며. 그런데도 너는 저 녀석 옆에 있겠다 는 거야?”

슈라는 입을 다물었다.

‘ 베론은……

그녀에게 시로네를 찾아가라고 했 다.

‘아직은 그럴 수 없어.’

유언에 따르지 못한 이유는, 여전 히 ‘살아가는 방법’ 따위는 모르기 때문에.

‘온통 거짓, 허무에 갇힌 세계에서,

살아간다는 것이 무슨 의미가 있 지?’

이 세상의 비밀을 깨닫기 전까지 그녀는 부처의 곁을 떠나지 않을 생 각이었다.

“흥! 천둥벌거숭이가 뭘 알겠어? 너는 그냥 친구가 잡혀가서 짜증 난 거잖아!”

사실이 그랬다.

“그래, 나하고는 상관없는 일이지. 하지만 부처에게는 볼일이 있어. 그 러니 슈라.”

손유정의 눈이 황금색으로 빛났다.

“말리면 두들겨 패 버린다.” 화안금정.

만물의 진리를 꿰뚫는 눈이라면 슈 라의 게슈탈트도 무용지물이었다.

‘그래, 증조할아버지 잘 만나서 좋 겠다.’

애초에 모르타싱어와 어울린다는 것 자체가 깨달음과는 거리가 멀다 는 것.

그럼에도 세상 좋은 건 다 가지고 있으니, 슈라의 입장에서는 배가 아 플 따름이었다.

나네가 물었다.

“그래, 나에게 원하는 게 뭐냐?”

“지옥으로 가는 방법, 당신은 알고 있을 테지? 나를 보내 줘. 친구를 되찾을 거야.”

“지옥이라……

물론 알고 있지만, 박지의 깨달음 을 원숭이에게 가르치기에는 시간이 걸렸다.

“가는 것은 문제가 아니다. 네가 가고자 하는 곳이 어떤 지옥이냐에 달렸지.”

“무슨 소리야?”

손유정은 생각해야 알 수 있는 것 을 싫어했다.

“현실에서 감당할 수 없는 업을 짊 어졌을 때, 지옥이 너를 부를 것이 다. 그러니 결정해라.”

나네의 좌우에 서리를 뿜어내는 검 과 화염에 불타는 검이 탄생했다.

“팔한지옥이냐, 팔열지옥이냐? 독 사지옥도 좋고, 도산지옥도 좋을 테 지. 그것도 아니라면…… 나네의 뒤편으로 수많은 검이 부채 처럼 펼쳐지며 오색 빛깔을 뿜어냈 다.

“원하는 곳을 말해 보아도 좋다.” 달이 흔들렸다.

인간의 행성에 영향을 미치겠지만, 그런 생각조차 미처 하지 못할 만큼 거대한 화신.

“여래.”

달의 지평선 너머에서 일어선 부처 의 잔상이 마치 우주의 끝에 있는 듯했다.

입술을 오므리고 멍한 표정으로 지 켜보던 손유정의 얼굴에 장난기가 깃들었다.

“하하하! 그러니까 날 지옥으로 떨 어뜨리겠다는 거지. 좋아, 승부를 받 아 주마!”

슈라의 눈이 게슴츠레해졌다.

‘저 미친 원숭이가.’

범우주적인 경지를 보고도 덤비는 것은 태생적으로 타고난 정신 질환 일 터였다.

‘하지만 여래.’

나네의 진심을 끌어낸 손유정의 무 력은 분명 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

“크으으으!”

자세를 낮추고 허리를 뒤튼 손유정 이 무기질의 육체를 뜨겁게 달구었 다.

“오라.”

나네의 입꼬리가 올라가는 순간, 눈에 불똥이 튄 그녀의 제트가 폭발 했다.

“키아아아아!”

길어진 여의봉이 불의 궤적을 그리 고, 우주 끝에서 설법이 밀려들었다.

이면 세계.

통곡의 골짜기를 빠져나온 에텔라 와 샤갈은 마을을 찾기 위해 지옥을 떠돌았다.

‘너무 넓어.’

현실에서 700킬로미터 이상을 걸 었으면 무엇이라도 나와야 정상이었 다.

“큭!”

생각에 잠긴 채로 걷고 있던 에텔 라의 팔을 나뭇가지가 스치고 지나 갔다.

숲의 모든 것들은 철로 만들어져 있어서, 칼날에 베인 거나 다름없었 다.

“짜증 나게 하고 있어.”

사슬을 통해 똑같은 고통을 느낀 샤갈이 에텔라에게 성큼성큼 다가왔 다.

“정신 똑바로 안 차려? 뒈질 거면 혼자 뒈지라고. 괜히 나까지 말려들 게 하지 말고.” 샤갈의 신경 또한 극도로 예민한 상태였다.

“미안해요. 하지만 며칠을 걸었는 데도 마을 같은 게 보이지 않잖아 요. 생각을 해야 돼요.”

“내가 왜? 여기서 벌벌 떠는 건 너뿐이지. 나는 그냥 지켜보고 있는 거야. 네가 원하는 것을 이루지 못 해 괴로워하는 모습을 말이야.”

“적당히 해요! 싸울 만큼 싸웠잖아 요! 대체 언제까지 날 물고 늘어질 거예요!”

“영원히.”

샤갈이 비릿한 미소를 지었다.

“내가 널 싫어하는 것 같아? 천만 에. 현실에 비하면 여기는 천국이지. 적어도 너는 진짜니까. 그러니 계속 울어. 날 더 즐겁게 해 달라고.”

“……당신은 쓰레기야.”

에텔라는 절망했다.

“동정의 가치도 없는 쓰레기. 처음 부터 당신 따위 무시해 버렸어야 했 어. 내가 아니라도 쓰레기를 처리할 사람은 넘치고 넘쳤으니까!”

분노에 눈을 치켜뜬 샤갈이 에텔라 를 끌어당기더니 강제로 입을 맞췄 다.

“하지 마!”

이성을 잃은 에텔라가 샤갈을 밀어 내며 강력한 일격을 턱에 꽂았다.

사슬이 철컹 흔들리고, 똑같은 충 격을 받은 두 사람이 동시에 쓰러졌 다.

“아우우우……

음양파동권에 정통으로 맞은 샤갈 이 힘겹게 몸을 뒤집더니 어깨를 들 썩였다.

“킥킥! 킥킥킥킥!”

그저 웃음만 나올 뿐이었다.

“이-히히흐］! 미치겠네! 아, 진짜 미치겠어!”

반면 에텔라는 비참한 심정에 몸을 부르르 떨며 흐르는 눈물을 참아 냈 다.

‘어째서 나에게……

업보다.

그 사실을 알면서도, 지금 이 남자 와 함께하는 현실이 끔찍하게 싫었 다.

‘참자. 이겨 내는 거야.’

진성음의 고통을 생각하면 자신에 게 닥친 일도 조금은 위로가 되었 다.

상체를 세운 에텔라가 말했다.

“우리 둘, 너무 예민해져 있어요. 조금 쉬죠. 당신도 마족에게 당하는 건 싫을 거 아냐.”

초인적으로 마음을 다스리며 건넨 말이었으나, 샤갈은 제정신이 아니 었다.

“킥킥킥! 으아아, 사람 환장하겠네! 크하하하하!”

화가 난 표정으로 지켜보던 에텔라 가 바닥에 누워 차갑게 등을 돌렸 다.

‘상대를 말아야지.’

얼마나 시간이 지났을까.

‘응?’

자신이 자고 있었다는 사실을 깨달 은 에텔라가 황급히 몸을 일으켰다.

‘ 뭐야?’

잠들었던 장소와 전혀 다른 풍경을 깨달은 그녀가 주위를 둘러보았다.

푹신한 흙이 있는 장소였고, 심지 어 10미터 전방에는 작은 옹달샘도 보였다.

‘물, 물이다.’

마시지 않는다고 죽지는 않겠지만, 탈수의 고통은 현실하고 다를 게 없 었다.

그곳으로 기어가자 물가 근처에 앉 아 있는 샤갈이 한 움큼의 흙을 코 에 대고 있었다.

“……당신이 날 데려온 거예요?” 샤갈은 한참이나 말이 없었고, 손 의 흙을 털어 낸 뒤에야 입을 열었 다.

“물 냄새를 맡아서 움직였을 뿐이 야. 목이 타서 미칠 지경이었으니 까.”

탈수가 심해 기억마저 흐릿했다.

‘어떻게 지옥에 물이 있을까?’ 생각은 잠시였고, 에텔라는 무언가 에 홀린 듯이 입술을 수면에 처박았 다.

꿀꺽꿀꺽.

목을 타고 넘어가는 소리가 듣는 사람마저 해갈이 될 정도로 시원하 게 들렸다.

“하아! 하아!”

정신이 또렷하게 돌아오자 비로소 다음 것을 신경 쓸 여유가 생겼다.

“여기는 어디죠?”

“나도 모르지. 너, 철 숲을 계속 헤매고 있었던 거 알아? 방향감각을 상실시키는 자기장이 있기 때문일 거야.”

“아니, 그걸 왜 이제야……

따져 봤자 소용이 없다는 걸 깨달 은 에텔라는 말을 삼키고 한숨을 내 쉬었다.

“계속 얘기해 봐요.”

샤갈이 일어섰다.

“여기라면 뭔가 정보를 얻을 수 있 겠지. 물이 있고, 시체 냄새가 나거 든. 아마 여기는 시체를 이용해서 만든 인위적인 장소일 거야. 그렇지 않고서야 지옥에 이런 아늑한 곳이 있을 턱이 없지.”

그의 말에 일리가 있었다.

‘하지만 대체 누가? 지옥에서 물이 필요한 존재라면 생육신 외에는 그 순간 수풀이 흔들리자 에텔라는 생각을 멈추고 빠르게 고개를 돌렸 다.

사람의 목소리가 들렸다.

“뭐야, 누가 있잖아?” 현실에는 없는 식물, 마치 동물의 찌꺼기 같은 수풀을 가르고 일단의 무리가 나타났다.

하나같이 인상이 험악했고, 지옥이 란 이름에 걸맞게 기도 또한 남달랐 다.

애꾸의 사내가 외눈을 크게 떴다.

“여자? 여자다.”

그것도 타락한 영혼이 모이는 흑암 지옥과 어울리지 않는 청순한 분위 기였다.

“너희들은 뭐야?”

샤갈이 앉은 채로 물었으나 7명의 괴한은 들은 시늉조차 하지 않았다.

“이것들 사슬이 있어. 업에 걸린 놈들이군. 어디 보자, 무슨 개짓거리

를 하다가……

혀가 세로로 쪼개진 남자가 사슬을 들더니 샤갈과 에텔라를 번갈아 바 라보았다.

“어라, 인연의 사슬이잖아?”

폭소가 터졌다.

“흥미진진한데. 어이, 너희들 뭐 냐? 무슨 짓 했어? 불륜이냐? 아니 면 근친?”

샤갈이 일어섰다.

“뭐 하는 놈들인지는 모르겠지만 꺼져. 이 장소는 앞으로 내가 접수 한다.”

“아이고, 그러세요? 이 천박한 변 태들. 너, 우리들이 누군지 알아? 한때는 세상을 호령했던 연쇄살인마 야, 인마. 진짜 무서운 놈들이라고.” 기척조차 없이 뒤로 다가온 사내가

손도끼를 샤갈의 목덜미에 가져다 댔다.

“움직이지 마라. 목 떨어지면 앞으 로 남은 지옥 인생 무지하게 고달파 진다.”

2명이 샤갈을 포위한 가운데 남은 자들이 에텔라에게 다가갔다.

“미인인데? 살아생전에 남자 좀 홀 렸겠어. 식량으로 쓰기에는 아까울 정도야.”

에텔라는 물러섰으나, 샤갈과 연결 되어 있는 사슬 때문에 거리를 벌릴 수 없었다.

“멈춰.”

샤갈이 말했다.

“그 여자한테 손대는 순간 너희들 은 죽는다.”

말을 꺼내면서도 소름이 돋았으나, 에텔라의 고통은 자신의 고통이었 다.

“푸하하하! 애틋한데? 지옥에 떨어 져도 사랑은 지킨다 이거냐?”

샤갈의 뒤를 잡고 있는 남자가 도 끼로 목을 탁탁 치며 위협을 가했 다.

“착각하지 마, 인마. 네가 제일 나 쁜 놈이야. 그러니까 여기 떨어졌 지.”

‘탁탁, 탁탁.’

목을 치는 리듬을 몸으로 기억한 샤갈이 오른손에 단도를 탄생시켰 다.

‘속사검.’

엄청난 속도로 애꾸의 목을 찌르자 픽 하고 바람 가르는 소리가 들렸 다.

“......어?”

박힌 칼날에서 핏물이 뿜어진 뒤에 야 살인마들은 상황을 이해했다.

“이 개자식이!”

도끼의 속도와 똑같이 상체를 숙인 샤갈이 몸을 뒤틀며 왼손을 내밀었 다.

“컥！”

남자의 목을 움켜쥐는 것과 동시에 오른손의 속사검이 빠르게 왕복했 다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

진동처럼 보였고, 17개의 칼날이 박힌 복부에서 피와 내장이 동시에 쏟아졌다.

“끄으으으……

“뭐, 연쇄살인마?”

남자가 눈을 까뒤집고 쓰러지자, 샤갈이 새로운 단도를 손에 쥐고 돌 아섰다.

“그다음, 누가 죽을래?” 숲은 고요했다.

순환하는 세계(3)

남아 있는 5명은 샤갈의 신속한 살인 기술 앞에서 본능적으로 깨달 았다.

“준비해라.”

에텔라를 중심으로 흩어진 그들이 저마다의 무기를 꺼내며 살기를 드 러 냈다.

“우리와 동류다.”

“동류?”

샤갈의 눈썹이 꿈틀했다.

그들보다 고고하다는 생각은 없지 만, 살인 기술에도 급이 있는 법이 었다.

“나는 어디에도 섞이지 않아. 소름 돋는 소리는 치워 두고 죽을 놈만 덤벼.”

“한때는 우리도 그렇게 생각했지.” 소갈머리가 없는 배불뚝이 남자가 강선을 손바닥에 몇 바퀴 감으며 다 가왔다.

“어느 시대에서 왔는지는 모르지만 여긴 지옥이야. 우리 같은 놈들이 준법 시민인 사회라고. 알량한 자부 심으로 버티다가는 혹승의 세례를 받을 거다.”

“흑숭?”

배불뚝이가 웃었다.

“역시 아무것도 모르는군. 지옥의 무서움을 천천히 가르쳐 주지. 혹시 교살자 에드론이라고 들어 봤나?” 샤갈의 표정은 무심했으나 에텔라 는 놀란 표정으로 남자를 돌아보았 다.

‘교살자 에드론. 180년 전에 109명 의 인간을 잔인하게 목 졸라 죽인 살인마.’

에드론이 강선을 팽팽하게 당겼다.

“뭐든지 상관없어. 살아 있는 것의 숨통을 조일 수 있다면 말이야. 물 론 인간이 제일 재밌지. 혀를 길게 빼물고, 눈이 돌아가는 그 표정. 살 기 위해 다리를 버둥거리는 그 동작 들이 나를 미치게 하거든.”

에텔라의 기억에 의하면 그는 감옥

에 수감되고 44일째 목을 매달아 자살했다.

“인간 절단기 아베리오.”

심각한 뻐드렁니의 남자가 큼지막 한 절단기를 가위처럼 움직이며 말 했다.

“287명을 죽였지. 취미는 해체. 공 학적, 생물학적 기능의 최소 단위에 서 3,287개의 부품으로 인간을 해체 한 게 생애 최고 기록이지. 오늘 기 록을 경신할지도 모르겠군. 참고로 말하자면……

그의 입꼬리가 사악하게 올라갔다.

“지옥에서는 쉽게 죽지 않아.” 샤갈이 속사검을 찔러 넣었던 2명 의 살인마는 여전히 꿈틀대고 있었

“……확실히 정보는 필요하겠어.” 에텔라를 돕고 싶지는 않지만 모르 는 것에 당하는 일도 기분이 나빴 다.

“기회를 주지. 살고 싶은 놈은 손 들어라. 딱 1명, 나에게 정보를 제 공할 1명은 남겨 주마.”

“흐흐, 그럴 줄 알았지.”

족제비같이 생긴 남자가 사슬낫을 꺼내 들고 쥐처럼 몸을 웅크렸다.

“어디서 굴러먹던 놈인지는 몰라도 선배 대접이 영 개판이구먼. 불행으 로 알아라. 팔다리를 잘라서 상자에 넣어 줄 테니까. 흑승을 만날 수도 없을 거다.”

“선배라.”

샤갈의 주위에 아지랑이가 일렁이 더니 수많은 단도들이 우박처럼 떨 어 졌다.

“덤벼.” 알 수 없는 현상에 살인마들은 경 계했으나, 지옥에서 후퇴는 영원한 추락이 었다.

“합공이다.”

말이 끝나는 순간 5명의 살인마가 땅을 박차고 샤갈에게 달려들었다.

공기가 웅 하고 떨리더니 수십 자 루의 속사검이 생명을 가진 것처럼 움직였다.

에텔라가 채 나서기도 전에 2명의 살인마가 전신에 칼날이 박혀 쓰러 졌다.

“으아아아! 피, 피가!”

몸 안의 피를 전부 뿜어내자 또다 시 샤갈의 얼굴은 피 칠갑이 되었 다.

“잡았어! 지금이야!”

둔중한 에드론이 민첩하게 땅을 구 르더니 샤갈의 발목에 강선을 걸었 다.

샤갈은 쳐다보지도 않았다.

“구식이군.”

단도를 잡은 채로 손목을 흔들자 속사검의 껍질이 에드론의 등에 연 거푸 박혔다.

“억! 억! 억! 억!” 분수처럼 피가 솟구치는 가운데 아 베리오가 절단기를 크게 벌리며 돌 진했다.

“거기부터 끊어 주마!”

사타구니 쪽으로 다가온 절단기가 지렛대의 악력을 받아 탁 하고 닫혔 다.

아베리오의 눈에 의아함이 스쳤다.

‘뭐가 이렇게 단단해?’

자세를 낮춘 샤갈이 역수로 쥔 속 사검을 절단기 사이에 가로로 끼우 고 있었다.

“흥! 그래 봤자!”

철마저 으스러뜨리려는 그때, 샤갈 이 손목을 90도로 틀더니 단도를 쳐올렸다.

“으아아! 내, 내 얼굴!”

칼날이 턱을 치고 나갔고, 샤갈은 능숙한 손놀림으로 그를 난도질했 다.

온갖 급소에 칼날이 박힌 아베리오 는 쓰러지지도 못한 채 몸을 떨었 다.

“어? 어? 으아아아아!”

갑자기 눈이 부릅떠지더니 풍선이 터진 것처럼 사방으로 핏물을 쏟아 냈다.

“선배? 그냥 스타일이 올드한 거 야.”

샤갈이 피로 물든 몸을 돌리자 사 슬낫을 든 남자의 얼굴이 창백해졌 다.

‘괴물이다. 도대체 저건 뭐야?’

도시 하나를 공포에 몰아넣었던 살 인마라면 나름의 실력은 있는 법이 다.

‘저 녀석은 그런 수준이 아니야. 전국구, 혹은 왕국 규모의 수배자. 어쩌면……

전 세계의 추적을 당했는지도 모른 다.

‘이해가 되지 않는군. 그런 놈이 다른 카르마도 아니고 인연의 사슬 을 걸고 있어?’

저 정도의 살인마라면 칼날지옥이 랄지 가마솥지옥은 되어야 하지 않 겠는가?

‘그만큼 저 여자가 중요하다는 건 가?’

샤갈이 다가오려고 하자 사슬낫의 남자가 에텔라를 향해 무기를 겨누 었다.

“멈춰! 다가오면 여자를 죽인다.” 샤갈은 걸음을 멈췄으나, 에텔라를 걱정하는 마음은 조금도 들지 않았 다.

“죽여. 할 수 있으면 말이야.”

“장난하는 게 아니야! 진짜로 죽일 거다! 이 여자가 죽으면 너도 무사 하지 못해!”

“그러니까 죽이라고. 나는 상관없 으니까.”

“이……!”

사슬낫의 남자가 빠르게 몸을 돌리 는 것과 동시에 에텔라가 몸을 날렸 다.

“커 억!”

음양파동권의 연타가 남자의 배를 북처럼 두들기자 입에서 피가 쏟아 졌다.

“끄으으으!”

아픈 배를 움켜쥐고 괴로워하는 남 자의 등에 샤갈이 발을 올리며 말했 다.

“이제부터 아는 걸 전부 말해라. 저 선배들하고 똑같은 꼴 되기 싫으 면 말이야.”

“아우…… 아우우……

남자는 연거푸 고개를 끄덕일 뿐이 었다.

“흐음, 혹승이라.”

사슬낫의 남자에게 많은 정보를 얻 은 샤갈과 에텔라는 심각한 표정이 었다.

“정리하자면 이거네요.”

에텔라가 말했다.

“지옥을 관리하는 화자원관리공사 라는 기관이 있다. 이곳에 떨어진 인간은 지옥 불에 정화되고, 새로운 마족으로 다시 태어나게 된다.”

샤갈은 자신이 필요한 정보를 말했 다.

“정화된 마족은 죽일 수 있다. 하 지만 이 녀석들처럼 아직 지옥 불에 들어가지 않은 자들, 즉 탈주범들은 죽여도 죽인 게 아니라는 거로군.” 턱이 갈라진 채로 꿈틀대는 아베리

오를 보노라면 차라리 정화가 나은 듯했다.

“네. 그리고 그 탈주범을 잡아 정 화시키는 존재가 흑승（검은 사슬）이 라는 거죠. 저승사자 같은 존재가 아닐까요?”

샤갈이 남자에게 물었다.

“어이, 너. 흑승을 실제로 본 적 있나?”

전보다 상처가 훨씬 많아진 남자가 겁에 질린 표정으로 입을 열었다.

“아, 네. 제가 당한 건 아니지만 탈주범이 잡혀가는 건 본 적이 있습 죠. 무시무시한 놈들이에요. 시커멓 고 음습한 기운으로 가득 차 있습니 다. 우리도 빨리 움직여야 합니다. 흑승이 올지도 몰라요.”

“어떻게 생겼는데요?”

“그러니까 시커멓고 음습한 기 운……

샤갈이 말없이 속사검을 들자 남자 가 억울하다는 듯 울상을 지었다.

“정말입니다. 가까이 갈 엄두도 안 나는데 생김새를 어찌 압니까? 일단 흑승이 뜨면 냅다 돌아서 달리는 겁 니다. 제발 믿어 주십시오.”

“좋아. 그건 그렇고……

흑승보다 중요한 사안이 남아 있었 다.

“화공사 말이야. 카르마 관리 부서 에서 우리를 주시하고 있다고 그랬 지?”

“얘기는 그렇게 들었습니다.”

“우리가 업보를 다하는 시간이 얼 마나 남았는지 요청하면 응답해 주 는 것도?”

“네. 그건 제가 직접 봤습니다. 아 니, 들었다고 해야 하나? 어쨌든 미 리 말씀드리자면, 듣지 않는 게 더 좋아요. 엄청난 시간입니다. 제가 봤 던 놈은 무려 1,200년이었죠. 반쯤 미쳐서 마구 죽이고 돌아다니던데, 지금은 어떻게 됐는지 모르겠네요. 뭐, 아직 정화는 안 됐을 겁니다. 카르마가 남은 사람은 우리처럼 죽 지도 살지도 못한다네요.”

샤갈은 에텔라를 돌아보았다

“그쪽이 해 보는 게 어때? 우리가 함께 있을 시간이 얼마나 남았는지 말이야.”

아쉬운 사람이 우물을 파는 법이 라, 에텔라는 하늘로 고개를 쳐들었 다.

‘제발??????

사람이 감당할 수 있는 시간이기 를.

“지금도 지켜보고 있나요? 우리의 업이 마무리되기까지 얼마나 남았 죠?”

“정화까지 남은 시간은…… 하늘에서 사무적인 목소리가 들렸 다.





“87해 2,875경 3,241조 6,442억 890만 7,109시간 남았습니다.” 누구도 말을 꺼내지 못하는 가운데 사슬낫의 남자가 멍한 표정으로 중 얼거렸다.


“뭐, 뭐가? 무슨 시간이 이래?”

자신이 짊어진 카르마가 아님에도 눈물이 날 정도로 절망적인 시간이 었다.

에텔라가 털썩 무릎을 꿇었다.

“말도 안 돼. 어떻게 이런 시간이 나올 수 있죠? 대체 내가 뭘 어쨌 다고?”

인포메이터가 말했다.

“참고로 두 분의 정화 시간은 이면 세계 역사에서 일곱 번째로 긴 것으 로 확인되었습니다.”

1위는 루시퍼였다.

“격한 감정에 감사드리며, 보내 주 신 카르마는 좋은 일에 쓰도록 하겠 습니다. 언제나 노력하는 화자원관 리공사, 인포메이터 리오나였습니 다.”

샤갈이 어깨를 들썩였다.

“크크크, 재밌군. 어이, 천천히 하 자고. 영겁의 시간 동안 나랑 살아 야 하잖아?”

에텔라가 넋이 나간 가운데 사슬낫 의 남자가 둘을 돌아보며 물었다.

“당신들…… 도대체 뭔 짓을 한 거 요‘?”

토르미아 왕성.

동시 사건의 본부 역할을 하는 시 로네는 책을 덮고 콧잔등을 주물렀 다.

‘바깥 세계라.’

세계 각지에서 벌어지는 수많은 일 들 중에서도 유독 충격적인 사건이 었다.

‘오파츠는 물질의 형태로 존재한 다. 하지만 그것을 ‘사용’할 경우 인 간조차 사물이 되어 버려. 애초부터 사람이 쓰라고 있는 게 아니야.’

바깥 세계의 고차원성이 피부로 느 껴 졌다.

‘문제는 이미르의 정신 쪽. 여전히 연결되지 않고 있다. 어떻게 되어 가고 있는지 모르겠어.’

오브제〈장자의 나비〉는 시로네의 정보를 바깥 세계의 신호와 결합시 킨 게 분명했다.

‘즉, 경지가 달라졌다. 그게 기요르 기의 태극이나 마이카 유적 때와의 차이점이라면……

모든 해답은 이미르의 정신에서 싸 우고 있는 시로네가 가지고 있을 확 률이 높았다.

그때 노크 소리가 들렸다.

“시로네.”

반가운 목소리에 문을 열자 아직 혈색이 돌아오지 않은 줄루가 서 있 었다.

“줄루 씨, 움직여도 괜찮아요?” 이미르의 일격에 치명상을 입은 그 녀는 3일 전에 겨우 의식을 되찾았 다.

“빠르게 좋아지고 있다요. 아직 전 투는 무리지만. 그보다 정황을 듣고 싶어서.”

“네, 들어오세요.”

따듯한 차를 건넨 시로네는 줄루와 마주 앉아 그동안의 일들을 털어놓 았다.

많은 사건을 담담하게 듣고 있던 그녀가 오파츠란 말에 고개를 들었 다.

“초고대 문명 말이구나. 그게 바깥 세계와 연관이 있을 것 같다는 뜻이 지?”

“네. 확실한 건 아니에요. 마이카 유적은 완전히 흩어졌고, 그나마 뭔 가를 깨달은 저는 양자 신호가 바뀌 어서 중첩이 되지 않으니까요.”

“흐음.”

차를 마신 줄루가 말했다.

“시로네, 나와 함께 어디 좀 가지 않을래?”

“네? 아, 물론 동시 사건이야 얼마 든지 가능하지만…… 아직 몸도 회 복되지 않았잖아요.”

“중동, 파라스로 가자.”

“파라스? 아, 고향에 다녀오시게 요?”

찻잔을 내려놓은 줄루가 언제나 그 렇듯 중동어로 정확한 의미를 전했 다.

“그곳에 초고대 문명이 있다.”

순환하는 세계(4)

화자원관리공사.

≪ O ”

사장실의 책상에 앉아 있는 레테는 벽을 바라보며 의미 없는 소리를 냈 다.

‘왜 이렇게 불안하지?’

화량火*은 안정적이고 지류의 순 환도 원활하게 돌아가고 있는 상황 이었다.

“모노라스.” 모든 불안의 근원은 이면 세계 최 저의 마족이 눈에 보이지 않기 때문 이었다.

“아니, 라비에트로 떠난 지가 언젠 데 소식이 없어? 이거 또 딴 데로 샌 거 아냐?”

책상을 치며 일어선 그녀가 고개를 저었다.

“아니, 아닐 거야.”

모노라스에게 뒤통수를 맞은 게 1 억 번은 될 테지만 그녀는 믿었다.

“설마, 이런 초유의 사태에도 그러 겠어? 아무리 그래도 관리자인데. 그래, 그럴 리 없어.”

리안이라는 생육신이 카르마 체인 을 끊은 상태로 이면 세계를 돌아다 니고 있다.

‘우주의 모든 존재는 나름의 업을 짊어지고 있다. 그걸 뛰어넘을 수는 없어.’

따라서 시스템 오류.

그리고 이 정도의 문제를 해결할 수 있는 마족은 이면 세계에서도 손 에 꼽았다.

“짜증 나. 안 그래도 할 일이 많은 데.”

마음이 편치 않은 레테는 그길로 사장실에서 나와 카르마 관리부를 찾았다.

복도의 양쪽에서 수많은 인포메이 터가 비전을 통해 생육신을 살피고 있었다.

“하아! 하아!”

그중에서 달뜬 신음 소리를 내며 바쁘게 몸을 만지고 있는 인포메이 터가 있었다.

“리오나.”

에텔라와 샤갈을 전담하는 그녀가 레테의 목소리를 듣고 황급히 고개 를 돌렸다.

“아, 사장님.”

레테가 그녀의 어깨를 짚었다.

“열심히 일하고 있구나. 이 녀석들 이 그거지? 이번에 순위에 올랐다고 하던데.”

리오나가 흥분하며 떠들었다.

“네, 역대 7위예요. 정화 시간 87 해. 얼마나 거대한 선과 악이 합쳐 진 것일까요? 상상만 해도 몸이 뜨 거워져서 견딜 수가 없어요.”

레테도 아찔하기는 마찬가지였다.

“태극은 우주를 탄생시킨 신호야. 음양의 순환에는 강력한 힘이 담겨 있지. 서로 반대되는 두 가지 개념 을 하나로 만들어 버리거든.”

리오나가 레테를 돌아보았다.

“그렇다면 최초의 우주도 순환을 통해서 탄생했다는 거네요. 어떤 개 념의 순환이죠?”

“아마도…… 전기겠지.”

오직 관리자이기에 짐작하는 사실 으

“양극과 음극의 순환으로 발생하는 에너지. 따라서 그 에너지 원리에서 태어난 모든 개념은 둘로 나뉠 수밖 에 없고, 그것이 우리가 있는 우주 란다.”

레테가 검지를 들었다.

“현실과 이면 세계. 전혀 다른 두 세계가 공존할 수 있는 것도 태극의 원리로 설계했기 때문이야. 하지만 세계가 아닌 인간에게 적용되었을 때는 아주 위험해.”

“왜죠?”

“우주의 모든 정의를 역으로 거슬 러 올라가는 성질이 있거든. 선과 악, 흑과 백, 물질과 비물질, 위와 아래 등, 모든 개념이 통합되면 어 떻게 될까?”

최초의 하나.

“우주를 벗어날 수 있는 유일한 개 념이 탄생한다. 그게 우리가 부르는 퍼스트 원이지. 저 두 사람이 엄청 난 업을 짊어진 것도 이상한 일은 아니야.”

리오나는 화면을 돌아보며 침을 꿀 꺽 삼켰다.

“……엄청난 인연이네요.”

“호호! 지금은 시작일 뿐이야. 카 르마를 짊어진 자가 절대 편할 수는 없으니, 지켜보는 게 좋겠지.”

인간은 이해할 수 없겠지만, 선과 악의 결합은 마족에게 묘한 낭만을 불러일으켰다.

‘잘됐으면 좋겠다.’

그것이 어떤 결과일지는 그녀도 모

르지만.

“그나저나.”

레테가 입맛을 다시며 물었다.

“그 돼지한테는 연락 없냐? 어디 있는지 봤다는 인포메이터도 없어?”

“네. 비서실장님도 관리자라 카르 마 화면으로 추적하는 건 한계가 있 어요. 어쨌든…… 라비에트 근처에 서 발견됐다는 보고는 없는데요.”

레테는 머리를 움켜쥐었다.

“하아, 대체 어디에서 뭘 하는 거 야? 잘하겠지? 응, 맞아. 분명 잘할 거야. 내가 진심으로 부탁했으니까, 이번에는 확실하게 처리할 거야. 그 렇지?”

리오나는 입술을 삐죽 뒤틀었다.

‘그건 아닐 것 같은데.’

어쩌면 이면 세계에서 모노라스를 가장 모르는 사람은 레테라는 생각 이 들었다.

패륜의 강, 제78지류.

뱀처럼 구부러진 불의 강을 따라 세워진 마을은 이면 세계의 후작령 이다.

후작은 피카라스.

일평균 350만 정화 시간에 달하는 지류의 관리자로, 지금은 모노라스 를 대접하고 있었다.

“자, 자! 지옥을 위해 큰일하시는 우리 비서실장님. 이 술도 한 잔 받 으시지요.” 독사의 얼굴을 가진 후작이 대두의 돼지에게 술병을 기울였다.

“좋다, 좋구나! 꾸엑엑엑!”

피카라스 후작령이라면 아직 출장 지까지 절반도 오지 않은 거리였다.

후작이 지시를 내렸다.

“자, 자, 너희들! 빨리 움직이지 않 고 뭐 해? 이렇게 멋지고 잘생긴 분을 모시면서 말이야.”

20명의 서큐버스들이 일을 하자 모노라스의 입에서 침이 질질 흘러 내렸다.

“꾸엑! 꾸엑!”

열기가 무르익을 즈음, 눈치를 보 던 후작이 은근슬쩍 서류를 내밀었 다.

“저기, 비서실장님. 이거……

“응? 뭐야?”

‘제78지류 확장 개발 보고서’라는 제목이 보였으나 내용은 눈에 들어 오지 않았다.

“그동안 후작령에 마족들의 개체 수가 상당히 늘었습니다. 그런데 말 이죠, 마족이 늘어났으면 입도 늘었 다는 얘기 아니겠습니까?”

“아, 그렇지. 그렇지.”

모노라스는 감각에 집중하고 싶을 뿐이었다.

“그래서 대안을 좀 세워 봤는데요, 화공사의 실세이신 우리 비서실장님 이 사인 한 방만 박아 주시면……

“ o 으9”

예민한 반응이 나오는 것과 동시에 피카라스가 뒤를 돌아보며 박수를 쳤다.

양의 뿔이 달린 시종이 고개를 숙 이며 들어와 작은 상자를 하나 건넸 다.

“이게 말입죠, 보시면 아시겠지 만……

상자를 열자 사람의 손바닥 크기의 열쇠가 황금빛으로 빛나고 있었다.

“순수 화염체로 만든 열쇠로서 n

모노라스가 쾅 하고 테이블을 내리 치자 서큐버스들이 화들짝 흩어졌 다.

“피카라스 후자악!” 목에 잔뜩 힘이 들어간 목소리에, 피카라스가 얼른 고개를 숙였다.

“네, 네!”

“자네가 지금 나를 모욕하는가! 내 가 고작 이런 걸로 공무를 처리할 놈으로 보여!”

찰떡같이 알아들은 후작이, 급한 나머지 반쯤 일어선 채 소리쳤다.

“어서 가져오너라!”

이번에는 문이 박력 있게 쾅 열리 더니 우락부락한 마족들이 거대한 보물 상자를 가지고 왔다.

쿠 쿵! 쿵! 쿵!

총 4개였고, 피카라스가 종종걸음 으로 다가가 황금 열쇠를 꽂았다.

뚜껑을 젖히자 그 안에는 눈이 멀 정도의 재물들이 산더미처럼 쌓여 있었다.

엉거주춤하게 돌아선 피카라스가 보물 상자들을 가리키며 말을 이었 다.

“이 열쇠를 가진 자야말로 이 보물 의 주인이 될 자격이 있다, 뭐 이런 얘기입니다.” 뚫어지게 상자를 쳐다보던 모노라 스가 갑자기 고개를 젖히고 웃었다.

“껄껄껄! 꾸엑! 꾸엑!”

“하하! 하하하하!”

피카라스가 따라서 웃자 서큐버스 들이 박수를 치며 다시 날아들었다.

“통이 크구먼! 역시 통이 커! 내가 자네를 인정하는 이유가 있다니까!” “여부가 있겠습니까. 이게 다 모노 라스 님이 공무를 잘 돌보시는 덕분 이죠.”

술자리로 돌아온 피카라스가 넌지 시 서류를 내밀었다.

“꾸엑! 나야 뭐 항상 잘하지. 어디 보자, 아까 했던 얘기가 뭐지? 지류 가 어쨌다고?”

“에이, 신경 쓰실 수준도 아닙니다. 사실 말이야 바른말이지, 지옥 전체 의 불을 주무르시는 분이 이런 말단 지류까지 걱정해서야 되겠습니까? 그럼 지옥 안 돌아가죠. 큰 그림을 그리는 마족은 따로 있는 겁니다.”

“내 말이 그거야! 자네도 아는 것 을 사장, 아니 레테만 모르고 있다 고. 그러니 내가 안 답답해?”

“답답하죠.”

피카라스가 손가락을 튀겼다.

“키야, 이제 보니 우리 비서실장님, 안색이 어두운 게 다 이유가 있었군 요. 이런 때일수록 아랫사람이 제대 로 모셔야 하는데요. 저부터 신경 쓰겠습니다!”

“껄껄, 뭐, 잘하는데 뭐.”

피카라스가 조용히 펜을 건네자 모 노라스가 결재란에 피의 서명을 했 다.

“브라보! 역시 화통하셔!”

서큐버스들이 까르르 웃으며 박수 를 치는 가운데 피카라스가 손을 휘 저었다.

“밖에서 뭐 하냐? 빨리빨리 가져와 라!”

술과 음식을 한가득 담은 수레가 끝없이 들어와 테이블을 채우고 빠 져나갔다.

“한잔하셔야죠. 지금 성에도 들어 오지 못한 서큐버스들이 줄을 서 있 습니다.”

“껄껄껄! 그으래?”

그로부터 1시간이 지나는 동안 후 작은 무려 일곱 장의 결재 서류를 통과시 켰다.

“자, 이번에는 불의 댐 통제권에 대한 마이드런 후작령과의 분쟁인데 요.”

“야! 이제 좀 놀자!”

피카라스가 미친 듯이 고개를 끄덕 이며 모노라스에게 상체를 기울였 다.

“이게 끝입니다. 진짜! 마지막! 맹 세!”

그리하여, 화공사에서 한창 화두로 떠오른 제78지류 분쟁 상황이 종결 되었다.

“아우.”

레테가 왼쪽 어깨를 주무르며 중얼 거렸다.

“요즘 왜 이렇게 어깨가 아프지?” 리오나가 고개를 돌렸다.

“너무 무리하시는 거 아니에요? 심 령권 닫히고 잠도 못 자고 일만 하 셨잖아요. 제가 주물러 드릴까요?”

“아직은 괜찮아. 여기서 더 빌어먹 을 일만 터지지 않으면. 그나저나 빨리 대공이 와야 할 텐데.”

피로에 잠긴 레테의 얼굴을 바라보 며 리오나는 씁쓸한 표정을 지었다.

‘정말 유능한 분이신데.’

그녀가 아니었다면 심령권이 닫힌 이후 지옥은 큰 혼란에 빠졌을 터였 다.

“대공이 오시면 고칠 수 있을까 요?”

“모르지. 그래도 히든 코드를 다루 는 걸로는 지옥에서 1인자니까. 그 러고 보니 한번 봐야겠다. 리안을 담당하는 인포메이터가 누구지?”

“비비안일 거예요.”

“그래?…”

레테는 어깨를 두드리며 비비안의 자리로 향했다.

“게헨나의 사슬. 지금 뭐 하고 있 어?”

“쉬지 않고 전진하고 있어요. 방향 으로 봤을 때 화공사가 목적지인 것 같아요.”

절로 한숨이 나왔다.

“어디쯤인데?”

“이제 곧 통곡의 벽을 지날 것 같 아요. 그런데 사장님, 통곡의 벽만 지나면……

비비안이 화면의 고도를 높였다.

“조만간 라비에트인데요. 마도 공 학의 도시. 비서실장님이 출장 간 곳 아니에요?”

“응‘?”

레테의 눈이 크게 뜨였다.

“어! 맞아! 그냥 거기서 리안의 오 류를 수정하면 끝나는 거잖아? 모노 라스가 하면 되겠네!”

그녀가 소녀처럼 박수를 치는 가운 데, 비비안은 다시 고고도의 화면을 살폈다.

‘도착했네.’

수천 킬로미터를 가로지르고 있는 시커먼 벽이 시로네와 리안을 기다 리고 있었다.

우우우우우우우!

도착하기 전부터 귀를 막고 싶을 정도로 끔찍한 울음소리가 들렸다.

‘여기가 통곡의 벽이구나.’

상하좌우 어디를 살펴도 벽의 끝은 보이지 않았고, 아마 두께도 비슷할 터였다.

리안이 걸음을 멈췄다.

“엄청나군.”

벽의 크기에 비하면 그들의 존재는 먼지보다 작았다.

“괴로워……. 여기서 꺼내 줘…… 얼마나 많을까.

벽을 이루고 있는 것은 단 하나의 예외도 없이 모두 인간의 육체였다.

“끔찍하다.”

고름마저 썩어 기름처럼 검게 변하 고, 표면은 튀어나온 얼굴과 팔다리 로 그로테스크했다.

“배고파……. 목, 목이 말라…… 누구 하나 큰 소리를 낼 기력조차 없음에도 워낙에 수가 많아 시끄러 웠다.

“화공사로 가려면 이 관문을 지나 야 해.”

전체에 비했을 때 균열보다 작은 틈새가 벽을 수직으로 양분하고 있 었다.

“좋아. 가자, 시로네.”

게헨나의 사슬이 언제 발동될지 모 르지만, 리안의 나침반은 언제나 직 진이었다.

흑숭⑴

통곡의 벽을 양분하는 틈새는 멀리 서는 눈에 보이지도 않을 만큼 협소 했으나, 막상 다가갔을 때는 폭이 20미터로 상당히 넓은 편이었다.

“하아. 하아.”

그저 숨을 쉬는 사람들.

“저기, 자네. 물을. 나에게 물을 줄 수 있겠나?”

도움을 구하는 사람들.

리안은 어떤 것에도 반응을 보이지 않은 채 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었 다.

그리고 더 이상 들어온 길도 나가 는 길도 보이지 않을 무렵 처음으로 입을 열었다.

“시로네, 이들은 뭐지?”

아니, ‘이것’이라고 불러야 할까?

“정화되지 못한 자들.”

시로네는 통곡의 벽에 튀어나온 수 많은 손과 발이 꿈틀대는 걸 보았 다.

“통곡의 벽은 여기에만 있는 게 아 니야. 이면 세계의 곳곳에 퍼져 있 지. 현실로 따지자면, 토목공사에 필 요한 창고라고 할까?”

“창고? 인간이 재료라는 말인가?” “흑승이라 부르는 존재가 있어. 아 니, 사실은 시스템에 가깝지. 정화 시스템의 적극적 공격 형태로, 이곳 에 떨어진 생물을 잡아들이는 역할 이야.”

“그들이 여기에 인간을 쌓았다는 건가? 왜? 네 말대로라면 정화시켜 야 하잖아?”

“지옥은 현실의 이면이니까. 속성 이 반대일 뿐, 살아가기 위해 많은 것이 필요한 건 마찬가지야. 현실에 서는 유기물과 무기물이 있지. 유기 물은 식량으로 사용되고, 무기물은 수많은 구조의 재료가 돼.”

리안은 이해했다.

“지옥은 그 반대라는 거지.”

“응. 마족의 식량은 지옥 불에서 탄생한 마魔, 즉 정제된 마족이야. 사실 이렇게 들으면 동족을 먹는 것 같지만, 마족이라고 다 같지는 않아. 인간도 생물이라는 범주에서 닭이나 돼지를 먹잖아. 물론 쌀이나 밀도 그렇고.”

시로네는 벽을 가리켰다.

“반대로 지옥에서 무기질의 역할을 하는 것은 정화되지 않은 마魔. 즉 인간의 탁한 감정 그대로야. 하지만 무기질이란 게 필요할 때는 대량으 로 쓰이는 경우가 많기 때문에 특별 한 창고가 필요했고……

“그것이 바로 통곡의 벽이 되었 다.”

“응. 이 정도 규모라면 불의 강의 댐 공사나, 도시 확장 공사에 동원 될 거야. 통곡의 벽을 가공해서 운 반하는 하청 업체가 따로 있다고 하 는데……

시로네는 고개를 저었다.

‘구조에 대한 설명은 이 정도면 되 겠지. 리안에게는 너무 가혹한 말이 야.’

현실과 이면을 동시에 아우르는 시 로네에게 통곡의 벽은 그저 시스템 일 뿐이지만, 리안은 달랐다.

“그보다 주의해야 할 것은 흑승이 야. 지옥 각지에서 붙잡은 탈주범들 을 데려올 테고, 분명 여기에도 있 을 거야. 물론 워낙에 거대한 규모 라 부딪힐 확률은 적지만.”

현실로 따지면 대형 물류 창고에서 관리자를 만나는 정도의 확률이었 다.

리안이 눈에 힘을 주며 말했다.

“걱정할 필요 없어. 흑승이든 뭐든, 나타나면 베어 버리면 그만이니까.”

쉽지 않을 터였다.

‘흑승의 사슬은 이면 세계에서 가 장 구속력이 강한 히든 코드. 게헨 나의 사슬을 끊었다고 해도……

생각에 잠겨 있는 그때, 리안이 걸 어가는 좌측 벽에서 노파의 목소리 가 들렸다.

“살려 주시오.”

가급적 시선을 돌리지 않았던 리안 이었으나, 간절한 목소리는 이겨 내 지 못했다.

고개를 돌리자 얼굴과 두 팔이 양 각처럼 튀어나온 노인이 울고 있었 다.

“너무 괴롭다오. 나 좀 여기서 꺼 내 주시오. 이렇게 부탁드리겠소. 제 발……

“시로네.”

리안의 말을 듣기도 전에 시로네가 답했다.

“불가능해.”

“절대로 방법이 없는 거야? 예를 들어 게헨나의 사슬로 벽을 정화시 키면……

시로네는 고개를 저었다.

“리안, 잘 들어. 여기에 있는 자들 은 현실의 인간이 아니야. 그들의

감정이지.”

“알고 있어. 하지만 도움을 구하고 있잖아. 그것보다 중요한 게 있을 까?”

리안은 그런 사람이었다.

“물론 그렇지.”

그렇기에 존경하는 친구지만, 시로 네는 인간의 감정에 대해 정확히 알 고 있었다.

“지옥 불을 정화시켰을 때와는 달 라. 그건 순수한 마의 결정체니까. 게헨나의 사슬을 따라 너를 태우고, 너는 그것을 이겨 낼 수 있어. 하지 만 이들은 아직 정화되지 않은 혼탁 한 마魔야. 만약 여기에 게헨나의 사슬을 꽂게 되면…… 시로네가 찝찝한 표정으로 말했다.

“이들의 모든 감정이 너에게 전달 될 거야. 자칫하면 너 자신을 잃어 버릴 수도 있어.”

그렇더라도 하는 성격이지만, 아마 도 리안은 이쯤에서 고집을 꺾을 터 였다.

“??????그래.”

시로네를 위험에 빠트리는 어떤 행 동도 하고 싶지 않을 것이기 때문이 다.

‘미안해, 리안.’

그 사실을 알면서도 이렇게 할 수 밖에 없는 시로네도 마음이 답답했 다.

“부디…… 살려 주시오. 자비를 베 풀어 주시오.”

노파의 처절한 몰골을 잠시 눈에 담아 두고 있던 시로네가 고개를 돌 렸다.

“그만 가자. 오늘 안에 통곡의 벽 을 빠져나가려면 쉬지 않고 걸어야 해.”

벽에서 시선을 거둔 리안이 시로네 의 뒤를 따르려는 그때, 광풍이 불 었다.

바람에 섞여 탁한 목소리가 들렸 다.

-어리석은 죄인들이여.

하늘을 살피자 검은 구름처럼 생긴 무언가가 빠르게 지나가는 것이 보 였다.

“흑승이다.”

말이 끝나는 것과 동시에 시로네와 리안은 벽에 등을 대고 모습을 숨겼 다.

‘상당히 많은 숫자야.’

폭 20미터의 틈새로 살피는 것임 에도 하늘이 검은 구름으로 뒤덮여 있었다.

리안이 물었다.

“불필요한 위험을 피하는 건 찬성 이지만, 그렇게 강력한 놈들이냐?”

만일의 사태 때 혹승과 상대하려면 적의 전력을 파악해 두는 편이 좋았 다.

“시스템의 문제야. 놈들의 사슬은 정화되지 않은 마魔에게 엄청난 구

속력을 발휘하니까.”

“흐 ”

리안이 미간을 찌푸리는 그때, 뒤 에서 앙상한 팔이 넘어와 목을 휘감 았다.

“여기……

조금 전에 리안에게 도움을 요청한 노파였다.

“여기 있다! 탈주범들이 여기 있 다!”

바로 옆에서 들린 소리에 귀가 아 팠으나, 그보다 먼저 생긴 감정은 의문이었다.

‘왜‘?’

리안의 마음을 비웃듯 벽에 박힌 수많은 얼굴들이 소리를 지르기 시 작했다.

“두 놈이 숨어 있다! 빨리! 빨리!” 목소리가 계속 전달되면서 벽을 타 고 올라가더니 마침내 하늘에 도달 했다.

이어서 검은 구름이 틈새로 들어오 더니 무서운 속도로 시로네와 리안 에게 낙하했다.

“피하자, 리안!”

리안은 노파의 팔을 뜯어 버리고 돌진했다.

“여기! 여기!”

벽에 있는 수많은 손가락이 그들을 향해 흔들리고 괴성이 날아들었다.

“이쪽으로 간다! 빨리 잡아!” 시로네의 옆을 따라잡은 리안이 물 었다.

“왜 우리를 고발하지? 혹승에게 공 을 세우면 통곡의 벽에서 풀려나는 건가?”

“아니, 저들은 지옥에서 무기물과 같은 취급이야. 해방은 절대 불가능 해.”

“그럼 이유가 뭐야?”

이들이 흑승에게 고발한 이유.

시로네의 생각에는 오직 하나밖에 없었다.

“우리가 불행하기를 바라니까.”

“뭐?”

“저들에게 도움이 되는 건 없어. 그저 우리가 더 나은 상태인 게 싫 은 거야. 그래서 기를 쓰고 끌어들 이려는 거지. 똑같은 불행을 겪게 하려고.”

조금 전까지 눈 뜨는 것조차 힘들 어하던 자들이 고성을 꽥꽥 내지르 고 있었다.

“여기! 여기라고!”

그들의 목소리를 귀에 담으며 리안 은 가슴의 불꽃을 차분하게 가라앉 혔다.

‘생각하지 않는다.’

그들은 그들일 뿐이다.

‘시로네를 지킨다. 오직 그것만 머 릿속에 박아 두고 움직이면 되는 거 야.’

흑승이 오고 있었다.

넝마 같은 천이 펄럭거리고, 그 어 둠 사이에 하얀 얼굴이 스쳐 지나갔 다.

‘해골? 아니, 그것보다 저들이 걸 친 망토가 문제야. 움직임을 읽을 수가 없다.’

세상에 없는 물질.

마치 기체, 액체, 고체의 세 가지 상태가 동시에 섞인 듯한 물리적 변 화였다.

-어리석은 죄인이여.

“리안! 지금이야!”

길목의 앞뒤를 차단한 혹승들이 망 토에서 검은 사슬을 쭉 하고 뽑아냈 다.

동시에 시로네와 리안이 위로 날아 올랐고, 리안은 벽을 밟으며 상승했 다.

콰아아아앙!

아래를 살피자 검은 사슬이 거미줄 처럼 복잡한 패턴으로 벽에 박혀 있 었다.

-정화되지 않은 자, 시련을 당하리 라.

사슬을 타고 무언가가 꿀렁거리며 빨려들자 벽을 이루는 사람들의 눈 이 커졌다.

“끅! 끄윽……

잠시 후.

“으아아아아아!”

벽 전체가 진동하면서 엄청난 마의 에너지가 흑승의 몸으로 빨려들었 다.

-죄인을 잡아라!

아래에서 밀려드는 굉음에, 수직으 로 질주하는 리안의 얼굴이 구겨졌 다.

“크으으으!”

통곡의 벽은 정말로 높아서, 거의 비행의 속도로 뛰는데도 끝이 보이 지 않았다.

-야훼여! 어찌하여 지옥을 교란하 는가!

한편 반대편 벽으로 도망친 시로네 는 혹승의 사슬을 피하며 날아올랐 다.

리안보다 빠르게 벽의 꼭대기에 도 착한 시로네는 늪처럼 질퍽한 바닥 에 착지했다.

사람들이 반쯤 파묻혀 있었고 하늘 의 검은 구름에서는 점처럼 작은 인 간이 계속 떨어졌다.

강풍을 일으키며 시로네의 뒤를 따 라온 24명의 흑승이 허공에 떠올랐 다.

‘아가페의 빛!’

시로네가 눈을 부릅뜨자 머리 위에 떠오른 찬란한 빛의 구체가 폭발했 다.

“으아아아아!”

다시 빛이 사라졌을 때, 시로네를 중심으로 거대하고 얕은 홈이 파여 있었다.

‘역시 안 돼.’ 마치 열에 녹은 듯 인간의 벽이 짓뭉개져 있었으나 마족에 비해 위 력이 작았다.

순수한 마가 아니기 때문이다.

‘그리고 흑승은……

히든 코드의 능력이 분명한 검은 사슬을 칭칭 감은 채 멀쩡히 버티고 있었다.

“야훼여.”

음성을 내뱉은 흑승이 사슬을 거두 고 액체 같은 망토를 크게 퍼트렸 다.

낫을 든 해골의 모습이 드러났다.

“모두가 너를 배척하는 이 세계에 서 대체 어디를 떠돌고 있는 것인 가?”

“이 세계의 관리자를 만나러 왔다. 쉽게 보내 준다면 복잡하게 굴진 않 겠어.”

“……이유는?”

“현실의 마계를 없애기 위해. 너희 들이 만든 코드로 수많은 인간이 죽 어 가고 있어.”

혹승은 고개를 숙였다.

“언제나 말은 그럴듯하지. 하지만 야훼여, 알고 있는가? 인간의 죽음 이야말로……

뒤를 따라 도착한 수많은 혹승이 동시에 산개하며 시로네를 덮쳤다.

-우리의 삶이라는 것을.

검은 망토에 모습을 감춘 흑승의 움직임은 율법에서 완벽하게 벗어나 있었다.

‘혼돈.’

계산할 수 없다.

망토의 펄럭임을 보고 있노라면 오 히려 공간이 흑승을 따라 일렁거리 는 듯했다.

-정화시켜 주마.

검은 사슬이 미끄러운 소리를 내며 쏘아지는 순간 시로네의 몸이 비틀 렸다.

- 뭐지?

수백 개의 사슬이 어느 하나 적중 하지 못하고 시로네를 스쳐 지나간 상태였다.

‘양자적 움직임.’

세계 최강의 마법사가 구사하는 알 고리즘은 히든 코드에 준할 정도로 기괴했다.

-방심하지 마라. 놈은 야훼다.

흑승들이 주위를 맴돌면서 시로네 를 검은 사슬로 칭칭 감기 시작했 다.

동시에 옥상에도 사슬을 박아 넣은 혹승들이 정화의 코드를 발동했다.

-우오오오오오!

시로네의 아가페와 인간의 탁한 감 정을 결합시켜 중화하려는 속셈이었 다.

-온다! 온다!

야훼의 사랑에 전율하며 고개를 쳐 든 흑승의 눈에 핸드 오브 갓이 보 였다.

거대한 빛의 구체가 진동하는 순 간, 사슬 안쪽에서 시로네의 목소리 가 들렸다.

“포톤 캐논.”

수직의 섬광이 통곡의 벽 우측 옥 상에 처박히고.

“어어어어! 어어어어!”

외벽이 풍선처럼 부풀자 벽을 이루 고 있던 사람들이 경악한 표정을 지 었다.

“안 돼! 안……!”

그리고 마침내, 폭발과 동시에 3천 개가 넘는 구멍 속에서 빛이 새어 나왔다.





흑승 (2)


화공사의 부실장 보이드.

호출을 받고 카르마 관리부에 도착 한 그는 레테의 지시에 고개를 조아 렸다.

“네. 네.”

모노라스와 달리 보이드는 일 처리 가 확실했고, 심지어 물욕도 없었다.

“라비에트에 도착하면 비서실장부 터 만나. 일이 생겨서 조금 늦는 모 양인데……. 어쨌든 그런 다음 대공 에게 가서 내가 말한 대로 전해 줘.”

“알겠습니다.”

성질 같아서는 전권을 보이드에게 넘기고 싶었다.

‘어휴, 그 미운 돼지 새끼.’

하지만 모노라스가 받을 수치심을 생각하면 어쩔 수 없이 마음이 약해 지는 그녀였다.

“그럼 그렇게 진행해. 비서실장 잘 보좌하고. 착오 생기지 않도록 말이 야.”

“……네.”

모노라스와 함께 일을 할 생각을 하니 앞날이 깜깜했으나, 그래 봤자 레테만 하겠는가?

‘제가 돕겠습니다, 사장님.’

보이드에게 레테는 지옥에서 가장 합리적인 분이자 모든 마족의 어머 니 였다.

‘모노라스만 모르지.’

차가운 눈빛으로 보이드가 자리를 떠나자, 레테는 한숨을 내쉬며 머리 를 쓸어 넘겼다.

“후우, 그럼 나는 잠시 눈 좀 붙이 고……

“사장님!”

비비안이 소리쳤다.

“분류 번호 4984! 통곡의 벽에서 사건 발생! 리안이 있는 곳입니다!”

잠이 확 달아난 레테가 몸을 틀었 다.

“뭔데?”

비비안이 설명할 필요도 없이 통곡 의 벽이 폭파되는 상황이 화면에 비 쳤다.

“야훼.”

붕괴되지는 않았으나 수천 개의 구 멍이 뚫린 상태로 인간들이 쏟아지 고 있었다.

“저 자식이 미쳤나! 갈 거면 곱게 가지 왜 창고는 부수고 지랄이야! 대체 손실액이 얼마야?”

“혹승하고 충돌한 것 같아요. 손실 액도 크지만 그보다는 시스템 오류 가……

비비안이 리안을 가리켰다.

“이거, 어떡하죠?” 화면을 뚫어지게 지켜보는 레테의 얼굴에서 점차 핏기가 사라져 갔다.

“조금만 더!”

좌측의 벽을 수직으로 오르던 리안 이 마침내 끝을 발견하고 도약했다.

콰아아아앙!

강력한 폭발음에 몸을 틀자 치즈처 럼 구멍이 나 있는 통곡의 벽이 보 였다.

“리안！”

시로네가 소리쳤다.

“끝에서 보자!”

화자원관리공사로 가기 위해서는 통곡의 벽을 넘는 게 유일한 길이었 다.

광익을 펼친 시로네가 흑승을 피해 질주하자 리안도 전방을 살폈다.

시로네가 상대한 것보다 훨씬 더 많은 흑승들이 시야를 가로막고 있 었다.

“게헨나?”

정화 대상이었다.

“열화의 고통에 얽매인 존재여, 너 는 본디 자유를 누려서는 안 되는 존재. 어떤 교만한 술수로 사슬을 끊고 돌아다니는 것인가?”

리안은 대직도를 겨누었다.

“내가 그렇게 하기로 결정했기 때 문이다.”

업이란 원인에 대한 결과라서, 어 떤 방법으로도 바꿀 수가 없는 코드 였다.

‘가능한 일인가?’

흑승의 입장에서는 죽은 자가 다시 살아나는 것과 같은 강도의 충격.

“……정화시켜.”

흑승들이 연기처럼 밀려들었다.

?죄인을 벌하라!

검은 망토는 액체처럼 출렁거렸다 가 연기처럼 크게 부풀어 오르며 공 간을 잠식했다.

검은 사슬이 리안을 향해 쏘아지 고, 망토에 감춘 낫이 찰나에 번뜩 였다.

“이야아아!”

리안의 대직도가 부정박의 일 검을 내지르자 전방의 어둠이 쭉 하고 갈 라졌다.

-크으으으! 어떻게……

예측할 수 없는 움직임을 단칼에 차단하자 흑승 부대의 경계심이 치 솟았다.

“조심해라. 일격의 극치다.”

마치 제타 함수.

수의 무한함에서 소수의 패턴을 찾 지 못하듯 리안의 리듬 또한 아직 정의가 불가능했다.

‘확실히 지옥에도 없는 리듬이다. 신조차 눈살이 찌푸려질 정도로 엉 망인데.’

검술이 창출할 수 있는 모든 초식 을 하나의 직선에 담고 있는 것이 부정박.

‘어설프게 접근하면 바로 썰리겠 어.’

공간이 아닌 시간의 기술이었고, 그렇기에 재능이 아닌 노력의 결과 물이었다.

“이야아아!”

사방으로 검을 휘두르며 전진하는 리안의 앞을 가로막는 것은 없었다.

혹승들이 애를 먹으며 지켜보는 가 운데 바닥에서 인간의 손이 올라왔 다.

“가지 마.”

발목을 휘감은 팔이 뜯어져 나갔으 나 이제는 너도나도 리안을 붙잡았 다.

“지금이야! 빨리 해치워!” 불행해지기를 원하기 때문에, 시로 네의 말을 떠올리며 리안이 땅을 박 찼다.

“비켜!”

리안이 달리는 곳을 따라 일어서는 손들이 마치 갈대밭처럼 흔들렸다.

급기야 몇몇 인간들이 벽에서 뜯어 지며 리안의 몸을 타고 기어올랐다.

상체만 남은 인간이 척추를 덜렁거 리며 소리쳤다.

“가지 마! 너는 갈 수 없어!”

“으아아아!”

리안이 뿌리치며 달리려는 그때, 가슴에서 뜨거운 불길이 치솟는 게 느껴졌다.

“하필이면…… 크윽!” 게헨나의 사슬이 명치에서 튀어나 와 통곡의 벽에 팔방으로 박히는 순 간.

우오오오오오오!

뇌를 폭발시킬 것 같은 절규가 들 렸다.

“크으으으!”

그 절규가 낱개의 감정으로 분리되 면서 리안의 마음속으로 파고들기 시작했다.

-왜 너만 자유롭지? 우리는 게 고통받고 있는데, 어째서 행복한 거야?

이렇

너는



“닥쳐!”

-같이 죽자. 같이 고통받자.

네가



자유로우면 내가 견딜 수가 없어.

게헨나의 사슬이 뽑혔다.

“닥치란 말이야!”

마치 고구마 줄기처럼, 사슬을 따 라 수백 명의 인간들이 덩어리째 끌 려 나왔다.

-너도 똑같잖아. 너도…… 우리와 같잖아.

그들의 목소리는 마음 깊은 곳까지 침투했고, 리안의 숨겨진 본성을 일 깨웠다.

“흐으으으!”

이를 앙다문 리안의 목에 핏줄이 올라오고 눈에서 피가 흘러내렸다.

‘오젠트 라이라고?’

둘째 형이 검살을 성공시켰을 때, 검술 가문의 모든 지인들이 말했다.

“그에 비하면 리안은…… 재능이 없어.

“아니, 그 정도가 아니라고 하더군. 아예 검술에 대한 이해도가 없는 모 양이야.”

검술 훈련을 끝마치고 집으로 돌아 오는 길에 리안은 그들의 수군거림 을들었다.

“너무 차이가 나니 가주도 힘들겠 군. 왜, 그런 경우 동생이 엇나가잖 아. 나중에 형 발목이나 붙잡지 않 으려면 지금부터 포기하는 게 좋을 텐데.”

환청이 들렸다.

-라이가 밉지. 죽이고 싶었겠지. 왜 그에게는 주어진 재능이 나에게 는 없는 것인가?

“라이는 라이일 뿐이야.”

리안이 정말로 죽이고 싶은 사람

흑승을 베어 가며 달리는 리안의 뒤편으로 3천 명의 인간들이 끌려왔 다.

“이야아아아!”

사슬을 붙잡은 인간을 또다시 누가 붙잡으면서, 수는 끝없이 불어났다.

체감하기로 6톤이 넘는 무게.

‘포기하지 않아!’ 달라붙은 자들을 떨쳐 낼 수 없는 그가 할 수 있는 일은 지극히 단순 한 것.

‘움직여. 두 다리를……

어떤 인간도 할 수 있는 것이 전 부였다.

‘세상에 천재라는 게 있구나.’

오젠트 가문의 훈련장에서 시로네 에게 진검 승부에서 패했을 때, 리 안은 깨달았다.

‘나는 절대로 이렇게 되지 못할 거 야.’

인정할 수밖에 없는 감정.

‘조금은…… 씁쓸한데.’

라이에게서도 느끼지 못한 패배감 속에서 리안은 선택을 해야만 했다.

‘내가 할 수 있는 것을 하자.’ 누구나 할 수 있는 것.

환청이 들렸다.

-시로네를 질투하는 거겠지. 너는 그저 시로네가 너무 빛나 보여서, 곁에 있고 싶은 것뿐이야.

“아니야.”

-사실은 죽이고 싶을걸. 누군가 너 에게 시로네를 죽일 수 있는 힘을 준다면, 너는 그 힘을 받고 말 거 야. 왜냐면 시로네를 질투하니까.

“시로네는 시로네일 뿐이야.”

리안이 정말로 죽이고 싶은 사람 “크아아아! 가지 마! 가지 마!” 리안이 14킬로미터를 질주하는 동 안 뒤편에는 거대한 인간의 덩어리 가 끌려왔다.

“같이 죽자! 같이 죽자고!”

추정 질량 94톤.

“마음대로 지껄여라! 나는 절대로 멈추지 않아!”

리안이 정말로 죽이고 싶은 사람 으

‘나 자신.’

모든 고통을, 모든 훈련을, 모든 절망을 딛고 마침내 도달한 미래의 오젠트 리안.

“잡아! 잡아! 절대로 도망치지 못 하게 해! 모두 일어서! 잡으란 말이 야!”

추정 질량 187톤.

“키아아아! 여기 파묻혀라! 너도 우리와 똑같이 벽이 돼서 살아가는 거야!”

리안은 끝없이 다리를 움직였다.

‘그래, 방해해라! 얼마든지 두들겨 패라! 아무리 짓밟아도, 너희들이 죽어라, 죽어라 고사를 지내도!’

저 멀리서 기다리고 있는 미래의 리안이 현재의 리안에게 대직도를 겨누었다.

“나는 멈추지 않아아아아!”

추정 질량 302톤.

그럼에도 속도가 떨어지지 않는 모 습에 흑승들은 계속해서 물러섰다.

-공격하자. 지금이라면 해치울 수 있어.

사방에서 달려드는 흑승들이 부정 박이 담긴 리안의 일 검에 휩쓸려 나갔다.

“덤벼! 무슨 짓이든 해봐!” 가속도가 줄어들면 끝이다.

사슬에 걸린 하중이 기하급수로 커 져 가는 것을 느끼며 리안은 이를 악물었다.

“ 나는??????

매일매일 강해진다.

“나는.”

더 이상 실패할 수 없을 때까지 실패한다.

‘모두가 할 수 있는 것을 반복하 고, 그것으로 하루를 가득 채우는 거야.’

그리고 그 하루하루를 다시 1초처 럼 압축시켜…….

“나는!”

거대한 시간을 도약한다!

“이야아아아!”

게헨나의 사슬이 붉게 달구어지더 니 달라붙은 인간들의 몸에 불이 붙 었다.

“키아아아! 안 돼! 안 돼!”

절대로 리안을 보내고 싶지 않은 자들이 사슬을 온몸으로 끌어안았으 나.

“아파! 아파아!” 리안이 짊어진 것을 그들이 짊어지 기에는, 불꽃의 온도가 너무나 뜨거 웠다.

‘왔다!’

미래의 리안이 인정한다는 듯 고개 를 끄덕이더니 자신에게 돌진했다.

리안이 대직도를 쳐들었다.

“너를 죽인다.”

그 자리는 이제 내 것이니까.

-피해!

사슬에 달라붙은 인간들이 재가 되 는 것을 바라보며 혹승들이 사방으 로 흩어졌다.

“신적초월.”

마침내 한 지점에서 만난 2명의 리안이 서로를 향해 대직도를 휘두 르고.

.......

미래의 리안이 베이며 전방에 있던 모든 것들이 위아래로 나뉘었다.

-키에에에! 이, 이건……!

흑승들이 연기처럼 흩어지며 소멸 한 곳에, 통곡의 벽이 끝나는 지점 이 보였다.

‘도착했다.’

마지막 힘을 다해 옥상을 박차는 순간, 왼쪽에서 시로네의 목소리가 들렸다.

“리안!”

몰골이 말이 아니었으나 리안을 향 해 손을 흔드는 표정은 참으로 해맑 았다.

“시로네.”

절대로 도달할 수 없는 나의 태양 이다.

‘그래도.’

시로네에게 미소를 지은 리안은 고 개를 돌려 시원하게 뚫린 지평선을 바라보았다.

‘나란히 달리고 있다.’

반쯤 붕괴된 통곡의 벽과, 불타고 있는 통곡의 벽이 그들을 배웅하고 있었다.

카르마 관리부는 정적에 휩싸였다.

넋이 나간 얼굴로 화면을 지켜보던 레테가 의미 없이 자리를 맴돌았다.

“아??????

비로소 생각할 정신이 돌아왔으나, 치미는 두통은 조금도 반갑지 않았 다.

“피해, 피해 규모는 어느 정도야?” 뒷목을 주무르며 묻자, 비비안이 살짝 겁에 질린 표정으로 고개를 돌 렸다.

“대략 830억 데스 정도 되는데요.”

“오호.”

레테는 시원하게 고개를 끄덕였으 나, 한번 움직인 고개는 멈출 기미 가 없었다.

“830억. 830억 데스면 어디 보 자…… 한 공작령 2개 정도 날아간 거네?”

“네, 뭐.”

레테의 발이 쿵 하고 땅을 찍었다.

“이 거지 같은 인간들이 진짜! 가 뜩이나 회사 사정 안 좋아 죽겠는데 나에게 이런 피해를 줘? 안 되겠어! 내가 직접 가야겠다! 부실장 다시 불러와!”

비비안이 황급히 말했다.

“피해 복구부터 하셔야죠. 지금 상 황에 레테 님까지 부재중이면 회사 마비돼요.” 숨이 거칠어진 레테가 생각에 잠기 더니 울상을 지으며 소리쳤다.

“진짜 신이 있기는 한 거야?”





흑승 (3)


감정병 케이스, 넘버 4-312.

토르미아 왕성을 둘러싸고 있는 지 저 산맥에는 흉악한 괴물이 살고 있 다.

“하악! 하악!”

인간이라는 이름의 괴물이.

“아파. 아파 미치겠어.”

살인마 리체라, 4년 동안 총 23명 의 부녀자를 납치 살해한 흉악 범죄 자였다.

하지만 수많은 사람을 고통에 몰아 넣은 그도 자신의 고통은 견디지 못 했다.

“으아아아!”

돌부리에 발이 걸리는 순간 발가락 뼈가 으스러지는 듯한 충격이 밀려 들었다.

“아파! 빌어먹을!”

감정병이 중기에 이르렀을 때의 통 각은 정상치의 무려 200배에 달한 다.

사랑하는 것을 포기하면 잠시 동안 은 고통을 유예시킬 수 있겠지 만…….

“흐윽! 흐으윽!”

눈물을 흘리는 그에게 남아 있는 것은 오직 자신의 몸뚱이 하나뿐이 었다.

‘배, 배고파.’

허기마저 200배로 느껴졌으나, 계 엄령이 선포된 도시로 내려갈 수는 없었다.

엉금엉금 산을 기어오른 그는 자신 의 은신처인 동굴로 몸을 집어넣었 다.

“살려 주세요. 제발……

비상식량이라고 지정한 마지막 희 생양이 포승줄에 묶인 채 떨고 있었 다.

“닥쳐.”

손가락 마디가 잘린 뭉뚝한 손에 쥐인 칼날이 인질의 생명을 끊었다.

살인의 쾌락 따위는 잊은 지 오래.

“먹자, 뭐라도 먹어야??????

뜨거운 피가 흐르는 시체의 살점을 베어 허기진 배로 전달하는 순간.

“크아아아!”

목구멍이 불에 타는 듯 뜨거웠다.

인육을 포기하는 것으로 감정병 초 창기를 버렸던 기억이 뇌리를 스쳤 다.

‘아니야, 아니야!,

고통을 느낀다는 건 여전히 인육을 사랑한다는 증거였고, 그럴 경우 감 정병의 역치는 급격히 치솟는다.

“으아아아! 아파! 제발 그만!”

그의 절규가 동굴 안을 쩌렁쩌렁 울렸고, 메아리가 송곳처럼 고막을 찔렀다.

“히익! 히익!”

인내력의 한계를 넘어서는 고통에 그가 칼을 움켜쥐고 무릎을 꿇었다.

‘차라리……

목으로 가져간 칼날의 끝이 부르르 떨리더니 뜨거운 눈물이 흘러내렸 다.

“싫어. 죽고 싶지 않아.”

타인의 생명에 무관심하다고 해서 자신의 생명마저 하찮은 건 아니기 에.

“흐으! 흐으! 개자식들! 다 죽여 버릴 거야!”

리체라는 칼을 내려 자신의 손가락 마디에 대고 단두대처럼 뚝 하고 끊 었다.

.......

비명조차 나오지 않는 통증에 고개 가 쳐들리고, 이어서 괴성이 터졌다.

“으아아아!”

그래도 감정병은 사라지지 않는다.

이미 손가락 하나 따위로는 잠복기 로 되돌릴 수 없을 정도로 심각한 중증.

“죽, 죽고 싶지 않아!”

손가락 한 마디, 또 한 마디, 그렇 게 리체라는 가혹한 자해를 되풀이 했다.

“으아아아!”

그로부터 3일 뒤, 세계보건기구는 토르미아 순찰대의 협조를 받아 시 체를 인계했다.

당시 세리엘이 확인했을 때, 리체 라의 사체는 눈 뜨고 보기 끔찍할 정도였다고 한다.

월면에서 튕겨 나가 행성으로 추락 하는 손유정의 입에서 괴성이 튀어 나왔다.

“크아아아!”

분노한 손유정의 얼굴은 너무 야생 적이라 인간보다 원숭이를 연상시켰 다.

월면에서 내려다보며 나네가 눈웃 음을 지었다.

“깨달음을 얻고 오너라.”

대기권에 진입한 손유정의 몸에서 성냥처럼 확 하고 불이 타올랐다.

옷이 타들어 가기 시작했다.

“죽여 버린다! 내 친구만 구하면 반드시 돌아와서 너를 죽여 버릴 거 야!”

애초에 지옥에 가는 게 목적이었으 나 부처와의 전투로 머리꼭지가 돈 상태였다.

나네는 입가에 흐르는 피를 닦았 다.

“여전히 정신을 못 차리는군.”

그러고는 고개를 절레절레 흔들며 돌아서자 손유정의 눈에 불이 켜졌 다.

“너……

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그 순간 세계의 풍경이 변하면서 푸른 하늘이 화염의 구름과 중첩되 었다.

“지옥.”

명치에 박힌 설법의 검이 유리처럼 깨지면서 그녀의 목에 황금빛 띠가 채워졌다.

“크으으으!”

수 킬로미터를 그대로 추락하는 손 유정의 모습은 멀리서 보기에 운석 이 떨어지는 듯했다.

콰아아아아앙!

굉음을 들은 주민들은 지평선 쪽에 순간 불꽃이 타오르는 것을 볼 수 있었다.

“아우우우.”

크레이터의 중심에 대자로 누운 손 유정은 손가락 하나 까딱하지 못했 다.

‘부처. 이 개 같은 자식.’

내구력 최강이라는 돌원숭이의 화 신조차 감당할 수 없는 거대한 충격 파였다.

‘또 싸워 보고 싶다.’

그런 생각을 하고 있는 그때, 크레 이터 위쪽에서 한 인간이 고개를 내 밀었다.

“사람, 사람이다.”

현실에서 사망한 리체라의 마魔였 다.

손유정이 고개를 들자 리체라의 뒤 편으로 일단의 무리가 등장했다.

누군가가 휘파람을 불었다.

“뭐야, 패션이야?”

알몸의 여체에 황금색 고리 하나만 을 가느다란 목에 걸고 있는 상태였 다.

‘긴고아.’

머리카락 하나면 옷은 만들 수 있 지만, 어차피 날것의 본능에 수치심 은 없었다.

그저 미약하게 목을 압박하고 있는 익숙한 금속의 촉감이 짜증 날 뿐이 었다.

‘이 개 같은 부처 새끼! 왜 또 나 한테 지랄이야! 내가 도대체 뭘 어

쨌다고!’ -깨달음을 얻고 오너라.

나타난 무리 중에서 가장 덩치가 큰 남자가 리체라의 엉덩이를 걷어 찼다.

“뭐 해? 빨리 내려가.”

“히 익!”

경사면을 데굴데굴 구르는 광경에, 지켜보던 자들이 폭소를 터트렸다.

“하하하! 얼빠진 놈.”

바닥에 얼굴을 처박은 리체라는 두 주먹을 움켜쥐고 분을 삼켰다.

‘ 참자.’

현실에서 괴물이라 불리던 리체라 도, 그보다 더한 괴물들 사이에서는 순한 양에 불과했다.

‘저들에게 잘못 걸렸다가는 끔찍한 일을 당한다. 심지어 죽는 것도 불 가능해.’

리체라는 보았다.

괜히 선배에게 대들었다가 사지가 잘린 채 300년 동안 바닥을 기어 다니는 흉악범을.

“어이, 예쁜 아가씨. 우리가 좀 도 와줄까?”

말이 끝나기 무섭게 손유정이 두 발을 번쩍 들더니 텀블링을 하며 착 지했다.

“뭐야? 너희들 나 좋아하냐?” 여의를 늘어뜨리고 앉은 자세에서 는 인간의 품위가 느껴지지 않았다.

“다들 못생겼네. 지금 기분 안 좋 으니까 그냥 싸우자. 너희가 이기면 뭐든지 할게.”

잠시 정적이 흘렀다.

“크크, 재밌는 여자네. 그럼 어 디……

말이 끝나기도 전에 손유정의 두 허벅지가 근육의 결대로 갈라지며 부풀었다.

“뭐, 뭐야?”

미처 반응할 새도 없이 그녀의 육 체가 화살처럼 쏘아져 남자의 머리 통을 부쉈다.

“일단 하나.”

시로네는 전방을 가리켰다.

“저기가 라비에트야.”

지평선상의 다른 구조물보다 월등 히 거대한 도시가 그들의 눈에 들어 왔다.

“마도 공학의 도시. 규모가 엄청나 군.”

“웅. 지옥 사회는 크게 둘로 나눌 수 있어. 군대와 내정. 인간세계를 침략한 마족은 대부분 군인들이지. 물론 최고사령관은 사탄이고.”

“그럼 내정은 다른가?”

“아니, 사탄의 권력은 절대적이야. 다만 실무적인 측면에서는 딱히 할 일이 없으니까. 이면 세계의 영토는 내정부의 귀족들이 통치하고 있어.” 시로네가 손바닥을 폈다.

“남작, 자작, 백작, 후작, 공작 순 으로 넓은 영토를 다스리는데, 그중 에서도 수도급의 도시를 아우르는 공작을 대공이라고 불러.”

“그렇다면 라비에트는?”

“마그리트라는 마족이 지배하는 대 공령이야. 내가 알기로 마도 공학에 관해서는 이면 세계 최고라고 하던 데. 그가 모르는 비밀은 세상에 없 다고 할 정도야.”

리안은 위화감을 느꼈다.

“네가 마족을 칭찬하다니 별일이 군.”

사실을 말한 것일 뿐 칭찬은 아니 었으나 리안의 말도 이해가 되었다.

“아무래도 지옥의 군대하고는 느낌 이 다르겠지. 놈들은 어쨌든 우리를 침략했잖아. 다만 이곳의 주민들은 시스템이 다른 것일 뿐, 이 지옥이 라는 사회에서 자신의 삶을 살아가 고 있는 거니까.”

시로네가 말을 이었다.

“물론 그렇다고 선한 건 절대로 아 니야. 마족은 마족이니까. 다만 마그 리트 대공은 지옥을 가장 잘 이해하 고 있으니, 게헨나의 사슬에 대해 정보를 얻을 수 있을 거야.”

“나 때문이라면 괜찮아. 내가 짊어 진 업이니 내가 감당하면 그만이야. 그런데……

리안은 하늘을 올려다보았다.

“곧 어두워지겠군.”

현실에서 물이 중발해 구름이 되 듯, 이곳의 하늘도 지옥 불이 승천 해 모인 것이다.

다만 밤이 되면 불길이 흩어지며, 그다음에 찾아오는 건 무시무시한 한파였다.

“하루 정도 도시에서 쉬는 것도 좋 겠지. 너무 무리하면 정신력에 영향 을 미치니까.”

시로네가 걱정되었다.

두 사람이 속도를 높이며 라비에트 로 가는 와중에 리안이 다시 물었 다.

“그런데 마도 공학이라는 게 뭐지? 여기까지 오면서 딱히 기계장치 같

은 건 못 봤는데.”

“통곡의 벽을 봐서 알겠지만 이면 세계의 논리는 현실과 달라. 카드 게임과 체스 게임의 형태가 다른 것 은 결국 시스템이 다르기 때문이야. 결론부터 말하자면 이곳에도 공학은 있어. 다만……

시로네는 잠시 주저했다.

“네가 좋아하지는 않을 거야. 아마 도.”

라비에트의 성문에 도착했을 때에 야 리안은 시로네의 말을 이해할 수 있었다.

“이건?”

통곡의 벽에서 봤던 것과 흡사한 장벽이 도시를 거대하게 두르고 있 었다.

“문지기님, 인간이 왔습니다.”

다만 훨씬 규격화되어 있었고, 사 람의 얼굴이 박힌 패턴도 기계로 찍 은 듯 일정했다.

인간의 특정 신체 기관을 닮은 아 치형의 성문을 보고 리안은 정신이 아찔했다.

‘끔찍하군.’

성문의 좌우에 말라비틀어진 두 다 리가 구부러진 상태로 장식되어 있 었다.

‘그래도 10미터는 넘겠군. 정말로 인간인가?’

성문의 아치를 감싸는 두 팔이 보 이고, 그 아치의 중심에 노파의 얼 굴이 눈을 감고 있었다.

‘전체적으로 보면 머리를 움켜쥔 채 쪼그려 앉아 있는 노인의 형태. 하지만……

마치 사지를 절단시켜 멀리 떨어뜨 려 놓은 듯한 위치감이 지독히 불쾌 했다.

“야훼.”

마족 특유의 기질로 깨달은 문지기 들이 창을 겨누며 목소리를 낮추었 다.

“감히 여기가 어디라고 찾아오느 냐? 썩 꺼져. 지금 당장 회를 쳐 버 리기 전에.”

“우리는 화공사로 가는 길이야. 그 리고 이곳의 주인 마그리트에게도

볼일이 있다.”

“크크.”

어이가 없어 웃음이 나왔다.

“그래서 어쩌라고? 누가 물어보기 라도 했어? 이해를 못 하나 본데, 이유를 막론하고 너는 못 들어가.”

“들어갈 수 있어.”

문지기들의 어깨가 움찔했다.

“지옥에 적은 없다, 그게 사탄의 교리잖아? 내가 힘으로 뚫기 전에 조용히 보내 줬으면 하는데.”

“킁！”

어쩌니 해도 야훼와 충돌했을 때 손해를 보는 쪽은 라비에트 도시였 다.

‘도시의 피해를 줄이는 게 내 역할 이다. 일단 보내고 상부의 지시에 따르는 게 좋겠어.’

이곳에 삶이 있다는 것, 이면 세계 의 주민들이 지옥의 군대와 다른 점 이었다.

“성문 열어.”

아치의 중심에서 노파의 작은 얼굴 이 눈을 번쩍 뜨더니 환자를 드러냈 다.

“꼬아아아아 1”

이어서 두 팔이 시침처럼 내려와 성문에 손가락을 비집어 넣기 시작 했다.

마치 자신의 신체를 헤집는 것 같 은 형상에 리안의 미간이 절로 구겨 졌다.

“꼬아아아아! 끄아아아아!”

살이 찢어지는 소리가 들리고, 성 문 사이로 검붉은 핏물이 울컥울컥 쏟아졌다.

그 상태로 손가락을 좌우로 잡아당 기자 성문이 크게 벌어지며 쩍 소리 가 들렸다.

문지기가 말했다.

“지옥에 적은 존재하지 않는다.” 혹은 모두가 적이거나.

“하지만 야훼, 너만큼은 예외다. 안 에서도 좋은 대접은 받지 못할 거 다.”

“……가자, 리안.”

시로네가 담담하게 걸음을 옮기는 가운데 뒤를 따르는 리안이 씁쓸한 미소를 지었다.

“이제야 실감이 나는군.”

자신이 대체 어디에 떨어진 것인 지.





흑숭 (4)


손유정이 추락한 크레이터 내부는 살점이 터진 사람들의 시체로 어지 러웠다.

“히, 히익!”

피처럼 붉은 곤봉이 휘둘릴 때마다 끊어진 팔과 다리가 하늘로 솟구쳤 다.

“뭐야, 이것들?”

지옥의 흉악범들을 전부 쓰러뜨린 손유정이 고개를 갸웃하며 주위를 둘러보았다.

“으아아……. 제발, 제발 그만 해……

인간의 형태에서 심각하게 멀어진 시체들이 몸을 꾸물거리며 기어 다 니고 있었다.

“너희들, 왜 안 죽어?”

얼굴만 남아 있는 리체라가 앞으로 남은 생에 절망하며 소리 질렀다.

“죽을 수가 없다고!”

손유정이 리체라의 머리카락을 움 켜쥐고 시선의 정면으로 들어 올렸 다.

“왜 죽을 수가 없는데?”

사람의 머리와 태연하게 대화하는 모습에서 리체라는 비로소 깨달았

‘정상이 아니야. 미쳤다고.’

죽을 수 없는 이탈자들에게 가장 끔찍한 상황은 머리가 박살 나는 것 이었다.

확인된 사실은 아니지만, 소문에 의하면 그럴 경우 관에 들어가 땅에 묻힌 고통이라고 한다.

“그만하세요. 그냥 우리를 내버려 두고 가세요. 제발, 제발 부탁입니 다.”

“그러니까 왜 안 죽는지 묻잖아?” 리체라가 알고 있는 사실을 낱낱이 밝히자 손유정이 고개를 끄덕였다.

“흐음, 정화라.”

그녀는 끊어진 고리 형태로 목에

채워져 있는 긴고아를 어루만졌다.

구름처럼 위로 말린 끝부분을 잡고 세계 당겨 보았으나 꿈쩍도 하지 않 았다.

“에。］, 씨.”

이미 경험한 바에 의하면 설령 몸 을 파괴한다고 해도 벗겨 낼 수 없 을 터였다.

‘지옥에 떨어지는 마당에 왜 이런 짓을 한 거야? 여긴 부처도 없을 텐데.’

높은 경지의 정신에 도달한 자가 특수한 주문을 외우면 긴고아는 줄 어든다.

그 위력은 돌원숭이의 화신인 손유 정이라도 목이 남아나지 않을 정도 였다.

“진짜 싫어.”

세상 악한 놈들이 우글대는 곳에 법사가 있을 것 같지는 않지만 찜찜 한 건 사실이었다.

“응?”

생각에서 벗어난 손유정은 자신의 몸을 들여다보고 있는 리체라를 발 견했다.

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“아니, 그게…… 몸매가 좋으시네 요.”

손유정이 깔깔 웃었다.

“목만 남아도 그 생각이냐? 너, 되 게 재밌네. 하긴 내가 살던 곳에도 얼굴만 둥둥 떠다니는 요괴가 있었 지. 그게 바로 너였을 줄이야.”

리체라는 생각했다.

‘……네가 이렇게 만들었잖아.’ 어쨌거나 목만 남은 상황에서 구를 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했다.

‘이렇게 사느니 정화되고 말지.’ 생각하는 그때, 하늘 저편에서 불 타는 바람 소리가 빠르게 밀려들었 다.

“응?”

손유정이 고개를 들자 검은 연기처 럼 꾸물거리는 무언가가 비행하고 있었다.

“흑, 흑승!”

아직 얼굴이 붙어 있는 범죄자들이 리체라의 말을 듣고 몸을 뒤틀었다.

“여기다! 여기에 있어!”

어차피 평생 이곳을 기어 다닐 운 명이라면 손유정도 망가뜨리는 게 도리였다.

리체라가 소리쳤다.

“이 멍청아! 흑승을 부르면 어떻게 해!”

“닥쳐! 그 여자한테 환심 좀 샀다 고 네 인생이 바뀔 것 같아? 모두 같이 엿 되는 거야!”

얼굴들이 너도나도 소리쳤다.

“너도 끝장이다! 통곡의 벽에 묻혀 영원히 고통받아라! 크하하하…… 으아아아!”

그 순간 크레이터의 구덩이 속으로 들어온 흑승들이 순식간에 육체를 수거했다.

“내 몸! 내 몸!”

리체라는 눈물을 펑펑 쏟아 냈으나 얼굴을 지킨 것만으로도 축복이었 다.

3명의 흑승이 손유정의 앞에 부유 하며 탁하고 음습한 기운을 드러냈 다.

“생육신?”

흑승에 잡힌 얼굴이 소리쳤다.

“저 여자도 붙잡아! 엄청나게 빠르 다! 도망치기 전에 빨리 잡으란 말 이…… 커억!”

검은 사슬이 철컹거리자 구속력이 강해지면서 의식마저 차단당했다.

저들의 모습이 자신이 될 수도 있 었다는 생각에 리체라는 모골이 송 연했다.

“저기, 일단 튀죠. 저것들 진짜 무 서운 놈들이에요. 직접 본 것은 아 니지만……

광기에 사로잡힌 선배들조차 흑승 에 대한 말이 나올 때는 공포에 질 렸었다.

손유정의 눈이 황금빛으로 타올랐 다.

“너희들은 뭐야?”

진리를 관통하는 화안금정으로도 놈들의 실체를 정확히 확인할 수 없 었다.

그것이 진리이기 때문일 것이다.

“……부처의 개인가.” 긴고아를 발견한 흑승은 손유정에 게 카르마 체인이 없는 이유를 깨달 았다.

“너를 보낸 이유가 있겠지. 묻지 않겠다.”

야훼와 부처의 차이점은 흑승이 대 하는 태도에서도 확연하게 달랐다.

“하지만 네 손에 들고 있는 것은 지옥의 소유물이다. 우리에게 넘겨 라.”

겁에 질린 리체라가 발악을 했다.

“으아아아! 저 녀석들 말에 넘어가 지 마십시오! 사람을 물건 취급하는 놈들입니다!”

흑승이 말했다.

“이 세계에 들어온 대부분의 인간

은 마지막을 수긍하고 순순히 정화 되지. 하지만 쾌락에 중독된 놈들은 그 맛을 잊지 못하고 정화를 거부한 다.”

속세의 집착이 너무나 강력했다.

“어차피 그런 놈들이니 너희들 세 계에서도 규칙을 무시하고 살아가는 것이지. 부처의 뜻에도 반하는 인간, 우리에게 넘기는 게 좋은 일이다.”

“싫어.”

흑승이 몰랐던 것은 손유정의 성향 이 혼돈에 가깝다는 사실이었다.

“이 녀석은 내가 먼저 가졌어. 재 밌는 장난감이거든. 너에게 주지는 않을 거야.”

물건 취급하는 건 똑같았지만 리체 라는 온 힘을 다해 없는 고개를 끄 덕였다.

“……대충 알겠군.”

부처의 속셈을 짐작한 흑승이 연기 로 풀어지며 하늘을 가득 채웠다.

-지옥에서 진리를 구하는 자여, 네 가 무엇을 깨닫든 중생 구원의 업은 이룰 수 없을 것이다.

“그럴 생각 없다니까?”

손유정이 되받아쳤으나 흑승은 검 은 소용돌이가 되어 저편으로 사라 질 뿐이었다.

리체라는 기적 같은 상황에 전율했 다.

“갔다. 갔어.”

선배들의 말에 의하면 여태까지 흑 승에게 걸리고 무사한 인간은 없었 다고 했다.

“그럼 어디……

리체라의 시야가 홱 하고 돌아갔 다.

“이제 이걸 어떻게 할까?”

장난기 가득한 눈으로 입꼬리를 올 리는 모습에 다시금 공포가 치밀었 다.

“살, 살려 주십쇼. 아니, 적어도 지 옥 불에 던져 주세요. 이제 그만 끝 내고 싶어요.”

“그건 귀찮은데. 그보다 나는 지금 당장 이걸 없애고 싶거든? 아는 거 라도 있어?”

손유정이 긴고아를 긁어 대자 리체 라의 머리가 사상 최고의 속도로 회 전했다.

“그, 그게 뭔지는 모르지만 라비에 트로 가면 혹시 해결할 수 있을지도 모릅니다.”

“라비에트?”

“지옥에는 참으로 신기한 물건이 많다고 하더군요. 그리고 그 대부분 이 거기서 생산된다고 합니다. 그쪽 의 전문가라면 혹시……

슬슬 자신감이 사라졌다.

“없앨 수 있지 않을까요? 아마도.”

“흐음, 그럼 일단 거기로 가 볼까? 내 일이 잘 풀리면 네 요구도 들어 줄 테니까.”

그렇게 말하며 머리카락을 한 을 뽑아 날리자 빛의 스트링 현상이 일 어났다.

시로네의 마테리얼과 같은 수준이 지만 이것 또한 혈통의 특혜일 뿐이 었다.

순식간에 옷을 갖춰 입은 손유정을 보고 리체라가 눈을 깜박거렸다.

“마법인가요?”

“비슷한 거야. 옷을 입으면 불편하 기는 한데, 벗고 다니면 더 귀찮은 일이 생기더라고.”

리체라의 목에서 피가 뚝뚝 떨어지 는 것을 본 손유정이 왼손에 힘을 주었다.

“너도 좀 꾸며야겠다.”

“네? 아니, 저는...... 말이 끝나기도 전에 용암처럼 달구 어진 왼손이 목의 절단면을 지졌다.

“크아아아! 크아아아!”

예상치 못한 고통에 리체라의 눈에 핏발이 일어서고, 턱이 빠질 듯 벌 어 졌다.

살 타는 냄새가 진동하고, 거의 의 식을 잃기 직전에야 유정이 손을 떼 었다.

“이제 깔끔하지.”

“흐윽! 흐으으윽!”

얼굴 하나만으로 완전체가 되어 버 렸다는 참담함에 눈물이 흘렀다.

“들고 다니기 귀찮으니까.”

뾰족한 마개가 달린 사슬을 창조한 그녀가 리체라의 목에 대고 쑤셔 넣 었다.

“케에에에! 케에에에!”

그런 다음 사슬을 허리에 칭칭 감 아 옆구리 아래쪽에 달라붙게 했다.

“완성! 자, 이제 출발해 볼까? 어 느 쪽이야?” 거꾸로 뒤집힌 풍경 속에서 리체라 는 전생에 무슨 죄를 지었는지 의문 했다.

‘정화될 때까지는 버티자.’ 선배들에게 들은 얘기를 떠올린 리 체라가 눈을 좌우로 굴리며 말했다.

“혹시 높은 곳으로 갈 수 있으면, 이 지역이 거인의 유골이라는 걸 알 수 있을 겁니다. 머리가 놓인 곳으 로 쭉 가면 라비에트라고 하더군 요.”

“아하!”

힘차게 몸을 굽힌 유정이 크게 뛰 어오르자 순식간에 지상이 멀어졌 다.

“으아아아!”

핑글핑글 돌아가는 리체라의 시야 에, 지평선 끝까지 펼쳐진 유골이 보였다.

마도 공학의 도시, 라비에트.

리안은 거리를 돌아다니는 마족들 의 외형에서 공통점을 찾을 수 없었

“인간의 감정이 다른 만큼 마족들 의 형태도 제각각이야. 물론 아귀나 서큐버스 등 엄연히 종족이 구분되 지만, 형태의 변화 폭은 상당히 커.” 시로네가 설명을 이었다.

“유전자를 기반으로 하는 인간은 손가락이 하나 더 있는 것조차 돌연 변이로 여기지. 하지만 마족에게는 돌연변이가 없어. 마의 성향에 따라 종족이 분리되면 그때부터는 무작위 로 태어나거든. 그래서 어떤 마족은 흉악하거나……

“크아아아!”

괴물의 얼굴을 가진 마족이 옆을 지나가며 시로네에게 이빨을 드러냈 “어떤 마족은 현실에서도 존재하지 않을 것 같은 아름다움을 가지고 있 고.”

반대편에서 걸어오던 미녀가 시로 네를 보더니 한쪽 눈을 찡긋 감았 다.

“어디서 수작질이야?”

다음 순간 길에서 물건을 팔던 마 족이 그녀를 쓰러뜨리고 발로 밟았 다.

“퉤! 정신 나간 것 같으니.”

등 뒤에서 찌르는 마족의 시선을 느낀 시로네가 어색하게 웃으며 말 을 이었다.

“그렇다고 꼭 인기가 있는 건 아니

야. 어쨌든 형태가 그리 중요하지 않은 세계라고 할까?”

“……그렇군.”

주민들의 언어는 알아듣지 못했지 만 어떤 사회인지는 충분히 짐작이 되었다.

“시로네, 정말로 궁금한 게 있어.” 리안은 마족들이 아닌, 이 도시를 이루고 있는 수많은 구조물을 살폈 다.

“넌 어떻게 제정신으로 이걸 보고 있는 거냐?”

성문에서부터 짐작했지만 모든 구 조물에 어떤 식으로든 인간이 사용 되고 있었다.

“그렇지.”

시로네는 담담했다.

“역하지 않다면 거짓말이야. 하지 만 오메가를 받아들이면서 수없이 경험한 거니까.”

거핀이 떠돈 시간만큼이나 길었다.

“어이, 야훼!”

가구를 파는 가판에서 목소리가 들 렸다.

“이것 좀 사’ 가는 게 어때? 네가 딱 좋아할 만한 물건이 마침 들어왔 는데 말이야.”

사람이 엎드려 있는 형태였고, 마 치 생선을 회 친 듯 내장이 비어 있었다.

“하악! 하악!”

측면에 붙은 얼굴이 숨을 내쉬는 것을 지켜보는 가운데 마족이 탁탁 두드렸다.

“통짜야, 통짜. 완제품을 그대로 가 공한 거라고. 계속 숨을 쉬니까 잘 썩지도 않아.”

현실로 따지면 조립식 가구가 아닌 통나무를 그대로 깎아 만든 물건이 었다.

“어때? 하나 장만해. 싸게 해 줄 게. 엉‘?”

입은 웃고 있으나 마족의 눈에 담 긴 적의는 마치 원수를 대하는 듯했 다.

리안에게는 그것이면 충분했다.

“얌전히 만들고 올게.”

대직도의 손잡이를 움켜쥐며 상인 에게 몸을 돌리는 그때 시로네가 말 렸다.

“괜찮아. 말은 저렇게 하지만 나에 게 덤비지는 못할 테니까. 그냥 도 발이야.”

마족이 송곳니를 드러내며 내뱉었 다.

“뒈져 버려라! 야훼!”

퉤 하고 침을 뱉으며 하악 소리를 내자 리안의 목에 핏줄이 일어섰다.

“그래도 열 받는데.”

“마족이 가장 싫어하는 존재가 나 니까. 이 정도로 흥분하면 도시에 머물 수 없어.”

하루만이라도 시로네를 쉬게 해 주 고 싶은 리안은 화를 가라앉혔다. 시로네가 식당의 간판을 가리켰다.

“그나저나 배고프지? 일단 뭐 좀 먹자. 대공이 어디 사는지도 들어야 하니까.”

“약간 출출하기는 하지만…… 허기에 미칠 지경이었다.

“하하, 그럼 저 식당으로 가 보자. 나도 실제로 들어가는 건 처음인데, 그래도 먹을 만할 거야.”

리안은 간판을 올려다보았다.

마족의 언어로 무언가가 쓰여 있고 인간의 팔이 매달려 손짓하고 있었 다.

제발 그랬으면 좋겠군.”

마도 공학의 도시(1)

“어서 오쇼! 파로메돈 식당…… 응‘?”

식당의 주인 파로메돈은 문을 열고 들어오는 2명의 인간을 쳐다보았다.

어디를 봐도 인간의 형태.

무엇보다 시로네를 접한 순간 마음 속 깊은 곳에서부터 끔찍한 혐오감 이 밀려들었다.

“야훼?…”

마족은 알고 있다.

순수한 마의 상태일 때부터 자신의 본질이 어디에 있고, 무엇을 배척하 는지를.

시끌벅적했던 식당이 조용해지고 밥을 먹던 마족들의 시선이 그들에 게 집중되었다.

“먹기도 전에 체하겠네.”

어차피 지옥에서 시로네를 반기는 곳은 없기에 뻔뻔함이 생존 전략이 었다.

“여기 두 사람요.”

중앙의 테이블에 자리를 잡고 앉자 리안이 맞은편에 쿵 하고 엉덩이를 찧었다.

덤빌 테면 덤비라는 기세에 시로네 를 지켜보고 있던 마족들이 고개를 돌렸다.

“재수 없군. 입맛 다 버렸어.” 구석의 테이블에서 마족들이 일어 서더니 카운터로 걸어가 카드를 건 넸다.

“주인장, 여기 계산.”

라비에트는 은행 전산화를 통한 신 용 대출이 정착되어 있는 도시였다.

카운터 옆에는 사람의 얼굴이 붙어 있었고 두개골이 열려 뇌가 보였다.

그 사이에 카드를 찌르자 사람의 눈동자가 위아래로 핑글핑글 돌기 시작했다.

리안은 가게를 둘러보았다.

창자 같은 호스가 주방으로 향하고 있었고 안에서는 심장 뛰는 소리가 들렸다.

“어째서 이런 게 필요하지? 단지 뭔가 만드는 거라면 지옥에도 돌이 나 철은 있잖아.”

“정화되지 않은 마에는 생물의 기 능이 고스란히 남아 있으니까. 게다 가 소멸되지도 않고.”

시로네가 설명했다.

“생물의 육체는 다양한 기능을 가 지고 있어. 예를 들어 뇌는 전산에 활용되고, 눈은 렌즈의 역할을 하거 나 정보를 전송하는 터미널이 되기 도 해.”

테이블에 파묻혀 있는 눈동자를 손 으로 가리자 천장에서 소리가 들렸 다.

“주인장! 주문받아!”

“물론 재래적인 사용에 그치는 도 시도 있지만 라비에트는 지옥의 첨 단이니까. 이곳에서 개발한 기능이 지옥 각지로 퍼지게 되는 거지.”

“그 중심에 대공이 있다 이거지?”

“그렇지. 아마도 이곳에서 활용하

는 기능과는 비교도 안될 정도 의……

그때 계산을 끝낸 파로메돈이 다가 왔다.

“너 때문에 오늘 장사 망쳤어. 주 문이나 해. 빨리 처먹고 꺼지라고.”

시로네가 이면 세계의 언어로 말했 다.

“메뉴판 좀 주시면 안 될까요?” 파로메돈의 눈에 핏발이 일어섰으

나 시로네는 태연하게 기다릴 뿐이 었다.

“야훼, 지금 내 기분이 무진장 안 좋거든? 경고하는데 그냥 대충 먹어 라.”

“메뉴판요.”

지옥이든 천국이든, 식당에서 한 끼를 먹는데 대충 고를 수야 없지 않겠는가.

“쳇！”

카운터로 향한 파로메돈이 메뉴판 2개를 테이블에 텅텅 떨어뜨렸다.

“됐냐?”

시로네는 신경 쓰지 않고 메뉴를 살폈다.

“음, 그러니까……

리안의 위력（위장의 힘）을 고려했 을 때 그나마 괜찮은 것 몇 가지를 골랐다.

“푸몽이랑, 가르반초 3인분이랑, 기린자 큰 걸로 주세요. 빨리 되나 요‘?”

대답 없이 메뉴판이 수거되었다.

“아귀 같은 마족을 제외하면 인육 을 먹지는 않으니까 안심해도 될 거 야. 현실에 없는 식재료라 입맛에 맞을지는 모르겠지만.”

가르반초는 곱창 샐러드였고 기린 자는 말의 허벅지만큼 커다란 스테 이크였다.

음식을 놓은 파로메돈은 미라처럼 말라붙은 사람의 얼굴에 뼈로 만든 컵을 가져갔다.

왼쪽 눈을 누르자 남자의 입 밖으 로 연녹색 즙이 쏟아져 내렸다.

“자, 푸몽이다.”

주인장의 냉대에도 그들의 위장은 어떤 음식도 소화시킬 준비가 되어 있었다.

기린자를 큼직하게 썰며 리안이 물 었다.

“그런데 시로네, 돈은 있냐? 야훼 라고 공짜로 주는 건 아닐 거 아 냐?”

“당연히 있지.”

시로네가 지옥의 화폐인 ‘데스’를 꺼냈다.

“어디서 났어?”

“원래부터 가지고 있었어. 현실의 금화는 지옥에서 해골이 그려진 칩 이 되거든. 이걸 데스라고 불러.”

“돈과 죽음이라.”

“예전에는 죽은 사람의 손에 돈을 쥐여 주는 전통이 있었어. 건널 수 없는 강을 지나려면 뱃사공에게 뱃 삯을 지불해야 한다고 생각했거든. 죽기 위해서는 돈이 필요했던 거지. 그게 ‘데스’의 유래야. 물론 지금은 화공사 협력중앙은행에서 찍어 내는 것 같지만.”

고기 냄새가 진하게 났지만 음식은 먹을 만했고 푸몽도 은근히 달짝지 근했다.

그렇게 접시를 다 비워 가는 그때, 문이 쾅 하고 열리며 마족들이 들어 왔다.

“여기 야훼가 있다고?”

처음 시로네를 보고 가게에서 나갔 던 마족들이 거리마다 떠벌린 모양 이었다.

푸몽으로 입가심을 하며 지켜보고 있는데 코뿔소를 닮은 마족이 다가 왔다.

시로네와 리안 사이에 있는 의자를 빼서 앉은 그가 테이블에 턱을 괴며 말했다.

“허허, 진짜네? 실제로 보니 더럽 게 재수 없게 생겼구먼. 지금 여기 서 뭐 하냐?”

“밥 먹잖아. 안 보여?”

“보이지. 아주 잘 보여. 그러니까 묻고 있는 거야. 대답 여하에 따라 서……

테이블에 올린 마족의 주먹이 검게 물들더니 철퇴 같은 가시가 튀어나 왔다.

“본때를 보여 줄 수도 있겠는데?” 마테리얼로 손수건을 만든 시로네 는 차분하게 입술을 닦은 뒤에 고개 를 돌렸다.

“무력행사를 할 생각이라면 뒷감당 도 네가 해야 되는 건 알고 있겠 지?”

“크크!”

마족이 두 팔을 들었다.

“크하하하! 농담이야, 농담. 내가 설마 야훼랑 진짜로 맞짱을 뜨겠 어?”

웃음소리가 뚝 하고 그쳤다.

“하지만 네가 싫다 이거야. 무슨 말인지 알겠어? 찢어 죽여도 분이 풀리지 않는다고.”

마족이 팔꿈치를 지렛대 삼아 손을 들었다.

“팔씨름으로 하는 건 어때? 나를 이기면 도시에 머물게 해 주지. 반 대로 내가 이기면 당장 떠나는 거 야.”

손의 크기를 비교하자면 어른과 아 이 정도였으나 그보다 중요한 건 능 력이 었다.

‘히든 코드.’

조금 전에 철퇴처럼 가시를 뽑아낸 검은 기운은 마도 공학의 산물이었 다.

“시로네, 내가 할게.”

말은 알아듣지 못했으나 어떤 상황 인지 모를 정도로 눈치가 없지는 않 았다.

시로네가 말릴 새도 없이 리안이 자리를 옮겨 마족의 엄지를 움켜쥐 었다.

“힘 좀 쓰나 본데, 어디 덤벼 봐. 마침 배도 부르니 소화도 시킬 겸 상대해 주지.”

“크크, 후회하게 될 거다.”

그렇게 판이 벌어지자 손님들은 물 론 파로메돈도 일을 멈추고 다가왔 다.

“자, 자! 단판 승부! 승패는 손등 이 테이블에 닿거나, 땅에 닿는 것 으로. 불만 없지?”

마족이 고개를 끄덕이고, 알아듣지 못한 리안도 입가를 찢으며 웃었다.

“시작!”

말이 떨어지는 순간 리안과 마족의 육체가 바위처럼 압축되며 힘이 전 해졌다.

시작부터 테이블이 쪼개졌으나 둘 은 미동조차 없이 그 상태를 고수했 다.

마족의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“크으으으! 제법!”

신적초월의 힘이 끝없이 밀려드는 게 느껴지자 마족의 팔이 검게 물들 었다.

“이야아아!”

또다시 검은 가시가 튀어나와 리안 의 손등을 사정없이 뚫고 나왔다.

“좋았어! 그거야!”

마족들이 환호성을 질렀으나 당사 자인 리안의 눈빛은 처음 그대로였 다.

‘이상할 정도로 강하다.’

지옥의 군대 사단장조차 리안과 완 력 대결에서는 상대가 되지 않았다.

시로네는 비로소 확신했다.

‘역시…… 완력이 아니다. 저 마족 에게 특별한 코드가 적용되고 있는 거야.’

실제로 마족의 완력은 지옥의 군대 로 따졌을 때 여단장 수준에 불과했 다.

‘크크, 마계 물질, 디자이어.’

대공이 야심차게 개발한 것으로, 욕망의 힘을 물리적으로 구현하는 물질이 었다.

‘원래 야훼에게 실험하라고 하셨지 만 상관없지. 이 녀석을 꺾은 다음 에는......

마족의 주먹이 더욱 검어지자 리안 의 팔이 조금씩 뒤로 꺾이기 시작했 다.

“야훼! 네 차례다!”

동시에 리안의 눈에 힘이 들어갔 다.

‘ 신적초월神的超越 비교할 수 없는 막대한 힘이 밀려 들자 마족의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

“뭐, 뭐야!”

검게 변한 마족의 팔에 균열이 일 어나더니 마치 껍질처럼 쾅 하고 폭 발했다.

이어서 우두둑하는 소리를 내며 마 족의 팔꿈치가 기괴하게 뒤로 꺾였 다.

“으아아아! 팔! 내 팔!”

팔꿈치를 붙잡고 바닥을 뒹구는 그 를 바라보며 마족들이 혀를 끌끌 찼 다.

“쳇! 김샜잖아.”

찝찝한 패배감을 느낀 자들이 자리

로 돌아가자 시로네가 리안에게 물 었다.

“어땠어?”

“……엄청나게 강했다. 뭔가 이상 한데.”

허리를 숙인 시로네는 바닥에 떨어 진 검은 껍질을 주워 들고 살폈다.

약간의 힘만 줘도 부서질 정도로 경화된 것에 특별한 기능은 없어 보 였다.

‘일회성, 혹은 기능 파괴.’

시로네는 팔이 부러진 마족에게 물 었다.

“누가 시켜서 보냈지? 솔직히 말 해. 이건 일개 마족이 가지고 다닐 물건이 아니야.”

“나는 몰라. 모른다고!”

“좋아, 묻지 않을게.”

어떤 식으로든 대답을 들으려고 했 다가는 도시 전체가 마비될 터였다.

“대신 너를 보낸 사람에게 전해. 선전포고는 잘 받았다, 내일 저녁까 지 기별을 보내지 않으면 그때는 당 신이 만든 도시가 파괴될지도 모른 다고.”

마족이 연신 고개를 끄덕이는 것으 로 배후가 대공이라는 게 확정되었 다.

“가자, 리안.”

시로네가 음식값을 지불하자 파로 메돈이 시큰둥하게 데스를 세며 말 했다.

“기물 파손은 어쩌고?”

“아직 누구의 잘못인지는 모르니 까. 내일 저녁이 되면 알 수 있겠 지. 그때 다시 올게.”

“아니, 됐어.”

파로메돈이 이빨을 드러내며 말했 다.

“똥물에 빠져서 죽어 버려.”

악담을 들으며 시내로 나가자 이미 소문이 퍼졌는지 주민들의 표정이 좋지 않았다.

시로네가 말했다.

“더 돌아다니기는 힘들겠어. 일단 쉴 곳을 찾자. 내일이면 대공에게 연락이 올 거야.”

“괜찮겠어? 당연한 얘기겠지만, 오 늘 일만 봐도 너에게 좋은 감정은 없는 것 같은데.”

“그래서 만나려는 거야. 조금 전의 그 물질, 아마 실험 단계일 거야. 만약 지옥의 군대에 보급되면……

“흐음, 그렇겠네.”

시로네와 리안은 가까운 숙소를 잡 았다.

“편하게 자긴 글렀군.”

온갖 생물의 생식기관이 달라붙어 있는 공간에서는 숨조차 쉬기 어려 웠다.

“일단 눈 좀 붙이자. 대공이 올 때 까지는 여기에서 기다리는 게 좋겠 어.”

불을 켠 상태로 잠이 든 동안 라 비에트의 기온은 기하급수로 떨어졌 다.

흐오오오오오!

한파의 바람 소리가 귀곡성처럼 들 리는 가운데 시로네가 천천히 눈을 떴다.

리안이 먼저 일어나 있었다.

“시로네, 누가 왔다.”

기척을 느낀 장소는 숙소의 바깥이 었으나 불청객의 목소리는 방에서 들렸다.

“늦은 시간에 찾아와 죄송합니다.” 벽면이 일그러지더니 외알 안경을 쓴 마족이 들어와 허리를 구부렸다.

“소인, 비엘만이라고 합니다. 낮에 있었던 일을 사과드리고 두 분을 초 청하고자 왔습니다.”

“대공이 보냈나요?”

정곡을 찌르는 질문에도 비엘만은 여유로운 미소를 지으며 대답했다.

“가 보시면 압니다, 라고 말씀드리 고 싶지만……. 네, 마그리트 대공께 서 부르십니다.”

‘예상보다 빠르다.’

의미를 찾고 싶었지만 이것만으로 는 대공의 성격을 짐작할 수 없었 다.

“좋아요. 안내하세요.”

공기마저 얼어붙은 추위 속에서 호 화로운 마차 한 대가 그들을 기다리 고 있었다.

마도 공학의 도시(2)

화공사의 부실장 보이드는 모노라 스를 데리고 피카라스 후작령을 벗 어났다.

“사장님께서 최대한 빠른 시일 내 에 라비에트로 가라고 하셨습니다. 부지런히 달리면……

막대한 뇌물을 전부 집어삼켜 배가 출렁거리는 모노라스가 방향을 틀었 다.

“그럼 이렇게 하지. 내가 지금 너 무 무겁거든? 그러니까 이걸 좀 비 워야겠어.”

모노라스의 시선이 머물고 있는 곳 은 도박의 도시 ‘언럭키’였다.

“비서실장님! 지금 이럴 시간이 없 습니다!”

보이드가 소리쳤으나 이미 모노라 스의 육체는 언럭키를 향해 날아가 고 있었다.

한편 화공사에서는.

“끝났다.”

밤을 새워 공무를 처리한 레테가 피곤한 얼굴로 천장을 올려다보고 있었다.

머리가 핑핑 돌면서 졸음이 쏟아졌 다.

“……일해야지.”

보이드를 보내기는 했지만 아무래 도 이번 사안은 남에게 맡겨 둘 수 없었다.

넝마를 걸치고 사장실을 나서자 이 제 막 출근한 직원들이 고개를 숙였 다.

“사장님, 어디 가세요?”

“출장. 라비에트로 간다. 밀린 결재 서류는 전부 처리했으니까 당분간은 괜찮을 거야.”

“너무 피곤해 보이시는데요. 어제 도 한숨도 못 주무셨죠? 눈이라도 붙이시는 게……

“괜찮아. 다들 열심히 일하는데. 아, 맞다, 같이 식당에 들르자. 모노 라스가 좋아하는 간식 좀 챙겨야 지.”

“네. 제가 말해 놓을게요.”

직원들은 화공사의 사장을 좋아했 다.

“그나저나 대단하시네요. 이런 말 씀드리기는 뭐하지만 저라면 비서실 장님 성격 못 견딜 것 같아요.”

“하하, 그래도 속은 착한 녀석이야. 비서실장이니까 나름대로 고충이 있 겠지.”

‘전혀 없는 것 같은데.’

가끔은 그녀가 기억상실증에 걸린 게 아닌가 싶었다.

지옥의 아침.

유황 냄새를 풍기는 불꽃이 하늘을 가득 채우며 간밤의 한파를 증발시 켰다.

“도착했습니다.”

대공이 사는 고성은 라비에트에서 가장 거대한 건축물 중의 하나였다.

도시를 장악하는 살풍경과 달리 정 갈했고, 무엇보다 현실의 건물을 닮 아 있었다.

“마음에 드실 줄 알았습니다. 자, 들어가시죠. 대공께서 기다리고 계 십니다.”

비엘만의 안내를 받아 성으로 들어 가자 호화로운 만찬이 준비되어 있 었다.

“어서 오시오, 야훼. 그리고 일행 분.”

테이블의 상석에서 식사 중인 대공 이 식기를 내려놓으며 미소를 지었 다.

노인의 외모에 하얗게 샌 턱수염이 가슴까지 내려왔고 인자한 인상이었 다.

‘대공 마그리트.’

리안에게서 특별한 반응이 없다는 것은 긴장하고 있다는 명백한 증거.

‘확실히 대단하다.’

지옥의 군대와 비교한다면 서열 10위 안에 있는 군단장과 마주하는 기분이었다.

“식사 전이라면, 함께하시는 게 어 떨지?”

이제 막 차린 것이 분명한 음식에 서 김이 모락모락 새어 나오고 있었 다.

리안은 침을 꿀꺽 삼켰다.

식당에서와 달리 사람이 먹는 음식 같았고, 식기 또한 익숙한 것들이었 다.

“원래 이렇게 드시나요?”

시로네가 마주 보는 자리에 앉으며 묻자 리안도 슬그머니 옆에 착석했 다.

“이 정도 살았으면 세상에 딱히 중 요할 게 없는 법이지요. 어쨌거나 신경은 좀 썼습니다.”

대륙공용어마저 능숙했지만 그렇기 에 마그리트에 대한 경계심이 더욱 올라갔다.

‘보통내기가 아니다.’

군단장만큼 강하지는 않을지 몰라 도 현재 정세에서 핵심적인 요인이 었다.

차린 음식을 먹으며 시로네가 물었 다.

“어제 있었던 일에 대해 직접 설명 을 듣고 싶은데요. 대공께서 보낸 마족, 이상한 능력을 쓰더군요.”

“여흥입니다, 여흥. 감히 그런 걸로 야훼에게 손이나 댈 수 있겠습니 까?”

“그래서, 그게 뭐죠?”

처음으로 두 사람의 시선이 충돌하 면서 분위기가 급속도로 차가워졌 다.

“디자이어, 제가 만든 마계 물질입 니다.”

마그리트가 한발 물러섰다.

“탁한 마를 특수한 기술로 정제하 면 욕망에 반응하는 특수한 물질을 얻을 수 있죠. 지옥에 떨어진 인간 1명당 0.1 그램 정도 추출됩니다.”

얼마나 많은 인간을 갈아 넣어야 하는 것일까?

“전쟁은 기술을 발전시키죠. 인간 도 필사적이지만 우리라고 당할 수 만은 없으니까요. 저는 이 물질이 마족에게 승리를 가져다줄 것이라고 확신했습니다. 문제는…… 마그리트가 입가를 정돈했다.

“심령권이 닫혀 버렸다는 것이죠. 디자이어가 상용화되어 군대에 보급 되기 전에요.”

결국 성음이 옳았다.

“시스템을 파괴한 것이라면 고칠 수 있지만, 그 여자는 시스템을 이 용했어요. 안에 들어와서 닫아 버린 것을 다시 열 수는 없습니다. 그녀 가 정화되기 전까지는.”

가식을 벗은 시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“얼마나 걸리지?”

“모르죠. 화공사가 알고 있을 테지 만, 물어보고 싶은 마음은 들지 않 더군요. 그때부터는 기술 개발에 좀 소홀해져서 시간이나 때우고 있다 가, 때마침 야훼가 왔다고 하기에 장난을 친 것입니다.”

마그리트가 얼굴을 내밀었다.

“이번에는 제가 묻죠. 저보다 공사 가 다망하신 분께서, 이 지옥에는 어인 일입니까?”

“마계를 소멸시키기 위해.”

상위 군단장만이 가능한 재앙적인 시스템이 현실을 괴롭히고 있었다.

“화공사에 가서 담판을 지을 생각 이야. 아마도 당신이 힘을 써 줘야 할 거야.”

“흐음.”

마그리트는 수염을 어루만졌다.

“물론 마계의 힘은 지옥에 기반을 두고 있죠. 싹을 밟을 수 없으니 뿌 리를 태우겠다는 것입니까?”

“그래. 지옥을 정화시킬 거야. 설령 모든 마족이 사라지는 한이 있더라 도. 하지만 당신이라면…… 뭔가 더 좋은 방법을 찾아낼 수 있지 않겠 어?”

“협박이라면 너무 나간 겁니다. 심 령권은 닫혔어도 마족은 끝없이 태 어나죠. 지옥의 군대도, 군단장도, 시간이 지나면 복구될 겁니다.”

“당신도 그만 끝내고 싶잖아. 현실 과 이면의 지긋지긋한 굴레를 말이 야.”

마그리트의 눈이 반쯤 감겼다.

“모든 악이 참회하지 않는 건 아니 다, 라는 전설적인 교훈을 믿는 겁 니까?”

그가 자리에서 일어났다.

“물론 그런 게 있기는 했었죠. 아 주 오래전에요. 하지만 착각하지 마 십시오. 저는 그렇게 고상한 깨달음 에 도달한 존재가 아닙니다. 야훼를 증오하고 인간을 싫어하는, 흔해 빠 진 마족 중의 하나죠.”

“협상의 여지는 있을 텐데?”

“후후. 인간은 개나 돼지와 협상을 합니까?”

리안의 눈에 살기가 돌았다.

“오해하지 마십시오. 뭐, 불쾌하셨 다면 마족이 개나 돼지라고 하죠. 어쨌든 전혀 다른 종자라는 겁니다. 우리는 결코 같은 목적을 가질 수 없어요.”

마그리트가 몸을 돌려 멀어졌다.

“즐거운 조식이었습니다. 그럼 지 옥에서 원하는 것 모두 이루시기 르......”

조롱하는 말투에도 시로네는 태연 하게 받아쳤다.

“심령권을 열어 주면 어때?” 마그리트의 걸음이 멈췄다.

“……무슨 뜻이죠?”

“말 그대로야. 성음이 닫고 있는 심령권을 열어 준다면, 우리를 도와 줄 수 있겠어?”

마그리트가 시로네에게 돌아섰다.

“야훼도 거짓말을 하는군요. 지옥 의 시스템을 나보다 잘 이해하고 있 는 마족은 없습니다. 진성음, 그 여 자는 업이 다하기 전까지 절대로 자 유를 찾을 수 없어요. 말인즉슨 심 령권을 여는 건 불가능합니다.”

“카르마 체인을 끊을 수 있어.”

“ 없어요.”

“ 리안.”

시로네의 말에 자리에서 일어난 리 안이 전신에 강력한 힘을 불어 넣었 다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

게헨나의 사슬이 가슴에서 튀어나 와 땅에 박히자 마그리트의 미간이 구겨졌다.

다음 순간 4개의 사슬이 챙 하고 끊어지며 리안의 가슴 속으로 빨려 들어갔다.

“……어떻게?”

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“어때, 분석해 보고 싶지 않아? 당 신이 모르는 히든 코드가 있는 것 같은데.”

시스템 오류인가?

매서운 눈초리로 시로네를 노려보 던 마그리트가 가슴 앞으로 오른손 을 들었다.

동시에 리안의 명치에서 사슬이 빠 져나오더니 그의 손아귀에 들어갔 다.

“크으으으!”

불쾌해진 리안이 다시 힘을 주자 쇳물처럼 달구어진 열이 마그리트의 손에 전해졌다.

치이이이이!

타는 소리가 들리는 와중에도 마그 리트는 시선을 내려 사슬을 살폈다.

심각한 표정으로 리안을 쳐다보던 그가 사슬을 팽개치자 콱 소리를 내 며 바닥에 박혔다.

“쳇!”

리안이 또다시 끊어 내는 것까지 확인한 그가 뒷짐을 지고 창가로 걸 어갔다

한동안 정적이 이어졌다.

‘보통 문제가 아니다.’

마그리트의 머릿속에 가장 먼저 떠 오른 인물은 화공사의 사장이었다.

‘레테가 모를 리가 없다. 그런데도 오지 않은 것은, 아니, 야훼가 먼저 나에게 도착했다는 것은……

지옥도 이제 망해 가는 것인가?

‘순리라면 어쩔 수 없지.’

거대한 순환 속에서 오직 지옥만 무사할 거라는 생각은 얼마나 안일 한가.

“점심을 준비하라고 이르죠.” 그렇게 말한 마그리트가 비엘만에 게 손가락을 튀기며 걸음을 옮겼다.

“지하 실험실을 개방하게.” 대공의 실험실에 도착하자 신장 1 미터의 어린 서큐버스가 쪼르르 달 려왔다.

“안녕하세요, 대공님. 웅?”

시로네를 발견한 서큐버스의 얼굴 이 창백하게 질렸다.

“야, 야훼!”

본능적으로 몽마의 능력을 발동했 으나 유혹은커녕 귀여울 따름이었 다.

“손님이다. 정중히 대해라.”

능력이 풀린 서큐버스가 멍한 표정 을 짓는 가운데 대공이 중앙장치 앞 에서 돌아섰다.

“실험실을 관리하는 메르케데입니 다. 당분간 저 아이가 야훼의 편의 를 봐줄 것입니다.”

리안은 주위를 살폈다.

인간의 샘플이 담긴 거대한 유리관 이 족히 200개는 넘게 있었다.

“전부 죽은 건가?”

“현실에서 죽음은 ‘깨어나지 않는 잠’이지만, 지옥에서 죽음은 오직 정화입니다. 뭐, ‘깨어나지 않는 잠’ 이라는 뜻으로 물으신 거라면 그렇 다고 해 두죠.”

시로네가 물었다.

“우리를 이곳에 데려온 이유는?”

“게헨나의 사슬을 끊었다는 것만으 로는 시스템의 오류를 단정 짓기 힘 듭니다. 우선 리안의 육체를 조사할 겁니다. 그리고 가능하면 야훼도 지 원해 주시죠. 참고할 수 있는 데이 터가 될 테니까요.”

마그리트가 장치를 가동하자 바람 소리를 내며 2개의 캡슐이 열렸다.

“이곳으로 들어가면 됩니다."

리안은 200개의 유리관에 잠든 인 간을 떠올렸으나 시로네는 순순히 걸음을 옮겼다.

“기다려, 시로네. 함정일 수도 있 어.”

“ 괜찮아.”

시로네는 멈추지 않았다.

“대공은 적과의 두뇌 싸움을 즐기 지만 상대의 약점을 붙잡고 늘어지 는 짓은 하지 않으니까.”

거핀이 아는 대공은 그런 마족이었

다.

“그렇죠?”

마그리트는 시로네의 시선을 외면 하며 장치가 있는 곳으로 몸을 돌렸 다.

“들어가시죠. 오래 걸리지 않을 겁 니다.”

시로네와 리안이 캡슐로 들어가자 문이 닫히고 투명한 물이 채워졌다.

물이 턱 위로 차오르는 순간 리안 이 고개를 돌렸으나 시로네는 여전 히 담담했다.

캡슐의 내부가 물로 가득 차더니 5초 뒤에 빠르게 수위가 가라앉았 다.

메르케데가 보고했다.

“스캔 완료. 마계 스크린에 전송합 니다.”

“흐음.”

마그리트는 피처럼 붉은 액체가 얕 게 담겨 있는 직사각형의 강철판을 살폈다.

리안의 정보가 도출되었다.

“이, 이건……!”

어떤 마족에게서도 볼 수 없던 숫 자가 붉은 판에 음각으로 새겨지고 있었다.

마도 공학의 도시(3)

마그리트는 자신의 눈을 의심하며 다시 한 번 스캔 정보를 확인했다.

‘이게 정말로 인간이란 말인가?’ 스캔 장치의 액체를 현실 세계로 옮긴다면 물질이 아닌 ‘느낌’에 가 까울 것이다.

영자靈麥라 부르는 것으로 혼에 새겨진 기록을 읽어 내며, 이는 카 르마 체인에도 쓰이는 히든 코드였 다.

‘신체 성장 지수, 광자계 기준으로 22년.’

그가 살아온 과정 그 자체를 찍어 내는 것이니 리안의 나이는 틀릴 수 가 없었다.

그런데…….

‘신체 능력 지수가, 1만 6천 년이 라고?’

결론적으로 리안은 자신의 나이에 비해 대략 730배의 훈련 강도를 가 진 것이 된다.

‘물리적인 수치는 아니다. 생물의 몸이란 그런 것이 아니기 때문에. 하지만 730배의 훈련 강도는 인간 의 한계를 까마득히 초월하는데.’

인간을 무시하는 것이 아니라, 그 어떤 생물체도 이렇게 하지 못할 터 였다.

‘단순히 큰 고통을 받는 것이라면, 어쩔 수 없이 당하면 되는 것이지 만……

훈련 강도는 다르다.

‘한계를 깨는 의지가 필요하다. 한 걸음도 내디딜 수 없을 만큼 훈련했 을 때가 강도 1이라면, 이 육체는 거기에서 730번을 더 걸었다는 뜻 이 된다.’

가공할 의지 혹은 신념.

‘물론 인간은 신체 능력 지수가 높 은 종족이다. 마족은 날 때부터 강 할 뿐이지. 하지만 730배는 내가 아 는 어떤 야차도 흉내 낼 수 없는 경지야.’

시로네와 리안이 다가왔다.

“뭔가 알아냈어?”

침을 꿀꺽 삼킨 마그리트는 리안에 게 고개를 돌려 실물을 눈에 담았 다.

“리안이라고……

그가 걸어왔을 길을 상상하자 전율 이 일면서 강렬한 충동이 휘몰아쳤 다.

“생물의 정점, 아니 생물의 한계마 저 초월한 새로운 육체 모델. 대체 인류는 얼마나 많은 시간이 지나야 이 육체로 진화될 것인가? 아니, 절 대로 불가능하지. 문명이 발달할수 록 생물은 게을러질 테니까. 따라서 이것은 진화가 아닌, 오히려 역진화 라 할 수 있다.”

마그리트가 리안을 가리켰다.

“또한 그 역진화의 폭은 가히 우주 의 역사. 단순히 원천으로 돌아간 게 아니라 생물의 최초 모델마저 거 스르는 마이너스 진화의 극치! 바꾸 어 말하자면 오랜 시간 동안 열과 압력을 버틴 끝에 다른 물질로 재탄 생한 금강석과 같은 변화가, 생물의 육체에 일어나고 만 것이다!” 멍하니 듣고 있던 시로네가 말했 다.

“저기, 내 친구를 칭찬해 주는 건 고마운데, 그런 건 속으로 생각하면 안 돼?”

메르케데가 검지를 들고 설명했다. “대공께서는 지옥에서 가장 똑똑한 마족이십니다. 하지만 과묵하신 분 이라 다른 마족들은 그 위대한 생각 을 읽지 못하시죠. 그게 얼마나 답 답하신지, 대공께서 정말로 감명을 받았을 때는 참지 못하고 말하는 습 관이 생긴 것이지요. 절대로 흔한 일이 아니에요. 영광으로 생각하셔 도 좋습니다.”

“그래? 많이 변했네.”

나이를 먹으면 아이처럼 된다더니.

“흠흠, 주책이었군요. 죄송합니다. 하지만 그만큼 이자의 육체는 뛰어 납니다. 물론 그것만으로 게헨나의 사슬을 끊을 수는 없죠. 아마도 그 육체를 가지게 했던 고유의 정 신.

“뭐, 그건 제가 이제부터 조사해 보기로 하고. 야훼의 스캔 정보도 확인해 보겠습니다. 기분이 묘하군 요. 내가 야훼의 정신을 분석하게 될 줄…… 헉!”

버튼을 누르자 붉은 액체의 음각이 사라지고 이번에는 시로네의 정보가 떴다.

“이, 이럴 수가!”

아리안 시로네.

신체 성장 지수는 틀릴 리 없는 22년.

그리고 신체 능력 지수는 32년으 로, 열심히 체력을 단련한 일반인 수준이었다.

마그리트가 놀란 건 그다음 항목이 었다.

‘정신 능력 지수.’

5억 2천만 년.

‘수치는 경지의 결과값이다. 실제 로 5억 2천만 년 동안 사색한다고 도달할 수 있는 게 아니야.’

마그리트 본인조차 5억 년을 넘게 살았으나 정신 능력 지수는 한참을 못 미쳤다.

‘깨달음에 따라서는 찰나에 도달하 는 것도 가능. 하지만 대체 5억 년 의 정신이라는 게 뭐지? 그런 사유 의 영역이 있다는 것조차도 생각해 본 적이 없는데.’

바다나, 태양 같은 것이어야 한다.

‘생물과 무생물의 경계선? 아니, 어쩌면 그 둘을 모두 아우르는 새로 운 체계. 이것이 야훼인가?’

마그리트는 시로네를 홱 돌아보았 다.

“자기 파괴의 극치. 모든 논리를 무너뜨린 끝에 도달한 곳은 무無와 유有의 유일한 접점. 얼마나 많은 정반합을 되풀이해야 이런 정신이 가능하단 말인가!”

즉, 스스로 태극이다.

“이것이야말로 신의 성격, 신의 태 도, 신의 관점! 옳음도 틀림도 없고, 단지 그 순간의 ‘정의되지 않은 실 체’만이 있을 뿐! 이를테면 정신적 진공상태! 아아! 어찌하여 그 강대 한 사유로 세상을 지워 버리는 변덕 을 부리지 않는가! 당연하겠지. 신 은 무심하기 때문이다! 그렇다면 인 류를 돕는 이유는? 단 하나, 기적이 다. 진공 속에서 촉발된 기적 같은 착각! 그것이 바로 야훼의 본질!”

삿대질을 끝으로 마그리트가 설명 을 마치자 한동안 실험실에 정적이 흘렀다.

“그래, 뭐…… 비슷한 거 같네. 그 나저나 이제 어떡할 거야? 게헨나의 사슬 말이야.”

흥분이 가라앉은 마그리트가 탈진 한 것처럼 의자에 털썩 주저앉았다.

“후우. 일단 정화 시스템의 오류를 잡는 데에는 시간이 걸릴 것 같군 요. ‘고장’의 영역은 아닌 것 같아서 요. 리안과 야훼의 특별한 성질이 지옥의 시스템과 상호작용 해서 일 어난 현상 같습니다.”

“시로네는 아무것도 하지 않았는 데?”

“히든 코드라는 건 인과율 이전에 작용하는 겁니다. 논리가 아니에요. 예를 들어 당신이 게헨나의 사슬을 끊은 데에는 야훼의 존재가 큰 영향 을 미쳤을 겁니다.”

리안은 입을 다물었다.

“하지만 계속 오류가 생기면 당사 자도 불편하고, 지옥의 시스템에도 안 좋은 피해를 입혀요. 지금 당장 미봉책으로 할 수 있는 건 리안의 게헨나를 통제하는 겁니다. 즉, 지옥 의 시스템에서 독립시키는 것이지 요.”

“그게 가능해‘?”

“모르죠, 전대미문이라. 하지만 이 론적으로 몇 가지 가설은 가지고 있 습니다. 문제는 카르마예요. 영자® 麥 신호를 우회할 수 있는 새로운 프로그램을 만들어야 할 겁니다. 그 러기 위해서는 야훼의 도움이 필요 해요.”

“나에게 도움을 받겠다고?”

“이제부터 우리가 할 일은 지옥의 규율에 반하는 일입니다. 사탄께서 야 재미있다고 하실지 모르겠지만, 화공사는 분명 입장이 다를 테니까 요. 야훼를 도왔다는 걸 알면 작위 박탈은 물론 정화될 겁니다.”

시로네가 걱정하는 눈빛으로 바라 보자 마그리트는 오해를 차단했다.

“소멸은 상관없어요. 살 만큼 살았 고. 다만 소문이 퍼지면 일하기가 어려워집니다. 연구할 때 방해받는 걸 정말 싫어하거든요. 목록을 적어 줄 테니 상점에서 달라고 하십시오. 측근에게조차 시킬 수 없는 일입니 다.”

정보가 새어 나가면 끝장이었다.

“의심을 피할 수 있다면야. 그런데 야훼가 이것저것 구하고 돌아다니면 분쟁이 일어날 텐데?”

“당연히 몰래 해야죠. 야훼 특유의 냄새, 코드라고 해야 할까요? 그걸 지울 겁니다. 아무도 정체를 눈치채 지 못할 테니 편하게 하면 됩니다. 우선……

빠르게 설명을 이어 가는 마그리트 의 모습에 메르케데가 입술을 깨물 었다.

‘큰일이네. 대공께서 진짜로 꽂히 셨어.’

그녀가 아는 바에 의하면, 마그리 트가 작정하고 무언가를 할 때는 사 탄도 말리지 못한다.

‘화공사에서 가만히 있지 않을 텐 데. 만에 하나 레테 님의 귀에 들어 가면 대공님은…… 서큐버스의 두 주먹이 강하게 쥐였 다.

‘반드시 지킬 거야. 절대로 귀에 들어가지 않도록 철저히 통제하겠 어.’

리안의 웃음소리가 들렸다.

“멋진데, 시로네? 누가 봐도 영락 없는 마족이잖아? 혼자 보기 아깝 군.”

시로네는 거울 앞에 섰다.

“이게…… 뭐야?”

머리 하나는 줄어든 키에 붉은 피 부, 머리는 흑발이었고 이마 양쪽에 작은 뿔이 돋아 있었다.

‘송곳니도 있네.’

입을 벌리자 가시처럼 뾰족한 송곳 니가 치열에 딱 맞게 배치되어 있었 다.

마그리트가 말했다.

“이목구비 외에 전부 바꿨습니다. 형태의 기능을 따지자면, 지옥에서 딱히 강한 인상은 아닙니다. 튀지 않는 편이 일을 하는 데 좋을 테니 까요.”

리안이 말했다.

“그 정도가 아니라 완전 약해 보이 는데? 내가 싸운 마족 중에 저렇게 순한 얼굴은 없었어.”

“실제로 얼굴이 순하니까 어쩔 수 없죠. 원하시면 아예 다른 형태로 바꿔 줄 수 있습니다. 신장 3미터에 팔이 8개 정도 되는 것도 가능한데

요.” “……아니, 괜찮아.”

정체성만은 유지하고 싶었다.

“저도 그렇게 생각합니다. 거부감 느낄 필요 없는 게, 이건 변신이 아 니라 분장에 가깝습니다. 핵심적인 건 야훼의 코드를 감추는 거죠. 가 급적 마족처럼 행동하세요. 억제율 은 7퍼센트. 93퍼센트 이상 야훼에 가까워지면 분장이 사라질 수도 있 으니까요.”

“7 퍼센트라.”

아마추어 배우 수준의 메소드가 필 요한 정도였지만 어색한 건 사실이 었다.

“여기 목록입니다.” 마그리트에게 쪽지를 받은 시로네 는 필요한 물품을 보고 대략 직감했 다.

‘흐음, 이런 방법이……

오메가의 정보를 토대로 가이드라 인을 잡은 시로네가 쪽지를 품에 넣 었다.

“그럼, 다녀올게.”

헐렁해진 옷을 걸친 붉은 마족의 모습에 리안은 왠지 마음이 잔잔해 졌다.

“조심해라. 누가 시비 걸어도 대꾸 하지 마.”

“하하, 괜찮아. 설마 어디 가서 맞 고 다닐까 봐. 금방 구해 가지고 올 게.”

바지를 질질 끌며 문으로 걸어간 시로네가 마그리트를 돌아보며 말했 다.

“거래는 잊지 않았겠죠?”

리안의 문제를 어떻게 해결하든 진 성음의 사슬을 끊을 수 있는 형태여 야 할 것이다.

마그리트가 머리를 두드렸다.

“접수했습니다.”

한편, 라비에트 도시의 성벽에는 때아닌 불청객이 날아들고 있었다.

“으아아아아!”

비명 소리를 꼬리에 달고 오는 자 는 제트기류의 구름을 길게 뿜어내 고 있었다.

목만 남은 리체라가 멀어지는 의식 속에서 눈을 뒤집는 그때, 관성이 사라졌다.

“ 엇차.”

손유정이 성벽을 얼보았다.

“야, 여기 맞지? 아무리 둘러봐도 근방에 도시는 이거 하나뿐인걸.”

“네? 아, 네.”

거의 정신을 차린 리체라는 성벽에 박힌 인간의 얼굴을 보고 소름이 돋 았다.

“힉! 진짜 라비에트잖아!”

실제로 본 것은 처음이지만 흑승에 게 잡힌 인간들이 대부분 이곳에 쓰 인다고 들었다.

“정지. 누구냐?”

2일 전에 시로네를 가로막았던 2 명의 마족들이 손유정에게 창을 겨 누었다.

“이 도시에 대공인가 뭔가 하는 놈 이 있다던데, 얼른 가서 불러와. 아 니면 내가 가고.”

마족들이 서로를 돌아보았다.

라비에트의 문지기로 참을성이 뛰 어난 편이지만 손유정의 말은 명백 히 선을 넘었다.

“크크크! 크크크크!”

불처럼 살기가 퍼지고, 이성을 잃 은 두 마족이 창을 들고 돌진했다.

“흐오오오오!”

살의에 불타는 귀신의 얼굴을 보고 도 손유정은 태연하게 여의를 꺼내 들었다.

“건방진 요괴들이.”

콰아아아아아앙!

지축을 울리는 굉음에, 도시에 살 고 있는 마족들이 놀란 표정으로 몸 을 틀었다.

“빨리! 딸리!”

잠시 후 무장한 치안대가 2열종대 로 성문이 있는 곳을 향해 뛰었다.

“응? 뭐지?”

후드 망토를 입은 귀여운 인상의 마족이 눈을 깜박거리더니 옆의 마 족에게 물었다.

“무슨 일이 있나요? 다들 어디 가 는 거예요?” 머리카락이 칼날처럼 단단한 마족 이 아래를 내려다보더니 고개를 끄 덕였다.

“아직 어려서 모르겠구나. 저들은 긴급 상황 시에만 출동하는 대공의 치안대란다. 성문이 뚫렸다고 하는 데, 그래 봤자 마인종이겠지.”

“흐음.”

시로네는 도시의 끝을 돌아보았다.

마도 공학의 도시(4)

마인종은 낮은 품질의 마에서 태어 난 종으로 지옥에서는 마수군에 해 당한다.

다만 성격이 포악하고 약간의 지능 도 가지고 있어 도시를 공격하는 일 도 있었다.

‘현실로 따지면 원숭이 정도.’ 실제로 쳐들어온 자가 원숭이라는 사실은 꿈에도 모르는 시로네였다.

‘신경 끄자. 금방 잡히겠지.’

지옥에 적은 없다는 사탄의 격언에 따라 라비에트의 성문은 보안이 허 술했다.

하지만 도시 자체의 무력은 실로 막강했고, 특히 관리들은 지옥의 군 대와 비견될 정도였다.

‘여기가 마도 공학의 거리구나.’

수많은 가게가 즐비한 길가에 도착 한 시로네는 2층 건물로 들어갔다.

“안녕하세요.”

선반의 물건을 정리하고 있던 보라 색 피부의 여인이 고개를 돌렸다.

“어서 오세요. 장기 전문 상점…… 응?”

손님의 외모를 살핀 그녀가 박쥐의 날개를 펄럭이며 카운터로 날아왔 다.

“너 몇 살이니?” 시로네는 울티마를 통해 알고 있는 사실에 비추어 나이를 지어냈다.

“102살요.”

“이야, 엄청 어리잖아? 그런데 이 런 데를 다 오고. 너 지성종이지? 어디서 태어났어?”

“야망의 불판에서요. 누나도 지성 종이죠?”

마족은 사탄의 어떤 특성을 물려받 으며, 지성종은 그중 가장 지적인 타입이었다.

마그리트 대공 또한 지성종이며 나 이에 따라 외형이 변하는 게 특징이 었다.

“호호! 한때는 관리 시험에도 응시 했었지. 물론 지금은 낙방하고 여기 에 있지만 말이야.”

“네에.”

건성으로 대답한 시로네가 목록을 건넸다.

“물건을 좀 사려고 하는데요, 여기 있는 거 전부 주세요. 계산은 데스 로 할게요.”

대공의 크레디트카드를 사용하면 기록이 남기 때문에 현찰이 좋았다.

“어디서 본 건 있어 가지고. 걱정 하지 마. 여기 있는 물건 중에 장물 은 없으니까. 어라?”

목록을 확인한 주인의 눈이 반짝 빛났다.

“심장을 사겠다고? 이거 굉장히 어 려운 기관인데. 너…… 다룰 수 있 기는 한 거야?”

“그럼요. 화공사 주최 경연 대회에 서 입상한 적도 있는걸요. 이것도 상금으로 사는 거예요.”

물론 거짓말이었다.

“……그래, 알았어. 잠깐만 기다려. 일단 화형당한 마녀의 심장 2개랑, 얼음물에 익사한 심장 1개.”

사망 직전의 감정에 따라서 심장의 기능은 다르게 활용될 수 있었다.

큰 상자 하나에 물건을 전부 담은 그녀가 카운터에 쿵 하고 올려놓으 며 말했다.

“전부 해서 70만 데스. 그런데 어 떤 대회가 이렇게 상금을 많이 주는 거야?”

“비밀이에요.”

지어내자면 못 할 것도 없지만, 이 런 식으로 말하면 알아서 생각할 터 였다.

“설마, 화공사에서 스카우트 제의 가 들어온 거야? 너 진짜 똑똑한가 보다.”

“그야 뭐.”

시로네는 수량과 상태부터 확인했 다.

“데스도 엄청 벌겠네. 하긴 좋지. 나도 그거 벌려고 이 고생을 하고 있으니까.”

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 그녀 가 갑자기 미간을 찡그리더니 시로 네를 쥐어박았다.

“아야! 왜 때려요?”

“어린것이 벌써부터 까져 가지고 는. 자고로 지성종이라면 꿈이 커야 지. 관리 시험에 합격해서 지옥을 이끌 생각은 안 하고 화공사에 들어 가?”

상자를 끌어안은 시로네가 입술을 내밀었다.

“누나가 무슨 상관이에요?”

괜히 따졌다가는 밑천이 드러날지 도 모르기에 일부러 어린 티를 냈 다.

“하아, 그래. 내 주제에 무슨 말을 하겠어. 나도 한때는 작위를 꿈꿨는 데. 내 이름을 가진 영지 말이야. 그런 의미에서 라비에트는 정말 멋 져. 대공의 미적감각도 그렇지만 기 능적으로……

장광설이 시작되려는가 싶더니 그 녀의 눈에 살기가 한가득 차올랐다.

“그런데 야훼, 그 가증스러운 인간 이 왔다고 하더라고. 너도 들었지?”

“네? 아, 네. 들었죠.”

“찢어 죽여도 시원치 않을 놈이야. 산 채로 껍질을 벗기고 싶어. 그 버 러지 같은 인간의 비명 소리를 들을 수 있다면 무슨 짓이든 할 수 있을 거야.”

입은 있으되 할 말은 없는 상황이 었다.

“야훼가 왜 그렇게 미워요?”

“응?”

“아니, 야훼가 싫은 건 알지만, 이 해가 안 돼서요. 이상하잖아요, 태어 나는 순간부터 누군가를 증오한다는 게.”

주인이 고개를 갸웃했다.

‘아주 뛰어난 지성종은 이성이 본 성을 초월한다더니, 이 아이도 그런 가 보네.’

대표적으로 마그리트 대공이 있었 다.

“증오하는 이유라. 딱히 생각해 본 적은 없지만, 아마도 우리가 야훼 그녀가 턱을 괴며 피식 웃었다.

“너무 사랑해서 아닐까?”

예상치 못한 대답을 들은 시로네가 대꾸하지 못하자 그녀가 말을 이었 다.

“사실 모르겠어. 다만 내가 느끼고 있는 증오의 색채를 들여다보면…… 배신감에 가까운 것 같아.”

“배신감.”

“그냥 뭐랄까, 인간으로 따지자면 사랑하는 반려자가 다른 사람하고 동침하는 것을 보는 느낌? 보통 그 럴 경우 인간은 거의 미쳐 버리지 않나?”

그녀 또한 지성종이기에 가능한 추 론이 었다.

“태어난 순간, 그 사건 자체가 우 리에게는 어떤 배신감으로 작용하나 봐. 그래서 찢어 죽이고 싶고, 그 녀석이 무조건 불행했으면 좋겠 고……

주인의 표정이 잠시 풀어졌으나 이 내 불타는 살기가 두 눈에 깃들었 다.

“죽여 버릴 거야! 배를 갈라서 내 장을 전부 끄집어내서 보는 앞에서 씹어 줄 거야! 개 같은 자식!” 흥분을 가라앉힌 그녀가 거스름돈 을 건넸다.

“아무튼 잊지 마. 야훼는 우리의 주적이야. 너는 뛰어난 것 같으니까, 가급적 화공사 말고 관리가 되었으 면 좋겠어. 너라면 공작 작위도 노 려 볼 수 있을 거야.”

“네, 감사합니다.”

데스를 챙긴 시로네는 주인에게 고 개를 꾸벅 숙이고 가게를 나섰다.

‘배신감이 라.’

실험실로 향하는 발걸음이 무거웠 다.

그날 밤, 라비에트 병영.

임시로 설치된 막사는 생물의 내장 을 아무렇게나 반죽해서 지은 것 같 았다.

그 끔찍한 활동성을 가진 공간 속 에, 7인의 마족들이 원탁을 둘러싸 고 앉아 있었다.

라비에트 7장군.

현재 계급은 치안대장이지만 1억 년 전부터 대공을 보좌했던 백전노 장들이 었다.

“결국 놓쳤군. 도시를 샅샅이 뒤졌 지만 그 여자는 찾을 수 없었다. 일 종의 능력이야.”

손유정은 도시 안에서 은신 중이었 다.

“2일 전에 야훼가 들어왔다는 보고 를 받았지. 일단 통행을 허가했지만, 현재까지 성을 나간 기록이 없어. 도시에 있는 게 분명하다면 이번 일 과 연관이 있지 않을까?”

“음, 지금쯤 두 사람이 접선했을 수도 있겠네요. 무슨 짓을 꾸미든, 기다릴 수 없어요. 대공에게 보고를 드리고 전권을 위임해 달라고 하 죠.”

“그건 좀 부끄럽지 않나? 수많은 영지를 점령했던 7장군이 고작 1명 을 못 잡았다고 어떻게 말해?”

“정말 야훼의 동료라면 사안이 심 각해요. 게다가 그 여자는 상당히 강합니다. 블랙박스에 찍힌 영상을 확인한 결과, 성문을 타격한 순간의 속도가 마하를 넘었어요.”

잠시 정적이 이어졌다.

“……그럼 누가 보고하지?”

“내가 하겠다.”

집행대장 이타카.

칠흑 같은 검은 머리가 그림자처럼 바닥을 가득 메울 정도로 긴 여성이 었다.

“그리고 내일부터 치안을 강화한 다. 성문 경비도 평소의 20배 이상 으로 보강해.”

“그거야 네가 정할 일이지만, 명령 하는 투는 불쾌하군. 우리가 네 지 시에 따를 이유는 없어.”

“그럼 너희들이 보고하든가.” 회의가 끝났다.

다음 날 아침.

“끼이이이이!”

고속 비행에 특화되어 있는 괴조가

라비에트의 성문 앞에 날렵하게 착 지했다.

“ 엇차.”

이어서 화공사의 사장 레테가 뛰어 내렸다.

“오랜만이네. 라비에트.”

턱 밑에서부터 도포를 끌어내리자 피곤에 지친 아름다운 얼굴이 드러 났다.

“정지! 움직이면 발포한다!”

성벽 위에서 마족들이 소리치고, 철갑을 걸친 2명의 치안대가 그녀에 게 다가왔다.

“누구냐. 신원을 밝혀라.”

“응? 신원?”

레테가 고개를 갸웃하는 모습에 치 안대의 얼굴이 짜증으로 일그러졌

‘가뜩이나 힘들어 죽겠는데.’

성문이 뚫린 탓에 밤새도록 구른 그들이었다.

“소속 영지가 어디냐고! 이름은 뭐 고! 라비에트에 무슨 볼일인지 말하 란 말이야!”

한쪽 눈을 질끈 감은 레테가 쏘아 붙였다.

“시끄러! 하나씩 물어봐! 내 입이 10개라도 달린 줄 알아? 대공 만나 러 왔다! 어쩔래?”

“뭐라?”

치안대의 손이 레테의 가슴팍을 붙 잡았다.

“이게 진짜 미쳤나! 너 지금 상황

이 어떤지 알아? 혓바닥 잘못 놀리

면 그대로……

짝 하고 찰진 소리가 터졌다.

치안대의 고개가 옆으로 돌아갔다.

즉결심판감이지만, 성벽의 마족들 중에 움직이는 병사는 아무도 없었 다.

‘뭐야? 방금 무슨 일이 벌어진 거 지?’

누구도 몰랐다.

세상에서 가장 빠른 따귀질이었고, 그럼에도 목이 부러지지 않은 게 신 기할 따름이었다.

“어딜 만져! 확 그냥 날려 버릴까 보다!”

“전, 전원 공격!”

성벽 위의 마족들이 지침에 따라 화기를 겨누는 그때, 성문이 좌우로 갈라졌다.

쿵! 쿵!

철갑의 기사가 육중한 발걸음으로 등장했다.

“그만둬라.”

라비에트 7장군, 기마라.

갑옷기사라는 별칭답게 그가 입고 있는 갑옷조차 마에서 탄생한 것이 었다.

레테가 허리춤에 손을 얹었다.

“야, 기마라. 애들 관리 좀 잘해야 겠다.”

1억 살이 넘은 치안대장의 이름을 면전에서 부르는 모습에 마족들의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“저기…… 실례지만 누구십니까?” 대답이 나오기도 전에 기마라가 땅 에 큰 검을 박으며 한쪽 무릎을 꿇 었다.

“송구합니다, 레테 님. 도시의 상황 이 복잡하여 결례를 저질렀습니다.”

“응? 레테?”

정체를 깨달은 마족들의 얼굴이 창 백하게 질리고, 너 나 할 것 없이 납작 엎드렸다.

“지옥의 어머니시여!”

“아, 시끄러! 바빠 죽겠는데 대체 무슨 일이야? 다들 겁에 질려 가지 고 길이나 막고.”

“어젯밤 성문이 뚫렸습니다. 야훼 의 농간일 수도 있다고 판단하여 경 계를 강화한 것입니다.”

“야훼? 아, 그렇지! 야훼!”

기마라를 일으켜 세우는 시간도 아 까운 레테가 쪼그려 앉아 얼굴을 맞 댔다.

“여기 리안도 있지? 그 왜, 큰 검 을 등에 차고 다니는 무식하게 센 인간.”

“……식당에서 소란이 있었다는 얘 기는 들었습니다. 대공을 찾는 것 같던데, 어제부터 종적이 묘연합니 다.”

‘어제라. 아슬아슬했구나.’

레테의 얼굴에 안도감이 어렸다.

“지금 대공 고성에 있지? 안내해. 그리고 모노라스에게 내가 왔다고 전해 줘.”

기마라의 투구 속에서 의아한 눈빛 이 번뜩였다.

“대공께서는 레테 님을 반길 것입 니다. 하지만 비서실장은 도시에 들 어온 적이 없습니다.”

레테가 끙 소리를 내며 일어섰다.

“무슨 소리야? 야훼가 이곳에 있다 며? 그러니까 당연히 모노라스도 있 어야지.”

“제 수비 반경은 라비에트를 훨씬 넘습니다. 단언컨대 비서실장은 도 시는커녕 반경 100킬로미터 이내에 접근조차 하지 않았습니다.” 손에 든 보따리가 툭 하고 떨어졌 다.

“레테 님?”

그 순간 기마라는 범접할 수 없는 여신의 분노가 무엇인지 똑똑히 깨 달았다.

“이 돼지 새끼가 진짜!”

마도 공학의 도시(5)

라비에트의 경비를 담당하는 3천 명의 병력이 도시를 샅샅이 수색했 다.

“제기랄! 대체 어디 있는 거야?” 히든 코드로 운용되는 경비 시스템 으로도 손유정의 위치가 포착되지 않고 있었다.

“3분대는 건물 안으로! 보이는 즉 시 사살해라!”

치안대가 지나가고, 점액질로 만든 벽에서 사람의 형상이 볼록하게 튀 어나왔다.

“살벌하네.”

손유정의 도술 중에는 일시적으로 사물과 동화를 이룰 수 있는 능력이 있었다.

머리카락의 진동으로 율법을 바꾸 는 ‘스트링’의 메커니즘은 헥사의 하위 였다.

“언제까지 숨어 있을 수는 없어. 대공의 성으로 쳐들어가든가, 다른 방법을 강구해야지.”

허리춤에 매달린 리체라가 말했다.

“은신할 수 있는 시간은 3분이죠. 계속 머리카락을 뽑아서 가면 안 되 나요?”

시선을 내린 손유정이 리체라의 머 리를 들더니 점액질의 벽에 그대로 처박았다.

“욱! 욱!”

1분 정도 숨을 못 쉬게 만들고 떼 어 내자 목만 남은 얼굴이 울상이었 다.

“왜, 왜 그러세요?”

“남의 머리카락이라고 막 말하는 거야? 대머리 원숭이는 절대로 사양 이야.”

사실 리체라의 전략은 유용했다.

그럼에도 선뜩 대공에게 가지 못하 는 이유는 목에 걸린 긴고아 때문이 었다.

‘긴고아를 해체할 수 있다면 작동 시킬 수도 있다는 얘기인데. 만약 그렇게 되면……

상상만으로 섬뜩했다.

‘절대로 안 돼! 평생 노예처럼 부 려지느니 차라리 혀를 깨물고 죽고 말지! 차라리 그냥 돌아갈까? 어차 피 이 지옥에 이걸 쓸 수 있는 놈 도 없을 텐데.’

실시간으로 표정이 변하는 손유정 을 멍하니 쳐다보고 있던 리체라가 말했다.

“빨리 결정하세요. 갈 거예요, 말 거예요? 괜히 붙잡혀서 벽이 되기 싫다고요.”

라비에트의 건물에 산 채로 박혀 있는 인간을 보자 정화되고 싶은 간 절함이 더 커졌다.

“생각 중이니까 입 다물고 있어. 지금 당장 벽에 박아 버리기 전에.” 리체라가 입을 다문 가운데 검은 그림자가 빠르게 도시를 잠식하고 있었다.

라비에트 병영.

“뭐야? 아직도 못 찾은 거야?” 의자를 뒤로 까닥거리며 앉아 있는 붉은 마족이 늘어지게 하품을 했다.

특수기동대장 크로세이드.

양처럼 긴 뿔이 돋아 있고 피부에 는 악마족을 상징하는 소용돌이 문 양이 새겨져 있었다.

“빨리빨리 좀 하라고. 찾아내기만 하면 당장에 가서 해치워 버릴 테니 까.”

집행대장 이타카는 말이 없었다.

‘거의 점령했다.’

책상에 깍지를 끼고 앉아 있는 그 녀를 중심으로 검은 머리카락이 수 면처럼 퍼져 있었다.

‘흑의 유산流産.’

이타카의 머리카락은 도시를 가득 채울 정도로 늘어나며 하나하나가 섬세한 신경이다.

“서북쪽.”

그곳에 신경을 집중하자 눈꺼풀이 파르르 떨리며 손유정의 위치가 잡 혔다.

“마골 거리의 13블록 골목. 빠르지 는 않아. 시속 23킬로미터로 이동 중이다.”

“여유 만만이군.”

의자에서 내려온 크로세이드가 무 릎을 구부렸다.

“당장 가서 목을 끊어 오지.”

“방심은 금물이야.”

크로세이드의 허벅지가 풍선처럼 부풀면서 폭발적인 운동에너지가 발 생했다.

“홍! 시간이나 재고 있어.”

말이 끝나는 순간 쾅 하는 소리를 내며 크로세이드가 하늘로 날아올랐 다.

눈을 감은 이타카의 주위로 검은 머리카락이 생물처럼 넘실거렸다.

흑의 유산이 도시 전체를 장악하면 서 더 이상 숨을 곳이 사라진 상태 였다.

“이 시커먼 거 뭐지? 되게 찝찝하 네.”

“마족의 추적 능력일 수도 있어요. 지금 은신 능력을 사용하는 게 어떨 까요?”

“그래 가지고 어느 세월에……

말을 멈춘 손유정이 눈을 부릅뜨더 니 엄청난 속도로 상체를 뒤틀었다.

쾅 하고 땅이 폭발했다.

“호오, 피했어?” 연기 속에서 크로세이드가 나타나 자 손유정이 두 자루의 여의를 꺼냈 다.

다음 순간 치안대가 도착했다.

“저기다! 엇, 크로세이드 님?”

7장군 중의 하나가 있는 것을 확 인한 그들이 사방으로 퍼져 도주로 를 차단했다.

크로세이드가 검지와 중지를 펼쳤 다.

“둘 중에 하나 선택해라. 여기서 맞아 죽든가, 죽은 다음에 맞든가.”

지옥에서는 가능한 일.

손유정의 두 눈에 화안금정이 켜지 고, 여의를 쥔 손에서 뿌드득 소리 가 났다.

“덜떨어진 요괴 따위가.”

“크크크.”

어깨를 들썩거린 크로세이드가 땅 을 박차는 것과 동시에 손유정이 증 발했다.

굉음이 도시를 흔들었다.

대공의 성 앞에서 레테가 고개를 돌렸다.

“뭐지?”

갑옷기사 기마라 또한 소리에 담긴 심상치 않은 충격을 감지하고 있었 다.

“침입자를 찾은 것 같습니다. 크로 세이드가 출동했을 테니 걱정하지 마십시오.”

“그래?”

단순 무력으로는 7장군 최강이었으 니 레테도 걱정하지 않고 문을 열었 다.

성에서 일하는 마족들이 전부 마중 을 나온 가운데 대공은 보이지 않았 다.

물론 지옥의 누구하고도 술 한잔 걸칠 수 있는 원로 중의 원로가 마 그리트지만…….

‘확실히 뭔가 있어.’

화공사의 사장까지 무시하는 건 이 례적 이었다.

“ 대공께서는?”

집사 비엘만이 답했다.

“실험실에 계십니다. 아시잖습니까, 한번 들어가시면 언제 나오실지 기 약이 없지요.”

“그래서 직접 찾아온 거야. 정말로 중요한 일인데, 실험실로 안내해 줄 수 있을까?”

“그런 기별은 받지 못했습니다.” 예상치 못한 언행에 성에서 일하는 마족들이 놀란 표정으로 눈빛을 교 환했다.

“비엘만.”

레테의 눈에 살기가 돌았다.

“네, 사장님.”

“뭔가 착각하고 있는 거 아냐? 좋 게 대해 주니까 대공이 나와 맞먹는 것처럼 보여?”

“누가 감히 지옥의 어머니를 무시 하겠습니까. 다만, 저는 사실을 말한 것이옵니다.”

관철로 소멸을 각오했고, 책임을 넘기는 것으로 대공도 마찬가지라는 뜻이었다.

“하아.”

레테의 눈썹이 팔자로 휘어졌다.

“왜 그래, 진짜? 우리가 무슨 싸우 는 사이야? 응? 비엘만 씨, 나야, 레테라고. 왜 그렇게 심각한데?”

“……죄송합니다.”

시선을 내리깐 채로 미동조차 없는 비엘만의 모습에서 레테는 직감했 다.

“야훼. 지금 여기에 있지? 그리고 리안도. 누구 본 사람 없어? 적어도 문지기는 알 것 아냐?”

그녀가 주위를 두리번거리자 마족 들이 얼어붙은 채로 침을 꿀꺽 삼켰 다.

화공사의 사장을 눈빛으로 속일 수 있는 자는 지옥에서 얼마 되지 않을 것이다.

그럼에도 비엘만은 차분했고, 레테 는 마족들의 눈에서 거짓을 찾지 못 했다.

‘정말로 야훼가 없다고? 아니, 그 럴 리가 없지. 이미 손을 쓴 거야.’

비엘만의 눈빛이 차갑게 가라앉았 다.

‘죄송합니다, 레테 님.’

마그리트가 머무는 고성에 시로네 의 행적을 아는 마족은 1명도 존재 하지 않는다.

‘저는 대공을 모십니다.’

비엘만이 전부 죽여 버렸기 때문이 다.

‘그만큼 중대한 사안. 지옥의 운명 이 걸린 일 앞에 실수는 용납되지 않는다.’

레테는 답답했고 화가 났다.

“비켜.”

하극상에 대한 분노가 아닌, 서로 를 존중했던 세월에 대한 서운함이 었다.

“이런 식이라면 나도 더 이상 예의 를 차릴 필요 없겠지. 대공을 만나 야겠다.”

굳이 정면으로 다가오는 레테를 보 고서도 비엘만은 미동조차 하지 않 았다.

“비키라고. 명령이다.”

“실험실이 어디 있는지는 아실 텐 데요. 굳이 먼 길을 돌아가실 필요 가 있을까요?”

“아니, 싫어. 네가 비켜.” 레테가 뒤에 대고 말했다.

“기마라.”

철컹 소리가 나며 기마라가 고개를 숙였다.

“네, 레테 님.”

“일개 집사가 화공사 사장의 명에 불복하는 경우, 지옥의 법도는 어떤 것인가?”

“……목을 베어야 할 것입니다.” 기마라 또한 대공의 충신, 목소리 에는 쥐어짜 내는 느낌이 묻어 있었 다.

‘지금 무슨 일이 벌어지고 있는 거 지? 어째서 비엘만 씨는 레테 님과 무의미한 충돌을 하는 것인가?’

대공의 7장군조차 모르는 무언가가 벌어지고 있을 때 그의 판단은…….

레테가 말했다.

“마지막 기회다. 비켜.”

비엘만은 대답이 없었고, 남은 건 기마라의 검이 그의 목을 치는 것이 었다.

10초.

레테가 억년의 추억을 떠올리며 기 다려 줄 수 있는 유일한 시간이었 다.

기마라는 선택했다.

‘나는 대공의 기사다.’

10초가 덧없이 흐르고, 레테가 이 를 뿌드득 갈며 차갑게 돌아섰다.

“바보 같은 것들!”

비엘만은 성큼성큼 실험실로 향하 는 그녀의 뒷모습을 시선으로 좇았 다.

기마라는 묻지 않았다.

‘대공께서 원하신다면…… 기마라는 아무것도 묻지 않을 것이 다.

중간층에서 망을 보고 있던 작은 서큐버스, 메르케데가 황급히 들어 왔다.

“화공사의 사장님이 오고 계십니 다.”

비보였으나 이런 상황을 상정하고 있던 마그리트의 대처는 침착하고 신속했다.

“결국 이렇게 됐군요. 한 번은 넘 어야 할 산입니다. 일단 야훼는 이 쪽으로 오시죠.”

실험실 바닥을 뜯어내자 창자처럼 보이는 깊은 구멍이 꿈틀대고 있었

“잠시 자리를 피하십시오. 레테 님 이 얼마나 오래 계실지는 모르지만, 따로 기별을 보내겠습니다.”

구멍은 좁고 축축했으나 시로네도 마족의 형태로 키가 줄었기에 맞춤 할 듯했다.

“잠깐만. 나는 그렇다 치고 리안 은? 레테가 찾는 사람은 오히려 리 안이잖아.”

“그래서 더더욱 여기에 남아야죠. 카르마 체인이 걸린 자는 화공사의 감시를 받습니다. 이 도시에서 화공 사의 히든 코드를 교란할 수 있는 장소는 여기 실험실뿐이에요. 물론 이것도 불법이지만, 나가는 순간 빼

도 박도 못하게 될 것입니다.” 리안이 말했다.

“그래, 시로네. 나는 걱정할 필요 없어. 어차피 부딪쳐야 할 적이니 까.”

“알았어. 그럼…… 조심해.”

메르케데가 말했다.

“빨리요, 빨리! 지금 내려오고 계 세요.”

시로네가 구멍으로 들어가자 창자 가 수축과 이완을 반복하며 빠르게 그를 아래로 내려보냈다.

구멍을 감춘 마그리트가 창고 문을 열자 온갖 시체가 산더미처럼 쌓여 있었다.

“자네는 여기로 들어가게. 생육신

의 냄새를 지울 수 있을 게야. 절대 로 기척을 내서는 안 돼.”

눈으로 담기 끔찍한 풍경이었지만 리안은 담담하게 시체 사이를 파고 들었다.

창고 문이 닫히고, 실험실 문이 열 렸다.

“ 대공.”

레테가 모퉁이를 돌자 설계 도면에 고개를 파묻고 있는 마그리트가 보 였다.

“응? 아니, 레테 님 아니십니까? 기별도 없이 이런 누추한 곳에는 어 인 일로?”

그녀는 귓등으로도 듣지 않았다.

정적이 감도는 곳에서, 그녀의 시 선이 실험실의 정경을 치밀하게 훑 기 시작했다.

치안대는 넋이 나간 상태였다.

“이, 이럴 수가......

마족 중에서 가장 육체가 강한 악 마족, 그것도 7장군 크로세이드가 처참하게 깨진 것이다.

요크으으으 ”

이마의 뿔이 전부 부러진 크로세이 드가 손유정을 향해 고개를 들었다.

“이 자식, 감히 나를……

태양처럼 불타고 있는 손유정이 입 에서 괄한 연기를 뿜으며 다가왔다.

“이제 다 했냐? 별것도 아닌 게 까불어.”

마골 거리의 전 블록이 초토화된 상태였고 포위망의 반경은 500미터 에 달했다.

“끝났다고 생각하지 마라. 지옥의 모든 마족이 너를 쫓을 것이다. 갈 기갈기 찢어 주지. 산 채로 내장을 뜯어내서 네 입에 처넣어 버릴 테 다!”

손유정이 여의를 들었다.

“그래그래, 내가 지면 뭐든지 하겠 다니까?”

“크하하하! 어리석은 인간! 앞으로 너에게 펼쳐질 지옥도가 훤히 보이 는구나! 크하하……!”

쾅 소리가 났다.

일격에 크로세이드의 얼굴이 으스 러지자 치안대의 눈에 바짝 힘이 들 어갔다.

“이??????!”

백전노장의 패배 앞에서 가뜩이나 흉포한 마족의 본성이 완전히 깨어 났다.

“크아아아아!”

리체라의 얼굴이 창백해졌다.

“우린 끝났어요! 지옥이 사라지기 전까지 저들은 멈추지 않을 겁니 다.”

손유정이 머리카락을 뽑으며 웃었 다.

“하하! 그것도 재밌겠네. 우리 증 조할아버지도 천계를 거의 박살 냈 다던데.”

머리카락이 빛을 내며 꿈틀거렸다.

“천변만화의 요술.”

동시에 수천 명의 손유정이 하늘에 서 태어나 사방으로 흩어지기 시작 했다.

“꺄하하하! 어디 열심히 잡아 봐 라!”

도시 전체에 원숭이의 경박한 웃음 소리가 메아리쳤다.

다른 신념(1)

감정병 케이스, 넘버 13-465.

파이몬의 마계, 이모션 스케일은 중부 대륙을 넘어 남부 대륙을 장악 했다.

“컥. 커억!”

거대한 저택에 홀로 남은 거구의 남자가 계단에 엎드려 신음하고 있 었다.

칼레 왕국의 대부호 클로비스.

왕국 내 재계 서열 2위, 남부 대륙 을 통틀어도 100대 재벌에 속하는 부자였다.

“왜, 왜……

클로비스는 울상을 지었다.

“왜 계속 아픈 거야아.”

처음에는 시녀를 죽였다.

다음에는 친구를, 그다음에는 13명 의 부인을, 그다음에는 7명의 자식 을.

모든 게 하루 만에 벌어진 일이었 고 이제 막, 그가 사랑했던 캐시의 배를 가른 참이었다.

“설마, 아직 안 죽었나?”

고통에 마비되는 이성을 부여잡고 클로비스는 절뚝거리며 계단을 내려 갔다.

눈을 뜨고 있는 부인들과 자식들이 차가운 바닥에 쓰러져 그를 보고 있 었다.

“흐으으! 아파. 너무 아파.”

사람이 견딜 수 있는 고통이 아닌 듯했다.

“캐시, 너 아직 살았니?”

대형종에 속하는 개 한 마리가 내 장을 쏟은 채 혀를 길게 빼물고 있 었다.

“죽어. 그냥 빨리 죽어. 내가 너무 힘들어.”

장검으로 찌를 때마다 느껴지는 감 각마저 뼈가 부러지는 것처럼 아팠 다.

“으아! 으아아아!”

더 이상 찌를 데가 없는 개의 사 체를 보고서야 클로비스는 현실을 깨달았다.

“뭘 어떡하라고! 다 죽였는데! 대 체 뭘 더 포기해야 안 아플 수 있 는 거야!”

집어 던진 장검이 벽을 튕기더니 도자기를 얹은 선반 아래를 때렸다.

“헉!”

그의 낯빛이 창백해지는 것과 동시 에 흔들리던 도자기가 바닥에 떨어 졌다.

“안 돼! 안 돼!”

황급히 뛰어간 그가 수백 개의 파 편 중의 하나를 들고 손을 부들거렸 다.

“젠장! 이게 얼마짜린데! 멍청한 자식!”

그 순간 클로비스는 자신의 통각이 정상으로 되돌아온 것을 깨달았다.

“돈 ”

새로운 활로를 찾은 그가 처음으로 한 행동은 고개를 젓는 것이었다.

“아니야. 내가 어떻게 불린 돈인데.

7살 때부터 하루도 안 쉬었는데 누구도 행복할 수 없다.

“개자식들! 잡종들! 천한 것들! 어 디서 감히 내 돈을 노려! 누가 너희 들처럼 살까 보냐!”

도자기 하나는 먼지 한 톨의 가치 였는지, 또다시 통각이 치솟기 시작 했다.

“아아아, 안 돼.” 공포에 질린 클로비스가 사지를 떨 었다.

“제발 누가 이것 좀 멈춰 줘. 1억 골드, 아니 10억 골드 줄 테니까, 나 좀 고쳐 줘.”

제발, 제발…….

“으아아아아!”

역치가 높아지면서 전보다 2배는 끔찍한 고통이 온몸을 사로잡았다.

“사람 살려! 사, 사람 살려!” 그로부터 16시간 뒤.

세계보건기구가 도착했을 때에는 불타는 저택이 새벽을 환히 밝혔다 고 한다.

≪푸우우우.” 넘버 13-465 파일을 덮은 세리엘 은 베드에 누워 있는 클로비스를 보 았다.

마치 숯처럼 검고 단단한 시체였 다.

“바로 소각인가요?”

정신 마법사가 작성한 파일에 서명 하고 일어서자 검사관이 시체를 천 으로 덮었다.

“네. 연락을 돌려 봤지만 장례를 치르겠다는 사람이 나오지 않았어 요. 당연한 일이죠.”

쓸쓸한 죽음이었다.

“알겠어요. 이대로 처리해 주세요.” 안치실을 나선 세리엘의 표정은 연 구실로 돌아올 때까지도 담담했다.

그녀를 반기는 것은 벽에 붙은 메 모와 시간별로 기록해 놓은 큰 그래 프였다.

현실이 밀려들었다.

“하아.”

희생자가 어떤 삶을 살았는지는, 하루 수백 통씩 도착하는 보고서에 파묻힌 지 오래였다.

“하아! 하아! 하아!”

어째서 치료할 수 없는 것일까?

무력감이 차오르고, 그것을 부정하 기 위해 필사적으로 분노를 끌어 올 렸다.

“아아아아! 짜증 나!”

눈에 보이는 것을 닥치는 대로 집 어 던졌다.

‘참아! 참아야 해!’

분노로는 문제를 해결할 수 없다는 걸 알면서도, 육체가 뇌의 지배를 받지 않고 있었다.

시로네가 연구실의 문을 강하게 열 었다.

“세리엘! 무슨 일이야?”

정신을 차려 보니 방 안은 난장판 이었고 손날에 피가 흘러내리고 있 었다.

“다쳤잖아? 왜 그렇게 흥분했어, 너답지 않게?”

상처를 확인하려고 다가가는 그때, 세리엘이 팔을 내리며 떨리는 목소 리로 말했다.

“시로네.”

그녀의 눈에서 절망을 읽은 시로네 는 피가 문제가 아니라는 사실을 깨 달았다.

“세리엘, 힘들겠지만……

시로네의 가슴에 쓰러지듯 얼굴을 파묻은 세리엘이 옷깃을 움켜쥐며 울었다.

“아아…… 으아아아……

서러운 울음소리였다.

“괜찮아.”

할 수 있는 유일한 말을 되풀이하 며 시로네는 세리엘의 등을 쓸어내 렸다.

“괜찮아. 다 괜찮아질 거야.” 얼마나 시간이 지났을까.

옷이 젖을 때까지 눈물을 쏟아 낸 세리엘의 호흡이 점차 안정을 되찾 았다.

“……미안해.”

차마 얼굴을 보일 수 없는지, 그녀 는 시로네의 옷깃을 더욱 끌어당겼 다.

“미안하기는. 힘들 때는 얼마든지 울어도 돼. 누구도 너의 최선을 의 심하지 않아.”

세상의 모두는 아닐지라도.

그제야 슬그머니 고개를 든 세리엘 이 아랫입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“에이미한테 말하면 죽는다. 내가 말하기 전까지 입 다물고 있어.” “하하! 알았어. 일단 손부터 보자.” 세리엘의 전공이 회복 마법이지만 아무래도 이런 상황은 기분의 문제 였다.

상처는 길었으나 다행히 깊지는 않 았다.

“어쩌다가 흥분한 거야?”

의자에 앉아 시로네의 치료를 받던 세리엘이 담배에 불을 붙였다.

“나도 몰라. 요즘 계속 악몽을 꾸 거든. 아무래도 케이스 검수를 줄여 야 할까 봐.”

시로네는 씁쓸한 미소를 지었다.

“맞아. 힘들지.”

“감정병. 그 사람의 가장 깊은 내 면을 들여다보아야 한다는 거. 제정 신으로 버틸 게 아니야.”

세리엘이 고개를 돌렸다.

“정말 대단해. 어떻게 견딜 수 있 는 거야? 만약 내가 너라면 미쳐 버렸을 거야.”

“너도 충분히 잘하고 있어. 수많은 케이스를 분석한 끝에 지침을 만들 었잖아. 네가 살릴 수 없었던 사람 보다 살린 사람이 훨씬 많다는 것만 알아줘.”

“그래.”

세리엘은 고마웠다.

“아, 너를 부른 건 부탁하고 싶은 게 있어서야. 혹시 출장도 가능할 까?”

“출장? 무슨 일인데?” 세리엘은 담배를 끄고 책상을 뒤졌 다.

“어디 갔지?”

서류를 더듬거리던 그녀가 바닥에 주저앉아 널브러진 문서를 한 장씩 살폈다.

“응, 이거다. 일단 한번 볼래?”

시로네가 살피자 감정병 케이스가 접수되는 지역이 지도에 표시되어 있었다.

“붉은 점 하나가 100명이야. 단위 를 줄이면 훨씬 정교해지지만 그 정 도로도 충분할 거야.”

“응. 뭔지 알겠어.”

분명 비정상적인 분포도였다.

“이모션 스케일의 병원은 바람을 타고 전파돼. 감염경로에 인간도 포 함되어 있지만 대부분의 국가가 격 리 정책을 발동한 시점에서 전파력 은 크지 않아. 따라서……

시로네가 말을 받았다.

“감정병 케이스가 보고되는 빈도수 는 중부 대륙이 가장 많아야 하고, 남서쪽으로 이동하면서 점차 줄어들 어야 정상이라는 거지. 하지만 이 지도를 보면 마치 바람이 끊긴 것처 럼 군데군데 비어 있는 지역이 있 어.”

“그래. 마치 남부 대륙에 무풍지대 가 있는 느낌이지. 처음에는 마족의 침략을 받은 건 줄 알았지만, 성전 에 문의하니 지옥의 군대는 칼레의 국경선에 막혀 있다더군. 그래서 이 번에는 그 지역에 대해 조사했어. 혹시 왕국의 행정 도시, 혹은 군사 적 요충지가 아닌지.”

“하긴, 그럴 경우 사망자를 공표하 는 게 자국에 독이 될 수 있으니 까.”

“그런데 아니야.”

세리엘이 지도를 짚었다.

“내가 조사한 결과 케이스를 보고 하지 않을 어떠한 이유도 찾을 수 없었어. 오히려 별다른 특색이 없는 지방 소영지가 대부분이었다고.”

“조사관은 보냈어?”

“일단 상부에 보고는 했어. 내 의 견에 설득력이 있다면 긴급 발령을 내리겠지만, 가장 먼저 처리해야 하 는 각국의 귀족들을 뒤로 미룰 수 있을지는 미지수야.”

그들의 재산을 환수하는 문제가 중 요했다.

“상부의 결정을 기다리고만 있기에 는 답답해서 그 뒤로도 고민을 좀 해 봤는데, 문득 이런 생각이 들더 라고. 어쩌면 보고가 되지 않은 게 아니라, 정말로 감정병을 이겨 내는 지역이 있는 건 아닐까?”

잠시 정적이 흘렀다.

“흐음, 만약 그렇다고 해도 남부 대륙 전체에 동시다발?적으로 벌어지 고 있다는 건 너무 스케일이 크잖 아? 그렇다고 핵심 도시도 아닌 작 은 마을……

말을 멈춘 시로네는 지도에 있는 빈 공간을 가상의 선으로 연결했다.

“뭔가의 루트구나.”

“같은 생각이야. 그래서 밤새도록 조사했지. 그 지역에 유통되는 특산 물, 심지어 농기구 재료까지. 결과는 어느 하나 부합되지 않음. 거기서 벽에 막혔다가, 어젯밤에 작심하고 해 보자는 생각이 들었어. 만약 어 떤 지역의 물건이 남부 대륙으로 유 통되고 있다면, 가장 수혜를 받은 곳은 그 물건의 생산지일 테니까.”

“그걸 다 조사했다고?”

생산지를 찾는 방법은 하나였다.

“보고서를 넘버 1부터 전부 꺼내서 하나하나 점을 찍기 시작했지. 그렇 게 한 2시간 했나? 갑자기 이럴 필 요가 없다는 걸 깨달았어. 여태까지 단 한 번도 등장하지 않은 장소가 떠올랐거든.”

시로네는 집중했다.

“그래서 지도를 포기하고 그 장소 가 나올 때까지 서류를 넘겼지. 결 과는 0. 감정병 케이스가 한 건도 보고되지 않은 지역, 아니 왕국이 있어.”

세리엘이 남부 대륙, 정확히는 최 남단 아이론 왕국의 위에 국경선을 그렸다.

“어딘지 알겠어?”

머릿속으로 떠올린 시로네는 소름 이 돋았다.

“케시아 왕국.”

페르미가 있는 곳이었다.

“마약이구나.”

“그래, 이건 마약 밀매 루트야. 케 시아에서 생산되어 남부 대륙 각지 로 퍼지는 거지. 그리고 이 마약이 유통되는 곳에서는 감정병 케이스가 보고되지 않아.”

“하지만…… 가능한 일이야?”

“바로 그게 문제야. 모든 종류의 모르핀, 안정제, 진정제, 심지어 특 수 약물까지 실험했지만 감정병의 증세는 약화되지 않았어. 대체 이게 뭘까? 어떤 약물을 쓰기에 감정병을 이겨 낼 수 있는 거지?” 시로네는 입을 가리고 생각했다.

‘우연의 일치라고 하기에는 너무 수상해. 심지어 페르미가 마약 밀매 업자가 된 것은 마계가 열리기 훨씬 전의 일이야. 이 상황을 예견할 수 있을 리가……

자신도 모르게 소리가 나왔다.

“아.”

있을지도 모른다.

‘페르미니까.’

시로네는 고개를 저었다.

‘솔직히 모르겠어. 하지만 그 녀석 이 뒷걸음질 치다가 쥐를 잡았다는 것은 더 믿기 어려워. 만약 이 모든 게 전부 계산된 것이라면……

기억에 없는 그날, 페르미는 과연 자신에게 무엇을 제안했던 것일까?

‘그리고 나는……

왜 그 제안을 받아들인 것일까?

“케시아로 가 줘.”

시로네를 바라보고 있던 세리엘이 볼펜의 끝과 끝을 양손으로 누르며 말했다.

“아무리 생각해도 이건 조사관이 확인하기 불가능한 일이야. 페르미 는 이미 케시아를 장악했으니 공식 적인 대응을 하기도 애매해. 어려운 부탁인 건 알지만 네가 직접 가서 확인하면 좋겠어.”

“알았어.”

감정병의 억제 수단도 중요하지만 성전을 앞두고 반드시 만나야 할 인 물이었다.

“지금 출발할게.”

또 다른 시로네가 케시아로 떠났 다.

다른 신념(2)

성전 칠왕성 중의 하나인 아이론 왕국은 남부 대륙 8왕국을 대표하는 강국이다.

최남단에 위치한 지리적 단점을 메 우고도 남을 선진 정치와 자본력이 그들의 무기.

하지만 언젠가부터 남부 대륙의 세 력 구도에 미묘한 지각변동이 일어 나기 시작했다.

시작은 천사의 눈물.

케시아라는 작은 왕국에서 공공연 하게 유통되고 있는 환각제의 명칭 이었다.

“한적하군.”

케시아의 수도는 실로 한적했다.

한때 난무했던 범죄와 테러도, 집 을 잃고 울부짖던 소녀의 모습도 찾 아볼 수 없었다.

말 그대로 유령도시처럼, 굳게 닫 힌 집들 사이로 가끔 신음 소리가 새어 나올 뿐이었다.

페르미는 뜨거운 태양을 올려다보 았다.

“이 또한 평화가 아닌가.”

다듬지 않은 턱수염이 하관을 풍성 하게 덮었고, 염색 머리는 이제 장 발의 끝에 남아 있었다.

“빠르뮈.”

부르는 목소리에 뒤를 돌아본 페르 미가 광기의 장난 같은 미소를 드러 냈다.

“니아카.”

페르미는 중부 대륙 출신이지만, 이제 남부 특유의 억양이 자연스레 묻어 나왔다.

“무슨 일이야? 다들 자고 있을 시 간에.”

까무잡잡한 중키의 남자가 시종 코 를 킁킁거리며 페르미 앞으로 다가 왔다.

“찾았잖아. 회사로 가 보려고 했는 데. 혹시 그거 가지고 있어? 천사의 눈물.”

통칭 엔젤이라 한다.

“당연히 있지.”

페르미는 심하게 풀려 있는 니아카 의 동공을 들여다보며 주머니를 뒤 졌다.

“정량대로 주입해. 너무 많이 하면 재미없으니까. 자, 이거 받고 돌아 가.”

작은 비닐 봉투에 설탕처럼 반짝이 는 백색 가루가 가득 담겨 있었다.

“고마워. 근데 돈이 없어. 일을 못 하니까. 나랑 같이 집으로 갈래? 내 마누라라도 괜찮다면 데려가.”

케시아에서는 누구도 일하지 않았 다.

“괜찮아. 이제 돈은 필요 없으니 까.”

아이론 왕국을 제외한 남부 대륙의 7개 왕국이 페르미의 손아귀에 있었 다.

“자, 이건 부인에게 가져다줘. 이 정도 서비스는 고객 접대의 기본이 지.”

니아카의 어깨를 두드린 페르미가 또 다른 마약 봉투를 손에 쥐여 주 었다.

“킁킁.”

봉투를 코에 대고 냄새를 맡은 니 아카가 눈꺼풀을 파르르 떨며 신음 했다.

“하아아. 이제 좀 살겠군.”

반쯤 초점이 되돌아온 니아카가 코 에서 봉투를 떼지 않은 채 물었다.

“빠르뮈. 너, 엔젤 안 하지?”

“왜 그렇게 생각해?”

“몰라. 그냥 그런 생각이 들어. 이 좋은 것을 왜 안 하는 거야? 아프 지 않아?”

“나까지 즐기면 누가 약을 만들겠 어? 적어도 1명은 이 도시를 지켜 야지. 안 그래?”

“ 하긴??????

두어 번 코를 킁킁거리던 니아카가 집으로 돌아가며 손을 흔들었다.

“아무튼 고마워.”

페르미가 미소로 배웅했다.

“정량을 지켜. 경고야.”

아마 내일쯤이면 니아카는 페르미 를 만났다는 사실도 기억하지 못할 터였다.

잠시 머물러 있던 페르미는 먼지와 쓰레기만 굴러다니는 황량한 길을 걸었다.

블록 끝에 서 있는 최신식 건물의 첨탑에 금화륜의 상징이 반짝이고 있었다.

“오셨습니까, 회장님.”

건물 안으로 들어가자 대낮의 열기 를 쫓아내는 서늘함이 피부를 감쌌 다.

“그래. 발굴단은?”

화장기 없는 얼굴로 뒤를 따르는 직원의 동공도 약간은 풀려 있었다.

“2시간 전에 깨어났습니다. 지금 회복실에서 기다리고 계십니다.” 페르미의 눈빛이 가라앉았다.

‘현실의 시간으로 3일 하고 17시 간. 이번 발굴 작업은 상당히 터프 했군.’

자동문을 통해서 안으로 들어가자 최신식 의료 설비가 갖추어진 백색 의 공간이 나왔다.

벽을 따라 200개의 침대가 놓여 있었고 하나도 빠짐없이 텅 비어 있 었다.

“어라? 왔네?”

욕실의 문이 열리더니 이제 막 씻 은 마르샤가 머리의 물기를 말리며 걸어 나왔다.

“어디 갔었어? 계속 찾았잖아.” 금화륜과 손을 잡은 앵무 용병단은 이제 전 세계 길드 랭킹 2위까지 도약했다.

단순히 용병 길드가 아닌 현존하는 모든 길드를 포함한다는 점에서 괄 목할 만한 성장이었다.

“바람 좀 쐬고 왔습니다. 산책이 죠.”

“……요즘 자주 나가네. 어차피 거 리에는 아무도 안 다녀서 볼 것도 없지 않아?”

“그게 멋진 게 아닐까요?” 페르미의 말을 곱씹던 마르샤가 침 대 위의 철제 상자를 집어 들었다.

“자. 여기. 이번에는 좀 힘들었어. 위험한 지대인 데다가 너무 깊은 곳 에 묻혀 있어서. 대략 200년은 파고 들어간 것 같은데……

“수고하셨습니다.”

상자를 넘겨받은 페르미는 중앙에 박힌 보석을 통해 한 번도 열리지 않은 것을 확인했다.

“얼마를 드리면 될까요?”

마르샤가 스웨터를 입으며 말했다.

“아직도 홍정이야? 7개 왕국의 돈 은 전부 싹쓸이했으면서 쫀쫀하기 는.”

“그래서 묻는 거죠.”

“오래갈 사이니까 적당히 받을게. 80억 골드. 일괄 대형 금화로 준비 해 놔.”

페르미가 눈웃음을 지었다.

“4일치 봉급이 80억 골드라.”

“식구가 몇 명인데. 전부 나누면 남는 것도 없어. 아무튼 그렇게 준 비해 둬. 난 술 마시러 갈 테니까.”

어깨를 토닥이며 지나가는 마르샤 를 향해 페르미가 상자를 넣으며 말 했다.

“늘 하던 방식으로 전달하겠습니 다.”

“아, 그리고.”

문을 나서기 직전 마르샤가 돌아보 았다.

“면도 좀 해야겠다. 너…… 그때 이후로 아이들에게 한 번도 안 가 본 거야?”

“그건 좀 개인적인 문제네요.”

“그래. 너라면 어련히 알아서 잘하 겠지. 그냥, 황량한 거리를 산책하는 것보다는 훨씬 나을 것 같아서.”

마르샤가 회복실을 나서고 자동문 이 닫히자 페르미는 거울을 돌아보 았다.

이상한 사람이 서 있는 듯했다.

“……벌써 그렇게 됐나?”

누구도 알지 못하는 미래의 사건을 도굴하다 보면 현재의 시간은 잊게 되는 법이다.

욕실로 들어간 페르미는 따듯한 물 로 샤워를 하고 얼굴에 비누칠을 했 다.

서걱서걱.

얼마나 오래 자랐는지 기억도 나지 않는 수염이 피부 위로 말끔하게 벗 겨 졌다.

자신의 얼굴을 유심히 바라보던 그 는 긴 머리를 붙잡고 면도칼로 잘라 내기 시작했다.

그러고 나서 거울을 보자, 페르미 라고 불렸던 인물의 말끔한 얼굴이 비로소 드러났다.

“회장님.”

욕실에서 알몸으로 나오자 밖에서 기다리고 있던 비서가 들어와 고개 를 숙였다.

“내 옷을 가져다줘. 그곳에 갈 거 야.”

“……네.” 엔젤에 취해 잠시 사고가 느려진 그녀가 뜻을 이해하고 고급 정장을 가져왔다.

정갈하게 단추를 채운 페르미는 전 신 거울 앞에서 한참 동안 자신을 비춰 보았다.

“흐음.”

준비가 되었다고 생각한 그가 향한 곳은 수십 명의 아이들이 잠들어 있 는 방이었다.

링거를 꽂고 있었고, 가운을 입은 의사들이 시간을 체크하며 약물 투 여량을 조절하는 중이었다.

“회장님.”

마스크를 쓴 의사가 고개를 숙이자 페르미가 어깨를 짚으며 걸음을 옮 겼다.

“페, 페르미.”

이 방에서 유일하게 성인인 여성이 흐리멍덩한 눈으로 상체를 세웠다.

페르미의 어머니 욜가의 동지이자, 아라모네스 보육원의 원장인 레이첼 이었다.

“선생님.”

그리고 어쩌면…… 페르미가 처음 으로 사랑했던 사람이기도 할 터였 다.

의사가 차트를 빠르게 넘겼다.

“엔젤 투여량은 평균치를 넘지 않 았습니다. 감정병은 억제된 상태고, 의식 활동은 하루 4시간 정도입니 다.”

레이첼이 말했다.

“페르미, 이러면 안 돼. 이 어린아 이들에게 마약을 투여하다니. 이건 너무나 큰 죄야.”

감정병이 발발하는 역사를 ‘채굴’ 하기 전까지만 해도 다시는 보지 않 으려고 했다.

페르미에게 레이첼은 욜가를 대신 하는 사람이자 1명의 여자였으니까.

“약 덕분에 편하게 잘 수 있는 거 예요. 선생님도 아시잖아요. 이 약이 없으면 고통을 겪어요

모를 리가 있겠느냐마는, 엔젤의 장기 투여로 인해 그녀의 이성은 약 해진 상태였다.

“모르겠어. 내가 어떻게 해야…… 이 아이들을 어떻게 하면 좋지? 이 게 정말 최선일까?”

“생각하지 않아도 돼요. 내가 생각 할 테니까. 아무것도 하지 말아요. 내가 해결할 거니까. 선생님은 그냥 편안히 누워서 꿈을 꾸세요.”

자신을 다정하게 침대에 눕히는 페 르미를 올려다보며 레이첼의 눈빛이 흔들렸다.

‘ 페르미.’

그때도 그랬다.

동료의 아들, 설령 순간의 실수라 도 아홉 살 소년에게 입술을 허락했 던 이유는.......

‘너무나 뛰어나고 또 영특해서.’ 세상에 불가능할 게 없을 것 같은 그 거대한 느낌에 의지하고 말아 버 린 것이다.

“페르미. 나, 사실 너를……

“또 올게요.”

그 마음조차 알고 있다는 듯, 페르 미는 레이첼의 실언을 사전에 차단 했다.

“아, 아아……

링거의 투입량을 늘리자 그녀의 눈 꺼풀이 파르르 떨리더니 깊은 잠에 빠져들었다.

“한동안 주무시게 두세요. 감정적 변화 또는 증폭이 질병을 악화시킬 수 있으니까.”

“알겠습니다.”

의사가 고개를 숙이는 동안 페르미 는 보육원의 아이들을 돌아보았다.

가끔 경련을 일으키기는 했으나 모 두 평온한 얼굴로 잠이 들어 있었 다.

“재밌게 놀아라.”

현실의 지옥이 아닌, 달콤한 꿈속 에서.

“회장님.”

페르미가 방을 나서자 금화륜의 수 행원이 구두 소리를 내며 뒤를 따랐 다.

“성전 총회가 머지않았습니다. 그 전에 근접 국가인 아이론 정도는 잡 고 가야 하지 않겠습니까?”

“일단 내버려 둬. 우리에게 필요한 카드를 그쪽이 가지고 있을 테니 까.”

페르미의 말이라면 신뢰도를 따질 필요가 없었다.

“알겠습니다. 그럼 아이론을 제외 한 남부 7왕국의 대표로 출사표를 내겠습니다.”

“흐음.”

페르미는 시로네를 떠올렸다.

“그것도 보류해. 조만간 손님이 찾 아올 거거든. 패는 끝까지 맞춰 봐 야 하지 않겠어?”

“네. 그럼.”

그 말을 기록한 수행원이 걸음을 멈추고, 페르미는 홀로 사무실에 들 어갔다.

마르샤에게 받은 상자를 선반에 내 려놓은 그는 전면 유리창 앞에 있는 의자에 앉았다.

‘어머니.’

황량한 도시의 풍경을 바라보며 페 르미는 이스타스에서 만난 욜가의 얼굴을 떠올렸다.

‘걱정하지 마세요. 잘할 수 있을 겁니다.’

당신의 아들이니까.

인류에게 미래를 선택할 수 있는 기회를 남겨 놓고 세상을 떠난 그 녀.

극선 미로에 비견되는 여걸이지만 오히려 성향은 박애에 가깝다 할 수 있었다.

“크……

페르미의 목덜미를 타고 핏줄이 올 라왔다.

‘또 시작인가.’

엔젤에 손을 대지 않은 이유는 정 신이 탁해지면 역사의 ‘채굴’이 어 렵기 때문에.

“염병할.”

감정병의 고통이 전신을 찌르자 그 의 콧잔등이 맹수처럼 일그러졌다.

무엇을 포기해야 할까?

자신의 목적을 이루기 위해 필요한 것을 제외하고 모든 것을 버린 상태 였다.

갑자기 페르미의 눈에 살기가 차오 르더니 무시무시한 표정으로 몸을 틀었다.

오른손에 쥐인 군용 나이프를 역수 로 붙잡고 왼쪽 손등을 힘껏 내리찍 었다.

쾅!

손뼈와 의자 팔걸이까지 뚫고 내려 온 칼날을 타고 붉은 핏물이 흘러내 렸다.

“쯔 ” 스?

혀를 차며 담배를 꺼내 문 페르미 가 고개를 삐딱하게 꺾으며 불을 붙 였다.

“후우.”

그리고 등받이에 몸을 기대며, 창 밖의 풍경을 향해 연기를 길게 뿜어

냈다.

“……이제 좀 낫군.”

태양이 불쾌할 정도로 이글거렸다.

다른 신념(3)

“컥! 컥!”

시로네가 창자를 통해 빠져나온 곳 은 라비에트 시내의 으슥한 골목이 었다.

“으으, 기분 진짜 이상하네.”

강력한 장腸운동을 20분 동안 경 험했더니 마치 배설물이 된 기분이 었다.

“응?”

골목 틈새로 드러난 시내의 곳곳에 서 연기가 피어오르고 있었다.

“무슨 일이지?”

동시에 골목 뒤편에서 일단의 무리 가 달려왔다.

“침입자는 한 놈■이 아니다! 샅샅이 찾아내서 도륙을 내라! 잠행대의 능 력을 보여 주는 것이다!”

동물의 외형이 섞여 있는 개성적인 마족들이 시로네의 곁을 빠르게 지 나쳤다.

“야! 너!”

사자의 얼굴을 가진 마족이 건물 위에서 뛰어내려 시로네의 앞에 착 지했다.

“너 뭐야? 악마족인 것 같은데, 지 금 도시가 어떤 상황인지 모르는 거 냐?”

“아, 그게……

사자의 얼굴이 험악하게 구겨졌다.

“너, 설마 도망친 거냐?”

7장군 중의 하나인 크로세이드가 악마족이었기에 충격은 당연할 터였 다.

“이 한심한 자식아! 아무리 그래도 그렇지! 전장에서 도망치는 마족이 어디 있어!”

칼날처럼 날카로운 손톱을 뽑아낸 마족이 자비 없이 목을 그어 버리려 는 그때.

“무슨 소란이야?”

골목 어귀에서 고양이의 얼굴을 가 진 여성이 전신의 털을 세우며 다가 왔다.

“아, 대장님!”

라비에트 7장군, 잠행대장 오리스 였다.

“도시가 소란스러워 힘을 합쳐도 모자랄 판국에 같은 마족끼리 싸우 다니, 이게 무슨 추태냐?”

“아닙니다, 대장님. 이 녀석 탈주병 입니다. 겁을 먹고 도망쳤다고 하더 군요.”

시로네를 살핀 오리스는 부하와 똑 같은 생각을 했다.

‘악마족. 게다가 지성종이구나.’

아무리 봐도 전투병은 아니었고 외 모로 추정하건대 나이마저 상당히 어렸다.

“대장의 죽음은 슬픈 법이다. 하지 만 부처가 온 것도 아니고, 마족이 공포에 질려서야 되겠느냐?”

“아, 죄송합니다.”

산에서 내려왔다는 의심을 막을 수 있다면 탈주병이 되는 것도 좋으리 라.

오리스가 시로네의 머리를 쓰다듬 었다.

“걱정 마라. 크로세이드가 무력으 로는 가장 강했다고 해도 전쟁은 힘 으로만 하는 게 아니니, 너의 지성 도 분명 도움이 될 거야. 가자, 내 가 부대로 복귀시켜 주마.”

말이 끝나는 동시에 오리스가 시로 네를 붙잡고 화살처럼 몸을 날렸다.

“우와.”

속도라면 시로네도 뒤지지 않지만, 놀란 이유는 놀라운 균형 감각이었 다.

‘확실히 인간하고는 다르네.’

“후후, 그리 놀랄 것 없어. 너도 열심히 훈련하면 언젠가 나처럼 빨 리 달릴 수 있을 테니. 하긴, 마족 은 좀체 노력을 안 해서 문제이긴 하지만.”

시로네에게 영광스러운 추억을 남 겨 주고 싶은 오리스가 말을 이었 다.

“너는 지성종이지. 본능을 이기고 도망쳤다는 것은 어떤 의미에서 지 능이 뛰어나다는 얘기다. 하지만 마 족은 적을 두고 도망쳐서는 안 돼.”

“네. 이제 도망치지 않을게요.” 진심이었다.

도망치는 자가 오히려 눈에 띄는 상황이라면 싸우는 편이 속이 편할 테니까.

“호호! 하지만 너무 걱정할 것은 없다. 이 오리스가 침입자를 전부 처리할 테니까.”

7장군의 연합 부대가 있는 도심에 도착한 시로네는 특수기동대에 합류 했다.

“……탈주했다고?”

잠행대원에게 설명을 들은 제7분대 장 이샤크가 경멸하는 시선을 보냈 다.

‘쳇, 나약한 지성종 같으니라고.’ 어차피 급한 상황이 아니면 책상에 틀어박혀 숫자 놀음이나 하던 놈일 터였다.

“당장 죽이는 게 마땅하지만 오리 스 님의 체면을 생각해 이번만 봐주 지. 얼른 들어가!”

“아, 네.”

제7분대의 악마족 사이에 시로네가 끼어들자 거인과 소인을 보는 듯했 다.

“이 꼬맹이는 뭐야? 너, 그런 몸으 로 싸울 수나 있겠냐? 아무리 악마 족이 강하다지만……

“내버려 둬. 이미 정신이 썩어 빠 졌는데 어른이 되었다고 별거 있겠 어?”

이샤크가 소리쳤다.

“조용! 서쪽으로 200미터 지점에 적이 발견되었다는 보고가 들어왔 다. 다들 준비됐나?”

“네!”

악마의 대답이 우렁차게 들렸고, 시로네의 목소리도 음파에 한몫을 더했다.

“끝장을 내 버리자!”

제7분대의 출동 구호에 맞춰 200 명의 악마족이 엄청난 속도로 돌진 했다.

‘대체 침입자가 누군데 이 난리 야?’

그들의 속도에 맞추면서도 시로네 의 머릿속에서는 의문이 떠나지 않 았다.

처음에는 마인종이라 들었다.

하지만 7장군 중의 하나를 해치웠 다는 것은 종족이 갖는 한계를 깨는 결과였다.

“저기다!”

갑옷을 걸친 기마라의 부하들이 바 리케이드를 친 가운데 한 여성이 날 뛰고 있었다.

“끼익! 끼익!”

시로네의 표정이 황당하게 변했다.

‘손유정 ?’

라비에트에 쳐들어온 자가 마인종 이 아닌 실제 원숭이였을 줄이야.

“끽! 너무 약하잖아!” 두 자루의 곤봉을 휘두를 때마다 치안대의 갑옷이 산산조각 깨져 나 갔다.

“공격! 포위망을 벗어나기 전에 처 리한다!”

이샤크의 뒤를 따라 특수기동대 200명이 동시에 그녀를 향해 돌진 했다.

‘이건 아닌데.’

어쩔 수 없이 군대에 휩쓸리면서 도, 시로네는 전투의 무의미함을 직 감했다.

‘제천대성의 증손녀.’

오메가에 의하면, 손오공은 이미르 를 상대로 가장 긴 시간의 혈투 기 록을 가진 무신이었다.

‘그런데 어째서 지옥에?’ 무엇보다 실체가 아니었다.

울티마로 느끼는 그녀는 생물로 정 의되기 전 단계의 특수한 신호에 불 과했다.

‘분신. 그렇다면 본체는 따로 있다 는 건데......

스트링 능력은 헥사와 유사하지만 결코 실재할 수 없다는 점에서 차이 가 있었다.

‘사실 그 실재가 전부이기는 하지 만.’

결국 반쪽짜리 무력.

그럼에도 손유정의 무위는 특수기 동대와 치안대 전체를 압도하고 있 었다.

“깔깔깔! 이쪽이야! 이쪽!”

도시를 종횡무진 돌아다니던 손유 정이 방향을 틀어 이샤크에게 접근 했다.

이샤크도 뿔에서 전기를 일으키며 정권을 날렸으나, 오히려 그의 팔이 끊어졌다.

“크으으으!”

죽음을 각오했으나 손유정은 일인 일격의 원칙을 세운 듯 자리를 빠져 나갔다.

“저 자식이……!”

원숭이의 유희에 분노한 이샤크가 고개를 돌렸으나 이내 망연자실했 다.

200명의 부하들이 단 일 합을 겨 루지 못하고 곤봉에 묵사발이 되고 있었다.

“도대체, 저건 뭐야?”

부하들이 하나둘씩 땅으로 꺼져 가 는 가운데 시로네의 모습이 부각되 었다.

이샤크가 핏발을 세우며 소리쳤다.

“이 멍청아! 싸워!”

호전성의 끝을 달리는 그의 입장에 서는 시로네가 침입자보다 더 미워 보였다.

“얼빠진 자식! 내 손으로 죽였어 야……!”

그의 심정을 대변이라도 하듯 손유 정이 시로네를 향해 곤봉을 휘둘렀 다.

‘끝났다.’

정말로 그렇게 보였다.

하지만 착시에서 벗어나자 믿을 수 없는 상황이 그의 머리로 전해졌다.

“뭐, 뭐야?”

자신조차 보지 못했던 일격을 시로 네가 허리만 틀어서 회피한 것이다.

‘양자적 움직임.’

처음으로 곤봉에 걸리는 것이 없 자, 손유정의 분신이 흥미롭게 눈을 빛냈다.

“우끼?”

시로네는 마그리트가 말한 억제율 7퍼센트를 떠올렸다.

‘93퍼센트 이상 야훼에 가까워지면 히든 코드가 풀린다. 레테가 떠날 때까지는 도시에 있어야 하는데.’ 손유정의 분신이 짜증을 냈다.

“키이이익!”

아무리 공격을 이어 나가도 시로네 를 맞히기는커녕 스치는 것조차 불 가능했다.

‘역시, 분신은 지성이 현저히 떨어 진다. 몇 가지 말을 기계적으로 내 뱉는 것에 불과해.’

화신술에 속하는 근두운을 쓸 수 없다면 분신은 사실 반쪽만도 못한 존재였다.

‘악마족의 속성이 뭐였지?’ 불과 전기.

‘그렇다면 나는……

양자적 움직임으로 자리를 이동하 자 손유정의 분신이 뜨악한 표정을 지었다.

아마도 동물적 감각.

자연계에 존재할 수 없는 현상 이 전의 확률을 경험하고 경계하는 것 이었다.

그저 등 뒤로 접근하는 것뿐이지만 손유정의 분신은 괴성을 내질렀다.

“키이이이이이!”

그리고 분신이 낼 수 있는 온 힘 을 다해 몸을 뒤틀며 곤봉을 휘둘렀 다.

붉은 잔상이 고개를 숙인 시로네의 머리 위를 허무하게 지나가고…….

‘일렉트릭 포톤 캐논.’

푸른 전기를 띠는 구체가 시로네의 손아귀 위에서 무섭게 번쩍거렸다.

‘이거나 먹어라.’

그대로 복부에 처박는 것과 동시에 손유정의 머리털이 전부 곤두섰다.

.......

괴성조차 내지르지 못한 채 입을 크게 벌리고 서 있던 그녀가 앞으로 고꾸라졌다.

“후우, 난감하네.”

어떻게 이곳에 왔는지 듣기 위해서 는 본체를 만나야 하지만, 그건 또 다른 문제를 예고했다.

“너, 너……

한편 이샤크는 넋이 나간 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

‘불과 전기를 다루는 건 악마족의 특성이다. 하지만 아무리 봐도 저 움직임은……

일개 마족에게 허락된 능력이 아니 었다.

“이름, 아니.”

끊어진 어깨를 붙잡고 몸을 일으킨 이샤크가 시로네에게 무릎을 꿇었 다.

“존함을 여쭈어도 되겠습니까, 로 열이시여.”

“네?”

“미처 알아차리지 못해서 죄송합니 다. 우리 같은 마족과는 격이 다른 마를 가진 분. 사탄의 살도, 피도 아닌, 정신을 계승한 존재에게 무례 를 범했습니다.” 소수의 혈통만이 물려받을 수 있는 히든 코드가 아니라면 설명이 되지 않았다.

이샤크가 다시 고개를 들었다.

“부디 존함을 들을 수 있는 영광 을......”

시로네는 오메가의 기록을 통틀어 자신에게 어울리는 이름을 찾아냈 다.

“유피.”

“오오, 멋지시군요. 지성적이면서 도, 로열의 외모에 딱 맞는 존함입 니다.”

지옥에는 거짓말을 뜻하는 단어가 4천 개가 넘고, 유피의 뉘앙스는 ‘짧은 거짓말’이었다. 누군가 지나가는 말로 안부를 물었 을 때, 그냥 잘 지낸다고 대답하면 그것이 유피다.

“유피 님, 특수기동대의 대장이 되 어 주십시오. 소신이 혼신을 다해 모시겠습니다.”

가급적 눈에 띄고 싶지 않았으나 생각해 보니 마족의 성향은 현실과 정반대였다.

‘여기서 거절하면 더 이상하지.’ 마치 사장이 퇴근하라고 했는데도 더 일하겠다고 소리치는 직원 같은 느낌이랄까.

‘반드시 강한 자가 지배한다.’ 지옥의 철칙이었다.

“좋아. 특수기동대에 나보다 강한 자가 없다면 내가 너희들을 이끌도 록 하겠다.”

“단언할 수 있습니다. 소신도 부대 에서 결코 약하지 않으나 유피 님의 발끝에도 미치지 못합니다.”

이샤크는 끊어진 팔뚝을 미련 없이 버린 후 시로네를 데리고 도심으로 되돌아갔다.

손유정의 분신이 한바탕 휩쓸고 지 나갔는지 여기저기에 마족의 시체가 보였다.

‘진짜 난장판이네. 이 정도라면 며 칠 안에 라비에트를 궤멸시키겠어.’

“잠시 기다리십시오.”

그렇게 말한 이샤크가 임시로 차려 진 지휘관 막사의 천막을 걷고 들어 갔다.

“현 시간을 기준으로 13블록, 27블 록, 66블록에서 포착되고 있고……. 넌 뭐야?”

집행대장 이타카가 설명을 끊자 3 명의 장군이 동시에 뒤를 돌아보았 다.

“아, 급하게 보고드릴 일이 있어서, 결례를 무릅쓰고 찾아왔습니다. 죄 송합니다.”

전신의 피부가 화상처럼 일그러진 거구의 마족이 이샤크를 가로막았 다.

수비대장 모오놈이었다.

“결례인 줄 알면 하지를 마. 무슨 일이야? 그리고 팔뚝은 또 왜 그 래? 당했냐?”

얼굴이 흘러내려 한쪽 눈만 가졌 고, 입술도 타 버려 치열이 전부 드 러나 있었다.

“네. 하지만 한 놈을 해치웠습니 다.”

깍지를 끼고 음침하게 듣고 있던 이타카의 눈썹이 순간 꿈틀했다.

“그래서 몇 가지 정보를 전해 드리 면……

오리스가 말을 끊었다.

“해치웠다고? 정말로 네가?”

들어오는 보고가 정확하다면, 현재 침입자를 무력으로 제압한 유일한 부대였다.

“아니, 제가 한 것이 아닙니다. 사 탄의 가호로 특수기동대에 뛰어난 악마가 한 분 계십니다.”

기마라가 물었다.

“지금 어디 있지?”

“천막 밖에서 기다리고……

말이 끝나기도 전에 이타카가 내뱉 었다.

“들여보내.”

잠시 후 이샤크가 악마족 아이를 데리고 들어오자 막사에 정적이 홀 렀다.

‘작잖아? 악마족은 육체 능력이 강 점인데. 어떻게 침입자를 해치웠 지?’

그때 오리스의 눈이 휘둥그레졌다.

“어? 너?”

모두가 그녀를 돌아보는 가운데 시 로네가 어색하게 입꼬리를 올렸다.

“하하, 안녕하세요?”

다른 신념(4)

대공의 실험실.

레테는 어색할 정도의 침묵을 유지 한 채 주위를 꼼꼼하게 살펴보았다.

흔적은 찾을 수 없었다.

“메르케데, 오랜만이다. 잘 지냈 지?”

심장이 터질 것 같은 긴장감을 감 추며 메르케데가 두 무릎을 구부렸 다.

“안녕하세요, 사장님.” 대공이 아닌 그녀에게 인사를 건넸 다는 것부터 심상치 않은 시작이었 다.

“ 대공.”

레테의 눈빛이 다시 싸늘해졌다.

“이유가 뭔가요?”

“무슨 말씀이신지, 그렇게 앞뒤를 자르면 아무리 저라도 알 수가 없습 니다.”

“어째서 야훼를 돕는 것입니까?” 잡아떼려면 떼겠지만, 지금보다 민 망한 상황은 그들의 취향이 아니었 다.

레테가 말했다.

“정화 시스템에 오류가 생겼습니 다. 어떤 인간이 게헨나의 사슬을 끊었어요. 대공이 살펴봤으면 싶어 비서실장을 보냈으나, 다른 곳으로 새어 버리는 바람에 제가 직접 오게 된 것입니다.”

마그리트는 수염을 쓸어내렸다.

‘그렇게 된 것이로군. 모노라스가 먼저 왔다면 나는 당연히 화공사의 편에 섰을 것이다.’

선착순 같은 게 아니다.

‘우연이란 개념은 인간의 논리에 불과. 지금 이 상황도 5억, 아니 10 억 년도 전에 시작되었을 어떤 원인 의 결과일 뿐인 것을.’

본래 대공에게는 두 가지 선택지가 있었다.

‘레테의 의지를 받들어 지옥을 유 지하는 것과, 사탄의 의지를 받들어 전세를 역전시키는 것.’

먼저 도착한 것은 시로네였다.

‘게헨나의 사슬이 끊어진 것은 레 테에게는 당연히 오류. 하지만 사탄 에게는 기회다.’

진성음의 카르마를 정화시킬 수 있 다면 심령권이 다시 열린다는 뜻이 기에.

“레테 님.”

마그리트는 전쟁을 택했다.

“카르마 체인이 끊어진 것은 인간 의 의지가 지옥을 부정했다는 뜻입 니다. 이는 해결이 아닌 관철의 문 제이지요. 시대가 끝을 향해 가고 있습니다. 사탄께서 관철시키도록 지켜볼 수는 없는 것입니까?”

아직 밝히지 않은 전제를 사실로 가정한다면, 대공의 말은 이해가 된 다.

“언제부터 지옥이 야훼를 받아들이 게 된 것이죠? 아니, 어째서 그들 O......”

야훼에게 집착하는 것일까?

“루시퍼나 베히모스까지 가지 않아 도, 박애를 끝내 증오하지 못한 자 들은 있었죠. 대공도 그렇고요. 저로 서는 도무지 이해할 수 없는 일입니 다.”

“마족이 아니니까요.”

레테는 관리자였다.

“처음 지옥에서 태어났을 때, 저는 지성종으로 최고의 능력을 가진 마 족이었죠. 세상 부러울 것 없이 싸 웠고, 정복했고, 연구했습니다.”

마그리트는 당시를 회상했다.

“멋진 곳이라고 생각했습니다. 강 함을 증명한 자가 모든 것을 독식하 는 세계. 그런 저에게 박애란 비논 리적이고 폭력적이기까지 한 개념이 었죠.”

레테는 묵묵히 듣고 있었다.

“그렇다면 왜 증오하는가? 우리는 박애의 사생아이기 때문입니다. 시 스템적인 측면이죠. 마족이 태어나 기 이전에 인간의 감정이 있어야 한 다는, 프로세스 처리의 우선순위에 따라 발생하는 숙명이랄까요?” 관리자의 영역으로 들어가자 레테 의 눈동자가 기계처럼 무심해졌다.

“거기까지는 괜찮습니다. 문제는 야훼가 그것을 부정한다는 것이죠. 그는 프로세스를 역류하는 존재입니 다. 시스템의 테러리스트. 속된 말로 자기가 싸질러 놓고는 버린 게 아니 라고 말하는, 심지어 본인에게는 아 무 잘못도 없다는 그 뻔뻔함에 치가 떨리는 것이죠.”

마그리트는 씁쓸한 미소를 지었다.

“지성종처럼 분석은 못하더라도 마 족은 태어날 때부터 그런 느낌을 가 지고 있습니다. 하지만 가끔은 참회 하는 경우가 있기도 하죠. 왜 그럴 까요?”

레테는 대답이 없었다.

“철면피이기 때문입니다. 일말의 뉘우침도 없이 말하는 그 당당함이 너무나 역겹고, 증오스럽고, 찢어발 기고 싶지만……

또한 너무나 뻔뻔해서.

“정말로 그렇지 않을까, 싶은 것이 지요.” “야훼는 아무 잘못도 없는 게 아닐 까? 우리가 오해하고 있는 것은 아 닌가. 우리를 버린 게 아니라면, 마 족도 언젠가는……

마그리트가 천장을 가리켰다.

“이 시스템의 프로세스를 역류해서 진정한 세계에 도달할 수 있지 않을 까?”

혐오의 감정을 담아 ‘구원’이라 부 른다.

오리스는 당황스러웠다.

‘저 아이가 침입자를 해치웠다고? 겁에 질려 전장에서 도망친 탈주병 이었는데.’

이샤크가 소개했다.

“이분의 이름은 유피. 사탄의 정신 을 계승한 로열의 혈통이십니다.”

7장군의 표정이 급변했다.

로열은 지옥의 군대 군단장, 혹은 공작의 작위까지 오를 수 있는 혈통 이었다.

이타카가 오리스를 돌아보았다.

“아는 사이인가?”

“응? 어, 그러니까??????

시로네가 눈치 빠르게 대신 답했 다.

“조금 전에 도움을 받았어요. 용기 가 없어 도망치는 저에게 진정한 마 족의 길을 일러 주셨죠.”

“아니, 뭐. 그 정도까지는 아닌데.” 오리스가 고양이 발톱으로 콧잔등 을 긁는 가운데 모오놈이 외눈을 치 켜 떴다.

“그래서, 우리에게 하고 싶은 말이 뭐야? 침입자를 처단했으니 상이라

도 달라는 거냐?”

이샤크가 고개를 숙였다.

“유피 님을 특수기동대의 대장으로 추천하고 싶습니다. 우리를 이끌게 해 주십시오.”

“개소리!”

모오놈이 테이블을 박살 냈다.

“크로세이드는 최강의 전사였다. 저 비실비실한 녀석이 그 자리를 대 신할 수 있을 것 같아?”

“모오놈 님.”

이샤크가 눈을 부릅떴다.

“저에게는 얼마든지 하대하셔도 괜 찮습니다. 하지만 유피 님에게는 말 을 가려서 해 주십시오.”

악마족으로서 당연히 해야 될 말이 나 모오놈은 여전히 기분이 나빴다.

“흥! 그것도 정말로 대장이 되었을 때의 얘기지. 저 유피가 7장군만큼 강하다는 것이냐?” 이샤크는 입을 다물었다.

로열의 혈통이라면 결국 최고의 자 리에 오를 테지만 7장군에 비하면 경험이 일천했다.

“나도 같은 생각이다.”

이타카가 깍지를 낀 자세로 말했 다.

“유피가 소기의 성과를 거둔 것은 인정하나, 해치운 적은 허상이다. 실 체는 하나야.”

‘어라?’

시로네가 의외라는 듯 돌아보았다.

‘집행대장 이타카.’

7장군 중에서 유일한 로열의 혈통 이라는 것이 조금 전의 말로도 증명 이 되었다.

‘분신이 아니라 허상이라고 정의했 다. 탐색의 정밀도가 내 감각과 맞 먹는다는 얘기.’

물론 감각에 국한되는 것이지만.

“이렇게 하지. 현재 도시에는 허상 들이 퍼져 있다. 그중 진짜는 하나. 가장 먼저 그 녀석을 죽인 자에게는 무공훈장을 건의하겠다.”





이타카가 시로네를 돌아보았다.

“그리고 유피가 실체를 잡으면 무 공훈장에 더해 대장직을 추천하도록

하지.”

“크크, 그거 괜찮군.”

모오놈은 흔쾌히 받아들였다.

“잘됐구나, 애송아. 우리와 직접 대 결했으면 승산이 없었을 텐데, 이건 운도 작용하니까.”

이타카는 여전히 차가운 목소리였 다.

“경쟁도 좋지만 적당히 해. 임무 수행에 방해될 정도라면 징계를 내 릴 테니까. 필요할 경우에는 넷이서 협력하는 수단도 상정해라.”

“여섯이겠죠.”

7장군이 동시에 입을 다물었다.

“저쪽 어둠 속에 2명이 더 있는 것 같은데요. 굉장히 정숙한 기운이 지만.”

시로네의 말이 끝나는 것과 동시에 이타카의 뒤쪽에서 목소리가 들렸 다.

“제법 촉이 좋은 놈이군.”

야간경비대장 일각과 백사일 테지 만 여전히 모습을 드러내지 않고 있 었다.

“하지만 우리는 내기에서 빠진다. 너무 걱정하지 마라. 죽을 것 같으 면 도와줄 테니.”

기척이 사라졌다.

“간만에 총출동인가? 크로세이드가 없으니 무공훈장은 아무래도 내 것 이겠군.”

모오놈이 출동할 채비를 했으나 가 장 먼저 막사를 나간 건 시로네였 다.

“가자, 이샤크.”

7장군이 멍한 표정을 지었고, 시로 네의 뒤를 따르는 이샤크도 마찬가 지였다.

‘조금 전과는 분위기가 달라.’

탈주병의 오명을 썼을 때와 비교하 면 누구보다 강한 의지가 느껴졌다.

‘하긴, 로열의 혈통이시니, 경쟁에 서 피가 끓는 것은 당연한 일이겠 지.’

해석은 틀렸지만 실제로 시로네는 이번 일을 심각하게 받아들이고 있 었다.

‘손유정은 내가 찾아야 해.’ 직접 느낀 7장군의 힘은 결코 약 하지 않았지만, 그럼에도 불가항력 일 터였다.

‘손유정이라면 라비에트를 초토화 시키는 데에는 3일도 걸리지 않을 거야.’

마그리트의 계획에도 차질이 생긴 다.

“가짜는 패스하고 진짜를 찾을 거 야. 아마 못 따라올 테니까 병력을 수습해라.”

대답을 듣기도 전에 시로네의 육체 가 섬광으로 변해 하늘로 날아올랐 다.

“로열이시여……

이샤크는 감격에 몸을 떨었다.

7장군이 본격적으로 투입되면서 손 유정의 분신이 빠르게 줄어들기 시 작했다.

“크하하하! 뭐야? 별것도 아니잖 아!”

생물학적인 진화를 거듭하는 모오 놈의 신체는 점차 기괴하게 변해 가 고 있었다.

“흐읍!”

전신에서 가시를 뿜어내자 반경 30미터에 있는 손유정의 분신들이 꿰뚫렸다.

“키익! 킥!”

가시를 더듬거리며 괴성을 내지르 던 분신들이 잠시 후 빛으로 화했

다.

“쳇! 전부 꽝이야?”

모오놈의 얼굴이 일그러졌다.

‘가짜라고 해도 너무 약한데. 크로 세이드가 정말 이런 놈에게 당했다 고?’

마족에게 특별한 전우애는 없지만 서로를 인정하고 존경했던 사이였 다.

“용서할 수 없어.”

입술 없는 치열이 뿌드득 갈리는 그때 건물 저편에서 굉음이 터졌다.

비정상적인 충격을 감지한 그가 돌 아보자 7층 건물이 무너지고 있었 다.

거기냐?”

“하아아악!”

손발톱을 바닥에 박은 오리스가 피 를 흘리는 얼굴로 위협음을 내질렀 다.

그녀의 눈에 황금빛으로 타오르는 손유정이 천천히 걸어오는 게 보였 다.

‘진짜 강하다.’

무엇이 강하다고 말할 수 없을 정 도로, 가지고 있는 전투 능력치가 전부 최상이었다.

리체라가 폭소했다.

“푸하하하! 꼴좋다, 거지같은 마족 들. 손유정 님! 어서 빨리 사지를 끊어 버려요.” 한낱 인간의 조롱에도 오리스는 침 묵했다.

‘저 인간을 데리고 다니는 게 본 체. 가짜하고는 수준이 달라. 이대로 두면 도시가 궤멸할 거야.’

적과 함께 죽기로 작정한 오리스가 엉덩이를 뒤로 빼며 털을 전부 곤두 세웠다.

“응?”

손유정이 고개를 갸웃하는 순간 검 은 그림자가 무서운 속도로 쇄도했 다.

“키야아아아옹!”

육체가 도달한 시간은 사람의 눈꺼 풀이 채 절반도 감기기 전이었으나.

“느려.”

손유정은 이미 한 바퀴를 돌아 오 리스의 뒤통수를 향해 여의를 휘두 르고 있었다.

‘분하다.’

전투 의지를 상실한 그녀가 모든 것을 체념하며 몸에서 힘을 빼는 순 간이었다.

“응?”

고양이의 눈동자에 붉은 마족의 잔 상이 비쳤다.

대응할 겨를도 없이 오리스를 밀어 낸 시로네가 손유정에게 파고들었 다.

‘이 녀석이 본체라면……

평범한 위력으로는 이빨도 들어가 지 않을 터.

‘화신에 직접 때린다.’

미라클 스트림이 포톤 캐논으로 압 축되면서 손유정의 복부를 정통으로 강타했다.

“허억!”

불가항력의 충격에 당한 그녀가 괴 성을 내지르며 시야 끝까지 날아갔 다.

벽에 쓰러진 채 그 광경을 지켜보 던 오리스가 천천히 고개를 돌렸다.

“??????유피?”

어린 악마족이 손을 내밀었다.

“ 괜찮아요?”

단련의 한계(1)

한참 동안 시로네의 얼굴을 쳐다보 던 오리스가 정신을 차리고 손을 맞 잡았다.

“어, 그래. 고마워. 그런데…… 그녀의 동체 시력으로도 기억 속에 남아 있는 건 없었다.

“어떻게 한 거야?”

양자적 무브먼트에 이은 화신 파괴 의 깨달음을 설명할 도리는 없었다.

‘설명해서도 안 되고.’

지금은 어디까지나 야훼가 아닌 유 피였다.

“아직 안 끝났어요. 이 정도로 당 할 상대가 아니니 일단 자리를 피하 세요.”

오리스는 입술을 내밀었다.

‘뭐야, 이제는 막 무시하네? 너무 해.’

그럼에도 대꾸할 수 없는 이유는 손유정의 무위를 직접 확인했기 때 문이다.

“정면 대결에서 졌으니 할 말은 없 지만 그래도 같이 싸우는 게 어때? 나라면 충분히 미끼 정도는……

그때 측면의 벽이 쾅 하고 폭발하 더니 기괴한 육체로 진화한 모오놈 이 도착했다.

“후우우우!”

한쪽 팔이 농게처럼 거대했고 두상 은 길게 늘어나 뒤통수가 등에 닿았 다.

시로네는 깨달았다.

‘초진화.’

단순히 육체에 적용되는 돌연변이 가 아닌 뇌의 기능까지 진화한 상태 였다.

그 사실을 증명하듯 모오놈은 주위 를 한번 홅는 것으로 상황을 짐작했 다.

“저곳으로 날아갔나?”

엄청난 저음이었다.

“모오놈, 적은 상상외로 강하다. 7 장군이 모두 힘을 합쳐야 해. 특히 유피의 힘을.”

모오놈의 외눈이 시로네를 주시했 다.

“……그런가?”

막사에서 드러낸 난폭한 기질은 지 성의 눈빛에 통제되어 있었다.

“네가 그렇게 말할 정도라면 로열 의 혈통이 틀림없겠지. 하지만 나는 1억 년을 단련한 전사다. 싸워 보지 도 않고 물러서는 성격이 아니야.”

모오놈의 진화는 돌연변이를 기반 으로 한다.

“나는 2.7퍼센트의 확률을 뚫고 4 세대 격변에 도달했다. 내가 죽일 수 있어.”

7장군이 아닌 다른 자가 적을 꺾 는다면 크로세이드에게 쪽팔리는 일 이었다.

모오놈이 전방을 돌아보자 손유정 이 입에서 연기를 뿜어내며 걸어오 고 있었다.

“너.”

그녀의 표정은 심각했다.

“방금 나에게 한 그거, 어떤 기술 이지?”

호전적인 그녀가 먼저 대화를 청한 이유는 단순히 위력이 강해서가 아 니었다.

‘화신에 금이 갔다.’

일개 마족의 공격에서 부처의 묵직 함을 느낀 것은 착각으로 벌어질 수 없는 일.

‘깨달음이 들어간 일격이야. 그것 도……

나네에게 맞은 느낌이라면, 경지의 깊이가 부처에 준한다는 뜻이었다.

세상 무서울 것 없는 능력치의 손 유정도 득도 앞에서는 찝찝할 수밖 에 없었다.

시로네가 여전히 입을 다물고 있는 가운데 모오놈이 그녀에게 다가갔 다.

“네가 크로세이드를 죽였냐?”

말 그대로 지옥에서나 볼 법한 외 모였으나, 손유정은 1초 이상 시선 을 주지 않았다.

붉은 여의가 시로네를 겨누었다.

“대답해. 정체가 뭐야? 어떻게 파 계의 진의를……

쾅!

모오놈의 거대한 주먹이 손유정의 측면을 후려치면서 벽에 처박혔다.

“쯧. 별것도 아닌 게.”

주먹을 거두자 유기체의 벽면에 도 장처럼 찍힌 손유정이 인상을 쓰고 있었다.

“죽고 싶냐?”

손유정이 비로소 자신에게 집중하 자 만족한 모오놈이 어깨를 빙빙 돌 렸다.

“확실히 단단하긴 하군. 하지 만……

웅 하고 공기가 진동하더니 모오놈 이 거구를 날리며 연타를 퍼부었다.

“부서질 때까지 치면 그만이지.” 손유정이 날렵하게 허리를 뒤틀며 접근하려는 순간 그녀의 눈이 커졌 다.

“응?”

마치 예상했다는 듯 모오놈의 주먹 이 급격히 궤도를 바꾸어 그녀를 강 타했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

수십 발의 공격이 거의 동시에 찍 히는 가운데 그녀의 머릿속이 복잡 해졌다.

‘그렇게 빠른 것 같지는 않은데, 어떻게 내 움직임을 예측하는 거 지?’

초진화로 4세대 격변에 도달한 모 오놈의 아이큐는 무려 1,700대에 육 박했다.

‘보인다, 모든 변수가. 네가 어떻게 움직이든 나는 절대로 놓치지 않 아.’

연타의 속도가 빨라졌다.

“크하하하! 죽어라! 내가 최강의 마족이다!”

오리스가 중얼거렸다.

“4세대 격변. 죽을 각오를 하고 진 화를 거듭한 거야. 하지만 저 능력 이라면……

손유정을 쓰러뜨릴 수 있을지 모른 다.

“아니.”

시로네는 고개를 저었다.

“저 정도로는 안 돼.” 실제로 얼굴이 일그러지고 있는 쪽 은 연타를 거듭하는 모오놈이었다.

“크으으으!”

단단하다?

아니, 분명 때리는 손맛은 살아 있 다.

‘그렇다면 피와 살로 이루어진 생 물이라는 거다. 그런데, 그런데 왜?’ 무호흡의 한계까지 도달한 모오놈

이 악을 질렀다.

“부서지지 않는 거야!”

유피의 말이 옳았음을 깨달은 오리 스가 즉각 땅을 박차고 몸을 날렸 다.

7장군 2명의 연계 공격이 이루어 졌으나 압도하는 쪽은 오히려 손유 정이었다.

“안 되겠다, 너희들. 자격 미달이 야.”

두 자루의 곤봉을 현란하게 휘두르 던 손유정이 갑자기 허리를 뒤틀었 다.

“죽어.”

엄청난 운동에너지가 발생하면서 시간이 느려지고, 주위의 건물들이 바깥으로 휘어졌다.

‘어?’

오리스는 입술을 오므렸다.

‘이번에는 보이네?’

붉은 곤봉이 마치 여러 개로 분리 되는 듯 공간을 따라 다가오고 있었 다.

시간의 시소 속에서 손끝 하나 움 직일 수 없었고, 모오놈도 마찬가지 였다.

‘피할 수 없어.’

1,700대의 아이큐가 현재의 상황을 잔인할 정도로 명확하게 분석했다.

‘끝났다.’

죽는 것이었고, 오리스도, 모오놈 도, 심지어 손유정도 그 사실을 의 심하지 않았다.

명확한 미래.

그리고 시로네는 그 율법처럼 얼어 붙은 사건에 미라클 스트림을 시전 했다.

핸드 오브 갓-손의 기술. 빛의 손바닥이 오리스와 모오놈을 쓸어 담는 순간 시간의 시소가 풀렸 다.

콰아아아아앙!

반경 수십 미터 안에 있는 건물들 이 날아갔으나 7장군은 포함되지 않 았다.

괄한 연기를 입에서 뿜어낸 손유정 이 어깨 너머로 전방을 노려보았다.

“이건 또 뭐야?”

특정 사건이 사라진 기분.

하지만 불가능한 일이니, 사라진 것처럼 착각하게 만들었다가 정답일 것이다.

‘그게 가능하다고? 율법의 레벨에 서?’

전율이 일었으나 정상치를 넘는 기 괴함이 오히려 사고를 차갑게 했다.

‘부처라면 하지 않을 일이다.’ 진리가 아니니까.

‘그렇다고 부처보다 경지가 떨어진 다는 생각도 절대로 들지 않아. 그 렇다면……

신神인가.

잠시 후 오리스와 모오놈을 내려놓 은 빛의 손이 하얗게 탈색되며 증발 했다.

“어? 어라?”

오리스가 주위를 두리번거리고, 모 오놈은 넋이 나간 표정으로 입을 벌 렸다.

1,700대의 아이큐가 어떻게 분석했 는지는 모르지만 그는 끝내 입을 열 지 않았다.

시로네가 그들의 앞을 가로막았다.

‘여기가 한계다.’

만약 손유정이 화안금정을 발동한 다면 야훼의 정체도 발각되고 말 터 였다.

“침입자는 내가 맡겠습니다. 두 장 군은 이타카에게 가서 새로운 전략 을 받으세요.”

모오놈의 외눈에 힘이 들어갔다.

“헛소리하지 마. 우리는 마족이다. 적을 두고 도망치는 게 뭔지 모르는 거냐?”

시로네는 마족이 아니었다.

“흥, 로열은 늘 그런 식이지. 이타 카도 마찬가지야. 마치 인간처럼 효 율만 따지는……

“모오놈.”

시로네가 차갑게 말했다.

“가라고.”

아마도 90퍼센트의 야훼, 시선에 관통당하는 기분에 오리스는 몸을 부르르 떨었다.

‘7장군인 내가 겁을 먹다니.’

한편으로는 평생 경험해 보지 못했 던 달콤하고 야릇한 감정이 전신을 감쌌다.

‘나, 저 마족을……

물론 이 기운이 증폭되어 100퍼센 트가 된다면 애정은 증오로 바뀌겠 지만.

오리스가 모오놈의 팔을 잡았다.

“가자. 지금은 유피에게 맡기는 게 좋아. 이타카도 같은 생각일 거야.”

“크윽!”

결국 뜻을 굽힌 모오놈이 자리를 떠나고, 오리스가 시로네를 돌아보 았다.

“조심해, 유피.”

다정한 손길을 기대하는 고양이의 표정 앞에서 시로네는 마음이 무거 웠다.

‘유피라고 짓지 말걸.’

그들을 조롱하려고 했던 것은 아니 었다.

“금방 갈게요.”

시로네의 미소에 얼굴이 밝아진 오 리스가 고개를 끄덕이며 몸을 날렸 다.

손유정이 물었다.

“이제 말해 줄래?”

여태까지 그저 지켜본 이유는, 천 천히 돌아서는 시로네의 눈빛이 말 해 주고 있었다.

“후후, 이제야 본색을 드러내는군.” 눈을 들여다보는 것만으로도 마음 이 씻길 것 같은 청명한 눈동자였 다.

“……나네가 보냈냐?”

“흐음.”

부처와 말을 트는 느낌을 받은 손 유정이 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠 겼다.

‘진짜 모르겠네. 긴고주를 외우지 않는 걸 보니 부처와 맞먹는 건 아 닌 듯한데.’

시로네는 긴고주를 알고 있지만, 효과를 내려면 100퍼센트의 야훼가 되어야 한다.

“돌아가서 나네에게 전해라. 안 그 래도 바쁘니까 귀찮은 짐은 알아서 해결하라고.”

손유정의 눈썹이 꿈틀했다.

“뭐, 좋아. 이제부터 여의에 대고 물어보면 되니까. 싸울 준비는 된 거지?”

“장소를 옮기자.” 가급적이면 오리스가 없는 곳으로. “ 장소‘?”

무게중심을 낮춘 손유정이 쇳물처 럼 달구어진 육체를 화살처럼 쏘았 다.

“깔깔깔! 그딴 걸 내가 왜 신경 써?”

‘천둥벌거숭이 같으니.’

콧잔등을 일그러뜨린 시로네가 93 퍼센트의 야훼를 발동, 그녀를 치받 았다.

쿠르르르르룽!

도시가 흔들리고 거대한 흙먼지가 하늘로 피어올랐다.

레테가 테이블을 쳤다.

“야훼의 본질이 무엇이든 화공사의 입장은 변함이 없습니다. 대공은 지 금 큰 실수를 하는 거예요.”

“무슨 뜻인지……

다람쥐 쳇바퀴 도는 듯한 상황에 질린 레테가 차갑게 몸을 일으켰다.

“대공께서 수치를 모른다면, 저도 똑같이 해 드리죠. 이곳에서 기다리 겠습니다. 1년이든 100년이든, 대공 의 거짓말은 들통이 나게 되어 있어 요.”

“저는 조용히 연구하는 것을 선호 하는 마족입니다.”

레테가 싸늘하게 웃었다.

“이제야 겁이 나십니까? 인포메이 터에게 포착되지 않은 건, 리안이 아직 실험실에 있다는 뜻이지요.”

레테가 실험실의 장치들을 함부로 살피자 마그리트가 나직하게 일렀 다.

“예민한 기계입니다.”

“그러니까 말을 해요! 대공에게 수 치를 주게 하지 말란 얘기입니다!”

“저는 속이는 게 없습니다. 사장님 의 마음은 알겠지만, 이건 시간 낭 비입니다.”

“흥!”

레테는 메르케데에게 다가갔다.

“솔직히 말해 줘, 메르케데. 이 실 험실에 야훼나 리안이 있는 것을 본 적이 있니?”

“아, 아뇨. 없는데요.”

마그리트의 눈매가 가늘어졌다.

대공의 정신이라면 레테에게 저항 할 수 있지만 메르케데는 견디지 못 할 터였다.

“걱정하지 마. 절대로 너에게 피해 가 가지 않게 할게. 그냥 한마디만 하면 돼.”

“아니에요. 저는 못 봤어요.”

메르케데는 거의 울 듯한 표정이었 다.

“너는 알고 있어. 그렇지? 자, 고 개 돌리지 말고 나를 봐. 내 눈을 보라고.”

레테의 시선에 직격을 당한 서큐버 스는 정신이 날아갈 듯한 공포를 느 꼈다.

‘어? 어어?’

자식이 아무리 발뺌을 해도 결국 어머니의 눈을 속일 수는 없는 것이 다.

‘이러다가는 걸리고 말아.’

눈동자에 거짓의 신호가 떠오르는 것을 깨달은 메르케데가 결정을 내 렸다.

“레테 님.”

그녀가 희미하게 웃었다.

“정말이에요.”

눈빛을 읽은 레테가 소리치려는 그 때, 메르케데의 머리통이 폭발했다.

“아……!”

정신적인 충격에 몸이 앞뒤로 흔들 린 레테는 얼굴 없는 시체를 멍하니 바라보았다.

“메, 메르케데.”

그녀와 함께 웃고 떠들었던 추억들 이 한 장면도 빠지지 않고 뇌리를 스쳤다.

마그리트가 다가왔다.

“그만 돌아가시죠. 실험실을 치워 야겠습니다. 제가 따로 기별을 드리 겠습니다.”

레테가 눈에 힘을 주며 고개를 돌 렸다.

“대공, 이런다고 내가……

“저에게도 물어보시렵니까?”

대공이 똑같은 선택을 할 일은 없 겠지만, 그의 말은 레테의 죄책감을 한없이 키웠다.

‘미안해, 메르케데.’

현실 세계의 가이아가 그렇듯이 레 테에게는 모든 마족이 동등한 가치 였다.

“이번이 마지막입니다. 다음에 다 시 찾아왔을 때는 절대로 물러서지 않을 거예요.”

메르케데의 각오를 무의미하게 만 들지 않기 위해 레테는 차후를 기약 했다.

실험실의 문이 닫히자 마그리트는 얼굴 없는 시체의 손을 들고 손등에 입을 맞추었다.

“편히 쉬어라.”

단련의 한계(2)

메르케데를 순수한 마로 정화시킨 다음에야 마그리트는 창고의 문을 열었다.

“나오게.”

정화되지 않은 육체 속에서 리안이 한쪽 눈을 감은 채로 얼굴을 드러냈 다.

그들이 나눈 대화는 모른다.

다만 누군가가 죽었다는 것은 대공 의 눈빛만 보고도 직감할 수 있었 다.

리안이 창고에서 나오자 마그리트 는 분주하게 돌아다니며 실험 도구 를 챙겼다.

본래 메르케데가 해야 할 일이었 다.

“시간이 많지 않아. 본래 자네에 대해 연구를 깊이 할 생각이었네만, 당장 개조에 착수하지.”

레테는 다시 돌아올 터였다.

“어째서 이렇게까지 하는 겁니까?” “……무슨 뜻이야?”

“서큐버스가 죽었고, 레테는 돌아 갔죠. 당신에게도 소중한 사람이었 을 텐데요.”

“그래서 하는 말이 아닌가. 사장님 이 다시 돌아오면 그때는 지금 같지 않을 것이야. 이건 최후의 경고네. 우리에게 베푸는 마지막 배려란 말 일세.”

“제가 하고 싶은 말이 그겁니다.” 리안은 찝찝했다.

“레테가 사탄과 같은 인물이라면 고작 이런 일로 돌아갈 리가 없죠. 그녀는 진심으로 대하고 있는 겁니 다. 당신도 알고 있으면서 어째서 우릴 돕는 겁니까?”

“흐음.”

마그리트는 손을 멈췄다.

“레테 님은 좋은 분이지. 냉철하고 공명정대하지만, 정이 많아. 그건 지 옥과 어울리지 않는 성향이야. 하지 만 잊어서는 안 되는 것이, 레테 님

은 마족이 아닐세.”

그가 차가운 눈빛으로 고개를 돌렸 다.

“이 세계의 관리자지. 우리와는 본 질부터 다른, 심지어 사탄하고도 다 른 존재야.”

“그렇다고 그녀의 마음이 달라지는 건 아니죠.”

“ 마음?”

마그리트는 피식 웃었다.

“그럼 한번 말해 보게. 나는 솔직 히 잘 모르겠거든. 메르케데가 죽었 을 때, 레테 님은 지옥의 운명이 위 태로운 상황에서도 물러서 주셨지. 그렇다면 그건 마음일까? 아니 면……

끔찍한 진실.

“그렇게 프로그램 되어 있는 것일 까?” “사장님의 말에 의하면 자네의 오 류를 상담하기 위해 비서실장 모노 라스를 보냈네. 하지만 그는 오지 않았고, 야훼가 먼저 도착했지. 운이 좋다고 생각하나? 난 그렇게 보지 않아. 왜냐하면 모노라스도 관리자 거든.”

“무슨 말씀이신지……

“고작 수십 년을 사는 인간이 거대 한 순리를 어떻게 이해하겠나? 하지 만 자네가 모시는 주군은 어느 정도 의심하고 있을 거야. 그런 수준의 정신 능력이니까. 내가 말하고자 하 는 건, 어디까지가 진짜고 어디까지 가 허상이냐는 거야.”

마그리트는 리안의 스캔 정보를 확 인했다.

“자네의 능력은 이 세계의 사용자, 즉 마스터 아이덴티티 코드를 기반 으로 하네. 게헨나의 사슬이 끊어진 이유는 그 권한이 시스템을 초월하 면서 생긴 오류겠지. 그렇다면 자네 는 바깥 세계에서 온 존재인가?”

리안은 대답하지 못했다.

“알 수 없지. 딱 거기까지야. 바깥 세계가 있다고 해도 그곳의 정보와 직접 맞닿지 않는 한 우리가 누구인 지는 모르는 거야. 어쩌면 자네 또 한 프로그램일지도 모르지.”

“저는 제 의지로 결정하고 행동합 니다.”

“알아. 하지만 그것조차 프로그램 이라면? 알겠나? 이런 식으로는 결 론을 못 내. 하지만 관리자는 자신 이 누구인지 알고 있는 유일한 존재 지. 그들에 대해 정의하는 건 자유 지만, 이것만은 기억해 두게.”

리안의 가슴에서 뽑힌 게헨나의 사 슬이 대공의 손아귀에 붙잡혔다.

“우리가 상상하는 것과는 다를 수 도 있어. 그것이 0.5차원의 벽이라 는 거야. 자네가 정말로 야훼를 지 키고 싶다면, 아무도 믿어서는 안 돼.”

리안이 침묵을 지키는 가운데 마그 리트는 사슬의 끊어진 부분을 들여 다보았다.

“시작하지.”

스탕 국립 마법학교.

위저드를 훈련시키는 조건으로 부 모의 참관을 허락한 시로네는 약속 을 지켰다.

하지만 그 약속은 차라리 하지 않 는 편이 좋았을지도 모른다.

“세상에……

모든 교사들과 학생들까지 지켜보 는 가운데 위저드는 시로네에게 폭 격당하고 있었다.

“반응이 느려!”

고작 일곱 살의 아이는 반경을 초 토화시킬 정도로 강력한 마법에 연 거푸 밀렸다.

사색이 된 부모가 비명을 질렀다.

“위저드!”

포톤 캐논이 작렬하자 굉음이 터지 면서 넓은 훈련장에 파편이 흩날렸 다.

“후우우우!”

연무 사이로 방어 마법을 시전한 위저드가 숨을 크게 내쉬는 게 보였 다.

교사들은 미친 짓이라고 생각했다.

“교장 선생님! 더 이상은 안 됩니 다! 이대로 있다가는 애가 죽어요!”

“으음.”

교장의 표정도 좋지 않았으나 상아 탑의 오대성이라면 함부로 끼어들 수 없었다.

무엇보다 건너편에 있는 1성급 주 민, 마도 10인회의 표정에 변화가 없다는 게 걸렸다.

‘정말 이대로 놔둬도 되는 것인가? 우리가 모르는 것을 보고 있는 것이 라면……

그 순간 폭발이 일어났고, 이번에 는 위저드가 수십 미터를 날아갔다.

“흐으으윽!”

태풍과 같은 바람의 흐름 속에서도 정확히 중심을 잡은 그녀가 착지하 자 마도 10인회의 리더 바르토크의 눈에 경이로움이 담겼다.

‘이번에도 막았다.’

보면 볼수록 놀라운 재능이었다.

‘현재 오대성의 전투 레벨은 상당 히 높은 수준이다. 마도 10인회라고 해도 단독으로 맞설 수 있는 상황이 아니야. 그런데도 저 아이는……

그때 시로네가 소리쳤다.

“방심하지 마!”

위저드가 황급히 고개를 트는 순 간, 지척까지 다가온 시로네가 포톤 캐논을 시전했다.

쾅 소리가 터지면서 섬광이 위저드 의 강력한 방어벽을 뚫고 들어왔다.

“크윽!”

위저드가 어깨를 당기며 두 발을 띄웠다.

‘몸을 웅크렸어.’

방어 마법이 파훼된 상황에서 어떻 게든 충격을 최소화시키기 위한 본 능적인 자세.

에이미는 마음으로 경탄했다.

‘무사할 수는 없다. 하지만 그 미 묘한 차이가 위저드의 목숨을 구한 거야.’

쾅! 쾅! 쾅

고무공처럼 땅을 튕긴 위저드가 바 닥에 쓰러지자 시로네가 재차 돌진 했다.

“또 2”

이번에는 마도 10인회도 눈을 크 게 떴다.

그들의 표정에서 깨달은 교장이 황 급히 앞으로 달려가 시로네에게 소 리 쳤다.

“이, 이제 그만하십시오!”

시로네는 멈추지 않았다.

위저드에게 접근하는 짧은 시간 동 안 수많은 생각이 머릿속을 스쳤다.

‘이래도 되는 것일까?’

현재 그녀의 상태가 자신의 공격을 방어할 수 없다는 것은 알고 있었 다.

‘이번에는 정말 죽을 수도 있어.’ 그렇기 때문에 해야 한다.

‘하비츠는……

아마도 위저드가 제거해야 하는 사 탄은 이 정도에서 멈추지 않을 것이 기에.

“위저드! 정신 차려!”

외치는 것과 동시에 도착한 시로네 가 손에 압축시킨 포톤 캐논을 휘둘 렀다.

‘끝났다.’

모두가 그렇게 생각하는 순간 위저 드의 눈에 불이 켜지며 방어막이 형 성되 었다.

콰아아아앙!

공기의 장막이 눈에 보일 정도로 출렁거리고, 위저드가 허공을 날아 땅에 처박혔다.

“위, 위저드?”

한참이나 미동조차 없던 위저드가 부러진 오른팔을 덜렁거리며 일어섰 다.

“하아. 하아.”

그녀가 나지막하게 중얼거렸다.

“막, 막았다.”

시로네는 다시 걸음을 뗐다.

‘한계를 깼다. 한 번만, 한 번만 더……

그 순간 교사들의 손을 뿌리치고 엄마가 달려왔다.

“이 나쁜 자식아!”

시로네가 돌아보는 것과 동시에 그 녀의 두 손이 멱살을 움켜쥐었다.

“우리 딸에게 무슨 짓을 하는 거 야! 애가 팔이 부러졌잖아! 저 일곱 살 애가 왜!”

“저에게 전담하기로 약속하셨잖아 요. 보기에 거북하시면 나오지 않으 셔도 돼요.”

엄마의 눈에 살기가 돌았다.

“그래서 그런 약속을 한 거야? 저 런 꼴을 보여 주면 오지 않을 줄 알고? 그렇다면 사람 잘못 본 겁니 다. 돈이고 뭐고 필요 없어요. 여기 서 끝내요.”

“팔은 치료할 수 있어요. 제가 마 법을 걸면……

짝 소리가 터졌다.

“저, 저런……

시로네의 뺨을 때린 엄마가 씩씩대 는 가운데 교사들의 얼굴이 창백하 게 질렸다.

‘미쳤어. 오대성을 때리다니.’ 하지만 에이미는 알고 있었다. 피하려면 얼마든지 피할 수 있는

뺨을 일부러 그녀에게 대 준 이유 는.......

‘시로네도 힘든 거야.’

한 대 맞으면 체한 듯이 얹혀 있 는 죄책감이 조금이라도 해소될 것 같아서.

“ 아.”

정신을 차린 엄마는 자신의 손을 바라보았다.

오대성을 때려서가 아니라, 한 번 도 사람을 때려 본 적이 없었기 때 문일 것이다.

그녀의 심정도 시로네는 이해했다.

‘우리 엄마라도 그랬을 거야.’

위저드를 돌아보자 숨을 고르느라 정신이 없어 이 싸움에 끼어들지도 못할 정도였다.

“어머니.”

시로네는 다시 그녀를 돌아보았다.

“위저드는 뛰어난 아이입니다. 보 통의 일곱 살은 팔이 부러지면 아프 다고 울지, 참지 않아요. 그건 이미 고통을 머리로 이해하고 있다는 뜻 입니다.”

딸의 상태부터 살핀 남편이 뒤늦게 도착하자 엄마가 눈물을 흘렸다.

“무슨 소리예요? 고통을 이해하는 게 도대체 뭔데요? 위저드는 미친 아이가 아니에요. 너무 겁에 질려서 울지도 못하는 거라고요.”

아빠도 말을 거들었다.

“이제 그만하시죠. 저도 도저히 못 참겠습니다. 어째서 내 딸이 저런 취급을 당해야 하는 거죠? 우리가 배운 것도 가진 것도 없는 농민이라 그럽니까?”

“오히려 그 반대예요.”

시로네의 언성이 약간 높아졌다.

“뛰어나기 때문입니다. 할 수 있으 니까 시키는 거예요. 지금 위저드가 배우고 있는 것들은 그녀 혼자서는 절대로 이룩하지 못했을 수많은 재 능들의 피와 땀이 묻어 있는 지식입 니다. 그 수혜를 받아 발전했기 때 문에, 인류가 위험한 상황에서 당연 히 그녀도……

자신을 희생해야 한다고.

‘정말 그런가?’

시로네는 차마 내뱉을 수 없었다.

‘사랑스러운 딸, 아름다운 숙녀가 되어 좋은 사람을 만나 사랑하고, 행복한 인생을 사는 것이……

세상을 바꿀 혁신보다 더 중요한 것일까?

“……죄송합니다.”

부모에게 고개를 숙여 사과한 시로 네는 몸을 돌려 훈련장을 나섰다.

“오늘은 여기까지 하죠.”

누구도 시로네를 배웅하지 않는 가 운데 치료를 끝낸 위저드가 다가왔 다.

“엄마, 아빠. 무슨 일이야?”

“위저드!”

엄마가 부목을 하고 있는 위저드의 팔을 어루만지며 눈물을 흘렸다.

“많이 아팠지? 얼마나 힘들었을 까?”

“오빠는 어디 갔어? 훈련 끝난 거 야?”

“그래, 끝났어. 엄마가 하지 말라고 그랬어. 다시는 저런 사람에게 널 맡기지 않을 거야.”

“흐음.”

위저드는 초라하게 멀어지는 시로 네의 뒷모습을 빤히 바라보았다.

“고마워, 엄마. 이번엔 정말로 죽을 뻔했거든. 그런데 정말 미안한

데……

위저드가 주저하며 말했다.

“앞으로는 훈련할 때 방해하지 않 았으면 좋겠어.”

부모의 표정이 멍해졌다.

“위, 위저드? 너 그게 무슨……

“미안. 일단 나, 오빠에게 가 볼게. 이번 훈련에서 궁금한 게 있어서.”

정말로 다급한 듯, 위저드는 무리 를 빠져나가 시로네의 뒤를 따랐다.

아무도 말이 없는 가운데, 마도 10 인회의 리더 바르토크의 눈빛이 깊 어졌다.

‘재능이 당기는 거지.’

위저드가 인정한 유일한 어른.

시로네의 뒤를 악착같이 밟는 것만 이 생존하는 길임을 본능적으로 아 는 것이다.

‘잠재력이야 의심할 여지가 없지만 성향에 대해서는 반신반의했었는데.’

시로네가 죽을 수도 있다고 말했을 때, 그녀는 해맑게 웃으며 하겠다고 했다.

‘고민의 시간은 짧았지만.’

아마도 천재의 머릿속에서는 자신 이 감당해야 할 모든 일들이 스쳐 지나갔을 것이다.

‘오대성의 심정도 이해가 돼.’

인류 역사를 통틀어 가장 뛰어난 재능을 앞에 두고 시간을 낭비하고 싶겠는가.

“오빠!”

훈련장 밖에서 위저드의 밝은 목소 리가 넘어왔다.

단련의 한계(3)

“오빠! 오빠!”

훈련장을 나선 위저드가 소리쳤으 나 시로네는 듣지 못한 듯 걸음을 재촉했다.

도착한 곳은 학교에서 가장 외진 곳으로, 휴식처로 만들어진 곳이 아 니었다.

어릴 때부터 산에서 살았던 시로네 는 쉬고 싶을 때는 언제나 자연을 찾았다.

“하아.”

작은 바위에 걸터앉아 숨을 내쉬었 으나 답답한 마음은 토해 내지 못했 다.

‘무엇이 옳은 일일까?’

사탄 하비츠를 죽이기 위해서는 위

저드의 힘이 반드시 필요하지만 ‘위저드의 삶은?’

세상에서 가장 악하고 잔인한 자를 일곱 살의 아이가 죽여야 되는 상황 이었다.

시로네는 피식 웃었다.

‘그래, 어쩌면 미친 것은 나인지 도.’

사실 어느 시점부터 스스로 알고 있던 사실이지만, 이번에는 경우가 달랐다.

“오빠.”

위저드의 목소리에 시로네가 고개 를 들었다.

아마도 마음에 걸려서 따라온 것이 겠지만 부목을 한 모습에 죄책감이 더했다.

“많이 다쳤구나. 위저드, 너에게 할 말이……

“미안해요, 오빠.”

위저드는 눈물을 글썽거리고 있었 다.

“엄마 아빠가 싫어할 것까지는 생 각하지 못했어요. 배우는 게 너무 재밌어서, 그래서 너무 들떠서……

‘재밌어?’

시로네는 잊고 있었던 사실을 깨달 았다.

‘아, 그래.’

너무나 힘들고, 너무나 고통스러웠 지만, 그래도 인간은 버틸 수 있는 것이다.

‘강해질 수 있다는 확신만 있으면.’ 그것보다 짜릿한 것은 인간에게 주 어지지 않았다.

“위저드, 마법이 왜 재밌니? 세상 에서 제일 강해지고 싶어? 나를 뛰 어넘고 싶니?”

“뛰어넘고 싶어요. 하지만 이제 이 기는 건 상관없어요. 그냥 마법은 재밌어요.”

“세상에는 행복해지는 방법이 많이 있어. 굳이 최고가 되지 않아도 너 는 즐겁게 지낼 수 있을 거야. 그런 데도 마법을 배우는 이유가 뭐야?” 위저드는 눈을 깜박거렸다.

“음, 그거야 당연히……

그리고 언제나 그렇듯 세상에서 가 장 해맑은 미소를 지으며 말했다.

“이곳이 제가 살아갈 세계니까요.” 시로네는 울컥했다.

“그래, 맞아.”

다른 사람이 무어라 비난하든, 우 리가 살아갈 세계는 오직 이곳뿐이 었다.

우리만이 우리를 이해할 수 있다.

“오늘 훈련이 좀 약했죠. 엄마, 아 빠에게 말했어요. 내일부터 괜찮을 거예요.”

“하하!”

시로네가 눈물을 훔쳤다.

마법의 세계에 뛰어든 이후로 패배 라는 두 글자를 가져 본 적이 없는 그였지만…….

“그래, 이 악물고 달리자.”

그 하나의 결과를 얻기 위해 억눌 러야 했던 모든 울분이 위로받는 기 분이었다.

시로네에게 다가온 위저드가 작은 손으로 뺨에 묻은 눈물을 훔쳐 주었 다.

“오빠도 힘들겠어요.”

훈련의 강도를 높인 지는 얼마 되 지 않았지만 위저드의 통찰력은 꽤 나 깊어졌다.

“많이 성장했구나. 다른 사람의 마 음을 살필 줄 아는 것은 뛰어난 재 능이야.”

“헤헤. 그래서 말인데요, 오빠. 에 이미 언니랑 사랑하는 사이예요?”

“응? 그야……

“그러면 나중에 내가 오빠보다 강 해지면, 오빠는 나를 더 좋아할까 요?”

‘그래도 아직 애구나.’

시로네가 웃음을 참으며 말했다.

“좋아하는 마음도 여러 가지가 있 지. 만약 네가 정말로 나를 뛰어넘 는다면……

세계 최고의 마법사가 된다면.

“그래, 어떤 부분에서는 에이미보 다 더 소중하게 생각하는 경우도 있 지 않을까?”

어른의 분류법이었지만, 위저드는 가능성이 있다는 사실에 즐거워했 다.

“좋아요! 그럼 내일 당장 오빠를 뛰어넘을 거예요!”

“호오, 과연?”

위저드의 부러진 팔을 끌어당긴 시 로네는 미라클 스트림으로 뼈를 붙 였다.

다음 날, 훈련장의 분위기는 냉랭 했다.

어제 억장이 무너지는 광경을 보고 서도 위저드의 부모는 참관을 고집 했다.

“후우, 오늘도 살벌하겠네.” 교사들이 벌써부터 긴장한 가운데 시로네와 위저드는 이미지 존 앞에 서 몸을 풀었다.

“실전 연습인가요?”

“아니. 오늘은 기본기.”

위저드의 각오는 시로네에게 충분 한 용기를 주었으나 부모의 입장을 배제할 수는 없었다.

‘자식의 아픈 모습을 보는 건 부모 에게는 최악의 일이다. 내가 너무 무심했어.’

아무리 우리들의 세계라고 해도, 바깥에서 보는 자들의 마음을 고려 해야 한다.

“오늘 수업은 정신 박동.”

강도는 떨어뜨리지 않으면서도 과 격해 보이지 않는 최적의 훈련이었 다.

“내가 시범을 보여 줄게.”

모태각성자인 위저드는 본능적으로 시전할 뿐 이론에 대해서는 무지했 다.

‘오히려 그게 더 대단한 거지만, 하비츠를 상대하려면 가르칠 수 있 는 건 전부 가르쳐야 돼.’

위저드의 창의력이 하비츠의 혼돈 에 물렸을 때, 몸은 이 순간을 기억 할 터였다.

시로네는 스탕 국립 마법학교에 설 치되어 있는 이미지 존의 중앙에 섰 다.

졸업반에서 성적을 올리기 위해 훈 련했던 기억들이 주마등처럼 스쳤 다.

‘잘해야겠지.’

예고 없이 심박동이 전개되자 지켜 보던 교사들의 눈이 휘둥그레졌다.

“저, 저런……

이미지 존에서 정신은 가시적이 되 지만, 왕복하는 모습이 보이지 않았 다.

‘거대한 구체……? 아니, 분명 왕 복하고 있다. 카운트는 계속 올라가 고 있으니까.’ 최대 반경에 도달할 때마다 울리는 부저가 스피커를 찢을 듯이 울려 퍼 졌다.

‘심박동 초당 6천 회.’

세계 2위의 마법사가 누구인지는 몰라도 그보다 몇 배는 빠른 속도일 터.

마도 10인회가 고개를 절레절레 저었다.

‘못 당하겠군.’

마음의 기술에 통달한 사람이라면 당연한 결과지만, 문제는 위저드였 다.

‘도달할 수도 없지만, 설령 도달한 다고 해도 보통은 죽는다. 오대성은 진심이야.’ 바르토크가 고개를 돌리자 위저드 는 눈조차 깜박이지 않고 시연을 보 고 있었다.

“아하.”

마도 10인회가 동시에 떠올렸다.

‘1분 17초.’

기본을 전혀 모르는 위저드가 초당 6천 회의 심박동을 보고 깨달은 시 간이었다.

“알겠어?”

딱히 설명할 필요도 없이 위저드는 고개를 끄덕이고 이미지 존으로 들 어왔다.

“해 볼게요.”

시로네가 에이미의 옆에 자리를 잡 고, 그 뒤로 마도 10인회가 섰다. 어디까지나 훈련의 일환이지만, 그 녀가 어디까지 할 수 있을지 순수한 호기심이 생겼다.

“후우.”

잠시 심호흡을 한 그녀가 갑자기 눈을 부릅뜨며 스피릿 존을 전개했 다.

부저가 울리고, 교사들과 학생들이 그녀의 심박동 수치에 시선을 고정 시켰다.

바르토크는 심장이 뛰었다.

‘초당 800회. 프로 마법사 수준을 까마득히 넘어선다. 하지만 우리가 원하는 인재는 우주의 끝에 도달한 경지. 이 정도로는……

“어어? 어어어?” 학생들이 경악의 표정을 짓는 것과 동시에 심박동 수치가 계속 올라갔 다.

초당 2천 회.

위저드의 동공이 무섭게 진동하고 있었으나, 임계치를 넘어서는 크기 는 아니었다.

‘통제하고 있어.’

심박동 수치는 계속 상승했고 위저 드의 코에서 핏물이 주르륵 흘러내 렸다.

“여, 여보.”

위저드의 엄마가 남편의 팔을 붙잡 았다.

‘더, 더 빠르게.’

아마도 자신의 육체에서 일어나는 변화를 느낄 새도 없이 치솟는 경지 였다.

초당 3천 회가 넘어가자 눈에서 피가 흘러내렸고, 엄마가 참지 못하 고 시로네에게 달려갔다.

“멈춰요! 우리 아이가 죽을 거예 요.” 시로네가 침묵을 지키는 이유를 바 르토크는 알고 있었다.

‘나는…… 상아탑의 1성급 주민이 다.’

어느 왕국에서도 협회장을 할 수 있을 정도의 실력이지만, 그의 위에 는 2성, 3성, 4성, 5성이 있었다.

‘왜 바라지 않았겠는가. 왜 갈구하 지 않았겠는가. 하지만 가고 싶다고 해서 갈 수 있는 곳이 아니다.’

위저드의 아빠가 말했다.

“이제 그만하시죠. 어제도 말했지 만, 저희에게는 딸의 안전이 최우선 입니다.”

바르토크는 생각했다.

‘모르겠지.’

이 세계에 몸담은 자들이 강해지고 싶어 얼마나 환장한 놈들인지.

정신 박동 초당 4천 회.

‘누군가를 이기고 싶은 게 아니야. 강해져서 무언가를 얻고 싶은 게 아 니다. 그저 더욱 강해진다. 나라는 존재가 끝없이 올라가는 사실 그 자 체가 너무나 행복한 것.’

다르게 말하자면.

‘모든 인간은……

위저드의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“이야아아아!”

정신 박동 초당 5천 회.

‘더 강해질 수 있어. 더 잘할 수 있어. 믿는 거야. 의심하는 순간 꺾 이는 거야.’

피눈물 속에 순수한 눈물이 섞였 다.

‘하늘을…… 날고 싶단 말이야.’

한계에 봉착한 위저드의 스피릿 존 이 일그러진 형태로 붕괴되기 시작 했다.

“리듬을 잃으면 끝이야.”

시로네가 말했다.

“사고가 경직되어 있어. 모든 걸 내려놔. 인정받고 싶다는 욕구, 성공 해야 한다는 강박, 전부 내려놓고 현재에 몰두해. 생각을 수렴하지 말 고, 발산하는 느낌으로 너 자신을 분출하는 거야.”

“으아아아아!”

정신 박동이 초당 6천 회에 도달 하자 시로네는 짜릿한 소름을 느꼈 다.

‘곧바로 이해하고, 마음의 상태를 전환한다.’

질투심 따위는 느껴지지 않는, 마 치 하나의 예술 작품을 보는 듯한 감동이었다.

하지만 다른 사람에게는 일곱 살 아이가 눈, 코, 입에서 피를 흘리는 처참한 광경이었다.

“마법사님.”

위저드의 엄마가 울먹이며 말했다.

“이제 그만하세요. 부탁드립니다. 우리 아이가 재능이 있다는 건 알아 요. 하지만…… 이렇게까지 하면서 성공해 봤자 무슨 의미가 있나요?”

“재능이라고요?”

시로네가 처음으로 입을 열었다.

“저 아이가 재능이 있어서, 지금 저 고통을 전부 감당하고 있는 것으 로 보이시나요? 만약 그렇게 생각하 신다면 위저드에게 굉장한 무례를 저지르고 있는 겁니다.”

“하, 하지만……

“그래요, 위저드는 천재죠. 어쩌면 재능이라는 게 있을지도 모르겠습니 다. 하지만 어머니.”

시로네가 그녀를 돌아보았다.

“이 세상에 힘들이지 않고 무언가 를 잘하는 재능 따위는 존재하지 않 아요.”

어제와 다른 박력에 엄마는 입을 다물었다.

“인간은 다 똑같습니다. 바늘로 찔 렀을 때 천재라고 덜 아플까요? 아 니에요. 단지 그 고통을 어떻게 이 해하느냐, 어떻게 소화시키느냐의 차이일 뿐이에요. 위저드의 재능을 보고 계시나요? 저는 그 반대입니 다. 제 눈에 보이는 것은 고작 일곱 살짜리가, 지금의 경지에 도달하기 위해……

시로네는 위저드에게 시선을 돌렸 다.

“엄마의 배 속에서부터 소화시켜야 했던 고통의 양과 크기일 뿐입니 다.”

그 말도 안 되는 느낌들을 정리하 기 위해 태아는 얼마나 울부짖었을 까.

“우리 딸이……

엄마가 울상을 지었다.

“농부라고 하셨죠.”

미안한 감정을 담아 시로네가 말했 다.

“잘은 모르지만, 농부들은 썩은 볍 씨를 미리 제거한다고 하더군요. 하 지만 그 마음은 좋지 않을 겁니다. 거대한 생명을 키우는 일이란 때론 잔혹해야 하는 법이니까요.”

아빠의 눈빛이 변했다.

“저희들의 세계를 이해시킬 수는 없습니다. 다른 사람이 농부의 세계 를 정확히 알 수 없듯이, 저희도 그 래요. 하지만 그 안에서 우리는 꿈 을 꾸고, 경쟁합니다. 저희에게는 그 것만이 진짜 세계예요.”

≪ o 으 ’’ ?M.

누구나 마찬가지였다.

“위저드는 최고가 되고 싶은 겁니 다. 재능이 있기 때문이 아니라, 그 녀가 감당했던 고통의 크기가 현재 자신의 위치를 용납하지 못하는 거 예요. 그렇기 때문에 저를 만난 순 간 모든 것을 던진 겁니다.”

시로네가 간청했다.

“저에게 맡겨 주세요. 위저드가 정 말로 견딜 수 없다고 판단되면 그만 두겠습니다.”

“하지만 지금도 저렇게 피를 홀리 는데……

“당신은 가만히 있어.”

아내를 말린 남편이 시로네에게 말 했다.

“무슨 말인지 알겠습니다. 나도 남 자입니다. 세상의 꼭대기에 올라 보 는, 그런 꿈 한번 꿔 본 적 없는 게 아니란 말입니다. 그런데 우리 딸이 최고가 된다고요?”

“네. 지금과 같은 고통을 끝없이 소화시킬 수 있다면, 머지않아 그렇 게 될 겁니다.”

아빠는 위저드를 살폈다.

눈에서 피를 흘리면서도 이를 악물 고 버텨 내는 모습에 눈시울이 뜨거 워졌다.

‘빌어먹을! 그래, 날고 싶겠지. 아 빠도 날고 싶었어. 그러니 마음껏 해 봐. 아빠가 지켜 줄 테니까.’

눈을 질끈 감은 그가 고개를 숙이 며 소리쳤다.

“잘 부탁드립니다!”

단련의 한계(4)

시로네는 용기를 얻었다.

“감사합니다.”

더 이상 부모의 눈치를 보지 않아 도 되었기에 단련의 기준은 월등히 치솟았다.

“아직 부족해. 더.”

시로네가 시연한 초당 6천 회에서 오래 머문다는 것은 심리적 장벽일 터였다.

“정신을 통제하려고 하지 마. 너 자체가 정신이 되는 거야. 분석하려 들지 말고 미지에 너를 던져.”

“흐으으으!”

위저드의 눈빛이 또다시 변하면서 심박동의 리듬이 급격히 치솟기 시 작했다.

부저를 알리는 스피커가 펑 하고 폭발하고 기록 장치에 오류 문자가 떴다.

교사들이 멍하니 입을 벌렸다.

“이미지 존의 기능을 초과했어.”

현재 그녀의 능력이 어디까지 상승 했는지 알고 있는 사람은 극히 소수 였다.

바르토크가 중얼거렸다.

“초당 7,200회.”

숫자를 센 것이 아니다.

공감각으로 나뭇잎의 개수를 세듯 위저드의 정신 박동을 통째로 음미 한 것이었다.

시로네의 공감각이 가장 뛰어났다.

‘정확히는 7,287회.’

위저드의 눈이 위로 말려들어 가자 이미지 존을 점검하던 교사들이 달 려왔다.

“오대성님, 일단 멈추는 게 어떨까 요? 정확한 수치를 모르면 위험할 수도……

“들어갔다.”

시로네의 눈이 반짝 빛나고, 마도 10인회의 얼굴도 하나같이 상기되 었다.

“들어갔다고요? 그게 무슨 뜻이 죠?”

에이미가 말했다.

“흐름을 탔다는 거예요. 한계를 넘 는 건 쉬운 일이 아닙니다. 벽을 깼 을 때 최대한 끌어올리지 못하면, 나중에 손해를 보게 돼요.”

바르토크가 순순히 시인했다.

“이제는 저도 모르겠습니다. 현재 위저드의 능력이 어느 정도입니까?”

시로네는 잠시 음미했다.

“초당 9,273회.”

학생들과 교사들이 넋을 잃을 정도 였으나 여기서 멈추는 것도 찝찝했 다.

‘목표는 내가 시연한 2배인 1만 2 천 회.’

이를 테면 시로네가 광폭을 시전했 을 때 소규모 도시 하나를 박살 낼 정도의 위력.

‘그 정도가 아니고서는 다음 단계 로 넘어갈 수 없어. 가르칠 것은 태 산인데 시간이 너무 촉박하다.’

“하아, 하아.”

그때 위저드의 몸이 부르르 떨리며 입에서 격한 신음 소리가 새어 나왔 다.

에이미가 미간을 찌푸리며 말했다.

“시로네, 쇼크야.”

“공포는 어쩔 수 없어. 여태까지 한 번도 겪어 보지 못한 미지의 세 계일 테니까.”

신음 소리가 비명으로 바뀌었다.

“아악! 아아악!” 부모의 얼굴이 하얗게 뜨는 것을 확인한 시로네가 이미지 존으로 다 가갔다.

“괜찮아, 위저드.”

비명이 뚝 그쳤다.

“나도 그랬어. 여태까지 확신했던 모든 게 무너지고, 아무것도 알 수 없게 되지.”

“이것이 옳은가? 무언가 잘못되고 있는 것은 아닌가? 지금 실패하면 다시는 기회가 없는 건 아닐까?”

위저드는 무아지경에서 들었다.

“하지만 그건 네가 여전히 싸우고 있다는 증거야. 정답을 찾아서 편해 지려고 하지 마. 지금 너를 괴롭히 는 그 불확실성을, 통째로 끌어안고 나아가는 거야.”

나침반 같은 건 없다.

“싸워.”

시로네가 해 줄 수 있는 말도 이 것뿐이었다.

“관철시켜.”

“으아아아아!”

위저드의 눈에 초점이 되돌아오고, 심박동이 엄청난 속도로 상승했다.

시로네는 주먹을 불끈 쥐었다.

‘ 됐다.’

에누리 없는 초당 1만 2천 회를 유지하며, 위저드가 주위를 둘러보 았다.

“으아아아, 이게 뭐야?” 여전히 겁이 나는 모양이지만 그보 다 더 짜릿한 고양감에 얼굴이 상기 되어 있었다.

짝. 짝. 짝.

바르토크가 박수를 치자, 이어서 마도 10인회가, 에이미가, 교사들과 학생들이 뒤를 이었다.

“세상에……

마법에 문외한인 위저드의 부모님 도 지금이 어떤 상황인지는 느낄 수 있었다.

심박동을 멈춘 위저드가 이미지 존 에서 내려오자 모두가 달려들었다.

“최고다, 위저드! 엄청난 실력이었 어!”

피를 많이 홀려 얼굴이 창백했지만 아이의 표정은 너무나 행복해 보였 다.

“헤헤! 마지막에 오빠의 말을 안 들었으면 실패했을 거예요. 그때는 너무 무서워서……

수많은 사람에게 축하를 받는 가운 데 오직 시로네의 눈빛만이 슬펐다.

‘증명해 냈다.’

하비츠를 제거할 수 있는 유일한 존재라는 것을.

‘마음껏 즐겨라. 하고 싶은 건 뭐 든지 해도 돼. 세상은 너에게 무한 한 자유를 줄 거야. 네가 무엇을 하 든, 아무도 너를 비난하지 못할 거 야.’

그래서 더욱 슬펐다.

‘하지만 그 대가로 짊어져야 하는 게 있다. 절대로 네가 내려놓을 수 없는 한 가지는……

희망이다.

‘너는 어떤 상황에서도 불가능하다 는 말을 입에 담아서는 안 돼. 모두 가 포기해도, 모두가 좌절한 채 마 지막을 기다려도, 너는 반드시 이렇 게 말해야 한다.’

할 수 있다고.

‘그것이 너의 숙명. 너에게 주어진 미래.’

일곱 살 아이가 짊어지고 있는 거 대한 희망 앞에서 시로네는 웃을 수 없었다.

‘그래도 이제는 싸울 수 있다. 사 탄을 죽일 수 있는 천적이 만들어졌 어.’

마음을 다잡은 시로네가 바르토크 에게 물었다.

“람파 씨에게 연락이 왔나요? 카샨 의 상황은 어떻게 돌아가고 있죠?”

“아직 기별이 없습니다. 하비츠 또 한 아가노스에 입성한 이후 종적을 감췄습니다.”

‘무슨 짓을 꾸미는 거지?’

카샨에 가서 직접 확인하면 될 테 지만 우오린이라는 강적이 존재했 다.

‘성전 총회가 열릴 때까지는 특별 한 대응을 해서는 안 돼. 그녀의 미 래시는 정국을 바꾼다.’

모든 결착은 성전에서.

‘시간이 없어. 위저드의 훈련을 끝 내고, 마계 정화도 성공시켜야 한 다.’

시로네의 동시 사건이 만든 결과에 따라 그날 인류의 판도가 결정될 터 였다.

‘앞으로 23일.’

성전 총회까지 남은 기간이었다.

“나쁜 자식들. 어떻게 나한테 이럴 수 있어? 내가 너희들을 어떻게 키 웠는데!”

대공의 고성을 빠져나온 레테가 홍 분을 가라앉히지 못하고 씩씩거렸 다.

“이번이 마지막이야. 두 번 다시 는...... 응?”

전방에서 터진 굉음에 고개를 들었 을 때, 도시의 구역 하나가 완전히 날아가고 있었다.

“저게 뭐야?”

레테의 생각에도 지옥에서 흔하게 볼 수 있는 충격의 강도는 아니었 다.

“응?”

흐릿하게 점으로 보이는 거리에서 2명이 치열하게 박투를 벌이고 있었 다.

‘누구지? 마족?’

1명은 분명 악마족이었으나 다른 1명은 지옥에 존재하지 않는 종족이 었다.

콰아아아아앙!

마족의 손에서 튀어나온 섬광이 다 른 자의 몸에 처박히자 파천황의 폭 음이 터졌다.

일개 생물의 육체에 맞았을 때 생 길 수 있는 충격과 굉음이 아니었 다.

“뭐야?”

레테가 곧바로 몸을 날렸다.

“크으으으!”

바닥을 미끄러지는 손유정의 얼굴 이 구겨졌다.

‘뭐 저런 놈이 다 있어?’

아무리 혈기 왕성한 육체를 가진 젊은이라도 무술의 고수를 이길 수 없다더니.

‘내 공격을 전부 무력화시킨다.’

지금 눈앞의 마족과 싸우는 꼴이 딱 그랬다.

“흐읍!”

발에 힘을 주자 미끄러지는 발바닥 이 땅 밑으로 들어가며 흙더미가 산 을 이루었다.

“너, 누구야?”

손유정이 눈을 치켜뜬 곳에 붉은 피부의 마족이 금빛 아지랑이를 피 워 올리고 있었다.

“그게 뭐가 중요한데?”

시로네는 화가 난 상태였다.

그녀가 다른 강적과 다른 이유는, 전투 외에는 무엇에도 관심이 없다 는 것이었다.

‘천둥벌거숭이.’

세상이 소멸하든 인류가 멸망하든, 그녀의 머릿속에는 오직 투쟁심뿐.

‘정말로 귀찮구나, 나네.’

시로네의 표징이 차갑게 변할수록 몸에서 피어오르는 빛의 무리는 더 욱 선명해졌다.

‘저게 문제란 말이야.’

손유정은 바짝 긴장했다.

어떤 이치인지는 알 수가 없지만, 나네의 설법과 같은 깊이가 느껴졌

“너, 마족이 아니지? 왜 나를 방해 하는 거야? 그냥 할 일을 하면 되 잖아.”

“뭐?”

시로네는 비웃음을 지었다.

“착각하지 마라. 네가 내 일을 방 해하고 있는 거야. 너에게 무슨 목 적이 있든……

두 손을 감싸자 찬란한 빛의 무리 가 무서울 정도의 압력으로 압축되 었다.

“나보다 하찮다.”

시로네가 두 손을 펼치자 율법 그 대로의 섬광이 전방을 환하게 수놓 았다.

‘이 자식……

그 빛보다 빠르게 눈앞으로 쳐들어 온 시로네를 노려보며 손유정이 이 를 악물었다.

‘화안금정.’

대단한 척하는 놈들을 보면 일단 역함이 밀려드는 그녀였지만 지금은 아니었다.

‘ 뭐?’

진리를 관통하는 눈에 비치는 것은 지독히 순수한 사랑의 마음이었다.

‘ 야훼?’

등골을 타고 소름이 돋았다.

‘진짜 재수가 없으려니까!’

그 누가 알았겠는가, 부처에게 얻 어맞고 떨어진 곳에 또 하나의 진리 가 있을 줄은.

“가라.”

시로네가 손바닥을 아래에서 위로 쳐올리자 빛의 구체가 그녀의 복부 를 강타했다.

“에이, 씨……!”

더 이상 의문은 없다.

하지만 진실이 밝혀졌다고 몸에 가 해지는 충격이 약해지는 것은 아니 었다.

“으아아아아!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

손유정이 연거푸 건물을 관통하며 사라지는 것을 시로네는 무심히 바 라보았다.

가장 짜증 나는 것은 아직 멀었다 는 것.

“후우.”

그렇기에 나네도 긴고아를 채워 손 유정을 지옥으로 떨어뜨린 것이었 다.

“두고 보자, 나네.”

그의 웃는 모습이 눈에 아른거렸 다.

리안이 물었다.

“두 가지 방법?”

“그래. 게헨나의 사슬이 끊어지는 이유는 들어서 알고 있겠지. 당장 이 오류를 고치려면 두 가지 방법이 있네. 하나, 시스템적으로 고친다. 둘, 자네를 고친다.”

“흐음.”

리안은 무엇이 좋은지 선택하지 못 했다.

“각기 장단점은 있어. 우선 시스템 을 손보게 되면 자네는 더 이상 카 르마에 얽매이지 않게 될 것이야. 어차피 시스템을 초월한 이상 규격 외로 설정하는 게 좋지.”

심장이 타들어 가는 고통을 더 이 상 감당하지 않아도 된다는 뜻이었 다.

“나를 고친다는 것은 뭐죠?”

“자네에게 설정되어 있는 카르마를 우회하는 거지. 그러니까, 시스템이 착각하게 만드는 것일세. 그게 가능 한 이유는 바로 자네의 무기〈이데 아〉지.”

리안이 대직도를 꺼내 들었다.

“이거요?”

“그 검은 절대로 깨지지 않는 코드 가 적용되어 있어. 마스터 코드가 필요하기 때문에 지옥에서는 만들어 낼 수 없는 물건일세. 그것을 이용 해서 카르마를 우회시킬 수 있을 거 야.”

“저는 전문적인 말은 모릅니다.”

마그리트는 리안의 눈높이에 맞춰 설명했다.

“게헨나의 사슬을〈이데아〉에 연 결하는 거지. 불의 고통은 지속되지 만, 더 이상 이 세계가 자네의 카르 마를 요구하는 일은 없을 것이야.”

“아하.”

마그리트가 검지와 중지를 펼쳤다.

“첫 번째는 시간이 오래 걸리지만, 자네에게 유리하네. 두 번째는 금방 끝나지만, 고통을 감당해야 흐｝지. 사 실 어느 것도 내키지 않아. 생각 같 아서는 자네의 모든 것을 분석하고 시스템을 복구시키고 싶지만……

레테가 그렇게 오래 시간을 줄지는 의문이었다.

“그러니 자네가 결정하게. 전자인 가, 후자인가.”

리안은 생각하지 않았다.

“두 번째로 하죠.”

“……정말 괜찮겠나? 여태까지 받 은 고통과는 비교가 되지 않아. 게 헨나의 사슬이 〈이데아〉에 연결되 면 고통은 순환하게 되네. 물론 자 네의 검이 마의 정화를 일으키는 용 량도 무제한이 되겠지만.”

“그런 건 상관없어요.”

리안이 대직도를 등 뒤에 꽂으며 말했다.

“시로네가 걱정됩니다. 그 녀석은 설령 마족이라도 이야기를 들어 보 려는 쪽이니까요.”

“자네는 다른가?”

마그리트가 보기에는 리안도 인간 적이었다.

“네.”

리안이 말했다.

“마족에게도 마음이 있다는 건 알 고 있습니다. 하지만…… 그 어떤 것도 시로네보다 우선할 수는 없습 니다.”

매서운 눈초리로 리안을 노려보던 마그리트가 한숨을 내쉬며 칼을 들 었다.

“이쪽으로 오게.”

수술이 시작되었다.

신인류⑴

진천의 황성 염라는 자정이 가까울 무렵에도 수많은 곳에 불이 켜져 있 었다.

진강이 시로네를 불렀다.

“들어가겠습니다.”

황제의 거처로 들어가자 진강이 홀 로 앉아 술잔을 기울이고 있었다.

“들어오게.”

문이 닫히고 시로네가 조심스럽게 앉자 진강이 도자기 술병을 들었다.

“일이 바쁜가 보군.”

술을 받으며 시로네가 말했다.

“진천은 넓으니까요. 도와주신 덕 분에 여러 안건들이 빠르게 처리되 고 있습니다.”

진강은 시로네의 적극적 아군이었 고, 이는 성전 총회에서 큰 힘이 될 터였다.

어색한 정적을 깨고 시로네가 말했 다.

“현재 성음은……

“오해하지 말게. 그것 때문에 부른 게 아니야. 약속을 했으면 기다리는 것이 대장부지.”

어찌 궁금하지 않겠냐마는, 진강은 사적인 감정으로 대사를 보는 인물 이 아니었다.

“진천의 국민들은 감사하고 있네. 자네가 아니었으면 마계의 피해가 훨씬 컸을 거야.”

바싸고가 마계를 개방한 청룡 산맥 은 현재 완벽하게 격리된 상태였다.

“당연히 해야 할 일을 했을 뿐인데 요. 정신 방사의 범위가 넓지 않아 서 다행이에요.”

반경 300킬로미터를 좁다고 할 수 는 없으나 진천에 비하면 국소적이 었다.

진강이 본론을 꺼냈다.

“자네, 신인류라고 들어 본 적이 있나?”

“네. 청룡 산맥의 변이체 중에서 지성을 가진 자들이 스스로를 칭하 는 이름이죠. 지금은 격리된 상태지 만 지옥의 일이 마무리되면 방법을 찾을 수 있을 거예요.”

“그들이 반란을 일으켰네.”

시로네가 눈을 가늘게 떴다.

“나도 이제 막 첩보를 접했네. 황 성이 제시한 영역을 벗어나 병력을 궤멸시켰다더군. 산맥의 북쪽과 동 쪽 관문이 뚫렸고, 변이체들이 인근 도시를 공격하는 상황이야.”

“그게…… 가능한 일인가요? 북쪽 관문은 유청, 동쪽 관문은 황이성이 맡고 있잖아요.”

오룡장을 직접 파견한 이유는 그만 큼 위험 요소가 많다고 판단했기 때 문이다.

“반란의 규모가 엄청나게 큰 모양 이야. 모르겠네, 그들이 어떻게 개체 수를 증식시켰는지. 하지만 이렇듯 갑자기 튀어나올 정도라면, 둘 중의 하나지. 아주 오래전부터 계획된 일 이거나……

“예상치 못한 변수가 발생했거나.”

“그렇지. 전자도 후자도 가능성이 있어. 어쨌든 신인류는 인간과는 다 르니까.”

‘인간과 다르다.’

그건 사실이었다.

“반란을 수습해 주게. 그들의 세력 이 확장되면 황성까지 쳐들어오지 않으리란 보장이 없어.”

“네. 직접 가 보겠습니다.”

시로네의 입장에서도 진천의 황권 이 유지되어야 성전에서 싸울 수 있 었다.

한시가 급한 상황이었기에 그길로 짐을 꾸려서 황성을 벗어났다.

지룡 가이탄과 백룡 아스라이커가 기다리고 있었다.

“바로 출발하시나요?”

“응. 청룡 산맥으로 갈 거야. 내일 아침까지는 도착하도록 속도를 조절 하자.”

하늘로 날아오른 시로네는 산맥이 있는 방향을 돌아보며 광익을 펼쳤 다.

‘생물학적 돌연변이.’

마계가 열리고 시간이 꽤나 지났으 니 상상하는 것과는 전혀 다른 존재 일 터였다.

“가자.”

광익을 폭발적으로 밀어내며 비행 하는 시로네의 뒤로 사도들이 바짝 따라붙었다.

청룡 산맥 너머로 아련하게 동이 텄다.

“해가 뜨는군요.”

그 아래에 비친 풍경은 시로네가 당초에 예상했던 것보다 훨씬 심각 했다.

오직 노동력으로 만든 장벽이 톱니 처럼 허물어졌고 시체들이 밭을 이 루었다.

아스라이커의 눈빛이 변했다.

“바로 진입할까요?”

신인류라는 기치를 내걸고 반란을 결행했다면 반드시 주동자가 있을 터.

‘속전속결로 머리를 부순다.’

일리가 있었으나, 시로네는 지상의 피해 규모를 보고 생각을 바꿨다.

“정황부터 파악하자. 예감이 좋지 않아. 우리가 모르는 무언가가 있을 거야.”

가장 피해가 큰 북쪽 관문으로 날 아간 시로네는 폐허가 된 곳에 착지 했다.

“오대성님!”

생존자를 찾아 무너진 건물을 뒤지 고 있던 병사들이 일제히 고개를 숙 였다.

“장군께서는 어디 계시죠?”

“의무 병동에서 휴식을 취하고 계 십니다. 심각한 부상을 당했으나 다 행히 목숨에는 지장이 없다고 들었 습니다.”

“심각한 부상?”

오룡장의 대검호 유청이 당했다는 말인가?

“가이탄, 현장에 남아 정보를 수집 해 줘. 어젯밤의 정황부터 꼼꼼하 게.”

“알겠습니다.”

아스라이커는 할 수 없는 일이었 다.

병사의 안내를 받아 의무 병동으로 들어가자 유청이 힘든 표정으로 몸 을 일으켰다.

“오대성 님.”

가슴부터 복부까지 붕대를 감고 있 었다.

“그냥 누워 계세요.”

“아닙니다. 무인에게 이 정도 상처 쯤은…… 크윽!”

자존심을 지키고 싶었으나 신음 소 리가 튀어나오는 것은 어쩔 수 없었 다.

‘이게 무슨 추태란 말인가.’

아스라이커는 의무 병동의 구석에 서 시선을 내린 채 입을 다물고 있 었다.

시로네에게 혼쭐이 난 뒤로 가급적 사람과 눈을 마주치지 않는 그녀였 다.

그럼에도 유청의 마음에는 그녀가 전부였다.

‘정말로 아름답구나. 내가 그녀의 정인이 될 수 없는 게 한탄스러울 뿐이 다.’

거의 넝마 수준으로 찢어진 복부의 상처마저 지금은 느껴지지 않았다.

“누구한테 당했죠?”

하지만 시로네의 질문을 받는 순 간, 꽃밭을 거니는 듯하던 기분은 악몽으로 변했다.

백룡에 대한 마음마저 닫힐 정도의 공포.

유청의 몸이 부들부들 떨렸다.

“인간이…… 아니었습니다.”

지금도 눈에 아른거렸다.

“아니, 외형은 인간이었죠. 하지만 느낌 자체가 다릅니다. 동물도, 인간 도, 식물도, 곤충도 아니에요. 그건 어떻게 설명을 드릴 수가……

“그 녀석이 반란의 주동자인가요?”

“모르겠어요. 어느 틈엔가 그들은 관문에 숨어들어 있었습니다. 그러 다가 본색을 드러냈고, 닥치는 대로 해치우기 시작했습니다. 정신을 차 렸을 때는 병사들이 전부 종이처럼 찢겨 나간 상태였어요.”

유청이 두 주먹을 움켜쥐자 감고 있는 붕대에 피가 천천히 번졌다.

“제 검은 스치지도 못했습니다. 당 연한 일이죠. 놈은 가까이 오지도 않았으니까요.”

“그런데 어떻게 이런 상처를 입었 죠?”

“눈이 변했습니다.”

유청의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“느낌이 아니라, 눈동자 전체가 검 게 변했어요. 그걸로 끝이었습니다. 정신을 차렸을 때는......

마치 해부당한 개구리처럼 배가 갈 라진 상태로 사지를 펼치고 있었다.

- 으아아아아!

자신의 비명 소리가 기억의 장막을 찢고 나오자, 유청이 몸을 웅크렸다.

“크윽! 제길! 빌어먹을!” 필사적으로 외면했던 사실이 표면 으로 떠오르자 그의 정신이 망가져 갔다.

“모르겠어요! 어떻게 살아 있는지! 심지어 그때는 고통도 느껴지지 않 았습니다. 제길, 나에게 무슨 짓을 한 거야! 그 괴물이, 그 괴물이 시로네가 물러서자 뜻을 헤아린 아 스라이커가 유청의 등을 다독였다.

“괜찮아요. 당신은 최선을 다했습 니다. 우리에게 맡기고 편히 쉬도록 하세요.”

“아, 아아……

눈물을 흘리며 감격에 겨워하던 유 청이 점차 졸린 눈으로 눈꺼풀을 닫 았다.

아스라이커는 부드럽게 그를 눕혔 으나 붕대에 스며든 피를 보니 조치 가 필요할 듯했다.

“신인류라.”

의사가 상처를 치료하는 동안 시로 네는 의무대의 구석에서 생각에 잠 겼다.

아스라이커가 다가왔다.

“메시아님, 눈의 기술은 정신에 영 향을 미칠 뿐, 물리적인 효과를 낼 수는 없습니다.”

시로네가 의심하는 부분도 그 지점 에 있었다.

“그래. 단지 보는 것만으로 사람의 배를 가를 수는 없지. 만약 가능하 다면……

마음의 기술.

“양자 신호를 이용하는 걸까요?”

“모르겠어. 지옥에도 돌연변이의 능력을 가진 마족이 있었지. 4세대 격변으로 초월적인 지능을 얻었지 만, 양자 신호를 이용하려면 최소한 7세대는 넘어야 할 텐데?”

인류 전체가 천 년 동안 돌연변이 를 일으켜도 될까 말까 한 진화였 다.

가이탄이 들어왔다.

“메시아님, 보고드릴 사안이 있습 니다.”

“응. 말해 봐.”

“신인류의 변이체들이 새벽 무렵 동쪽으로 갔다고 합니다. 지도를 토 대로 했을 때 가장 가까운 도시는 북전으로, 대략 70만 명이 살고 있 습니다.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“그럼 북전으로 가자. 신인류를 먼 저 확인하고 아지트를 치는 게 순서 야.”

“네. 그런데……

가이탄이 덧붙였다.

“관리의 말에 의하면 진천응급국에 서 전문가를 불렀다고 합니다. 지금 쯤이면 북전에 도착했을 겁니다. 미 리 보고를 드려야 할 것 같아서요.” 시로네는 미간을 찌푸렸다.

“전문가라고? 오룡장의 장군도 손 조차 쓰지 못한 적인데 무슨 전문 가?”

“그것이……

가이탄의 표정이 난감하게 변했다.

“메시아님이 아는 자들일 겁니다.”

상아탑의 주민이 북전의 성문에 도 착했다.

“하하하! 간만의 출동이로군요. 역 시 현장에서 뛰는 것만큼 신나는 건 없지요.”

2미터가 넘는 거구에 판관복을 입 은 자가 부채를 펄럭이며 소리쳤다.

율법부 소속의 1성급, 대법관 탄주 라였다.

“이렇게 바람을 쐬니까 마음까지 뻥 뚫리는 느낌입니다. 안 그렇습니 까, 보르보르 님?”

이쑤시개처럼 마른 여성이 검은색 일색의 옷을 입고 걸음을 옮기고 있 었다.

반쯤 벌어진 입술과 초점 없는 동 공은 그녀가 실제로 아무 생각이 없 음을 증명했다.

모라이 보르보르.

연체동물이라는 별칭을 가진 균형 부의 2성급 주민이었다.

“보르보르 님?”

보르보르가 홱 하고 고개를 틀었 다.

눈웃음을 짓고 있는 탄주라를 빤히 쳐다보던 그녀가 갑자기 폭소를 터 트렸다.

“우하하하! 우하하하!”

“껄껄껄! 그렇지요? 푸하하하하!”

웃음이 뚝 하고 끊어지고, 언제 그 랬냐는 듯 보르보르가 다시 전방을 돌아보았다.

‘섬뜩하군. 섬뜩해.’

연체동물이라는 별칭은 인간의 한 계를 초월하는 정신적 유동성에서 나온 것.

폭군, 살인마, 요부 등, 그녀가 대 응하지 못하는 정신 취향은 존재하 지 않는다.

“정지. 누구냐?”

성문의 경비대가 멈춰 세우자 탄주 라가 부채를 펄럭거리며 호탕하게 말했다.

“특산물을 사들이는 장사꾼이오. 북전의 명물을 살피고자 왔는데 들 어가도 되겠소?”

“장사꾼?”

시선을 교환한 경비가 고개를 저었 다.

“지금 북전은 치안 통제 상태다. 누구도 들이지 말라는 태수님의 명 이 있으셨다. 돌아가든가, 통제가 풀 릴 때까지 야영하도록 해라.”

“흐음, 치안 통제라.”

탄주라가 혀를 끌끌 차는 가운데 보르보르의 눈에 순간 초점이 잡혔 다.

‘이미 먹혔구나.’

북쪽 관문을 궤멸시켰을 때와 마찬 가지로 내부 장악을 시도하는 듯했 다.

‘특정 지역을 점령하기 위해서는 지휘부를 파괴하는 게 가장 효율적 이지. 미지의 무력을 가졌음에도 이 런 귀찮은 짓을 하는 건……

효율이 떨어지는 수단을 견디지 못 하기 때문에.

‘신인류인가.’

“이보게나, 사실 우리는……

탄주라가 상아탑의 패를 꺼내려고 하자 보르보르가 손을 들어 말렸다.

그리고 경비에게 다가가 한껏 불쌍 한 표정으로 무언가 귓속말을 속삭 였다.

“흐음.”

눈빛이 흔들린 경비는 다시 동료에 게 말했고, 그 상태로 한참 동안 쑥 덕 거렸다.

“좋아. 일단 확인부터 해 보지.”

2명의 경비는 보르보르를 성문 옆 에 설치되어 있는 임시 초소로 데려 갔다.

탄주라가 발을 까닥거리며 기다리 는 가운데 낄낄 웃는 소리가 새어 나왔다.

“저것들이 뭘 하고 있는 거야?”

그 순간 엄청난 탄성이 터지더니 괴성이 되었고, 이내 서러운 울음으 로 돌변했다.

잠시 후 2명의 경비가 고개를 푹 숙인 채 눈물을 훔치며 걸어 나왔 다.

“들어가죠.”

아무 말 없이 문을 개방하는 경비 들은 인격을 상실한 듯했고 내일조 차 없어 보였다.

보르보르의 뒤를 따르며 탄주라가 물었다.

“대체 저들에게 무슨 짓을 한 겁니 까? 당장 자살한다고 해도 믿겠는데 요?”

“아무것도.”

보르보르의 초점이 다시 풀려 갔 다.

“자신들이 어떤 인간인지 깨달았을

뿐이에요.”





신인류(2)


라비에트의 도시에 눈덩이가 굴러 간 자국처럼 일자의 홈이 길게 파였 다.

우르르르릉!

천둥을 방불케 하는 굉음과 함께 손유정은 도시의 끝에서 끝까지 날 아갔다.

“아우, 씨……

지면과 벽 사이에 처박힌 그녀가 수직으로 꺾인 고개로 전방을 노려 보았다.

붉은 피부의 마족이 뒷짐을 지고 걸어오고 있었다.

“짜증 나 미치겠네.”

손유정의 화안금정에 비친 시로네 의 모습은 마치 거대한 진리가 밀려 드는 듯했다.

“키이이이!”

얼굴을 일그러뜨린 그녀가 위협을 가하자 시로네가 쯧쯧 혀를 찼다.

“아직도 정신을 못 차렸냐?”

“내가 뭘 어쨌다고 난리야! 하고 싶은 대로 하며 살겠다는데 왜 너희 들이 지랄이냐고! 난 친구를 구하러 온 거야! 지옥 따위에는 관심 없 어!”

“바로 그게 문제야. 앞뒤 가리지 않고 말썽만 일으키니 상황이 계속 악화되지.”

“뭐래? 너도 네가 하고 싶은 대로 하잖아! 나네도, 이미르도, 전부 자 기 힘을 휘두르며 사는데 왜 나만 안 된다는 거야!”

“하고 싶은 대로라.”

걸음을 멈춘 시로네가 손유정을 내 려다보았다.

“뭘 해야 할지 모르는 건 아니고?” “너에게는 신념이 없다. 너는 폭탄 이야. 선악 어느 쪽도 곁에 두고 싶 어 하지 않는 폭탄.”

위력은 대공의 도시를 파괴할 정도 였다.

“신념이 없기 때문에 남의 감정에 쉽게 휘둘리지. 너를 이용하려 들거 나, 너를 통제하려 들거나. 네 주위 에는 하나같이 그런 자들만 우글거 릴 거야.”

압도적인 전투에 입을 다물고 있던 리체라가 순간 찔끔한 표정을 지었 다.

“그래서 너는 달라? 부처는 뭐가 다르지? 지금도 내 목에 긴고아가 채워져 있는데 무슨 훈계야?”

“지금은 그렇게 생각할 수도 있겠 지. 나를 도와 지옥을 정화하자. 그 과정에서 깨달을 수 있다면 너도 진 정한 자유를 얻게 될 거야.” 손유정이 바락바락 대들었다.

“난 지금도 자유로워! 뭐든지 할 수 있다고! 빌어먹을 금테만 아니 면!”

호전성이 다시 살아나며 육체가 붉 게 달아오르자 시로네가 한숨을 내 쉬었다.

나네의 심정이 이해가 되었다.

‘악의를 가진 자가 이용하려고 들 면 치명적인 변수를 일으킬 수 있 다. 지금 잡아 둬야 해.’

손유정이 이빨을 드러냈다.

“크으으으!”

이미 출격 준비는 끝났지만, 야훼 를 상대로 무엇을 더 할 수 있는지 의문이었다.

‘어떡하지? 진짜 이상한 기술을 쓰 는데. 솔직히 설법보다 이게 더 짜 증 나.’

화안금정을 번뜩이는 그녀의 눈에, 어둠 속에서 지켜보는 무언가가 있 었다.

‘ 응‘?’

7장군 일각과 백사.

일각은 긴 뿔이 뻗어 있는 도깨비 였고 백사는 하얀 뱀의 피부를 가진 여인이었다.

‘이상한 느낌이 저것들이었구나. 싸울 거면 싸우지, 뭘 자꾸 감시하 는 거야?’

고민하는 시로네의 표정까지 확인 한 그녀는 탈출의 희망을 발견했다.

‘그렇지. 야훼가 왜 마족으로 둔갑 하고 있나 싶었더니, 저들을 의식하 는 거였어.’

리체라에게 듣기로 마족들이 가장 증오하는 존재가 야훼라고 했다.

‘긴고주는 외우지 못해.’

결정을 내린 그녀가 쓰러진 상태에 서 몸을 일으켜 세우더니 하늘로 날 아올랐다.

“깔깔깔! 어디 잡아 봐라!”

순식간에 멀어지는 소리를 들으면 서도 시로네는 표정의 변화가 없었 다.

“돌아와라.”

나직하게 내뱉는 순간 운석처럼 뿜 어지는 연기가 지상으로 픽 고꾸라 졌다.

이어서 비명이 들렸다.

“으아아아! 이 개자식! 개 같은 야 췌!”

긴고주에 목이 걸린 손유정이 금테 를 움켜쥔 채로 바닥을 뒹굴고 있었 다.

“왜 그래요? 대체 왜?”

그녀와 함께 바닥을 구르던 리체라 는 손유정의 얼굴을 보고 섬뜩함을 느꼈다.

얼굴의 혈관이 전부 드러난 그녀의 두 눈에 거대한 충격이 휘몰아치고 있었다.

시로네가 또다시 중얼거렸다.

“손유정.”

“으아아아! 그만! 그만해!” 목소리는 작았으나 그녀의 귀에는 세상 전체가 진동하는 느낌이었다.

“3초 준다. 1초, 2초……

“에에에에익!”

고통이 사라지는 것과 동시에 벌떡 일어난 손유정이 시로네에게 날아갔 다.

쿵 하고 거칠게 착지한 그녀가 한 쪽 무릎을 꿇은 채로 숨을 내쉬었 다.

“하아! 하아!”

그녀의 눈에 100퍼센트 야훼에 도 달한 시로네의 진짜 모습이 보였다.

“……감추려는 거 아니었어?” 시로네가 씁쓸한 표정을 지었다.

“그래. 네가 모든 걸 망쳤지. 너는 언제나 그렇다. 그러니 이제는 네가 나를 도와야겠다.”

“싫어…… 싫다니까?”

시로네가 눈을 가느다랗게 뜨자 손 유정이 움찔했다.

“히 익!”

긴고아는 깊은 경지의 깨달음에 도 달한 자의 진심에 반응하는 무구.

굳이 불법이 아니라도 시로네가 내 뱉는 말 한마디 한마디가 전부 율법 이었다.

손유정이 손을 내밀었다.

“하지 마! 내가 분명히 하지 말라 고 했어!”

“그러니까 말을 들어. 앞으로 방종 한 행동을 자제하고 내 일을 도울 거냐?”

시로네는 어둠의 사각을 살폈다.

‘이미 떠났어.’

100퍼센트 야훼를 드러냈을 때, 감 출 수 없는 살기가 도시를 장악했었 다.

하지만 기운은 순식간에 사라졌다.

‘당장 나를 막지 않은 건 전략적 판단이겠지. 그래도 손유정을 곁에 둘 수 있다면 손해는 아니다.’

생각이 끝나는 순간, 눈이 돌아간 손유정이 무서운 속도로 돌진했다.

“오냐! 너 죽고 나 죽자!”

“쯧.”

혀를 한 번 차는 것만으로 긴고아 가 줄어들었고, 그녀의 두 눈이 크 게 뜨였다.

“허 억!”

여의마저 내동댕이친 채 목을 부여 잡은 그녀가 거꾸로 바닥에 쓰러졌 다.

“으아아아! 싫어! 절대로 싫어! 이 거 풀어! 차라리 나를 죽이란 말이 야!”

시로네가 무심하게 지켜보는 가운 데 결국 참지 못한 그녀가 눈물을 흘렸다.

“알았어요. 제가 잘못했습니다. 시 키는 건 뭐든지 할 테니까 그만하세 요.”

한편으로는 측은한 마음도 들었다.

“너는 하비츠와 달라. 너는 아직 아무것도 정하지 못한 백지상태다. 나네도 그 점이 안타까운 거겠지.’

갱생의 여지가 없다고 판단이 되었 다면, 이미 나네가 제거했을 터였다.

“일어나라.”

손유정이 서럽게 우는 얼굴로 일어 나 눈물을 훔치자 시로네가 타일렀 다.

“당분간은 내가 시키는 일을 해라. 어째서 그래야 하는지 스스로 깨닫 도록 해.”

“알겠습니다. 그럼 이제 저는 뭘 하면 될까요? 일단 옷부터 벗을까 요?”

손유정이 탈의하는 시늉을 하자 시 로네가 한쪽 눈썹을 올리며 내뱉었 다.

“네 이놈.”

“히 익！”

긴고아가 줄어드는 기분을 느낀 그 녀가 화들짝 놀라며 한쪽 무릎을 꿇 었다.

“어디서 못된 것만 배워 가지고. 너는 시대의 흐름을 바꿀 사명이 있 다. 책임에서 눈을 돌리지 마라.”

“쳇!”

손유정이 이기죽거렸다.

‘구워삶은 다음에 편하게 가려고 했더니. 야훼도 결국 부처님 가운데 토막하고 똑같잖아.’

시로네는 마그리트의 성 쪽으로 고

개를 돌렸다.

‘이미 레테의 귀에 들어갔겠지. 그 렇다면 가장 위험한 건 고성이다.’

등 뒤에서 손유정이 고양이처럼 살 금살금 도망치는 것이 느껴졌다.

“손유정.”

그녀가 어깨를 들썩했다.

“네? 네!”

“저기 보이는 성으로 와라. 마족들 과 싸우지 말고 곧장 나를 따라와야 된다.”

“알겠습니다.”

손유정이 시무룩하게 대답하는 가 운데 시로네가 광익을 펼치고 날아 올랐다.

‘기다려, 리안.’ 굉음을 내며 시로네가 멀어지자 손 유정의 허리에 달린 리체라가 외쳤 다.

“지금입니다. 빨리 도망치죠! 이왕 이렇게 된 거 지옥 불로 가서 저를 정화…… 으아아아!”

여태까지 당한 수모를 분풀이하듯 손유정이 그의 코를 잡고 비틀었다.

코피가 흘러내렸다.

“도망칠 수 있으면 진즉 도망쳤지. 10만 8천 리 밖에서도 나를 죽일 거야.”

결국…… 잡히고 만 것이다.

“으아아아! 짜증 나! 진짜 돌아 버 리겠네!”

하늘로 뛰어오른 손유정의 뒤편으 로 연기구름이 꼬리처럼 길게 이어 졌다.

한편 지휘관 막사는 7장군이 뿜어 내는 살기로 숨조차 쉴 수 없을 지 경이었다.

집행대장 이타카가 되물었다.

“유피가 야훼였다고?”

그녀의 동공이 빛을 완전히 빨아들 였고, 머리카락은 생물처럼 꿈틀거 렸다.

일각이 말했다.

“내가 직접 봤어. 도시에 들어오고 소식이 없다 했더니, 이런 잔꾀를 부렸을 줄이야.”

모오놈은 넋이 나간 채로 구석에 앉아 있는 오리스를 흘끗 살폈다.

“하지만 이유가 뭔데? 야훼가 굳이 마족으로 변장해서 침입자와 싸울 이유가 있나?”

“아마도…… 대공의 지시일 것이 다.”

기마라가 말했다.

“현재 도시에 화공사의 사장님이 머물고 있다. 그런데 대공께서는, 야 훼를 옹호하시는 입장인 것 같더 군.”

“레테 님이?”

이타카의 머리카락이 빠르게 늘어 나 마그리트의 성이 있는 곳으로 질 주했다.

눈이 크게 치떠지고, 처음으로 그 녀가 집행자의 책상에서 일어섰다.

“지옥의 어머니를 뵙습니다.”

모두가 고개를 돌리는 그때, 막사 의 천막을 걷고 레테가 모습을 드러 냈다.

7장군 모두가 같은 자세를 취한 가운데 레테는 우선 분위기를 살폈 다.

“살기가 충만하구나. 너희 7장군이 모여 이런 기운을 뿜어낼 일이라도 있느냐?”

모두가 이타카의 대답을 기다렸으 나 그녀는 무례를 감수하고 입을 다 물었다.

‘ 대공께서는……

야훼를 옹호하시는 입장인 것 같더 군.

이미 7장군의 태도를 예상하고 있 던 레테가 차가운 표정으로 내뱉었 다.

“설명해라. 이미 대공에게도 말하 고 나왔지만, 더 이상의 자비는 없 을 것이야.”

‘진심이시다.’

기마라는 성에서 만났을 때와 완전 히 다른 기운을 느끼며 몸을 떨었 다.

“좋아. 집행대장부터 없애야겠지.” 레테가 손을 들자 모든 마를 정화 시키는 지옥 불이 뜨겁게 타올랐다.

‘지옥의 어머니.’

모든 마족이 사탄의 특성을 타고난 다면, 레테는 모든 마족을 원질로 돌린다.

“야훼가……

팔꿈치가 채 펴지기도 전에 이타카 가 엎드린 채로 고개를 치켜들었다.

“야훼가 우리를 속였습니다.” 지옥 불이 사라졌다.

리안은 악을 질렀다.

“으아아아!”

전신에서 튀어나온 게헨나의 사슬 이 마치 자신을 잡아먹을 것처럼 몸 으로 파고들었다.

“버티게. 자네가 선택한 거야. 이게 우리가 선택할 수 있는 가장 빠른 방법일세.”

통상적인 방법으로 게헨나의 사슬 을〈이데아〉에 결합하려면 족히 3 일은 걸린다.

따라서 난수.

카르마 코드를 무작위로 돌려서 연 결이 될 때까지 사슬을 뽑아내는 것 이다.

“흐으으으......|”

리안의 신음 소리가 잦아드는 것을 깨달은 마그리트는 순수하게 전율했 다.

‘실로 엄청난 육체다.’

리안이 감당하는 고통은 지옥에 떨 어진 뒤로도 겪어 보지 못한 크기일 터.

‘인간이란 정말로 이상한 종족이 군.’

이런 불합리한 고통을 강요하는 시 로네를 어떻게 증오하지 않을 수 있 을까?

‘기다려! 내가 간다, 시로네!’

마치 잡아먹힌 것처럼 온몸에 사슬 이 칭칭 감긴 리안의 눈이 불타올랐 다.

이번만큼은 비명을 참을 수 없었 다.

“으아아아!”

철이 미끄러지는 소리를 내며 풀린 사슬이 리안의 손바닥에서 튀어나왔 다.

그리고 붙잡고 있는 대직도의 손잡 이를 꽈배기처럼 타고 오르며 정보 를 결합시켰다.

〈이데아〉가 붉게 달아오르는 것을 본 마그리트가 탄성을 내질렀다.

“됐다!”

보통의 검이라면 1초도 지나지 않 아 녹아 버렸을 테지만〈이데아〉는 오롯했다.

“부서지지 않아.”

그것이 오젠트의 신념.

대직도의 손잡이를 강하게 움켜쥐 자 뜨거운 불길이 폭발적으로 느껴 졌다.

마그리트가 두 손을 내밀었다.

“잠깐! 여기서는 안 돼!”

말이 끝나기도 전에 〈이데아〉가 튀어 나가더니 실험실의 벽에 처박 혔다.

“흐읍!”

리안의 눈이 부릅떠지고, 연결된 사슬을 통해 막대한 기운이 밀려들 었다.

“이야아아아!”

용암처럼 이글거리던 벽이 통째로 증발하며 지하의 풍경을 완전히 날 렸다.

‘엄청난 정화 능력.’ 마그리트는 몸을 부르르 떨었다.

‘된다. 이거라면 할 수 있어. 진성 음의 카르마를 전부 정화시킬 수 있 다.’

그것을 다른 말로 풀이하자면…….

‘심령권이 열린다.’





신인류(3)


밀실.

측근에게도 알려 주지 않은 혼자만 의 공간에서 페르미는 앵무 용병단 이 채굴한 상자를 열었다.

채 흙이 제거되지 않은 메모지들과 쓰임을 알 수 없는 금속 쪼가리가 담겨 있었다.

과거에서 온 미래였다.

‘메모리 칩은 복구하는 데 시간이 걸리겠군.’

오랜 세월 묻혀 있었기도 하거니 와, 하드웨어 자체도 심각하게 파손 되어 있었다.

페르미는 칩을 내려 두었다.

‘조심, 조심.’

완전 복구는 어렵지만 단어 하나라 도 알 수 있다면 그 가치는 상상을 초월한다.

핀셋으로 메모지를 집은 페르미는 책상 위의 전등에 살며시 비추었다.

누군가의 일기.

“어디 보자.”

혹은 죽음을 앞두고 절망적인 심정 으로 휘갈긴 마지막 기록일지도 모 른다.

“신인류?”

그 단어를 머릿속에 담아 둔 페르 미는 두 번 접힌 종이를 핀셋으로 펼쳤다.

공문서였고, 파기된 듯 절반이 찢 어진 상태였으며, 동방의 글자가 적 혀 있었다.

“하여튼 정치인들이란……

세계가 멸망해도 타국에 정보를 넘 겨주지는 않겠다는 투철한 사명감.

그는 유연한 사고로 글자를 해독했 다.

‘두 번째 짐승. 짐승의 숫자 666. 종말에 도달하는 3단계 필터. 아르 고네스의 폭주 가능성.’

문서를 내려놓은 페르미는 턱을 괴 었다.

‘역시 종말은 피할 수 없다. 특이 점에 도달한 인류의 사고는 바깥 세 계를 외면하지 못해.’

그 특이점은 3단계 필터로 구분된 다.

‘1단계는 바깥 세계에 대한 인식. 2단계는 바깥 세계의 증거물과의 접 촉. 그리고 3단계가…… 광자계 이 탈.’

페르미가 분석하기로 현재 인류는 이제 막 2단계 필터를 지나는 중이 었다.

‘그 시작이 바로 신인류.’

자세한 정보는 더 많은 채굴을 해 야 알겠지만 바깥 세계와 연관이 있 는 건 분명했다.

‘3단계에 도달하면 세계는 어떻게 든 끝난다. 하지만 어떻게든이라는 말은 좀……

그의 생각에 종말이란 인류가 울티 마로 통합되는 것만큼이나 어려운 일이었다.

‘어떤 사건이든 극단으로 치닫기란 아주 어려운 법이지. 게다가……

거핀은 이미 광자계를 이탈하지 않 았던가?

“흠.”

페르미는 핀셋을 톡톡 내리쳤다.

“광자계를 이탈했다고 해서 꼭 바 깥 세계로 들어갔다고 생각할 수는 없지.”

그렇게라도 사유의 빈틈을 메우고 싶었지만.

“혹은…… 바깥 세계라는 개념이 거핀이나 우리의 생각과는 전혀 다 른 것이거나.”

알지 못하는 것을 경계할 수는 없 었다.

‘완벽한 종말이라고? 인과를 뛰어 넘는 강제성? 이 세계가 그런 걸 허용하는 시스템인가?’

실제로 나네가 세계를 닫으려고 했 을 때도 시로네라는 존재가 방어하 지 않았던가?

‘그것이 룰이다. 극단에는 그에 대 응하는 극단이 존재할 수밖에 없는 세계야.’ 따라서 종말은 세계를 초월하는 어 떤 것.

‘상상할 수 없다. 뇌의 기능을 떠 나서, 우리의 뇌로 처리할 수 없는 종류일 것이기에.’

과연 어떤 형태일까?

“수의 끝.”

상상할 수 없는 형태가 무엇이든 결국에는 숫자로 귀결될 터였다.

탁 하고 핀셋이 책상에 고정되고, 페르미의 시선이 메모지 중의 하나 에 꽂혔다.

‘두 번째 짐승.’

첫 번째 짐승을 영접하기 위해 먼 저 태어나 세계를 파멸시키는 존재.

‘어디지?’

시로네는 그곳에 있을 터.

핀셋으로 공문서를 든 페르미는 찢 어진 부위에 찍힌 인장을 유심히 살 폈다.

“북전.”

북전의 성문을 무사히 통과한 보르 보르와 탄주라는 양조장으로 들어갔 다.

양쪽 허리에 검을 찬 백면서생이 고개를 숙였다.

“오셨군요.”

탄주라의 위성 대호였다.

“미카는?” 내실의 천막이 걷히면서 허리가 구 부정한 노인이 항아리를 들고 나왔 다.

별들을 확인한 그가 말했다.

“주민 중 상당수가 신인류로 교체 된 상태입니다. 이 양조장 주인도 신인류더군요.”

보르보르의 위성 미카는 전자기 생 물체로, 타인의 육체에 기생할 수 있다.

애초부터 감정이랄 것이 없기에 보 르보르도 미카를 대할 때는 무심했 다.

“메커니즘은?”

“정신 방사를 통해 주위의 생물체 를 변이시키는 수법을 사용합니다. 오대성이 사용하는 기술과 유사합니 다. 탁한 마음이 주위의 생물체를 괴물로 바꾸는 식이죠.”

“상당히 위험하군. 마계가 열린 지 역만 폐쇄하면 된다는 생각이 안일 했어.”

“돌연변이란 예측 불가능한 것이니 까요. 게다가 이번 놈은 마음을 통 제할 수 있습니다. 이는 그가 원하 는 대로 변이를 일으킬 수 있다는 뜻입니다.”

탄주라의 얼굴이 일그러졌다.

“생물체 변이를 일으키는 능력이 라. 심각하군. 북전에서 제거하지 못 하면 대륙이 엎어지겠어.”

보르보르도 같은 생각이었다.

“지금 어디 있지, 신인류의 수장?” 대호가 말했다.

“미카 씨의 능력으로 도시의 거점 을 탐색했으나 위치를 아는 자가 없 습니다. 북전 태수 황각의 곁에 있 을 확률이 높을 겁니다. 혹은 황각 그 자체이거나.”

“그렇겠네. 그럼 태수를 만나서 확 인해 보지.”

미카가 물었다.

“육체는 어떻게 할까요?”

“죽여.”

지시가 떨어지는 즉시 미카가 수도 를 들더니 자신의 심장을 찔렀다.

잠시 후, 시체에서 빠져나온 전기 체가 전하를 타고 보르보르에게 스 며들었다.

-뇌파를 장악했습니다. 제가 생각 할까요?

“아니, 외부에서 들어오는 신호를 처리해 줘. 특이한 변이체가 느껴지 면 보고해.”

-알겠습니다.

양조장을 나선 2명의 별과 2명의 위성은 곧장 내성 문으로 향했다.

여태까지 말이 없던 미카가 보르보 르의 뇌에 강력한 신호를 전달했다.

-인간이 아닙니다.

겉모습은 사람과 똑같지만 병사의 눈에는 어떤 감정도 담겨 있지 않았 다.

“무슨 일이냐?” 겨누어진 창을 보며 탄주라가 말했 다.

“태수 황각을 만나러 왔소. 고이 들여보내 준다면 우리도 대화를 할 의향이 있소만.”

말이 끝나는 것과 동시에 병사들의 몸에서 강력한 기운이 느껴지기 시 작했다.

-물러서십시오. 분석이 불가능합니 다.

미카가 여태까지 기생했던 생물체 하고는 질적으로 다른 위압감이었 다.

보르보르의 시선이 위를 향했다.

‘가까운 거리에서 변이의 강도가 세지는 거라면…… 신인류의 수장은 성에 있다.’

정신 방사의 위력이 어느 정도인지 모르나 상아탑의 별이라고 예외는 아닐 터.

“껄껄! 인간도 아닌 것들이 위세가 대단하군요. 이제 어떻게 할까요?”

보르보르는 결정을 내렸다.

“강행 돌파.”

동시에 병사들의 피부가 찢어지더 니 인간과 메뚜기를 섞어 놓은 듯한 모습이 드러났다.

“키에에에!”

벌어진 턱에서 들리는 괴성에 탄주 라가 흥분한 눈빛으로 침을 삼켰다.

“흥미롭군.”

“위!”

대호가 소리치는 순간 성벽 위에서 하늘을 가득 메우는 메뚜기 떼가 날 아들었다.

우적우적 씹는 소리가 들렸다.

≪으 으 하 丁?

태수 황각의 시체 앞에서 팔을 뜯 어 먹는 자는 17세의 소녀였다.

어둠을 모를 것 같은 순박한 인상 이었으나 눈동자는 사람의 것이 아 니었다.

“맛있다.”

쩍 하고 팔근육을 뜯자 뼈가 드러 났다.

“피리 님.”

부모가 준 이름은 아니다.

신인류로 진화한 그녀는 자신에게 이치에서 벗어났다는 뜻의 이름을 부여했다.

“바드벨브, 이런 거 더 없어? 강한 인간의 고기 말이야. 계속 먹고 싶 은데.”

피리의 시선이 향한 끝에는 신장 2미터가 넘어가는 거대한 메뚜기 인 간이 서 있었다.

갑각 안에 감추어진 날개가 펄럭거 리고 전갈의 꼬리가 정수리보다 높 게 일어섰다.

“섭식을 즐기실 때가 아닙니다. 성 문 밖에 상당히 강력한 자들이 왔습 니다.”

피리의 얼굴에 기쁨이 넘쳤다.

“정말? 맛있는 고기 더 먹을 수 있겠네? 뭐 해, 빨리 가서 잡아 오 지 않고?”

“……너무 오래 계시는 거 아닙니 까? 슬슬 이 도시도 궤멸시키고 떠 나야 합니다.”

“하하! 괜찮아. 우리는 강해. 너도 알잖아? 이 세상에서 우리를 이길 사람은 없다고.”

그건 사실이었다.

인류 전체와 싸워 본 것은 아니지 만 그들은 스스로에 대해 정확히 파 악하고 있었다.

그런 능력, 그런 지성.

‘신이 되어 버린 것인가, 우리 는……?’

피리가 손을 내밀었다.

“더. 고기.”

메뚜기의 눈이 그것을 빤히 지켜보 더니 날개를 펼치며 창문으로 돌아 섰다.

“금방 대령하겠습니다.”

내성 문 앞을 가득 메운 메뚜기 인간이 탄주라를 포위한 채 몸을 부 르르 떨었다.

“키익! 키익!”

움직이지 못하는 이유는 탄주라에 의해 실형을 선고받았기 때문이다.

“세상에 분란을 조장한 죄, 징역 600년! 무고한 주민의 정신에 심각 한 손상을 입힌 죄, 징역 987년!” 판결이 내려지는 즉시 율법적인 구 속력이 메뚜기 인간들을 옭아매었 다.

“고로 모든 죄목을 종합하여…… 탄주라가 입가를 찢었다.

“사형.”

동시에 대호가 바람처럼 날아들어 양손에 쥐인 쌍검을 좌우로 휘둘렀 다.

‘작두.’

마치 가위로 풍경을 베고 지나가는 것처럼 메뚜기의 얼굴들이 뭉텅하게 썰렸다.

“껄껄! 오늘도 일벌백계했구먼.” 지렛대의 율법을 이용하는 작두의 절삭력은 이론적으로 한계가 없다. 탄주라는 흐뭇하게 수염을 만졌다.

‘무한히 긴 장대와 고정대만 있으 면 행성을 옮길 수 있는 것과 같은 이치지.’

또한 그렇기에 ‘수감’ 상태에서도 물리적인 피해를 가할 수 있는 것이 었다.

보르보르가 다가왔다.

“방심하지 마세요. 이 정도로 청룡 산맥의 북쪽 관문이 궤멸되지는 않 습니다.”

대호가 검을 갈무리했다.

“이들은 북전의 변이체일 겁니다. 청룡 산맥의 변이체와는 질적으로 다른 걸까요?”

대답을 하기도 전에 성문이 열렸

사람 같지 않은 존재가 마치 사람 처럼 우아하게 걸음을 옮기는 모습 을 보았을 때.

-도망쳐야 합니다.

미카가 경고를 보냈으나, 보르보르 는 그 자리에서 한 걸음도 떼지 못 했다.

‘움직이는 순간 죽는다.’

그런 확신이 들 정도로 기괴한 느 낌이 메뚜기 인간의 주위를 감싸고 있었다.

‘강하다? 그래서 이길 수 없다? 아 니, 이건 그런 종류의 기질이 아니 야.’

모르겠다.

우주를 전부 돌아본 것도 아님에도 결코 존재할 수 없다는 생각이 드는 이유는.......

‘뭐가 문제지? 형태의 아우라? 진 화의 기괴함? 아니, 전부 상상할 수 있는 것들이야.’

유일하게 상상하지 못하는 것은.

‘숫자.’

그를 이루고 있는 정보를 수학적으 로 표현했을 때 생기는 현격한 모 수

‘우리와 다른 숫자를 가지고 있다.’ 우주 어디에도 없는 것.

그녀의 생각은 미카에게 전달되었 고, 전기만큼 빠르게 판단이 떨어졌 다.

“도망쳐!”

탄주라와 대호가 자리를 이탈하고, 보르보르가 전방으로 돌진했다.

‘죽는 건 상관없지만……

이 자리의 모두가 전멸해서 상아탑 에 보고하지 못하는 상황만큼은 피 해야 했다.

-제가 하겠습니다.

미카에게 뇌의 통제권을 넘기자 보 르보르의 육체가 고무처럼 휘어졌 다.

팔다리가 채찍처럼 날아들어 메뚜 기 인간의 육체를 휘감으려는 그때.

-인식 불가능.

적의 모습이 증발하더니 보르보르 의 뒷덜미에 강력한 충격이 전해졌 다.

“컥!”

미카가 전달했다.

-뇌 기능의 89퍼센트가 마비되었 습니다. 당분간 코마 상태에 들어갑 니다.

‘안 돼. 최대한 시간을 끌어.’

- 거부합니다.

의식을 잃은 보르보르를 허리춤에 끼운 메뚜기 인간이 성문 쪽을 바라 보았다.

“쫓을까.”

잠시 갈등하는 그였으나 목이 빠져 라 기다리고 있을 피리의 모습이 떠 올랐다.

“살아 있을 때 먹어야 맛있으니 까.”

내성 문이 닫혔다.

탄주라의 두 눈이 붉게 타올랐다.

“으아아아! 고얀 놈들!”

정신없이 도망치고 있지만 마음만 은 메뚜기 인간을 천 번이나 찢어발 겼다.

“고정하십시오. 보고가 우선입니 다.”

대호의 능력 작두가 외성 문을 쪼 개자 확 트인 벌판이 눈에 들어왔 다.

“웅‘?”

탄주라의 눈썹이 꿈틀하더니, 두 사람 모두 황급히 걸음을 멈추었다.

“오대성 님?”

시로네가 두 사도와 함께 걸어오고 있었다.





신인류(4)


“다녀왔습니다.”

바드벨브는 피리의 앞에 기절한 보 르보르를 조심스럽게 내려놓았다.

“야호, 고기다.”

보르보르를 살피는 소녀의 눈이 흑 요석처럼 검게 물들더니 작은 빛이 떠올랐다.

‘피리의 눈.’

바드벨브는 전율했다.

‘그녀의 시선은 관찰의 행위에 해 당되지 않아. 따라서 율법에서 완벽 하게 자유롭다.’

무려 양자 신호를 통제할 수 있는 것이다.

“그럼 어디 먹어 볼까?”

피리가 보르보르의 팔을 뜯어내려 는 그때 내실의 문이 쾅 하고 열렸 다.

“피리 님.”

메뚜기 인간들이 울고 있었다.

“분합니다. 저 여자에게 동료들이 무참하게 당했습니다. 분합니다. 부 디 복수할 기회를.”

메뚜기 인간과 보르보르를 번갈아 지켜보던 피리가 흔쾌히 승낙했다.

“좋아, 데려가라.” 아무리 뛰어난 인간이라도 어차피 식량.

“우리는 신인류다. 서로 더 먹겠다 고 동족상잔이나 저지르는 인간과는 다르지.”

“감사합니다! 감사합니다!”

메뚜기 인간들이 보르보르를 질질 끌고 가자 바드벨브가 머쓱하게 어 깨를 들었다.

“마음에 드실 줄 알았는데요.”

“나눌 줄 알아야지. 여태까지 인간 은 행성의 모든 것을 먹으며 지배해 왔다. 이제는 우리가 인간을 가축으 로 삼는 것뿐이야.”

신인류에게 인간은 고작 그 정도였 다.

“크아아아!”

그때 바깥에서 들린 비명 소리에 바드벨브는 창문으로 다가가 성벽을 살폈다.

“더 좋은 놈으로 잡아 오겠습니 다.”

실바람이 내실을 휩쓸었을 때, 메 뚜기의 육체는 흔적조차 찾을 수 없 었다.

“크르르. 크르르.”

빛의 연기가 아지랑이처럼 올라가 는 시로네를 보며 탄주라는 전율했 다.

‘이것이 야훼의 능력인가?’

300명이 넘는 메뚜기 인간을 궤멸 시킨 것은 핸드 오브 갓의 일격이었 다.

‘삼라만상의 이치를 하나의 조형으 로 보는 경지. 가히 깨달음의 끝이 라 할 수 있지만……

백룡 아스라이커가 말했다.

“너무 놀랄 것 없습니다. 메시아는 인류를 구원하실 분. 격이 다른 건 당연하지요.”

탄주라가 부채를 펄럭거렸다.

“흠흠, 놀라기는 무슨. 오대성의 실 력을 대인배의 눈으로 확인했을 뿐 이오.”

아스라이커의 극호가 부담스러운 그는 차마 그녀를 쳐다볼 수 없었 다.

“메뚜기라……

시로네가 심각한 표정으로 중얼거 리자 지룡 가이탄이 걸음을 옮겼다.

“걸리는 일이 있으십니까?”

“동방에서 메뚜기 떼는 재앙의 상 징이야. 벼를 망가뜨리거든. 따라서 이 돌연변이의 형태는 우연이 아니 야. 인간에게 전하는 메시지지.”

“그렇게 해석할 수도 있겠군요. 하 지만 크게 위협적이지는 않아 보이 는데요.”

“문제는 돌연변이를 통제했다는 거 야.”

그게 핵심이었다.

“헥사는 율법을 바꿀 수 있지만, 돌연변이까지 통제할 수 는 없어. 인간은 마음을 가진 존재니까. 서로 의 양자 신호가 충돌하는 중간값이 나오게 되겠지.”

각자의 개성에 따라 수많은 형태로 변이할 터였다.

아스라이커가 나섰다.

“우리가 상대할 적이 인간의 마음 을 완벽하게 통제한다는 건가요? 그 건 불가능합니다. 왜냐하면 전자의 위치와 속도를 동시에 관측할 방법 이 없기 때문이죠.”

가이탄이 덧붙였다.

“마음은 양자 신호죠. 돌을 던졌을 때의 궤적은 율법에 의해 이미 정해 지게 되지만, 인간이 1초 뒤에 어떤 마음을 가질지는 확률로만 존재합니 다. 굶주린 자에게 빵을 내밀어도 100퍼센트 그것을 먹는다고 장담할 수 없는 것이죠.”

시로네는 여전히 생각에 잠겨 있었 다.

“그 마음의 불확정성을 구현하는 것이 양자 신호이고, 그렇기에 인간 이 세계를 정의하는 것입니다. 만약 이 사실을 부정할 수 있는 존재라 면……

가이탄은 섬뜩한 결론에 입을 다물 었다.

‘바깥 세계.’

전자의 위치와 속도를 동시에 관측 할 수 있는 유일한 위상은 우주의 바깥이 다.

‘그리고 그 말은……

인간의 마음조차 그곳에서는 정확 하게 측정이 가능한 것이 아닌가 하 고.

“메시아님.”

“알아.”

시로네는 생각을 끝냈다.

“우리는 마음인가, 프로그램인가. 달라질 것은 없어. 마음에도 실수는 있고, 프로그램에도 오류는 있다.”

미라클 스트림이 일렁거리더니 거 대한 핸드 오브 갓으로 탈바꿈했다.

“어때요, 탄주라 씨?”

탄주라가 부채질을 멈추고 되물었 다.

“네? 뭐가 말입니까?”

“천외천을 느꼈다는 돌연변이. 그 변이체를 핸드 오브 갓으로 제압할 수 있을 것 같나요?”

한참 후에 대답이 들렸다.

“……아마 어렵겠지요.”

두 사도가 불쾌한 기색을 드러냈으 나 시로네는 순순히 고개를 끄덕였 다.

“대충 알 것 같아요. 이제부터 지 시를 내리겠습니다. 탄주라 씨는 상 아탑에 보고하세요. 그리고 지룡과 백룡은 보르보르를 구출해.”

“하오나 메시아님을 두고 갈 수 는......”

“어려운 건 너희들이야. 보르보르 의 정신적 유동성은 인류에 꼭 필요 한 무기야. 지금 희생시킬 수는 없 어. 수단과 방법을 가리지 말고 살 려서 데려와.”

두 사도가 여의치 않은 표정을 짓 는 그때 하늘에서 거체가 쿵 하고 떨어졌다.

낯익은 메뚜기의 형체에 탄주라의 몸이 굳었다.

“나는 바드벨브.”

“……먼저 가겠습니다.”

아스라이커와 가이탄이 땅을 박차 고 솟아올라 하늘 끝으로 멀어졌다.

그 모습을 눈으로 추격하던 바드벨 브가 다시 탄주라에게 시선을 돌렸 다.

“너는 아까 그놈이군. 더 강한 인 간을 데려왔나? 역시 풀어 주기를 잘했어.”

자존심이 상할 대로 상했으나 감정 을 고려할 여유가 없는 상황이었다.

“크윽!”

탄주라가 땅을 박차며 멀어지자 바 드벨브의 발성기관이 부르르 떨렸 다.

“크크크! 그럴 줄 알았지. 하지만 두 번 풀어 주는 건 나도 싫어서 말이야.”

느낌조차 없이 사라진 바드벨브가 탄주라의 등 뒤에서 잔상처럼 나타 났다.

‘이건 죽여서 데려가도 되겠지.’ 메뚜기의 손톱이 탄주라의 목덜미 를 뜯어내려는 그때 측면에서 거대 한 힘이 느껴졌다.

“응?”

정신을 차렸을 때는 빛에 휩싸여 있었고, 그 상태로 의식이 진동했다.

콰르르르르릉!

북전의 건물을 전부 뚫고 날아간 바드벨브가 땅 위를 투박하게 뒹굴 었다.

차가운 흙에 한참이나 머리를 처박 고 있던 그가 고개를 돌리며 물었 다.

“넌 뭐냐?”

시로네가 걸어오고 있었다.

“내가 묻고 싶은 말이야. 어디서 온 존재야? 왜 이 세계에 있는 거 지?”

피리의 이야기는 하고 싶지 않았 다.

“네가 인간의 왕인가?”

사지를 땅에 붙이고 허리를 세운 바드벨브는 영락없는 메뚜기의 자태 였다.

“크크크, 그렇다면 잘됐군. 우리의 왕에게 극상의 맛을 보여 줄 수 있 겠어.”

말이 끝나기도 전에 도약한 바드벨 브가 시로네를 향해 손톱을 휘둘렀 다.

양자적 움직임이 발동되고.

“크윽!”

시로네의 모든 확률이 메뚜기의 손 톱에 걸리며 초당 수백 번의 충격파 가 일어났다.

‘역시 이 녀석은……

미라클 스트림의 방어벽을 뚫고 들 어오는 힘 앞에서 시로네는 깨달았 다.

‘ 다르다.’

마치 그림의 특정 부분을 오려서 전혀 다른 그림에 붙인 듯한 위화 감.

‘이 세계의 우주 상수에서 만들어 진 존재가 아니야. 절대적으로 다른 신호다.’

태초에 우주가 탄생했을 때 에너지 총량은 정해진 것이나 마찬가지였

다른 말로 풀이하자면 우주의 수학 적 한계, 물리량의 한계는 정해져 있다는 뜻이다.

‘바깥 세계가 존재한다면 우리의 세계는 유리수의 장벽에 막혀 있을 것이다.’

예를 들어 우주에서 가장 강력한 폭발, 가장 빠른 속도의 한계가 99 의 수치로 정해져 있다면.

‘그 어떤 현상도 99를 넘을 수 없 어. 넘는 순간 오류가 되고 시스템 은 세계를 수정하게 될 것.’

그런데 지금 상대하고 있는 바드벨 브는 그 한계를 넘나들고 있는 것 같다.

수치의 총량은 비슷할지 모르나 특 정 부분에서 시로네를 압도하는 게 있었다.

‘특히 시간 감지 능력.’

궁감의 양자 신호마저 뚫고 들어오 는 시폭감.

‘위험한데.’

발생 초기의 형태라는 점에서 더욱 위기를 느낀 시로네는 위력을 끌어 올렸다.

“키이이 이！”

핸드 오브 갓이 쿵 하고 땅을 내 리찍자 얼굴을 막은 바드벨브의 몸 이 와짝 조여들었다.

‘ 굉장하다.’

아무리 가축이라도 이런 경지라면 박수를 칠 수밖에 없지 않은가?

‘아니. 지배자는 우리다.’

신인류의 철학을 되새긴 바드벨브 가 더욱 빠르게 몸을 움직여 공격을 가했다.

도시의 사방에 빛이 번쩍거리고 기 와집들이 열기만으로 퍽 하고 증발 했다.

‘여기다.’

바드벨브는 그 장벽을 뚫고 자신의 주먹을 시로네에게 내질렀다.

버섯구름이 솟구쳤다.

반경 수백 미터가 깨끗하게 닦인 공터에서 시로네가 크게 숨을 내쉬 었다.

“후우우우!”

바드벨브의 어깨가 부르르 떨렸다.

‘막았어?’

물리적으로 불가능한 현상.

‘설마 피리 님과 같은? 아니야, 그 럴 리가 없어. 가축 따위가 그런 능 력을……

핸드 오브 갓-손의 기술.

바드벨브가 무언가를 확신하고 있 다면, 시로네도 그의 마음을 속일 수 있다.

“어디서 유치한 장난을!”

수법을 짐작한 바드벨브가 반대편 손을 드는 순간 하늘 저편에서 공기 를 가르는 파공음이 들렸다.

백광을 발하는 한 자루의 검이 메 뚜기의 옆구리에 정통으로 파고들었 다.

“크아아아!”

시로네의 눈?이 커졌다.

‘이건???????’

설법-문.

괴성을 내지르며 수십 미터를 밀려 난 바드벨브가 몸을 떨며 꿈틀거렸 다.

“아파! 이게 뭐야!”

잠시 후, 하늘보다 높은 곳에서 떨 어진 남자가 시로네의 옆에 착지했 다.

“나네.”

“오늘도 열심히 달리는구나, 시로 네.”

서로 악수하며 웃는 사이는 아니었 기에 시로네가 경계하며 물었다.

“갑자기 여기는 왜?”

“저것.”

나네가 메뚜기 인간을 가리켰다.

“월면에서 지켜보고 있는데 느낌이 좋지 않더군. 너하고 상의할 것도 있고.”

“상의?”

“바깥 세계 말이야. 네가 들쑤시고 다니는 통에 상황이 훨씬 복잡해졌 어.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“그건 너의 입장이겠지. 애초부터 네가 생각을 달리했으면 이런 일도 없었잖아.”

“이 하찮은 가축들이!”

바드벨브가 온몸을 떨며 소리쳤다.

“감히 신인류의 미래를 이끌 나에 게 위해를 가해! 토막을 내 주마! 잘근잘근 씹어 먹을 거야!”

두 사람의 대화가 끊겼다.

“피리 님에게 산 채로 바치겠다는 말은 철회하겠다! 대신에 고통을 주 마! 엄청난 고통을! 살아 있는 존재 로서 느낄 수 있는 최악의……!”

“시끄러.”

두 사람이 동시에 고개를 돌리자 바드벨브의 고함 소리가 뚝 하고 그 쳤다.

“우선, 이것부터 처리하고 얘기하 자.”

“그러지.”

시로네가 먼저 몸을 돌리고 나네가 그 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮겼 다.

‘뭐, 뭐야?’

바드벨브는 자신도 모르게 물러섰 다.

‘내가 가축 따위에게 공포를 느낀 다고? 아니야, 그건 있을 수 없는 일.’

그럼에도 다리는 움직이지 않았다.

‘대체 저것들은 뭐야?’ 야훼의 핸드 오브 갓이 하늘을 가 리고 부처의 설법이 소나기처럼 쏟 아져 내렸다.

“키아아아아!”

태어나 왕이 되었다.

그리고 지금 이 순간, 바드벨브는 처음으로 삶을 택한 것을 후회했다.

‘안 돼 안 돼!’

섬광이 폭발하고, 이 세계에 존재 하지 않아야 될 것이 무로 돌아갔 다.

다음 권으로 이어집니다
