
[323] 두 번째 외출 (1)





카르미스 가문에 도착한 시로네는 옷매무새를 살피고 정문의 아치로 걸어갔다.

백색의 철창 사이로 카르미스 특유의 자유분방한 정원이 뻗어 있었다.

매서운 눈초리로 주위를 경계하는 경비도 그대로였다.

아니나 다를까, 시로네가 다가가자 여지없이 오른손이 허리에 차고 있는 검집의 손잡이로 움직였다.

“정지. 무슨 용무로 오셨습니까?”

반년 전과 다른 점이 있다면 경어를 쓴다는 것이었다.

귀족 저택의 경비들은 기본적으로 4시간마다 교대하고 달마다 근무하는 위치도 다르니 당시의 경비들이 여기에 있을 리는 없었다.

그럼에도 시로네에게 함부로 대하지 못하는 이유는 범인과는 다른 범상치 않은 기도를 느꼈기 때문이다.

1년 동안 마법학교에 다니면서 시로네의 외모도 산골짜기 소년의 티를 어느 정도 벗었다.

특히나 실전에서 얻은 경험치와 수행을 통해 고양시킨 높은 경지의 정신력은 마법에 문외한인 경비들조차 느낄 수 있을 만큼 아우라를 발하고 있었다.

“에이미 친구예요. 에이미는 안에 있나요?”

경비들은 의아한 듯 고개를 갸웃하더니 서로를 돌아보며 눈빛으로 신호를 보냈다.

시로네는 반년 전에 금남의 영역이었던 에이미의 방에 들어간 적이 있다.

하지만 그날 이후로 에이미의 남자 친구랍시고 출입을 허가한 경우는 일어나지 않았으니 당시의 사건을 모르는 경비들이 믿을 수 없는 건 당연했다.

“오늘 예약된 손님은 없습니다. 용무가 있으시다면 따로 절차를 밟아 진행해 주십시오.”

예상했던 대로의 대답이었다.

시로네는 입맛을 다시며 몸을 돌렸다.

운이 좋다면 바로 들어갈 수 있을 줄 알고 찾아왔지만 일이 꼬였으니 서신을 써서 저택에 보내는 수밖에 없었다.

“괜찮네. 들여보내게.”

그때 반가운 목소리가 정문 안에서 들렸다.

시로네가 다시 돌아서자 카르미스 가문의 집사장 아델이 웃음기를 머금은 얼굴로 서 있었다.

경비들의 허리가 꼿꼿하게 일어섰다.

저택에서 함께 생활하는 그들에게는 인자한 얼굴의 아델이 지옥의 사자처럼 느껴지는 모양이었다.

지팡이를 짚으면서 정문을 넘어선 아델은 시로네의 앞에 멈춰서 지그시 눈을 들여다보았다.

반년 전의 기억이 떠오른 시로네는 미리부터 마음의 준비를 했다.

처음으로 경험했던 눈의 기술 프레싱.

카르미스 가문의 집사장이라면 최선을 다한 실력도 아니었을 테니 정신을 바짝 차리고 있어야 한다.

하지만 아델은 어떤 기술도 걸어오지 않았다. 직각으로 허리를 숙이며 공손히 인사를 올릴 뿐이었다.

“어서 오십시오, 시로네 도련님.”

시로네는 긴장이 풀린 채로 멍하니 있다가 황급히 정신을 차리고 마주 고개를 숙였다.

“네, 잘 지내셨죠?”

“허허, 늙은이의 일상이야 달라질 것이 없지요. 에이미 아가씨를 만나러 오신 모양이군요.”

“네, 기별도 없이 찾아와서 죄송해요. 혹시 집에 있나요?”

아델은 난처한 듯 눈썹을 긁적였다.

“상황은 알고 계실 테지요. 사실 그래서인지 근래 에이미 아가씨께서 몸이 조금 편찮으십니다. 엊그제는 세리엘 아가씨가 찾아왔다가 그냥 돌아가기도 했지요.”

“아, 그랬군요.”

세리엘이라면 에이미의 가장 친한 친구였다. 그런 그녀까지 돌려보낼 정도라면 에이미도 진심이라는 얘기였다.

하지만 시로네는 포기하지 않았다.

“제가 왔다고 말이라도 전해 주세요. 그래도 싫다고 하면 그냥 돌아갈게요.”

아델은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

사실 에이미가 졸업 시험에서 떨어진 이후 저택의 분위기가 말이 아니었다. 그렇다고 짜증을 겉으로 드러내는 성격도 아니니, 나서서 달래 주지는 못하고 눈치만 보고 있을 따름이었다.

하지만 시로네라면 변화가 생길지도 모른다.

어쨌거나 이 소년은 남자의 자격으로 에이미의 집에 출입할 수 있는 유일한 친구니까.

“알겠습니다. 잠시 기다려 주십시오.”

시로네를 정중히 모시라는 지시를 경비에게 내린 아델은 정원에 대기한 마차에 올랐다.

‘대략 반년 만이로군. 대체 무슨 일을 겪은 거지?’

마차가 출발하자 아델의 표정이 그제야 심각해졌다.

에이미에게 접근하는 남자들에게 프레싱을 거는 것은 집사장만이 누릴 수 있는 소일거리이자 작은 재미였다.

하지만 이번에는 프레싱을 시도할 엄두조차 내지 못했다.

시로네의 정신이 전보다 훨씬 예리하게 가다듬어져 있었기 때문이다.

아니, 예리하다는 표현으로도 부족했다.

‘섬뜩함.’

프레싱을 걸어 보려고 눈을 마주치는 순간 온몸의 털이 곤두서는 느낌을 받았다.

전체적인 기질은 딱히 변하지 않은 듯했다.

총명하고, 밝고, 인자한 성품은 반년 전에 봤던 시로네의 모습 그대로였다.

다만 눈빛에서 느껴지는 기운이 미묘하게 날카로웠다.

‘또 다른 무언가가 살고 있다. 그것도 아주 무시무시한 괴물이…….’

최고의 가문인 카르미스 가문의 집사장 정도가 되기에 느낄 수 있는 사실이었다.

그것이 무엇인지는 짐작할 수 없지만, 일단 위해를 가하면 반드시 튀어나와 자신을 씹어 삼킬 것이다.

눈이 마주친 찰나의 시간 동안 아델은 그런 상황이 절대로 일어나서는 안 된다는 걸 깨달았다.

그만큼 난폭하고 극단적인 괴물이었다.

‘들여보내도 괜찮을까? 물론 통제할 수 없는 심마를 품고 친구를 찾아왔을 리는 없겠지만…….’

아델은 여기에 대해서는 판단을 보류했다.

자신이 알고 있는 것을 가주인 샤코라가 모를 리가 없기 때문이다. 물론 당사자는 말할 것도 없었다.

거기까지 생각이 이르자 씁쓸한 미소가 지어졌다.

‘……정말 터무니없는 소년이군.’

짧게나마 오금이 저릴 정도의 느낌을 받았던 게 얼마나 오래전의 일이던가?

그런 괴물을 시로네는 내면 깊숙한 곳에 봉인시켰다.

‘반년 사이에 더욱 강해졌군. 정말 대단한 재능이다.’

카르미스 가문은 천재의 핏줄로 통한다. 특히나 에이미의 재능은 식구들 중에서도 독보적이었다.

하지만 시로네가 성장하는 폭은 상상을 초월했다.

에이미가 인간 중에서 가장 빠른 스프린터라면 시로네는 보폭 자체가 차원이 다른 거인이었다.

‘무엇이 그를 움직이는 것일까?’

마차가 멈추는 것과 동시에 아델의 생각도 멈췄다.

해답이 없는 의문을 마음에 품은 채, 그는 저택의 문을 열었다.

졸업 시험이 끝난 지도 제법 시간이 흘렀건만 여전히 사뭇 경건한 분위기가 감돌고 있었다.

한평생 카르미스 식구들의 다채로운 분위기를 사랑하며 살아온 아델에게는 적응하기 어려운 문제였다.

“가주님.”

신문을 읽고 있던 샤코라가 시선을 돌렸다.

“시로네 군이 에이미 아가씨를 찾아왔습니다. 헌데 아가씨께서 아무도 만나지 않을 거라고 집사실에 통보를 한 상태인지라…….”

“흐음, 시로네가?”

샤코라는 에이미의 마음을 이해했다.

자부심으로 똘똘 뭉친 딸이 졸업 시험을 엉망진창으로 치렀으니 얼마나 면이 서지 않겠는가?

하지만 시로네라면 의중을 살펴볼 여지가 있었다.

비록 세리엘은 거절당했지만 남자와 여자 사이의 감정은 엄연히 다른 법이니까.

주방에서 듣고 있던 이시스가 나와 말했다.

“일단 에이미에게 물어보기는 할게요.”

이시스는 계단을 올라 2층 에이미 방으로 들어갔다.

잠시 도란도란 대화하는 소리가 들리더니 다시 방을 나온 그녀가 난간으로 다가와 고개를 저었다.

그것으로 에이미의 뜻을 전달받은 아델이 재고의 여지없이 고개를 숙였다.

“그럼 시로네 군을 돌려보내도록 하겠습니다.”

“아니, 들어오라고 하게.”

샤코라의 말에 이시스가 걱정스러운 표정을 지었다.

“하지만 여보, 에이미는…….”

“괜찮아. 학교에서 시로네를 봤을 때도 찾아오라고 했었지 않나. 이대로 돌려보내는 건 예의가 아니지. 내가 만나고 싶어서 그래. 들여보내게.”

“알겠습니다.”

최소한 시로네를 실망시키지 않을 수 있다는 생각에 아델은 한결 밝아진 얼굴로 저택을 나섰다.

그로부터 10분 뒤에 시로네가 저택에 도착했다.

샤코라가 소파에 앉아 기다리고 있었고, 시간에 맞춰 이시스가 열대 과일을 쟁반에 담아 내왔다.

시로네는 샤코라에게 걸어가며 고개를 숙였다.

“안녕하세요, 아버님.”

“그래, 잘 왔다. 이리 앉으렴.”

소파에 앉은 시로네는 대화가 시작되기를 기다렸다.

들어오면서 집안 분위기가 좋지 않다는 이야기를 들었기에 에이미에 대한 이야기는 먼저 꺼내지 않았다.

아델과 마찬가지로 샤코라 또한 시로네의 미묘하게 예리해진 기질을 한눈에 간파했다.

졸업 시험 당시에는 딸에 대한 걱정으로 깊이 살필 경황이 없었지만, 막상 딸이 탈락하고 나자 부모로서 시로네의 성과에 관심이 생겼다.

‘왕국 최고의 유망주라…….’

물론 졸업반은 배제한 평가다.

하지만 졸업반을 포함시키더라도 시로네의 평가가 크게 떨어질 것이라는 생각은 들지 않았다.

에이미에게는 밝히지 않았지만, 그녀가 입학하고부터 마법사회에서 벌어지는 기사들을 스크랩할 정도로 열성적인 아버지가 샤코라였다. 그런 그가 귀가 닳도록 들었던 학생이 바로 단테다.

시로네가 왕국 1등의 단테를 꺾었을 때는 천하의 그라도 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 지금 확인해 보니 요행이나 운이 아니었다.

정신적으로 일가를 이룬 수도승의 눈동자 속에는 속세를 초월하는 열망이 불타고 있었다.

아델은 괴물이라 칭했지만 샤코라는 생각이 달랐다.

그것 또한 시로네였다.

‘어디 가서 얻을 수 있는 건 아니지. 잠재되어 있던 성향이 후천적으로 발현된 것인가? 하지만 어떻게?’

카즈라 왕국에서 험한 일을 겪은 일화는 이미 접수했다. 그렇다고 해도 열여덟 살 소년이 끌어안기에는 너무나 초월적인 심마였다.

오랫동안 대화가 없었다는 사실을 깨달은 샤코라는 팔불출 아버지로 돌아와 씁쓸하게 웃었다.

“사실 많이 아프지는 않단다.”

“네, 알고 있어요.”

아마도 그럴 것이라 생각했다.

하지만 거짓이라 생각하지 않았던 이유는, 어쩌면 육체적 고통보다도 더 심각한 상태일 수도 있기 때문이었다.

샤코라가 어렵다는 듯 머리를 긁적였다.

“솔직히 잘 모르겠구나. 딱히 힘들어하는 것 같지는 않은데, 조금 허탈한 모양이다. 너라면 이해하겠지?”

“그럼요. 저라도 그랬을 거예요.”

오히려 처음에는 견딜 만하다.

기왕 이렇게 된 것이니 다시 시작하자고 마음을 먹을 수도 있다.

하지만 피나는 훈련을 무려 1년이나 되풀이해야 한다고 생각하면 졸업 시험의 탈락이 뼈에 사무쳐 오는 것이다.

하루가 지날 때마다 후회는 무거워지고 자괴감은 끝없이 마음을 짓누를 터였다.

“에이미는 강해요. 열두 살 때부터 정말로 최선을 다해서 여기까지 왔으니까요. 아마 그래서 상처가 더 깊을 거예요.”

“그래, 지금은 내버려 두는 게 좋겠지. 어쨌거나, 현재 에이미는 그런 상태란다.”

샤코라는 어깨를 으쓱하는 것으로 항복 선언을 했다. 딸의 기분이 저러니 자신이 도와줄 수는 없다는 뜻이었다.

2층으로 시선을 돌린 시로네는 에이미의 방이 굳게 닫혀 있는 것을 확인했다.

졸업 시험이 끝난 날, 기숙사의 문밖에서 들었던 서러운 울음소리가 들리는 듯했다.

“제가 올라가 봐도 될까요?”

이시스가 난처한 표정을 지으며 말했다.

“내가 물어봤는데, 에이미가 아프다고 말하고 돌려보내라고 했어. 그 아이 성격에 무턱대고 들이대다가는…….”

“하하! 그때는 한 대 얻어맞죠, 뭐.”

시로네는 익살스럽게 대꾸했다. 하지만 한편으로는 절대로 포기하지 않겠다는 의사를 전달한 것이었다.

샤코라는 흐음 하고 숨을 내쉬며 생각에 잠겼다.

시로네만이 에이미의 마음을 100퍼센트 이해할 수 있다.

또한 배려심이 깊은 아이가 고집을 부린다는 것은, 에이미의 상태가 예상보다 훨씬 심각하다는 뜻이었다.

돌파구가 없다면 충격요법도 괜찮은 방법이 되리라.

“에이미의 방에 가 보려무나. 내가 허락하마.”

“네, 감사합니다.”

시로네는 소파를 벗어나 2층 계단을 올라갔다.

그 모습을 지켜보고 있던 이시스가 불안한 표정으로 샤코라에게 물었다.

“여보, 어쩌려고 그래요? 에이미 성격에…….”

“괜찮아. 에이미의 현재 심리 상태를 누구보다 잘 이해하고 있을 테니까. 사실 시로네야 돌아가면 그만이야. 그런데도 끝까지 만나겠다는 건, 이대로는 안 된다는 뜻이야.”

“그러다가 상황이 더 나빠지기라도 하면요?”

“괜찮다니까. 무엇보다 에이미가 믿고 있는 친구잖아.”

이시스는 샤코라를 흘겨보며 입술을 삐죽 내밀었다.

‘웬일로 사내아이 칭찬이람? 딸 바보가…….’

=======================================
[324] 두 번째 외출 (2)





에이미의 방에 도착한 시로네는 문 앞에서 숨을 골랐다.

그러는 동안 안의 소리에 귀를 기울여 보았으나 별다른 기척은 느껴지지 않았다.

주먹으로 문을 쿵쿵 두드리자 비로소 이불이 부스럭거리는 소리가 났다.

목소리를 가다듬은 시로네가 기별했다.

“나, 시로네야. 들어갈게.”

이불이 움직이는 소리가 거짓말처럼 사라졌다.

한참을 기다려도 대답이 없자 시로네가 다시 말했다.

“안 열어 주면 내가 열고 들어간다.”

우당탕하고 침대에서 뭔가 떨어지는 소리가 들리더니 쿵쿵 발소리가 사납게 울렸다.

벌컥 문이 열리면서 에이미가 빨개진 얼굴을 내밀었다.

“뭐, 뭔데! 왜 갑자기 찾아와서 난리야!”

“아프다고 하기에 걱정이 돼서. 그런데 안 아파?”

에이미는 한숨을 내쉬었다.

시로네에게 어설픈 거짓말이 통하지 않는다는 건 이미 오래전에 파악한 사실이었다.

에이미는 들어오라는 듯 물러서며 침대로 몸을 돌렸다.

“뭔가 오해가 있나 본데, 사람을 피하는 게 아니라 그냥 쉬고 싶어서 그런 거야. 생각 좀 정리하려고.”

“그래, 알고 있어.”

시로네는 피식 웃음을 터뜨리며 방문을 닫았다.

에이미의 방에서 문이 닫히는 소리가 들리자 신문을 읽고 있던 샤코라의 입꼬리가 올라갔다.

“1차 관문은 통과했군.”

이시스 또한 의외라는 듯 어깨를 으쓱하더니 차를 들고 2층으로 향했다.

평소라면 에이미의 방에 눌러앉아 시로네와 수다를 떨겠지만 이번만큼은 다과상만 차려 주고 방을 나섰다.

이렇게 된 이상 시로네에게 전권을 위임하겠다는 뜻이었다.

테이블을 사이에 두고 에이미와 마주 앉은 시로네는 찻잔을 보자 웃음부터 터져 나왔다.

반년 전에 에이미가 자신의 얼굴에 차를 뿜은 기억이 떠오른 탓이었다.

에이미도 같은 생각을 하고 있었다.

하지만 그녀에게는 어두운 역사였기에 머릿속에서 지워 버리고 찻잔을 들었다.

“그래서 오늘은 무슨 일이야? 설마 저번처럼 또 이상한 곳에 데려가려는 건 아니지? 이번 방학에는 좀 쉬고 싶어.”

“응, 그래서 온 거야. 쉬게 해 주려고.”

에이미가 이해하지 못한 얼굴로 되물었다.

“쉬게 해 준다고? 어떻게?”

“나랑 데이트하자.”

“푸우우우우!”

에이미의 입속에 들어 있던 찻물이 분무처럼 뿜어져 나와 시로네의 얼굴을 적셨다.

적당히 그칠 법도 하건만 물세례는 입에 있는 것이 다 나올 때까지 그치지 않았다.

천천히 눈을 뜬 시로네가 나직한 목소리로 말했다.

“이거…… 두 번째인 것 같은데.”

얼굴이 빨개진 에이미가 입술을 훔치며 일어났다.

“뭐, 뭐라는 거야! 이 바보가!”

그녀는 수납장 위에 있는 휴지로 입을 닦은 다음 몇 장을 더 뽑아서 시로네에게 던졌다.

시로네가 얼굴을 쓱쓱 문지르며 말했다.

“매년 겨울에 레스 산맥에서 축제를 하잖아. 평소에 가 보고 싶었는데 생각이 있으면 같이 갈까 해서.”

확실히 의외의 말이었다. 세상이 알아주는 모범생인 시로네가 놀러 가자는 말을 하다니.

“오래된 성터 말하는 거야? 얼음 여왕의 유적지. 거기 나도 알아. 바빠서 가 본 적은 없지만.”

“응. 2박 3일 정도 기분 전환 좀 하고 오자. 사실 나도 근래 의욕이 없어서 재충전이 필요했거든. 이번에는 위험한 일도 없을 테니까, 가서 재밌게 놀자.”

에이미는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 가장 고민이 되는 문제는 2박 3일간의 여행이라는 점이었다.

“친구들 없이 너랑 나랑? 잠은 어디서 잘 건데?”

“숙소를 잡으면 되지. 밤에는 토론도 할 수 있고.”

“아하…….”

에이미는 말문이 막혔다.

요컨대 한방을 쓰자는 이야기인데, 너무 당당하게 말하니 오히려 의심을 할 수 없게 만드는 분위기였다.

“너 혹시…….”

에이미는 무언가 말하려다가 고개를 저었다.

확실하게 한답시고 괜히 이상한 이야기를 꺼내 봤자 긁어 부스럼만 될 것 같았다.

“왜? 뭔가 걸리는 거라도 있어? 내 생각에는…….”

“아니, 됐어. 밖에서 기다려. 준비하고 나갈 테니까. 아빠한테 거기 간다고 말하면 마차를 대기시켜 줄 거야.”

“그래, 아래에서 기다리고 있을게.”

시로네가 예상보다 빨리 나오자 샤코라와 이시스가 의문스러운 표정으로 쳐다보았다.

하지만 시로네의 말을 듣고는 곧바로 수긍했다.

“호오, 얼음 여왕의 유적지라…….”

샤코라는 젊을 당시의 추억을 떠올렸다.

이시스와 연애하던 시절, 그도 얼음 여왕의 유적지를 데이트 코스로 정해 데리고 간 적이 있었다.

“아름다운 곳이지. 낭만적이고.”

“네, 그렇다고 들었어요. 그런데 전부 돌아보려면 시간이 조금 걸린다고 하더라고요.”

샤코라는 껄껄 웃었다.

“그게 매력이기도 하지. 하루 만에 돌아올 수 없다는 거. 좋아, 다녀오거라. 마차를 대기시켜 주마. 지금 출발하면 내일 아침에는 도착할 수 있을 거다.”

시로네는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

부모의 입장에서는 아무래도 딸을 남자하고만 보내기가 걱정스러운 법이다. 그런데 샤코라는 한술 더 떠서 조언까지 건넸다.

“오래된 성터에 도착하면 스노우 크리스털이라는 숙소를 찾아보거라. 나와 아내도 그곳에서 지냈으니까. 좋은 추억을 만들 수 있을 거다.”

이시스가 황당한 표정으로 남편을 돌아보았다.

무언가 말을 하려는 듯 입술이 오물거렸으나 에이미가 방에서 나오는 바람에 타이밍을 놓치고 말았다.

“시로네, 가자. 아빠, 나 겨울 축제 갔다 올게.”

토끼털이 달린 빨간색 겨울 코트를 입은 에이미가 계단을 내려오며 말했다.

얼마나 빨리 머리를 말았는지, 고불거리는 머릿결에서 아직도 연기가 피어오르고 있었다.

평소에 꾸미는 성격이 아니라는 걸 알고 있는 이시스는 딸의 변신에 꽤나 놀란 눈치였다.

시로네 또한 학교에서 보던 것보다 훨씬 성숙한 에이미의 모습에 잠시 넋을 잃고 바라보았다.

그러다가 정신을 차리고 부모님에게 인사했다.

“그럼 다녀오겠습니다.”

“그래, 조심히 다녀오렴.”

레스 산맥까지는 10시간 이상이 걸리기에 아침에 도착하려면 지금부터 부지런히 달려야 했다.

시로네와 에이미가 저택을 나서자 이시스가 눈을 가늘게 치켜뜨며 남편에게 따졌다.

“스노우 크리스털?”

“왜? 거기가 어때서 그래?”

“지금 그걸 말이라고 해요? 우리가 어떻게 결혼까지 하게 되었는지 잊었어요? 그때 거기서 당신에게 꼬임을 당하는 바람에……!”

“하하! 그랬던가? 어쨌든 당신도 좋았잖아.”

이시스는 허리에 손을 얹고 콧김을 내쉬었다. 아무래도 샤코라는 사태의 심각성을 모르는 듯했다.

“대체 무슨 생각이에요?”

“기왕 충격요법을 쓸 거라면 제대로 하는 게 낫지. 머리에 피가 몰렸다가 내려오면 정신이 번쩍 드는 법이야.”

“그러다가? 만약 안 내려오면요?”

“어차피 에이미가 판단할 문제야. 열여덟 살이라면 성인이라고. 다른 것도 아니고 자기 몸이니 자기가 알아서 하는 거지.”

이시스는 고개를 절레절레 흔들었다.

카르미스 가문의 특질인 홍안은 어떠한 분야를 선택하든 최고의 재능을 발현시킨다. 그렇기에 가문에서는 대대로 구속이나 규율 같은 것을 멀리하고 인간의 자유의지를 중시하는 가풍을 조성해 왔다.

재능이 흘러가는 대로 내버려 두면 무엇을 선택하든 간에 일가를 이루게 된다는 것이다.

거의 모든 직업군에 식구들이 종사하고 있는 방만한 스펙트럼이야말로 카르미스 가문의 가장 큰 힘이었다.

규율과 억압이 들어가는 순간 재능은 막힌다.

그것을 누구보다 잘 알고 있는 샤코라는 어릴 때부터 에이미를 방목했고, 그래서 한때는 엇나간 적도 있었다.

하지만 이것이 홍안의 역사라면 이시스도 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 일이었다.

“당신, 뒷감당할 자신 있는 거죠? 나중에 딴소리하거나 에이미에게 뭐라 그러면 정말 화낼 거예요.”

“뒷감당? 그런 걸 내가 왜 해?”

샤코라는 신문을 세게 펼치면서 읽을 자세를 취했다. 이미 딸의 생각은 머릿속에서 지워 버린 지 오래였다.

“시로네가 해야지.”



* * *



천국 북반구.

영구동토 툰드라.

천국에서는 그것을 옵트러스라고 부른다.

영겁의 세월 동안 북방의 차가운 바람을 타고 떠다니는 전자기망 패턴이었다.

정보교환의 패턴이 무한에 가깝다는 것은 어떤 의미로 신적인 존재라는 것을 뜻한다.

하지만 옵트러스는 신이 될 수 없었다.

툰드라에서 발생한 옵트러스에게 천국의 환경은 자극이 없는 지루하고 따분한 공간이었다.

자극이 없이는 학습도 없다.

산에 버려진 아기가 평생 동안 산을 벗어나지 않으면 짐승이 되어 버리는 것과 마찬가지 이치였다.

그렇기에 옵트러스는 오랜 세월 동안 그저 무의미하고 단순한 정보교환만을 되풀이하며 살아왔다.

그러던 어느 날 미로의 시공에 균열이 갔다.

생물체는 느낄 수조차 없는 작은 변화.

하지만 옵트러스에게는 탄생과 소멸만큼이나 짜릿하면서도 거대한 자극이었다.

옵트러스가 뿜어내는 거대한 자기장으로 툰드라 상공에 오로라가 펼쳐졌다.

미로의 시공에 생긴 3초간의 균열.

옵트러스는 틈새를 뚫고 새로운 세상으로 탈출했다.

최초의 도착지는 레스 산맥이었다.

그를 이루는 전자기망은 마치 갓 태어난 아이의 뇌처럼 생소한 환경을 빠르게 빨아들이며 학습해 나갔다.

옵트러스가 가장 많은 정보를 얻을 수 있는 곳은 레스 산맥에서도 중턱에 자리한 성터였다.

수많은 인간들이 돌아다니고 있었고, 모두가 폭발하듯 정보를 퍼트리고 있었다.

자신조차 인지하지 못하는 레벨에서, 옵트러스는 본능에 따라 모든 정보를 빨아들였다.

전자기 네트워크가 무한의 패턴으로 번뜩이며 새로운 영역을 개척해 나가고 있었다.



* * *



새벽 동이 틀 무렵에 레스 산맥에 도착한 시로네와 에이미는 포장마차에서 끼니를 때우고 인파에 섞여 오래된 성터의 매표소에 도착했다.

매표소 입구 또한 관광객들로 인산인해를 이루고 있었다.

줄을 서서 기다렸다가 표를 끊고 들어간 시로네는 눈앞에 펼쳐진 장관에 눈을 크게 떴다.

“우와…….”

오래된 성터는 돌이나 흙이 아닌 얼음을 재료로 하여 완벽하게 보수 작업이 끝나 있었다.

태양 빛이 난반사를 일으키면서, 눈에 비치는 모든 풍경이 다이아몬드처럼 반짝거렸다.

씩씩한 에이미조차도 지금 보이는 풍경 앞에서는 얼굴이 발그레하게 달아올랐다.

시로네는 흡족했다.

갈리앙트 유적지에 데려갔을 때만 해도 시작부터 일이 꼬이는 바람에 면목이 없었다. 앵무 용병단하고 사투를 벌인 것도 모자라 천국까지 따라가서 죽을 고비를 넘기지 않았던가.

당시의 고생을 만회하기 위해서라도 이번만큼은 즐거운 여행을 하리라 다짐했다.

“가 보자. 재밌겠다.”

시로네와 에이미는 눈밭을 따라 걸음을 옮겼다.

탑과 탑을 연결하는 무지개다리도, 흉벽을 따라 세워진 난간도, 성 내부에 설치된 계단도 전부 얼음이었다.

‘이래서 겨울 축제라고 부르는 거구나.’

기온이 올라가면 구조물이 붕괴될 것이기에 초봄만 되어도 유적지를 폐쇄할 수밖에 없었다.

그러다가 결국 여름이 오면 얼음은 녹아 사라지고 을씨년스러운 성의 잔재만이 남게 되는 것이다.

마치 겨울날의 추억이 한여름 밤의 꿈이었던 것처럼.

“시로네, 우리 저거 먹어 보자.”

에이미가 간이 가판대를 가리켰다. 겨울 축제의 명물인 얼음과자를 팔고 있었다.

시로네는 차가운 얼음과자를 입에 넣고 씹었다. 백설에 딸기 시럽을 섞어서 얼린 것으로, 아삭아삭한 식감과 달콤한 딸기 향이 어우러져 맛이 좋았다.

“자, 먹을 것도 샀고. 어디부터 돌아볼까?”

“당연히 얼음 여왕부터 구경하러 가야지.”

에이미는 시로네를 데리고 본성으로 향했다.

본성은 유적지에서 그나마 소실이 덜한 곳이었다. 120평의 홀에 양익의 계단이 있는 구조였는데, 왼쪽 계단은 오래전에 무너져서 얼음을 조각하여 보수 작업을 해 놓았다.

얼음이 녹지 않을 정도의 따스함이라면 이상할까? 사람들이 모여 있어 확실히 바깥보다 따듯했다.

시로네와 에이미는 양익의 계단을 연결하는 1.5층의 복도로 진입했다. 중앙 난간이 홀 쪽으로 돌출되어 있는 곳에 얼음 여왕이 자리하고 있었다.

시로네는 얼음 여왕에게 다가갔다. 거대한 얼음덩어리 안에 아름다운 여인이 눈을 감고 서 있었다.

=======================================
[325] 두 번째 외출 (3)





“이 사람이 얼음 여왕이구나. 소문대로 예쁘다.”

“800년 전에는 마법사들이 마녀로 매도당하던 시대였어. 어떤 의미로는 비운의 여인이라고 할 수 있지.”

에이미는 얼음 여왕의 일화를 짤막하게 들려주었다.

얼음 여왕은 본래 마법사였다.

당시에는 신권이 지배하던 시기라 정체를 감추고 살았으나 아름다운 외모는 감출 길이 없었다.

여인의 미모가 세간의 입소문을 타고 왕성에까지 퍼지자 늙은 왕은 직접 그녀를 불러들였다. 한눈에 반한 왕은 그녀를 왕비로 맞아들였다.

하지만 평생 신성 교단의 추격을 당하며 살았던 그녀의 마음속에는 이미 어둠이 자라나고 있었다.

죄 없는 수백 명의 백성들이 마력 실험이라는 명목 아래 끔찍한 고문을 당하고 죽었다.

사람들이 죽어 갈수록 여왕의 마력은 강해졌다. 마력이 강해질수록 여왕은 미쳐 갔다.

마법사는 미치는 경우가 극히 드물다. 계열 자체가 정신을 강화하는 직업이기 때문이다.

하지만 어떤 연유로든 정신이 파괴되면 일반인의 정신병과는 차원이 다른 심각한 상황이 발생한다.

정신과 마법이 동화되면서 마력을 통제할 수 없게 되는 것이다.

마법사들은 이러한 현상을 마력일치라고 불렀다.

광기에 사로잡힌 왕비는 주위에 있는 모든 것들을 얼어붙게 만들었다.

고드름이 주렁주렁 달린 그녀의 방은 북극에 있는 얼음 동굴을 방불케 했다.

침대나 화장대 같은 가구는 물론 수발을 드는 시녀나 하인 들까지 얼어붙은 채로 목숨을 잃었다.

사태가 걷잡을 수 없이 커지자 왕은 레스 산맥에 작은 성을 지어 놓고 그녀를 그곳의 여왕으로 삼았다. 말이 여왕이지 유배나 다름없는 일이었다.

하지만 그곳에서도 여왕의 기행은 멈추지 않았다.

가장 먼저 실험 대상으로 삼은 것은 수십 명의 시종들이었다. 그들이 전부 죽어 버리자 이번에는 백성들을 잡아다가 잔혹한 실험을 이어 나갔다.

1년이 지났을 때 레스 산맥의 작은 성에 남아 있는 사람은 아무도 없었다.

하지만 여왕은 만족했다. 오랜 실험의 끝에 비로소 원하는 경지에 도달했기 때문이다.

“나는 시간마저 얼어붙은 곳에서 잠을 청할 것이다. 내가 다시 돌아오는 날, 세상은 내 발아래 무릎을 꿇으리라.”

여왕은 최후의 마법을 시전하여 자기 자신을 거대한 얼음덩어리에 가두었다.

그것이 바로 시로네가 보고 있는 얼음 여왕의 마지막 모습에 얽힌 일화였다.

“흐음, 그렇구나.”

시로네는 얼음 여왕에게 조금 더 가까이 다가갔다.

일화를 듣고 나니 현실감이 느껴졌다. 눈을 감고 동면에 든 모습 또한 정말로 800년 전의 인물이 잠을 자고 있는 듯했다.

에이미가 이야기를 마무리 지었다.

“아마도 그녀는 정신이 파괴된 상황에서도 죄책감에 시달렸던 게 아닐까? 그래서 자신마저 얼어붙게 만드는 마법에 매진했던 것 같아.”

“그럴 수도 있겠네. 만약 사실이라면 정말 대단한 거지.”

마법사는 자신이 시전한 마법으로 죽을 수 없다.

이론상 불가능한 것은 아니지만, 스스로를 해치는 마법을 시전하기 위해서는 전능을 초월하는 의지가 필요했다.

“스피릿 존이 흔들리면 마법은 발동되지 않으니까. 평범한 마법사들은 시도조차 할 수 없는 일이지.”

“흐음, 어쩌면 마력일치 현상과 밀접한 관련이 있는 것은 아닐까?”

시로네는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

쓸데없이 진지한 그의 모습에 에이미가 웃음을 터뜨렸다.

“뭐가 그렇게 심각해? 어차피 전설일 뿐이야. 얼음 여왕이 실존 인물인지도 불분명하고. 당시에 난폭했던 여왕을 모티브로 삼았다는 설도 있는걸. 지금 얼음에 갇혀 있는 것도 밀랍으로 만든 인형일 뿐이라고.”

시로네도 겨울 축제가 실제 역사를 토대로 만들어진 것이 아니라는 사실은 알고 있었다.

“응. 하지만 정말 진짜 같다.”

인형의 정교함은 에이미도 인정하고 있었다. 축제의 주인공이니 정성을 들인 것은 당연했다.

시로네와 에이미는 가까이 다가가서 얼음에 갇혀 있는 여왕의 모습을 살폈다.

그 순간 얼음 여왕의 눈이 번쩍 뜨였다.

“으아아! 뭐야!”

시로네와 에이미는 동시에 서로를 부둥켜안고 물러섰다.

비명 소리에 관광객들이 고개를 돌렸다. 하지만 이내 무슨 상황인지 깨닫고 피식 웃음을 터뜨렸다.

시로네의 품에 안겨 있다는 사실을 깨달은 에이미는 황급히 빠져나왔다.

민망함에 얼굴이 빨개진 그녀가 애꿎은 바닥을 쿵쿵 밟으며 소리쳤다.

“바, 바보야! 바닥에 장치가 되어 있잖아. 이걸 밟으면 인형의 눈이 뜨이는 거라고.”

“누가 알았나? 그리고 놀란 건 너도 마찬가지잖아.”

“놀라긴 누가? 네 목소리가 하도 커서 그런 거지. 하여튼 남자가 겁은 많아 가지고.”

시로네는 에이미의 하얗게 뜬 얼굴을 가리켰다.

“하하! 그런 것치고는 얼굴이 창백한데?”

“……아, 그러니? 네 얼굴은 더 창백하게 만들어 줄까? 배 속을 게워 내면 멀건 수프처럼 질리게 될 거야.”

에이미가 주먹을 어루만지며 다가오자 슬그머니 시선을 피한 시로네가 바닥을 내려다보며 웅얼거렸다.

“놀랐으면 놀랐다고 하면 되지, 깡패도 아니고…….”

“뭐? 깡패? 그래, 나 깡패다. 어쩔래?”

주먹을 뾰족하게 만든 에이미가 시로네의 옆구리를 콕콕 쪼아 댔다. 갈빗대가 찌릿한 시로네가 팔을 허우적거리며 복도를 따라 도망쳤다.

“으하하! 하지 마! 간지럽단 말이야!”

“어딜 도망가! 이리 안 와?”

두 사람의 목소리가 홀에 울려 퍼졌다.

관광객들은 신경조차 쓰지 않았다.

이곳은 축제의 장이었고, 연인들에게는 훌륭한 데이트 장소였으니까.

하지만 아인스 마법학교 출신인 3명의 학생들은 시로네와 에이미를 발견하고 난 뒤부터 시선을 떼지 못했다.

정확히는 이번에 졸업 시험을 통과한 졸업생들이었다.

크레아스에 있는 두 군데의 마법학교 중 하나인 아인스 마법학교는 알페아스 마법학교와 같은 명문이 아니기에 인지도가 떨어지는 편이었다.

무엇보다 졸업을 하더라도 명문 학교처럼 마법사 자격증을 자동으로 취득할 수 없었다.

물론 졸업장만 제출하면 어지간한 길드에서는 마법사 자격증을 내주는 게 현실이다. 하지만 명문 학교 졸업생들의 특혜를 생각하면 같은 졸업생으로서 자존심이 상하는 게 사실이었다.

“저기 있는 커플…… 꽤나 유명한 애들이잖아?”

루드반스가 턱짓으로 난간을 가리키며 말했다.

멀대같이 키가 크고 곱슬머리였는데, 길쭉한 색안경을 쓰고 있어서 원래 나이보다 훨씬 어른스러워 보였다.

“어머, 그러네?”

비비안도 시로네와 에이미를 한눈에 알아보았다. 눈꼬리가 조금 처진 것이 콤플렉스인지, 아이라인을 남들보다 사납게 그린 소녀였다.

마법학교 학생이라면 대부분 그렇듯이 그들도 스피릿 학술지를 꾸준히 구독하고 있었다.

지면의 대부분은 명문 학교 소개나 학생들이 차지하고 있지만 학술지의 판매 실적은 비명문 학교가 훨씬 높았다.

명문 학교 같은 경우는 굳이 자신들이 다니는 학교나 함께 경쟁하는 라이벌의 기사를 책까지 사 가면서 읽을 필요가 없기 때문이다.

“아리안 시로네하고 카르미스 에이미. 어라? 그러고 보니, 조크레 너는 에이미 알고 있겠네?”

“당연히 아주 잘 알고 있지.”

일행의 리더인 조크레가 입술을 이기죽거렸다.

중키에 더벅머리, 가늘게 찢어진 눈에 가냘픈 입술이 고집스러운 성격을 드러내고 있었다.

조크레에게 알페아스 마법학교는 아픈 과거였다.

열세 살까지 그곳에서 수업을 받다가 아인스 마법학교로 전학을 갔기 때문이다.

전학 가기 직전 에이미에게 고백을 했다가 차였다는 사실은 루드반스나 비비안조차 모르는 비밀이었다.

물론 여자에게 차였다는 이유로 전학을 간 것은 아니다.

알페아스 마법학교 같은 5대 명문 정도가 되면 왕국에 있는 최고의 재능들이 모여든다고 해도 과언이 아니다.

어지간한 재능으로는 천재들의 거름이 될 뿐이다.

조크레는 경쟁에서 이길 수 없다고 생각하고 전학이라는 다른 활로를 모색했던 것이다.

실제로 명문 학교에 다니면서 나이가 차도록 졸업하지 못하는 학생들도 태반이었다.

그런 측면에서 생각하면 조크레의 판단이 탁월했다고 볼 수 있었다.

하지만 막상 현실을 되짚어 보면 명문 학교에서 비명문 학교로 전학을 가는 경우는 극히 드물었다.

명문에는 명문만의 자부심이 있기 때문이리라.

경쟁을 피해 다른 길을 개척한다는 것이 학생들의 입장에서는 도망치는 것처럼 보이는 모양이었다.

마법학교에 들어오기 전에는 하나같이 천재라고 칭찬을 받던 재인들이니 하늘 높은 자존감도 한몫을 했을 터였다.

‘흥! 명문이니 간판이니, 전부 허세일 뿐이야. 결과를 내지 못하는데 자부심 따위가 다 뭐야?’

조크레는 언제나 그런 식으로 생각해 왔다.

하지만 명문 학교를 떠난 것에 일말의 후회도 없냐고 자문한다면 선뜻 대답이 나오지 않는 것도 사실이었다.

“세상에. 여기서 저 애들을 보게 될 줄이야.”

비비안은 시로네와 에이미에 대해서 꿰다시피 외우고 있었다. 학교생활에만 국한하자면 그들의 가족보다도 자세히 알고 있다고 자신할 수 있었다.

비명문 학교 학생들에게는 흔한 일이었다. 스피릿 학술지에 소개되는 학생이야말로 자신들이 되고 싶은 목표이자 우상이기 때문이다.

“저 남자애가 시로네. 무패의 전적을 자랑하는 단테를 이긴 장본인이잖아. 게다가 홍안의 카르미스 에이미까지. 두 사람이 연인이라던데 소문이 사실인가 보네.”

연인이라는 말이 조크레의 가슴에 대못을 박았다. 5년이란 시간이 지났음에도 에이미를 보자 심장이 두근거린다는 사실이 그를 더욱 화나게 만들었다.

“그래 봤자 학생 나부랭이야. 명문 따위에 목을 매니까 졸업 시험에 떨어지지. 한심하기는. 주눅 들 필요 없어. 우리는 정식 마법사라고.”

거기까지 말한 조크레는 속으로 중얼거렸다.

‘아직 자격증은 나오지 않았지만…….’

어쨌거나 자신도 열세 살 때의 코흘리개 조크레가 아니다. 당당하게 마법학교를 졸업했고, 현재는 정식 마법사의 절차를 밟고 있다.

반면에 에이미는 보기 좋게 졸업 시험에 낙방했으니 이보다 거들먹거릴 기회가 언제 다시 찾아오겠는가?

“가 보자. 오랜만에 만났으니 인사라도 해야 하지 않겠어?”

조크레의 뒤를 따르는 루드반스가 예의 무표정한 얼굴로 한마디를 더했다.

“물론 선배의 위치에서겠지?”



조크레 일행이 접근하는 사실을 꿈에도 모르는 시로네는 1.5층의 복도 끝에 몰려 에이미에게 린치를 당하고 있었다.

“아하하! 알았어! 잘못했어! 이제 그만해!”

“웃기고 있네. 이제부터 시작이거든!”

장난기가 발동한 에이미는 더욱 집요하게 시로네의 갈빗대 중에서도 급소를 찔러 댔다.

시로네의 웃음소리가 폭탄처럼 터졌다.

“응? 어디서 듣던 목소리인데?”

3층 역사 전시관을 돌아보고 있던 미소년이 그들의 목소리를 듣고 난간 쪽으로 고개를 돌렸다.

얼음 여왕이 전시되어 있는 1.5층에서 시로네와 에이미가 장난을 치고 있는 모습이 높은 각도에서 눈에 들어왔다.

“데이트하러 온 건가?”

아무래도 졸업 시험에 탈락한 에이미를 위로해 주기 위해 시로네가 데리고 온 모양이었다.

소년은 거기까지 지켜보고는 대수롭지 않게 몸을 돌렸다.

‘뭐, 나랑 상관없는 일이지. 관심 끄자.’

원체 남의 일에 신경 쓰지 않는 성격인 데다가 특히나 남녀 사이에 끼어드는 건 절대로 사양이었다.

‘고미술품 전시장이 어디지?’

소년은 손에 든 아이스커피의 빨대를 쪽쪽 빨아 대면서 전시관의 깊은 곳으로 사라졌다.



드잡이질을 끝낸 시로네와 에이미는 2층으로 올라갔다.

벽이 무너진 성벽 끝에 얼음으로 만든 무지개다리가 건너편의 첨탑으로 넘어가도록 설치되어 있었다.

“우와, 예쁘다.”

난간의 장식에 정밀한 세공 기술이 들어갔고 아치의 중심에 섰을 때는 성터에 펼쳐진 얼음 정원이 한눈에 들어왔다.

무지개다리를 지나 건너편 첨탑으로 넘어가자 미니 게임장이 설치되어 있었다.

건너편 망루에 서 있는 병사 그림의 표적을 쓰러뜨리면 되는 게임인데, 투척 무기는 지천에 널리고 널린 눈이었다.

“자, 자! 도전하세요. 눈뭉치 10개에 10실버. 병사를 쓰러뜨리면 얼음 여왕의 봉제 인형을 드립니다.”

사회자의 설명을 들은 시로네는 상품 코너에 있는 얼음 여왕의 인형에게 눈길을 돌렸다.

품에 안을 수 있는 3등신 인형이었는데, 커다랗고 반짝이는 눈동자로 해맑게 웃고 있었다.

일화에서 들은 전설 속의 마녀와는 전혀 다른 분위기였다.

=======================================
[326] 두 번째 외출 (4)





“눈뭉치 10개에 10실버면 개당 1실버? 되게 비싸네.”

어릴 때부터 산에서 자라서 축제 같은 것을 경험하지 못한 시로네에게는 문화적 충격이었다.

하지만 에이미는 당연하다는 태도였다.

“관광지 상품은 프리미엄이 붙으니까. 게다가 저 얼음 여왕의 봉제 인형은 꽤나 유명하거든. 전략적으로 자치구에서 만든 건데 겨울 축제가 아니면 구할 수 없어. 매년 인형의 종류도 달라서 컬렉션도 있을 정도야.”

“오호라, 그렇단 말이지?”

시로네의 눈이 반짝 빛났다.

축제 한정판이라면 시간이 지날수록 가격이 오르는 건 당연지사였다.

게임에서 승리할 수만 있다면 눈뭉치 10개에 10실버를 지불해도 그리 손해 보는 장사는 아닐 터였다.

“좋아, 내가 해 볼게. 기대하고 있어.”

시로네는 10실버를 지불했다.

“눈뭉치 10개 주세요.”

“여기 또다시 용기 있는 사람이 참가했군요. 당신에게 얼음 여왕의 가호가 깃들길.”

얼음 여왕의 가호가 깃들어서 좋을 일은 없을 것 같지만, 그녀의 캐릭터 자체가 관광 상품이니 그러려니 했다.

시로네는 눈뭉치가 담긴 박스를 건네받았다.

게임장으로 들어가자 먼저 도전하는 사람이 있었다. 기다리는 동안 박스에 담긴 눈 덩어리를 들어서 만져 보니 눈에 물이 섞여서 땅땅하고 무거웠다.

‘음, 이 정도면 제법 사거리가 나오겠는데?’

던지는 것 자체는 문제가 아니다.

다만 도전자를 살펴보니 벽에 뚫린 창문을 통해서만 건너편 첨탑까지 눈뭉치를 보낼 수 있었다.

투척 각도가 제한되기 때문에 구력을 내기가 쉽지 않은 것은 물론이고 정확도도 상당히 떨어질 터였다.

“후우, 의외로 힘든데?”

도전에 실패한 도전자가 땀을 닦으며 물러섰다.

해마다 겨울 축제를 찾는 사람들은 얼음 여왕의 컬렉션을 타기가 얼마나 어려운지 알고 있기에 서운해하지는 않았다.

사회자의 안내에 따라 게임장으로 들어간 시로네는 박스를 옆에 내려 두고 눈뭉치 하나를 들었다.

손가락으로 굴리며 거리를 가늠한 그는 몸을 활짝 열고 있는 힘껏 눈뭉치를 던졌다.

창문을 통과한 눈뭉치가 중력의 힘을 받아 아래로 떨어졌고, 망루 아래의 성벽에 부딪혀 깨졌다.

관광객들의 유쾌한 웃음소리가 들렸다.

평소라면 시로네도 웃고 말았겠지만 에이미가 보고 있는 앞이라 얼굴이 달아올랐다.

차마 그녀를 돌아볼 엄두가 나지 않은 그는 황급히 다음 눈뭉치를 들고 실패를 분석했다.

‘각도를 높일 수가 없으니 구력을 낼 수가 없어. 이거 생각했던 것보다 훨씬 힘드네.’

하긴, 축제 한정판이 상품으로 걸려 있는 게임이니 아무나 성공할 수 있도록 설계하지는 않았을 터였다.

“이익……!”

시로네는 이를 앙다물고 눈뭉치를 던졌다.

각오의 성과가 있었는지 아슬아슬하게 거리를 맞출 수 있었다. 하지만 눈뭉치는 병사의 표적을 지나 애먼 곳에 떨어졌다.

“후우! 후우!”

오기가 생긴 시로네는 연거푸 눈뭉치를 던졌다.

천둥패기도 한 번에 성공시킨 경험이 있으니 조금씩 오차를 줄여 나가면 결국에는 성공할 것이라 생각했다.

하지만 5개를 던진 시점에서 깨달았다.

‘천둥패기보다 어렵잖아?’

룰은 단순하지만 결코 아무렇게나 만든 게임이 아니었다.

누구나 성공할 수 있을 것처럼 보이게 해 놓고 투척 각도와 거리를 교묘하게 조절하여, 타고난 강골이나 프로가 아니고서는 성공할 수 없게 만들어 놓았다.

10개의 눈뭉치를 던진 시로네는 숨을 헐떡였다.

추운 날씨에도 몸이 더웠고 이마에는 땀이 맺혔다. 아르망을 차고 있으니 코트를 벗을 수도 없었다.

시로네는 머쓱하게 혀를 빼물고 에이미에게 돌아갔다.

“으, 미안. 실패했어.”

“미안할 게 뭐 있어? 그냥 게임인데. 그나저나 저거 정말 어렵겠다.”

시로네의 도전을 통해 게임의 난이도가 최상급이라는 사실을 에이미는 짐작하고 있었다.

홍안으로 분석건대 힘과 중력, 공기의 마찰력까지 전부 계산하면 표적에 도달할 수 있는 루트는 그리 많지 않았다.

“하하하! 보기 좋게 실패했군. 마법학교 학생이라는 애들이 말이야. 볼썽사나워 죽겠네.”

시로네와 에이미는 동시에 뒤를 돌아보았다. 더벅머리 소년이 비웃음을 지으며 다가오고 있었다.

뒤편에는 키가 큰 곱슬머리 청년과 화장을 진하게 한 소녀가 마치 후방을 사수하듯 거만한 자세로 서 있었다.

“오랜만이다, 에이미.”

조크레가 손을 내밀자 에이미는 오랫동안 움직이지 않고 생각에 잠겼다.

마법학교에 들어간 뒤로 학교 친구 외에 딱히 알고 지내는 사람은 없었다.

특히나 남자라면 더더욱.

“저기, 미안한데…… 너 누구니?”

조크레의 얼굴이 구겨졌다.

어떻게 자신을 기억하지 못할 수가 있단 말인가?

설령 거절을 했다고 하더라도 누군가에게 고백을 받았다는 것은 잊지 못할 기억이어야 마땅했다.

적어도 조크레는 그렇게 생각했다.

사실 여자에게 고백을 받아 본 적은 없지만, 만약에 그런 일이 벌어진다면 평생의 자랑거리로 삼을 자신이 있었다.

“모르는 거야, 모르는 척하는 거야? 조크레. 알페아스 마법학교. 진짜로 몰라?”

“조크레? 조크레…….”

웅얼거리던 에이미가 눈을 크게 뜨며 조크레를 가리켰다.

“아아아, 아아! 우와! 너 진짜 오랜만이다.”

반기는 기색은 아니었지만 과장스럽게 놀라 주는 것만으로도 조크레는 친구들 앞에서 어깨가 으쓱해졌다.

자신을 알아봐 주는 사람이 다른 사람도 아닌 천하의 카르미스 에이미가 아니던가.

하지만 동창끼리 회포나 풀자고 접근한 것은 아니었기에 턱을 치켜들고 시선을 아래로 내리깔았다.

“흥, 정식으로 인사부터 해야 되는 거 아닌가?”

“응? 무슨 인사?”

조크레는 뒤편의 친구들을 팔로 쓰윽 훑고 지나가더니 엄지로 자신을 가리켰다.

“듣자 하니 아직도 학교에 다니는 모양인데, 우리는 정식 마법사거든. 즉, 비공인 10급의 마법사라 이거지.”

정식 마법사.

에이미는 가슴이 울렁거렸다. 열두 살에 알페아스 마법학교에 입학해서 지금까지 한순간도 머릿속에서 떠난 적이 없었던 말이었다.

부디 자신의 얼굴이 굳어 있지 않기를 기도하며, 에이미는 조크레에게 손을 내밀었다.

“그렇구나. 축하해. 결국 졸업했네.”

당시에 에이미는 열세 살이었다. 조크레에 대한 기억은 거의 남아 있지 않지만, 그가 도망치듯 전학을 갔을 때 깔보는 마음이 들었던 것만큼은 분명하게 떠올랐다.

조크레의 입가에 미소가 번졌다.

에이미의 포커페이스는 완벽했지만, 가슴을 열지 않고서도 그녀의 마음을 볼 수 있었다.

세상이 인정하는 카르미스 가문의 천재가 졸업 시험에 탈락한 입장에서 자신을 지켜보고 있으니 분함이 오죽할까.

‘흥, 어떠냐? 네가 나를 찼을 때의 기분은 이것보다 훨씬 비참했다고.’

조크레는 멀뚱하니 서 있는 시로네에게 시선을 돌렸다.

“여기서 유명 인사를 보게 되는군. 아리안 시로네. 왕국 최고의 유망주라며?”

시로네는 일단 침묵을 지켰다. 우호적인 마음으로 접근한 게 아니라는 것 정도는 눈치로 파악하고 있었다.

“선배로서 충고 하나 해 줄까? 유망주는 결국 유망주일 뿐이야. 진정한 승부는 정식 마법사가 되고 나서지. 하긴, 너 정도면 천민치고는 성공한 편이지만. 하하하!”

에이미가 화난 얼굴로 소리쳤다.

“조크레! 무슨 말이 그래? 빨리 시로네에게 사과해!”

“내가 왜? 틀린 말을 한 것도 아닌데. 아, 공공연한 비밀이었나? 하지만 포기하는 게 정신 건강에 좋을 거야. 이미 학술지에 실렸다고. 학생들 중에 모르는 사람은 없어.”

“그래? 그럼 어디, 나도 입에서 나오는 대로 말해 볼까? 그래도 괜찮을 자신 있어?”

조크레의 눈초리가 사나워졌다. 무슨 말을 하려는 것인지는 모르지만 지레 찔리는 건 어쩔 수 없었다.

‘에이미…….’

5년의 세월이 흘러 재회한 에이미는 어릴 때보다 훨씬 예쁜 소녀로 자라 있었다.

학술지에서도 볼 수 없었던 펌을 먹인 머리였고 옷도 화사하고 귀여운 스타일로 골라 입었다. 누가 보더라도 신경을 써서 꾸민 차림새였다.

‘쳇! 시로네만 볼 수 있는 모습이라는 거겠지?’

아인스 마법학교의 남학생에게 가장 많은 지분을 차지하고 있는 여학생이 바로 에이미였다.

왕국 전체로 따지면 숫자는 훨씬 늘어날 터였다.

그런 그녀가 오직 한 사람만을 위해 화장을 하고 신경을 써서 예쁜 옷을 고른다는 생각을 하자 싸우지 않고서도 시로네에게 진 기분이었다.

‘실망이다, 에이미. 정신이 나가지 않고서야 어떻게 평민이랑 사귈 수가 있지? 아무리 실력이 좋다고 해도 저 자식도 학생일 뿐이잖아.’

천민이라는 모욕을 당하고서도 대들지도 못한 채 미간을 찡그리고 있는 시로네를 보자 더욱 짜증이 치솟았다.

‘따질 만도 한데 한마디도 안 하네? 무시하는 건가? 아니, 정식 마법사라는 말에 겁을 먹은 거겠지. 한심하게 사내자식이 여자 뒤에 숨어서는…… 쯧쯧.’

조크레는 착각을 하고 있었다.

공인 4급의 마법사인 보순과도 일전을 펼쳤던 시로네에게 정식 마법사라는 감투는 그다지 위협이 되지 못했다.

시로네가 인상을 쓰고 있는 이유는 조크레가 아니라 허리에 차고 있는 아르망 때문이었다.

인간의 정신은 물처럼 흐른다.

그리고 아르망의 정격조종은 주인의 정신과 싱크로율이 100퍼센트에 근접할 만큼 섬세한 기능이었다.

감정을 완벽하게 통제하지 못하면 미처 마음을 다스리기도 전에 아르망이 움직여 버리게 되는 것이다.

그렇기에 마검이다.

물론 전 주인인 지온에게는 아무런 상관이 없었을 것이다. 감정이 가는 대로 해치워 버리면 그만이니까.

하지만 시로네는 정상적으로 학교생활을 이어 나가야 했다.

평민의 신분에, 의지할 곳도 없는 그가 살인을 저질렀다가는 돌이킬 수 없는 상황에 빠질 수도 있었다.

무엇보다 카즈라에 다녀온 이후 예전처럼 감정을 통제하기가 어렵다는 게 문제였다.

마신 베히모스는 봉마진에 갇혔지만 분노라는 키워드를 통해 시로네의 정신과 연결되어 있다.

통제할 수 없는 상태까지 감정이 증폭되면 아르망은 생각을 재고할 여지도 없이 상대의 목을 베어 버릴 터였다.

‘역시 괜히 차고 나왔나. 앞으로는 더 주의해야겠어.’

조크레는 결국 덤비지 못하는 시로네를 보고 혀를 끌끌 차더니 게임장을 가리키며 에이미에게 말했다.

“학술지라고 다 믿을 건 아닌 모양이야. 여자 친구에게 인형 하나 선물해 주지 못하다니. 우리 쪽에서 시범을 보여도 될까?”

에이미는 어깨를 으쓱했다.

돈만 내면 누구나 할 수 있는 게임인데 허락을 하고 말고 할 일이 뭐가 있겠는가?

“그래, 하고 싶으면 해.”

조크레 일행은 게임장으로 들어갔다.

시로네의 도전을 의식하는 모양인지 비비안이 일부러 들리게끔 말했다.

“얘들아, 얼음 여왕 타면 꼭 나 줘야 돼.”

“일단 해 보고. 하긴, 루드반스라면 쉽겠지만.”

사회자가 눈뭉치가 든 상자를 건네주었다. 돈을 지불한 사람은 조크레지만 상자를 받은 사람은 루드반스였다.

조크레는 흥미롭게 지켜보고 있는 시로네와 에이미를 돌아보며 루드반스를 엄지로 가리켰다.

“루드반스는 우리 학교 ‘투구’ 대표 선수지. 기대해도 좋을 거야.”

투구는 고대 전쟁에서 유래한 전투 체육으로, 5명씩 팀을 이루어 엄폐물이 있는 경기장에서 고무공으로 상대를 맞히는 게임이다.

아마추어 사이에서는 어린아이들도 재밌게 즐길 수 있는 경기지만 학교 대항전 같은 준프로 수준으로 올라가면 속구 구속이 시속 160킬로미터에 육박한다.

거기에 스리쿠션을 이용한 전술은 물론 각양각색의 변화구가 개발되어 있기에 박진감이 넘치면서도 부상의 위험이 높은 운동이었다.

루드반스는 학교의 에이스였고, 아인스 투구 팀은 작년 전국 대항전에서 8강에 오를 만큼 강팀이었다.

“어디…… 탐색전부터 해 볼까?”

루드반스의 자세는 일반인과 확연히 달랐다. 동작의 구획마다 메커니즘이 있었고 그것들이 유려하게 연결되면서 최고의 구력을 창출하고 있었다.

앞으로 고꾸라지듯 팔을 휘두르자 펑 하고 바람 소리가 터지면서 눈덩이가 날아갔다.

정확히 표적을 강타하자 비비안이 쾌재를 불렀다.

“좋았어! 한 번에 성공! 역시 우리 학교 에이스라니까!”

=======================================
[327] 두 번째 외출 (5)





하지만 좋아하기에는 일렀다. 쓰러질 듯 넘어가던 표적이 탄성을 받아 되돌아왔기 때문이다.

“아쉽습니다! 첫판은 실패!”

비비안은 진자 운동을 하고 있는 표적을 황당하게 쳐다보다가 도끼눈을 치켜뜨고 사회자에게 따졌다.

“왜 실패예요? 정확히 맞았잖아요.”

“안 돼, 안 돼. 분명 표적을 쓰러뜨려야 한다고 했잖아.”

“이거 순 사기 아냐?”

“하하! 사기라니? 겨울 축제에 처음 오나? 이 정도는 모두 알고 있는 사실이라고. 게다가 이게 어떤 컬렉션인데? 나중에 되팔면 1골드는 족히 넘는 인형이야.”

조크레가 루드반스를 돌아보며 물었다.

“아래에 스프링이 달려 있는 모양이군. 할 수 있겠어?”

“뭐…… 아직 아홉 발이나 남았으니까.”

눈뭉치를 잡기 편한 위치에 놓은 루드반스는 표적을 바라보며 생각했다.

‘각도를 잡기 애매하게 해 놓았군. 역시 직구로 승부할 수밖에 없는 건가?’

그로부터 10분 동안 남은 9개의 눈뭉치를 모두 던졌다.

일구입혼의 자세로 도전했던 루드반스는 여전히 무표정한 얼굴이었으나 이마에는 땀방울이 맺혔고 머리에서는 김이 피어오르고 있었다.

“아쉽군. 한 번만 더하면 될 것 같은데.”

도전은 실패였다.

2구와 3구를 연달아 명중시켰으나 4구, 5구, 6구를 실패한 게 패착이었다.

경기장보다 먼 거리에서 최고의 위력으로 표적을 명중시키는 일은 준프로라도 쉽지 않았다.

심기일전하여 7구부터 모든 눈덩이를 통렬하게 명중시켰으나 그럼에도 표적은 쓰러지지 않았다.

시로네는 거기에서 힌트를 얻었다.

‘탄성을 이용해서 넘겨야 되는구나. 어쩐지 표적에 스프링을 설치한 게 이상하다고 생각했는데.’

진자 운동의 힘이 남아 있을 때 연속으로 표적을 명중시키면 탄성은 점차 강해진다. 그러다가 결국 임계점을 지나면 무게를 이기지 못하고 쓰러지는 구조였다.

10개 중에 7개를 명중시킨 루드반스의 정확도는 대단하지만 연속으로 힘이 가해지지 않다 보니 실패한 것이다.

“에이미, 도전해 보는 게 어때?”

“응? 내가?”

에이미는 의외라는 듯 시로네를 돌아보았다.

사실 장난기 가득한 그녀가 이런 재밌는 게임을 앞에 두고 손이 근질거리지 않을 리가 없었다. 하지만 보통은 남자들이 여자 앞에서 어깨에 힘 좀 주려고 도전하는 것이니 그저 지켜만 보고 있었던 것이다.

‘아하, 그런 상황이라 이거지?’

시로네의 의중을 알 것 같았다. 지금 이 자리에서 어깨에 힘을 주어야 할 사람은 자신이었다.

‘그렇다면야, 뺄 필요가 없지.’

에이미는 사회자에게 걸어가 10실버를 지불했다.

루드반스가 투구 학생 대표라면 에이미는 미래의 스나이퍼로서 자존심이 걸린 문제였다.

“저도 도전요. 여기 10실버.”

“호오, 여성 도전자는 오랜만인데? 하지만 아가씨, 망루의 병사는 아름다움에 홀리지 않는다오. 그래도 덤으로 눈뭉치 하나 더 줄 테니 열심히 해 보시게.”

“아뇨, 됐어요. 10개면 돼요.”

“하하! 참으로 씩씩한 아가씨로군! 여러분, 이 용기 있는 아가씨에게 응원의 박수를!”

눈덩이를 망루까지 던질 수나 있을까 싶은 가녀린 소녀가 도전을 하겠다고 나서자 구경꾼들의 박수갈채가 터졌다.

에이미는 혀로 입술을 적시고 눈뭉치를 손에 들었다. 눈동자가 붉어지면서 자기상 기억이 현재 상태를 기억했다.

“영차.”

앙증맞은 동작으로 팔을 휘두르자 마치 불발탄처럼 눈덩이가 중간도 넘어가지 못하고 추락했다.

관광객들의 호의적인 웃음소리가 터졌다.

하지만 시로네는 숨조차 죽이며 지켜보았다. 에이미의 진가는 이제부터 시작이었다.

1구와 달리 제대로 자세를 취한 에이미는 표적을 빤히 노려보았다.

자기상 기억의 정보가 오차를 수정하고 정확한 궤적을 뇌로 감각하게 만들었다.

스키마의 기본 빌드인 근력 강화를 통해 눈덩이를 단단히 움켜쥔 그녀는 보폭을 넓히며 크게 팔을 휘돌렸다.

루드반스의 구속과 비슷한 속도로 날아간 눈덩이가 표적에 적중하자 구경꾼들의 눈이 휘둥그레졌다.

에이미는 2구의 상태를 다시 홍안에 저장했다. 그런 다음 3구, 4구, 5구를 기계적으로 투척해 나갔다.

눈덩이에 맞을 때마다 표적의 흔들림이 커지더니 마침내 8구째를 견디지 못하고 꽈당 소리를 내며 넘어갔다.

“우와아아아! 넘겼다! 여자아이가 표적을 넘겼어!”

“아가씨, 혹시 운동선수야? 정말 대단한데?”

에이미는 후련한 듯 천장을 올려다보며 숨을 내쉬었다.

직접 해 보니 확실히 난이도가 높은 게임이었다. 설령 스키마 유저가 온다고 해도 감각계를 단련하지 않은 사람이라면 애를 먹을 정도였다.

물론 스키마의 고수라면 대포와 맞먹는 위력으로 한 방에 표적을 넘길 수 있겠지만, 그런 사람이 고작 축제에서 인형이나 받자고 추태를 부리지는 않을 터였다.

사회자는 도전에 성공한 사람에게 기꺼이 상품을 건넸다.

얼음 여왕의 인형을 받아 든 에이미는 응원해 준 사람들에게 고맙다는 인사를 하고 마치 트로피처럼 들어 올렸다.

비비안이 반달 모양으로 함박웃음을 짓고 있는 얼음 여왕의 인형을 바라보며 아쉬운 표정을 지었다.

“아아, 좋겠다. 저거 갖고 싶었는데.”

시로네와 에이미는 조크레 일행이 있다는 사실조차 떠올리지 못한 채 신이 나서 멀어져 가고 있었다.

루드반스가 말했다.

“……좀 짜증 나는데.”

조크레도 마찬가지 심정이었다.

“흥, 어릴 때부터 자기밖에 몰랐지. 저런 성격이니까 졸업 시험에 떨어진 거야. 집단 구타를 당했다고 하잖아. 그러니 어울릴 수 있는 애도 천민밖에 없지.”

시로네와 에이미가 조크래 일행을 기억한 것은 이미 1층에 도착한 뒤였다.

다시 돌아가고 싶은 생각은 들지 않았다. 처음부터 좋은 감정으로 다가온 자들도 아니었으니까.

에이미는 얼음 여왕의 인형을 가슴으로 끌어안고 볼을 비벼 대며 부드러운 감촉을 느꼈다.

“히히! 되게 귀엽다.”

시로네는 지켜보는 것만으로도 흐뭇했다.

겉으로 보이는 성격과 달리 그녀는 귀여운 인형을 좋아했다. 실제로 그녀의 방에는 수많은 곰돌이 인형이 있지 않았던가?

‘평범한 취향이어서 다행이다.’

진심으로 그렇게 생각했다.

우오린의 수집품인 엘 크라우치의 도자기 인형 같은 것은 악취미가 아니고서는 모을 만한 것이 되지 못하니까.

“20실버를 주고 땄으니까 1골드만 받는다고 가정해도 80실버를 번 셈이네.”

“하하! 너다운 생각이네. 하지만 그런 걸 따질 때는 지나지 않았어? 마법학교 최고의 갑부가 말이야.”

“최고의 갑부? 내가?”

에이미는 시로네의 코트를 가리켰다.

“아르망. 장물 가치로만 20억 골드가 넘는다며? 그렇다면 경매에서는 최소 2배 이상 뛸 거 아냐? 한마디로 너, 지금 우리 학교를 통째로 매달고 다니는 거라고.”

그제야 깨달은 시로네는 눈을 깜박거렸다.

워낙에 상식을 초월하는 액수다 보니 검에 대한 가치를 따질 엄두도 내지 못하고 있었던 것이다.

40억 골드가 넘어가는 S급 오브제를 달고 수많은 사람들 사이를 지나가고 있다고 생각하자 갑자기 검을 차고 있는 옆구리가 결리는 기분이었다.

‘이러다가 누가 훔쳐 가면 어떡하지? 아니지, 정신을 공유하니까 도둑맞을 일은 없겠구나.’

에이미는 자신의 가방에 얼음 여왕의 인형을 고이 집어넣었다. 지켜보고 있던 시로네가 바깥을 가리키며 말했다.

“게임해서 더우니까 열도 식힐 겸 나가자.”

“응. 나도 바람 좀 쐬어야겠다. 스케이트라도 탈까? 여기 빙질이 되게 좋다고 들었거든.”

시로네는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

어릴 때 아버지가 만들어 준 스케이트로 얼음 호수에서 신나게 놀았던 기억이 떠올랐다.

“좋아! 그럼 스케이트장으로 출발!”

전투 마법사의 철학 (1)





스케이트장에는 연인들이 많았다.

시로네와 에이미는 빙상장의 외곽을 도는 흐름에 합류하여 스케이트를 탔다.

차가운 겨울바람이 싱싱하게 맞부딪쳐 왔다.

앞사람을 따라 얼음 위를 미끄러지는 동안에는 에이미도 잠시나마 현실에서의 시름을 잊을 수 있었다.

하지만 좋았던 기분은 조크레 일행이 스케이트장으로 들어오는 것을 본 순간 사라지고 말았다.

흐름에 합류하지 않은 그들은 빙상장의 중앙에서 스케이트 묘기를 선보였다.

규정에 어긋나는 것은 아니지만 이미 미운털이 박혀서인지 에이미는 그마저도 마음에 들지 않았다.

“뭐야? 여기까지 따라온 거야?”

“스케이트 타려고 온 거겠지. 신경 쓰지 마.”

에이미는 조크레 일행과 얽히고 싶지 않았다.

당당하게 졸업 시험에 합격하고 망중한을 즐기는 그들을 볼 때마다 탈락의 상처가 덧나는 기분이었다.

“됐어. 그냥 우리가 피해 주자. 어차피 땀은 식혔고, 다른 곳도 둘러보고 싶으니까.”

“그럴까? 알았어.”

시로네와 에이미는 어기적어기적 스케이트 날을 밀면서 출구를 향해 나아갔다.

“어이! 벌써 가려고?”

시로네가 돌아보자 조크레가 팔을 휘두르며 전속력으로 달려오고 있었다.

황급히 에이미를 끌어당기는데 그가 방향을 꺾으면서 급정거했다. 스케이트 날이 빙판을 갈면서 얼음 가루가 팍하고 뿌려졌다. 차가운 것들이 얼굴을 적시자 시로네의 미간이 좁혀졌다.

“대체 왜 이러는 거예요? 사람 얼굴에 대고.”

“하하! 뭘 그런 걸 가지고 화를 내? 들은 것과 달리 쫀쫀한 성격이네. 그냥 장난친 거잖아.”

“그러니까 왜 장난을 치는 건데요?”

에이미가 시로네를 밀치며 앞으로 나섰다.

“자꾸 따라다니는 이유가 뭐야? 할 말이 있으면 똑바로 해. 유치하게 애들처럼 이러지 말고.”

“오랜만에 만났잖아. 이것도 인연인데 재밌게 놀자고. 우리끼리는 아직 해결해야 할 숙제도 남아 있고 말이야.”

“해결? 무슨 해결?”

조크레 하면 생각나는 건 명문 학교에서 경쟁을 포기하고 도망치듯 다른 학교로 전학을 갔다는 것뿐이었다.

‘응? 설마……?’

에이미의 머릿속에 흐릿한 장면이 떠올랐다.

전학을 가기 전에 조크레가 사랑 고백을 한 적이 있었다.

당시에는 일상적인 일이었다. 그렇기에 기억에 남아 있는 게 신기할 정도로 사소한 사건일 뿐이다.

하지만 오늘만큼은 시로네의 눈치가 보였다.

농담처럼 말을 했다고 데이트라는 말을 정말 농담으로만 받아들일 여자는 세상에 없을 것이다.

에이미는 여자였고 백치도 아니었다.

남자와 여자가 단둘이 2박 3일 여행을 왔으면 무슨 일이든 벌어질 수 있다는 것 정도는 충분히 각오하고 시로네를 따라나선 것이었다.

말도 안 되는 과거사로 괜히 시로네를 찝찝하게 만들고 싶지 않았다.

단순히 고백을 받았다는 것만으로는 기분이 나쁘지 않겠지만 당사자가 앞에 서 있다는 건 다른 문제였으니까.

“됐어. 너랑 얘기하고 싶지 않아. 시로네, 우리 다른 데로 가자. 이런 애들하고 어울릴 필요 없어.”

에이미가 자리를 피하려고 하자 조크레는 시로네를 무시하듯 지나치며 그녀에게 다가갔다.

“잠깐 기다려. 하던 얘기는 마저…….”

조크레가 말을 멈추고 고개를 돌렸다. 시로네가 어깨를 붙잡은 채로 인상을 찡그리고 있었다.

“싫다고 하잖아요.”

“너, 이 손 안 놔? 학교는 달라도 나는 네 선배야. 정식 마법사라고.”

“그건 그거고, 이건 이거예요.”

조크레는 건방진 시로네의 모습이 황당했다.

“천한 신분 주제에 주위에서 떠받들어 주니까 아주 기가 살았군. 너, 그거 아냐? 에이미랑 나는 열세 살 때부터 알던 사이야. 네가 신경 쓸 일이 아니라고.”

“언제 만난 게 무슨 상관이에요? 그렇게 따지면 우리는 열두 살 때 만났어요. 싫다는 사람 자꾸 괴롭히지 말고 가 주세요.”

“뭐? 열두 살에 만났다고?”

조크레는 시로네의 거짓말에 기가 찼다.

학술지를 달달 외운 덕분에 시로네의 과거에 대해서도 알고 있었다.

마법학교에 입학한 지 1년밖에 되지 않은 그가 어떻게 열두 살에 에이미를 만날 수 있단 말인가?

더군다나 귀족도 아닌 산꾼의 자식이.

“의외로 뻔뻔한 놈이군. 그런 거짓말이 통할 것 같아? 너, 이 바닥에서 선배에게 찍히면 어떻게 되는 줄 알아? 특히나 너처럼 빌붙을 곳도 없는 놈은 그냥 퇴출이야.”

“치졸한 협박이나 하는 선배들이 있는 곳이라면 들어가고 싶지도 않아요.”

“이 자식이 진짜!”

한마디도 지지 않고 대드는 시로네의 모습에 조크레는 이성을 잃고 주먹을 치켜들었다.

하지만 주먹을 휘두르려는 순간 어디선가 눈뭉치가 날아와 뒤통수에 퍽 소리를 내며 박혔다.

=======================================
[328] 전투 마법사의 철학 (2)





“아욱!”

골이 울릴 정도로 단단한 눈덩어리였다. 더군다나 그가 서 있는 곳은 미끄러운 빙판이었다.

중심을 잡지 못한 조크레는 앞으로 고꾸라졌다.

황당함은 잠시였고, 분노가 치밀어 올랐다. 어떤 겁 없는 인간이 이런 장난을 친단 말인가?

“뭐야! 누구야!”

조크레는 뒤통수를 만지며 고개를 돌렸다.

회색 머리의 미소년이 스케이트장 밖에서 눈뭉치를 툭툭 던지며 서 있었다. 반대편 손에는 추운 날씨에 어울리지 않게 아이스커피가 쥐여 있었다.

“아무리 여자에게 인기가 없어도 그렇지, 데이트 중인 커플을 건드리면 쓰나.”

낯이 익은 얼굴에 조크레가 눈을 가늘게 떴다.

비비안이 놀란 표정으로 중얼거렸다.

“저 아이…… 단테 맞지? 에어하인 단테.”

단테는 신발을 신은 채로 스케이트장에 들어왔다. 빙판을 박차면서 한쪽 다리로 미끄러지듯 다가오자 루드반스와 비비안이 자신도 모르게 길을 열어 주었다.

‘세상에. 진짜 단테잖아?’

비비안은 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

그녀가 마법학교에 입학했을 당시부터 왕국 1등의 자리를 놓친 적이 없던 만인의 우상이었다. 그런 단테였기에 시로네에게 패했다는 소식이 학술지에 실렸을 때 왕국의 모든 학생들이 경악했던 것이다.

조크레도 학창 시절에는 단테의 기사를 스크랩해서 노트에 붙여 두고 각오를 불태웠던 시절이 있었다.

하지만 언제까지 학생 시절의 추억에 얽매일 것인가.

무엇보다 통성명도 하기 전에 뒤통수를 얻어맞은 것은 일생일대의 굴욕이었다.

“어이, 너…….”

단테는 조크레의 말을 무시하고 시로네에게 다가갔다.

“오랜만이다, 시로네. 에이미도.”

에이미가 팔짱을 끼고 그를 흘겨보았다.

“어쭈? 이제는 선배 이름도 막 부르네?”

“하하! 어차피 다음 학기부터는 같은 졸업반인데 뭐.”

에이미도 기분이 나쁜 건 아니었다.

이천번 대결 당시에는 깍듯이 선배 대접을 받았기에 친근한 태도가 오히려 어색했을 뿐이다.

하지만 단테의 성격은 정말이지 쿨해서, 그런 기억은 이미 머릿속에서 지워 버린 모양이었다.

어쨌거나 학교에서는 라이벌이라도 밖에서 동창을 만나니 반가움이 앞서는 게 사실이었다.

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“이런 곳에서 보네. 어쩐 일이야?”

“보다시피, 놀러 왔지. 방학 때마다 여행을 하거든. 그런데 크레아스는 처음이라. 누가 겨울 축제를 추천해 주더라고.”

“그렇구나. 혼자 온 거야? 클로저하고 사비나는?”

“걔들은 방학하자마자 특훈. 지금쯤 지옥이 뭔지 깨닫고 있을걸. 하여튼 어울리기 피곤한 애들이라니까.”

단테가 어깨를 으쓱하자 시로네는 웃음을 터뜨렸다.

재밌게 놀다가도 문득 이래도 되나 싶은 생각이 들던 참이었다. 하지만 단테의 여유로운 모습을 보고 있노라면 자신의 부담감은 아무것도 아니라는 생각이 들었다.

‘단테, 역시 대단하구나.’

가끔씩 이천번 대결을 회상할 때면 단테를 이겼다는 사실에 깜짝깜짝 놀라고는 한다.

마법을 떠나서 그에게는 스타성이 있었다. 사람들의 이목을 집중시키는 힘은 노력한다고 얻을 수 있는 게 아니었다.

수도 바슈카 출신답게 옷도 잘 입었다.

푸른색 코트에 검은 스키니 바지를 입었고 보라색 머플러를 감은 모습은 튀지 않으면서도 빛나 보였다.

게다가 한쪽 귀에는 피어싱까지 하고 있었다. 패션에 문외한인 시로네의 입장에서는 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 조크레는 생각이 달랐다.

완전히 무시당했다.

그것도 에이미가 보는 앞에서. 아니, 에이미의 남자 친구인 시로네가 보는 앞에서.

가장 화가 나는 점은 시로네와 에이미, 단테가 친하게 지내는 모습이 너무나 빛나 보인다는 것이었다.

‘천재들은 천재들끼리 논다 이거냐? 이렇게 모아 놓고 보니까 진짜 짜증 나네.’

조크레는 크게 심호흡을 하고 말을 던졌다.

“어이, 단테.”

“응?”

단테가 빨대를 물고 뒤를 돌아보았다. 조금 전에 무슨 일을 저질렀는지는 까맣게 잊은 듯했다.

“사람을 때렸으면 미안하다는 말을 해야 할 거 아냐? 그것도 마법사 선배에게.”

“선배? 네가 누군데?”

“아인스 마법학교 졸업생 조크레다. 너같이 유망주 소리나 듣는 위치가 아니란 말이야.”

단테는 빨대를 쪽쪽 빨면서 눈을 깜박거렸다.

단테의 침묵이 길어질수록 조크레는 불안했다.

자격지심이라고 비하해도 할 말은 없지만, 그가 무슨 생각을 하고 있을지 머릿속에 그려졌기 때문이다.

물론 아인스 마법학교는 조크레가 사랑하는 모교였고 전학을 선택한 일에 한 치의 부끄러움도 없다.

하지만 단테는 무려 왕립 마법학교 출신이었다.

왕국 최고의 명문.

비록 지금은 시로네에게 당한 패배를 설욕하기 위해 알페아스 마법학교에 다니고 있지만 어차피 그곳 또한 5대 명문인 건 마찬가지.

무엇보다 공인 제2급의 대마법사인 올리비아의 직전 제자였으니 자신이 눈에 들어올 리가 없었다.

“미안. 못 들어 본 이름인데. 그리고 재밌게 노는 커플에게 찝쩍거린 건 너잖아?”

“이게……!”

조크레의 눈에 불똥이 튀었다. 못 들어 본 이름이라는 말이 가시처럼 가슴에 박혔다.

마이너에서는 제법 이름이 알려졌기에 일말의 기대를 갖고 있던 루드반스와 비비안도 시선이 차가워졌다.

“단테, 착각하지 마라. 네가 뭐라도 된다고 생각하냐? 그래 봤자 학생이야. 그리고 시로네에게 처절하게 패했지. 그런 시로네는 천민이고. 세상이 인정하는 천재니 뭐니 하던 에이미도 결국 재수생일 뿐이라고.”

“아주 줄줄이 꿰고 다니네.”

단테는 표정 하나 변하지 않고 말했다.

“그게 너희와 우리의 차이점이지. 우리는 학술지에 실리고, 너희는 그걸 사서 읽고 말이야.”

오히려 시로네의 얼굴이 화끈거렸다.

자신이 촌철살인을 좋아한다면 단테는 상대의 약점을 가차 없이 짓밟아 버린다.

쿨하다면 쿨한 거지만, 당하는 입장에서는 지옥이었다.

예상대로 조크레 일행의 얼굴은 일그러졌고, 눈에서는 살기마저 엿보였다.

도발을 할 생각이었다면 제대로 먹힌 것이지만, 그게 아니라는 걸 알기에 걱정이 앞섰다.

‘빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!’

조크레는 분해서 죽을 지경이었다. 어째서 이런 취급을 당해야 하는가?

상식적으로 입장은 반대가 되어야 맞다.

졸업에 성공한 사람은 한껏 거드름을 피우고, 저들은 그런 자신을 질투와 시기의 눈으로 쳐다보아야 정상인 것이다.

‘흥! 한심한 것들! 학교 간판이 인생을 대신 살아 줄 것 같아?’

조크레는 시로네 일행을 노려보며 어떻게 하면 저들을 굴복시킬 수 있을까 고민했다.

‘응? 저건…….’

그때 시로네의 코트 아래로 무언가 반짝이는 게 보였다. 자세히 살펴보니 검집이었다.

‘어째서 축제에 검을 차고 다니지? 아니, 그보다 천민이잖아? 무기를 소지해도 되나?’

조크레는 곰곰이 이유를 생각해 보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 그랬군, 그랬어. 결국 너도 똑같잖아.”

조크레의 성격이 갑자기 변하자 단테가 무섭다는 듯 슬그머니 물러섰다.

그러거나 말거나 조크레는 시로네를 가리켰다.

“당당한 척하더니 자격지심에 절어 있는 놈이었잖아? 오죽하면 천민이 검을 차고 다니겠어? 하긴, 애인이 최고 귀족이니 구색이라도 맞추고 싶었겠지.”

비비안이 살펴보더니 놀란 표정을 지었다.

“어머, 정말이네? 근데 저거 불법 아냐?”

“당연히 불법이지! 어디 천민이 검을 차? 이래 놓고 네가 큰소리를 칠 수 있어?”

시로네에게 다가간 조크레는 코트를 열어젖혔다.

어차피 평민이 검을 차는 건 중죄에 해당하기에 손 속에는 거침이 없었다.

단추가 뜯어지면서 코트가 열리고, 허리에 차고 있던 아르망의 은색 검집이 드러났다.

“역시 내 예상이 맞았어. 한심하기는. 이런다고 귀족이 될 수 있을 것 같아?”

시로네의 눈빛이 차가워졌다.

“물러서세요. 그리고 코트 변상하세요.”

시로네는 필사적으로 감정을 통제했다. 분노의 냄새를 맡은 내면의 괴물이 또다시 튀어나오려 하고 있었다.

하지만 승기를 잡은 조크레는 자신의 말을 하기에 바빴다.

“장식도 없고 짜리몽땅한 걸 보니 싸구려가 분명해. 하긴, 네 주제에 어디서 비싼 검을 구하겠냐마는…….”

조크레는 손잡이를 향해 손을 뻗었다.

길이가 짧으니 칼날도 볼품이 없을 것이다. 그것을 뽑아 들고 여태까지 당한 굴욕을 2배로 되갚아 줄 생각이었다.

하지만 생각은 거기에서 끝이었다.

스르릉 물소리가 나면서 조크레의 동작이 멈췄다. 이어서 두 팔이 천천히 올라왔다.

눈동자는 충격에 떨렸고, 한기를 느낀 피부가 솜털을 일으켜 세웠다.

“이, 이건…….”

루드반스와 비비안의 얼굴이 경악에 물들었다. 시로네의 검이 저절로 뽑혀 나와 조크레의 턱 밑으로 깊숙이 파고들어 있었다.

“뭐, 뭐야? 어떻게 검이…….”

시로네는 무섭게 인상을 쓰고 있었다.

조크레에게 화가 나서가 아니다. 감정을 통제하는 게 조금이라도 늦었다면 이미 조크레의 목은 빙판 위를 굴러다니고 있을 터였다.

‘너무 안일하게 생각했어.’

정격조종은 대단한 기능이지만 동기화가 너무 완벽해서 심층 1단계에 있는 마신의 작용에까지 영향을 받는다는 게 문제였다.

시로네는 어떤 상황에서도 냉철함을 잃지 않도록 정신을 단련한 마법사였다. 하지만 그것이 감정의 변화가 없다는 뜻은 아니었다.

찰나의 빈틈을 타고 치솟은 분노가 아르망을 검집에서 나오게 했다.

그런 자신에 대한 실망감이 시로네를 화나게 했다.

주인의 분노를 감지한 아르망이 부르르 떨리자 조크레의 고막을 타고 칼의 울음소리가 들렸다.

조크레가 이를 뿌드득 갈며 시로네를 노려보았다.

“너……!”

“마지막 경고입니다. 그냥 돌아가세요. 한 번만 더 무례하게 굴면 저도 참지 않을 겁니다.”

죽음의 압박감을 겪고 있는 조크레의 다리가 힘이 풀린 듯 빙판 위에서 앞뒤로 미끄러졌다.

이대로는 중심을 잡지 못하고 쓰러질 터였다. 그러자 루드반스가 다가와 조크레의 뒤를 받쳤다.

“돌아가자. 우리는 정식 마법사야. 여기서 사고를 치면 손해를 보는 건 우리야.”

조크레의 기를 살려 주기 위한 말이었지만 현실적으로도 옳은 소리였다.

“흥! 건방진 자식들! 얼마나 잘되나 두고 보자.”

조크레는 마지막까지 악담을 퍼부었다.

하지만 루드반스가 뒷고대를 잡아당기면서 끌고 가고 있었기에 오히려 초라하게 느껴질 뿐이었다.

조크레 일행이 스케이트장을 완전히 나간 뒤에야 시로네는 아르망을 칼집에 꽂았다.

“야야, 아무리 화가 나도 칼을 휘두르면 쓰나.”

단테의 말에 시로네의 눈이 샐쭉해졌다.

“웃기고 있네!　이게 다 너 때문이잖아! 하필이면 그런 도발을 해 가지고! 내 코트 어쩔 거야! 네가 변상해!”

“단추 같은 거야 다시 달면 돼. 그나저나 차고 있는 검은 뭐야? 그것도 마법이야?”

에이미가 주위의 눈치를 보며 말했다.

“그러지 말고 일단 자리를 옮기자. 사람들이 쳐다보고 있잖아. 어쩌면 경비대가 올지도 몰라.”

아직까지는 시로네가 평민이라는 사실을 모르고 있기에 해프닝쯤으로 여기고 있지만 경비대가 출동해서 조사를 하면 일이 복잡해질 터였다.

“그럼 어디 카페에 들어가서 커피라도 마실까? 물론 내가 도와줬으니 너희가 사는 걸로 하고 말이야.”

“뭐가 예쁘다고 커피를 사 줘? 그리고 너 지금 마시고 있는 건 커피 아니야?”

“이건 아이스커피. 그러니까 따듯한 걸 마시러 가자고.”

“너…… 혹시 커피 중독자니?”

단테는 아이스커피를 들고 한쪽 눈을 찡긋했다.

“아니. 커피 마니아지.”



* * *



시로네 일행은 상가 구역에서 ‘아늑한 찻집’이라는 카페를 찾아서 들어갔다.

온기가 전해지자 뺨이 발그레하게 달아올랐다.

옷에 달라붙은 한기를 털어 내듯 몸을 부르르 떤 시로네는 테이블에 자리를 잡고 바느질 도구를 꺼냈다.

메뉴판은 단테가 받았다.

“여행을 오면 특산품을 시켜 줘야지. 어디 보자, 얼음 여왕의 따듯한 커피? 이거 좀 이상한 이름 아닌가?”

에이미가 귀찮은 듯 손을 저었다.

“이상한 건 패스. 난 그냥 오렌지 주스 마실래.”

“그래? 그렇다면 난 얼음 여왕의 따듯한 커피. 시로네, 너는 뭐 마실 거야?”

시로네가 단추를 기우는 데 집중하며 말했다.

“난 따듯한 코코아.”

=======================================
[329] 전투 마법사의 철학 (3)





바느질을 하는 시로네의 눈빛에서 장인의 기운이 느껴지자 단테가 황당한 표정을 지으며 말했다.

“야, 바느질을 꼭 여기서 해야겠냐?”

“코트는 이것밖에 안 가져왔단 말이야. 그리고 밖에서 하려면 손 얼어서 힘들어.”

시로네는 아직 차가운 손에 입김을 후후 불어 넣고는 다시 바느질에 집중했다.

카운터에서 차를 주문한 단테는 돌아오는 길에 시로네가 벽에 기대어 놓은 아르망을 가지고 왔다.

시로네는 시선만 들어 아르망을 살폈다. 그렇게나 까다롭게 굴던 마검이 쥐 죽은 듯 조용했다.

마치 단테 정도라면 자신을 살필 자격이 된다는 듯.

사람들의 이목이 있기에 단테는 검을 뽑지 않은 채로 수직으로 세우고 외관을 살폈다.

“헤에, 그러니까 이게 S급 오브제란 말이지.”

오는 길에 대략적인 설명은 들은 터였다.

정격조종과 금강무장의 개념을 장착한 마검.

마력을 증폭시키는 것은 물론 신체적 공수 능력을 극대화시키는 기능까지 갖춘 완전무결한 병기였다.

단테는 아르망을 벽으로 던졌다. 그러자 시로네가 정격조종으로 정확하게 원래의 위치에 데려다 놓았다.

직접 눈으로 확인한 단테가 미소를 지으며 말했다.

“좋은 무기네. 희소성까지 따지면 40억 골드가 넘는다는 것도 이해가 돼.”

벽난로 쪽으로 돌아앉아 불을 쬐고 있던 에이미가 고개를 돌리며 말했다.

“40억 골드를 쉽게 말하네? 하긴, 에어하인 가문은 왕국 재계 서열 20위에 드는 재벌가니까. 그런데 그런 집의 도련님이 어째서 커피는 얻어 마실까?”

“하하! 원래 남이 타 주는 커피가 더 맛있잖아. 남이 사 주는 커피도 더 맛있지. 그리고 검 한 자루에 40억 골드면 우리 부모님도 턱이 벌어질걸.”

첫 번째 단추를 기운 시로네가 두 번째 단추에 바늘을 연결하며 말했다.

“아쉽네. 관심 있으면 30억 정도에 팔려고 했는데.”

아르망의 보석이 웅 하고 떨리는 소리가 들렸다.

“딱히 물건 수집하는 거에는 관심이 없어서. 여행할 때도 기념품은 사지 않는다는 주의거든.”

S급 오브제를 고작 물건 수집이라고 말하는 단테도 확실히 정상적인 인간은 아니었다.

하지만 시로네는 그런 점이 마음에 들었다.

어차피 마법사는 자신이 좋아하는 것 외에는 어떠한 것도 눈에 들어오지 않는 종자들이니까.

시로네가 바느질을 끝내고 코트를 다시 입을 동안 점원이 차를 가져왔다.

시로네와 에이미는 주스와 코코아를 마시며 한참이나 말이 없었다.

아까까지만 해도 낄낄대며 좋아 죽더니 단테가 있자 갑자기 내외하는 모습이었다.

단테는 다리를 꼰 자세로 삐딱하게 앉아서 커피를 홀짝이며 두 사람을 지켜보았다.

그러다가 커피 잔을 든 손으로 에이미를 가리켰다.

“그나저나 좀 어때?”

“응? 뭐가?”

“둘 다 한가하게 데이트나 할 성격은 아닌 것 같은데. 위로 여행, 뭐 그런 건가?”

시로네는 잔을 내려놓고 에이미를 돌아보았다. 졸업 시험에 관해 그녀가 이야기를 하는 건 처음이었다.

“흐음.”

에이미는 턱을 괴고 창밖을 돌아보았다.

“솔직히 잘 모르겠어. 의욕이 떨어진 건 아닌데, 너무 막연하다고 해야 하나?”

그동안에 충분히 생각을 정리했는지 에이미도 담담한 표정으로 말을 꺼냈다.

“어쨌거나 6년간 최선을 다해서 시험을 본 거잖아? 그런데 탈락하고 말았지. 더 이상 무엇을 해야 하는지 모르겠어. 단순히 실력을 올리는 것 가지고는 안 될 것 같다는 느낌도 들고. 그래서 뭐랄까…….”

에이미는 콧김을 내쉬고 어깨를 으쓱했다.

“일단 가다듬고 있는 중이지 뭐. 두 번째 도전이라는 심리적인 문제일 거야. 특별한 계기를 찾거나 만들어야겠지.”

단테는 고개를 끄덕였다.

물론 그는 졸업 시험에 떨어질 가능성은 고려조차 하지 않고 있다. 하지만 만약 떨어졌다면 지금의 에이미와 같은 고민을 했을 터였다.

“그렇군. 그런데 당시의 상황이 정확히 어땠던 거야? 물론 나도 관전은 했지만, 직접 현장에서 뛰는 것과는 다르니까.”

시로네는 긴장한 표정으로 에이미를 살폈다. 그녀에게는 절대로 떠올리기 싫은 기억일 것이다.

하지만 듣고 싶은 것도 사실이었다.

특히나 방학이 끝나면 자신도 페르미 일행을 상대해야 하니 정보는 많을수록 좋았다.

다행히도 에이미는 딱히 괴로워하는 얼굴은 아니었다. 1차원적인 고통의 시기는 이미 극복한 듯했다.

“내가 집단 린치를 당한 건…… 전투가 시작하고 1분 32초부터야.”

에이미의 홍안이 붉게 빛나며 당시의 정보를 끄집어냈다.

“대인 전투 항목이 걸리자마자 이천번이 발동했고, 모든 참가자들이 빠른 속도로 움직였지. 그때 내가 가장 먼저 노려야겠다고 생각한 건 사누엘이야. 다른 참가자도 같은 생각을 한 것 같았어.”

시로네가 말했다.

“사누엘은 언령 마법사니까.”

“맞아. 언령 마법이 발동하려면 시간이 걸려. 훈련 당시에 사누엘의 초음술 수준은 148음절 퍼 세크였어. 중급 마법을 발동하려면 최소 4초가 걸리지. 하지만 일단 언령이 완성되면 증폭력이 엄청나기 때문에 대인 전투 항목에서는 최우선 제거 대상이야. 그런데 페르미가 흐름을 깬 거야.”

에이미의 얼굴이 심각하게 변했다.

“정말 이상했어. 그 느낌. 위화감. 물론 전투 당시에는 담합까지 떠올릴 정신이 없었지만, 본능적으로 타깃을 페르미로 바꿔야겠다고 판단을 내린 것 같아. 결과적으로는 그게 오판이었지. 라이컨의 플라즈마가 깔린 상태라 타깃을 정확히 볼 수 없었어. 그래서 근접 전투를 시도했는데 그쪽에서 약속된 플레이를 했던 것 같아.”

에이미는 한동안 말이 없었다. 아마도 치명적인 실수를 저질렀던 당시의 상황을 복기하고 있는 듯했다.

회한을 털어 버리듯 그녀는 크게 숨을 내쉬었다. 그리고 다시 현실로 돌아와 어깨를 떨어뜨렸다.

“그 후부터는 전세가 기울었고, 알다시피 일방적으로 밀려서 조기 탈락을 하고 만 거지.”

생각에 잠겨 있던 단테가 물었다.

“하지만 페르미 일행은 예전부터 그런 전술을 썼다고 하던데? 약속된 플레이라는 거 말이야.”

“맞아. 나도 대비를 하지 않은 건 아니야. 졸업반에 들어가면 6개의 시험 과목을 로테이션으로 훈련해. 파벌도 파악할 수 있고 각자의 실력 또한 알 수 있어. 하지만 시험 당일에는 무언가 달랐어. 약속된 플레이는 전술의 일부분이라고 생각해도, 그들이 사누엘의 집중포화를 막아 주어야 할 필요는 없어. 하지만 분위기가 완전히 넘어가 버렸지. 어째서 그런 일이 벌어졌는지 지금도 잘 모르겠어.”

“분위기가 넘어갔다…….”

대인 전투에서 전장의 분위기를 마음대로 바꿀 수 있을 정도라면 그들의 실력이 예상보다 훨씬 뛰어나다는 뜻이었다.

하지만 실력을 숨기고 있는 것을 에이미 정도의 눈썰미가 간파하지 못할 이유가 없다. 그렇기에 에이미도 혼란스러워하고 있는 것이다.

‘단순한 위장 전술이 아니야. 밝혀지지 않은 무언가가 있군. 아마도 주체는…….’

졸업반 서열 1위인 페르미.

아군의 실력을 완벽하게 은폐할 수 있거나, 아군의 실력을 급격히 향상시킬 수 있거나.

어떤 방법을 사용하는 것인지는 몰라도 두 가지 중의 하나를 할 수 있는 게 분명했다.

“흐음, 결국 힘에서 밀렸다는 거로군. 그렇다면 변명의 여지가 없지. 어쩐지 올리비아 스승님이 나서지 않더라니.”

에이미는 고개를 저었다.

물론 패배를 변명할 생각은 추호도 없다. 하지만 실력이 떨어져서 탈락한 것은 아니었다.

정상적인 대결이었다면, 최소한 중립 파벌들이 페르미에게 휘둘리지만 않았다면 최종 10인에 들고도 남았을 터였다.

“규칙이 그런 것이라면 왈가왈부하고 싶지 않아. 하지만 참가자들과 비교해서 내 실력은 절대로 뒤떨어지지 않았어. 나 대신에 사누엘이 당했어야 한다는 게 아니야. 페르미가 전장의 흐름을 통제할 수 있다면, 타깃에 걸린 자는 누구라도 떨어질 수밖에 없다는 얘기야.”

단테는 의외라는 듯 눈을 깜박거렸다. 에이미의 표정을 보니 진심으로 하는 얘기였다.

“물론 억울할 수 있다는 건 인정해. 하지만 상대가 결국 그렇게 나왔잖아? 그러니 힘에서 밀렸다는 게 정확한 표현 아닐까?”

에이미가 주스 잔을 내려 두고 한숨을 내쉬었다.

“하아, 자꾸 이해를 못 하는데…….”

“아니, 충분히 이해했어. 페르미 일행이 전장의 흐름을 통제했고, 모두가 너를 타깃으로 삼았지.”

“그럼 그게 내 탓이라는 거야? 왜? 내가 평소에 재수 없게 굴어서? 아니면 내가 가장 만만해 보여서?”

“그렇게 흥분하지 말고…….”

“내가 흥분하지 않게 생겼어!”

에이미가 테이블을 치고 일어났다. 카페에 있던 사람들의 시선이 그녀에게 쏠렸다.

그들을 의식한 에이미가 살그머니 자리에 앉았다. 하지만 얼굴은 여전히 달아올라 있었다.

“좋아, 개인의 생각은 자유니까. 하지만 나는 졸업반에서 1년 동안 사투를 벌였고 시험에 참가했어. 만약 단테 네가 나와 같은 상황에 처했다면, 그때도 같은 말을 할 수 있어?”

단테는 대답하지 않았다.

물론 그의 생각이 변한 것은 아니었다.

하지만 이미 흥분한 그녀를 열 받게 만들어 봤자 냉정한 대답은 들을 수 없을 것 같았다.

‘……라는 생각이 들기는 하지만.’

단테는 마법사. 그리고 에이미 또한 마법사였다. 감정 때문에 사실을 감추는 건 둘 다 적성에 맞지 않았다.

“어리광 부리지 마, 에이미.”

에이미의 눈에 분노가 차올랐다.

“어리광이라고? 내가?”

“좋아, 그러면 시로네에게 물어볼까? 이번 졸업 시험의 결과를 어떻게 생각하는지 말이야.”

에이미가 돌아보자 시로네는 마른침을 삼켰다. 어떤 대답을 한다고 해도 에이미의 마음에 들지는 않을 터였다.

“시로네, 너도 그렇게 생각하는 거야? 단테의 말대로 내가 어리광을 부리는 거야?”

“어, 저기…… 글쎄? 나는…….”

“솔직히 말해 줘. 나는 단테의 실력도 인정하고 너도 인정하고 있어. 두 사람이 나를 그렇게 보고 있다면 그게 맞는 거겠지. 내가 알고 싶은 건 정확한 사실이야.”

에이미는 진심이었다.

마법을 전공하는 학생으로서 입에 발린 거짓말 따위에 위로를 받을 만큼 나약하지 않았다.

무엇보다 자신을 믿었다.

결코 약해서, 실력이 떨어져서 졸업 시험에 탈락한 게 아니었다.

시로네는 우물거리다가 침묵의 무게를 견디지 못하고 어렵게 말을 꺼냈다.

“도의적으로 어긋난 시험이었던 것은 맞아. 하지만 어떤 상황이 닥치든…… 마법사라면 이길 수 있어야 한다고 생각해.”

에이미는 온몸에서 힘이 빠져나갔다.

시로네까지 그렇게 말한다면 자신이 착각하고 있을 확률이 높았다.

하지만 마음으로는 받아들일 수가 없었다.

‘어리광이라고? 내가?’

마법을 공부하면서 한 번도 게으름을 부려 본 적이 없다. 누구보다 치열하게 사투해 왔다고 자부했다.

그런데 어리광이라니?

무엇보다 억장이 무너지는 건, 자신조차 이해하지 못하는 그들의 판단이 사실일 가능성이 높다는 것이다.

단테가 말했다.

“물론 너는 강해. 1년 만에 졸업반 서열 5위까지 올라간 실력은 부정할 수 없는 사실이지.”

에이미의 시선이 천천히 단테에게로 향했다.

“하지만 엄밀히 말해서, 그건 네가 가진 재능이 너무나 뛰어나기 때문이야.”

“재능……이라고?”

“현재 알페아스 마법학교에는 왕립 마법학교에 버금갈 만큼 뛰어난 애들이 포진되어 있어. 서번트의 이루키, 연금술의 네이드, 초경의 아린, 마도 생물체를 다루는 카니스, 언로커인 시로네 그리고 중앙 연산 마법진을 구사하는 나. 물론 사비나와 클로저도 만만치 않지. 소환 마법의 보일과 향기 마법의 판도라도 하나의 특화된 재능을 가지고 있지.”

에이미는 묵묵히 단테의 말을 듣고 있었다.

“하지만 내가 봤을 때, 무엇을 가지고 태어났느냐의 기준으로 순위를 매기자면…….”

단테가 커피를 한 모금 마시고 에이미를 가리켰다.

“바로 너. 에이미 네가 알페아스 마법학교에서 최고야.”

에이미는 기쁘지 않았다.

아직까지도 단테가 무엇을 말하고 싶은 것인지 갈피를 잡을 수 없었다.

=======================================
[330] 전투 마법사의 철학 (4)





“홍안. 그러니까 자기상 기억은 최단시간에 오류를 수정하지. 이건 정말 엄청난 능력이야. 재능만 놓고 보자면 알페아스 마법학교가 아니라 대륙에서 최고일 거라고. 그건 너희 가문에서 배출한 수많은 천재들이 증명하고 있잖아.”

에이미는 반박할 수 없었다.

카르미스 가문의 가식들, 아니 본가의 오빠들만 해도 이미 젊은 나이에 자신의 분야에서 대륙에 이름을 알리고 있었다.

“그래서 뭐? 여태까지 한 번도 가문에 기대려고 생각한 적 없어! 내가 이 자리까지 온 게 결국 재능 때문이라는 거야? 난 언제나 스스로 일어서려고 노력해 왔다고.”

“그래. 그게 바로 어리광이라는 거야.”

에이미의 얼굴이 차갑게 굳었다.

“차라리 가문에 기대. 네가 가지고 있는 것, 너의 가문이 가지고 있는 것. 모든 걸 동원해서 부딪쳐야 돼. 남들은 가지고 싶어도 가질 수 없는 것을 태어날 때부터 지니고 있으면서, 고작 혼자의 힘으로 해 보겠다는 이유만으로 내팽개친다고? 그게 바로 어리광이라는 거야.”

“나는…… 그런 생각은…….”

“스케이트장에서 만난 애들 기억해? 조크레라고 했던가? 아인스 마법학교는 솔직히 명문은 아니지. 그 아이들의 재능은 너보다도 훨씬 떨어질 거야. 그럼에도 자기들끼리 살길을 모색해서 마법사가 되는 거야. 재수가 없어서 탈락한 거라고? 아니, 에이미. 너는 왕국 5대 명문에서 경쟁하고 있는 거야. 너보다 억울한 사람은 세상에 널리고 널렸어. 마법사가 되고 싶다면, 그것도 최고의 마법사가 되고 싶다면, 어떤 상황이 닥치든 싸워서 이겨 내야 하는 거야.”

에이미는 고개를 숙였다.

분노는 어느새 사라진 후였다.

아니, 모든 게 원점으로 돌아간 기분이었다.

단테의 말이 옳았다.

자신이 몸담고 있는 곳은 왕국 최고의 수재들이 모인다는 알페아스 마법학교, 그것도 정점에 위치한 졸업반이었다.

핑계 따위는 댈 수 없는 자리.

오직 최고만을 바라보는 인재들이 충돌하는 전장에서 이러쿵저러쿵 떠들어 봐야 배부른 자의 헛소리에 불과했다.

“그렇다면 나는…… 무엇을 해야.”

벽을 뛰어넘지 못하고 스타트 지점에 다시 섰다.

두 번째는 더 빠를 것이다.

하지만 어디까지나 머릿속의 생각일 뿐이었다.

이제는 자기 자신을 이겨야 한다. 그리고 그것은 에이미에게 있어 최초의 시련이었다.

‘에이미…….’

시로네는 에이미를 안쓰럽게 바라보았다.

단테의 직설적인 화법은 에이미에게 큰 충격일 터였다. 하지만 끼어들 수 없었다.

에이미에게 도움이 될 것이라는 오만한 생각은 아니었다.

단테의 말이 사실이기 때문이다.

테이블에 정적이 감돌았다.

사방에서 떠들어 대는 관광객들의 웃음소리도 그들에게는 들리지 않았다.

단테는 식은 커피를 마시며 에이미를 살폈다.

딱히 그녀에게 특별한 정이 있는 것은 아니다. 하지만 졸업 시험에서 가장 눈에 거슬렸던 것도 에이미였다.

“어째서 네가 탈락했는지 말해 줄까?”

에이미가 다시 고개를 들었다.

생각에 잠겨 있던 시로네도 단테를 쳐다보았다.

정보처리가 전공인 단테의 분석이라면 상황을 떠나 들을 만한 가치가 있을 터였다.

“물론 네가 마법을 운용하는 걸 눈으로 확인한 것은 졸업 시험뿐이야. 그것도 5분이 채 안 되지. 하지만 짧은 시간에도 유독 이해가 안 가는 게 있더라고.”

“내가 판단을 잘못했다는 거야?”

“아니. 그보다 본질에 더 근접한 문제야. 본론부터 말하면, 너에게는 치명적인 단점이 있어. 특히나 전투 마법사를 지향한다면 반드시 있어야 할 것이 빠져 있다고.”

자신에게 약점이 있다고 생각한 적은 없었다. 그렇기에 에이미는 침을 꿀꺽 삼키며 이어질 말을 기다렸다.

단테는 커피 잔을 들고 고개를 돌렸다. 잠시 말을 고르던 그가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“너에게는…… 스타일이 없어.”

“스타일?”

예상치도 못한 말에 에이미가 되물었다. 하지만 시로네는 작게 고개를 끄덕이고 있었다.

스타일이 없다.

여태까지 에이미와 함께하면서 막연하게 느끼고 있었던 위화감을 함축하는 말이었다.

불과 5분의 전투만 보고 에이미의 단점을 확실히 간파했다는 것은 왕국 최고의 수비력을 가진 단테의 눈이기에 가능한 일이었다.

시로네가 한마디를 덧붙였다.

“좋게 말하자면 만능이지. 예전부터 느꼈던 거지만 너는 너무 대단해서 탈이야.”

시로네의 말에 에이미의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 단테의 직언에 충격을 받은 뒤였기에 민망함이 더했다.

“지금 놀리는 거야?”

단테가 고개를 저었다.

“아니, 시로네의 말에 일리가 있어. 내가 봤을 때 너는 상황을 완벽하게 통제하려는 성향이 있어. 왜냐하면 그것을 할 수 있기 때문이지.”

“그게 어째서 문제가 된다는 거야?”

“아주 큰 문제가 되지. 너의 장기는 스나이퍼 모드야. 대부분의 마법사들은 자신의 장기가 특화될 수 있는 환경으로 상황을 유도하지. 거기에서 스타일이 발생해. 시로네가 완력으로 짓누르는 전략을 좋아하는 건 이모탈 펑션이 있기 때문이야. 내가 카운터를 좋아하는 건 상대를 분석하기를 즐기기 때문이지. 하지만 너는 달라. 스나이퍼 모드가 여의치 않으면 곧바로 제2의 해결책을 찾는다고.”

에이미는 망치로 머리를 맞은 것처럼 정신이 멍했다.

“정말로 심각한 게 뭔지 알아? 결국에는 네가 그걸 해낸다는 거야. 제2의 해결책을 찾아 버린다고. 너무 재기발랄해. 하지만 그런 방식이 언제까지 통할 수 있을까?”

에이미의 입술이 파르르 떨렸다.

멍청이다. 바보다.

어째서 한 번도 생각해 본 적이 없었을까?

“보통은 학생 수준에서 벽에 부딪칠 거야. 하지만 너의 재능은 졸업반까지 통해 버렸지. 그러다가 가장 중요한 순간에 벽에 부딪치고 말았던 거야.”

단테는 손바닥을 펴고 주먹을 맞부딪쳤다.

“바로 참가자 모두가 너를 노리는 상황이 닥친 거지. 졸업반 수업보다 급격히 치솟은 난이도 앞에서 처음으로 재능만으로 해 볼 수 없는 상황을 경험한 거야. 나나 시로네는 일찍부터 겪었던 난관이 너에게는 너무 늦게 나타난 거지. 페르미는 이미 알고 있었을 거야, 너의 치명적인 약점을. 그게 바로 네가 제물로 선택된 이유야.”

단테는 졸업 시험을 떠올리며 예시를 들었다.

“전세가 급변하는 걸 느낀 순간 너는 사누엘을 포기하고 페르미를 노렸지. 스키마라면 근접 전투에서도 우위를 점할 수 있다고 판단했을 테니까. 하지만 거기서 사달이 난 거야. 너는 위화감을 느낀 순간 무조건 거리를 벌렸어야 해. 어떻게든 스나이퍼 모드를 특화시킬 수 있는 상황으로 이끌어 갔어야 했다고. 하지만 그러지 않았지.”

시로네가 말을 받았다.

“어떻게든 해결할 수 있다는 자신감이 있었으니까.”

단테가 고개를 끄덕였다.

“난전에서 모든 상황을 통제하기란 불가능해. 전투 시에 판단에 필요한 시간은 1초도 길어. 선택지가 나뉘면 딜레이가 생길 수밖에 없다고. 그래서 스타일이 중요하지. 자신의 스타일을 믿고 거기에 모든 것을 거는 거야.”

에이미는 카즈라에서 제노거의 거미줄에 묶였던 상황을 떠올렸다.

당시에도 생각이 많았다.

하지만 오직 자신이 할 수 있는 것에만 집중했다면, 이그나이트로 거미줄을 녹이고 빠져나올 수 있었을 터였다.

“아마 너는 졸업반에서 모든 걸 분석했을 거야. 참가자 전원의 전투력, 판단력, 습관, 행동 등. 그들의 모든 걸 분석하고 자신이 유리하다, 이런 판단을 내렸던 거지?”

에이미는 순순히 인정했다.

“맞아. 정확해.”

“하지만 스타일은 생각하지 못했지. 그건 전투력만큼이나 중요한 거야. 상성이 안 맞으면 피하고 기다릴 줄도 알아야 된다고. 만약 지금 내가 과거로 돌아가서 당시의 시로네와 싸운다면, 아마도 90퍼센트의 확률로 내가 이길 거야.”

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다.

역사에 만약은 없지만, 과거의 자신과 지금의 단테가 맞붙는다면 십중팔구는 밀리는 전투가 될 터였다.

“전투라는 건 단순히 실력만으로 우위를 가늠할 수 없는 문제야. 극단적으로 말해서 시로네의 아타락시아도 완성 전에 파괴하면 그만이야. 그런데 어째서 나는 성공시키지 못했을까? 시로네 또한 자신에게 유리한 쪽으로 끊임없이 상황을 유도했기 때문이지. 스타일과 스타일의 충돌. 그게 마법사의 전투라고.”

에이미는 고개를 숙인 채 움직이지 않았다.

온통 마법에 대한 생각으로 가득 차서 아무것도 눈에 들어오지 않는 상태였다.

단테가 말했다.

“뭐, 잘난 척했지만 비슷한 상황이 닥치면 나도 탈락할지도 모르지. 하지만 너처럼 아무것도 해 보지 못하고 조기에 탈락하지는 않을 거야. 어쨌든 이게 내가 졸업 시험에서 너를 보고 분석한 결과야.”

에이미는 그제야 고개를 들었다. 표정은 여전히 슬픔에 잠겨 있었지만 흥분의 감정은 이미 사라져 있었다.

“고마워, 솔직하게 얘기해 줘서.”

내년이면 경쟁자가 될 상대에게 장단점을 분석해 주었다는 것은 어떤 이유를 붙여도 고마운 일이었다.

단테는 숙연한 분위기가 민망했는지 이야기를 마무리하고 자리에서 일어났다.

“데이트 중에 괜한 얘기를 꺼낸 것 같군. 아무튼 나는 그만 가 볼게. 너희도 재밌게 놀다 가라. 나중에 학교에서 보자.”

시로네가 문밖까지 배웅했다.

단테는 카페 바깥에서 창문을 통해 에이미를 살폈다.

시무룩한 그녀의 표정을 확인한 그가 시로네를 돌아보며 머리를 긁적였다.

“미안. 분위기 좋았던 것 같은데, 내가 끼어들어서 망쳐 버렸네.”

왕립 마법학교에서 심심찮게 연애를 했던 단테는 시로네와 에이미 사이에 흐르는 미묘한 기류를 감지하고 있었다.

에이미가 둘만의 여행에 따라왔다는 것은 그녀도 어느 정도 생각을 하고 있다는 얘기다.

만약 스케이트장에서의 분위기가 그대로 이어졌다면 시로네와 에이미의 내일은 달라졌을 수도 있었으리라.

하지만 오늘의 조언으로 인해 에이미의 생각은 복잡해질 수밖에 없었다.

같은 남자로서 안타까운 마음이 드는 건 당연했다.

하지만 시로네는 그렇게 생각하지 않았다. 오히려 에이미에게 조언을 아끼지 않은 단테가 고마울 따름이었다.

“괜찮아. 네가 아니었으면 에이미의 문제점을 찾을 수 없었을 거야. 정말 큰 도움이 됐어. 물론 해법은 에이미 스스로 연구해 나가야겠지만.”

단테는 쓴웃음을 지었다.

속세의 때라고는 조금도 묻지 않은 것 같은 시로네였다.

하긴, 어떤 의미로는 에이미도 시로네와 같은 과에 속하니 제대로 만났다고 볼 수 있었다.

단테는 언제나 인스턴트식 연애만 해 왔다. 성격에 맞으니 거기에 대해서 별다른 불만도 없었다.

하지만 한편으로는 굼벵이처럼 느릿느릿 감정을 맞춰 가는 것도 재밌는 일일 거라고 생각했다.

“딱히 에이미를 위해서 건넨 조언은 아냐. 어차피 내년에도 페르미 일행은 있을 거니까. 대항마는 많이 만들어 둘수록 좋지. 아무튼 다음에 보자. 재밌게 놀다 가라.”

단테는 손을 흔들며 멀어져 갔다.

왔을 때처럼 가볍게 떠나가는 그의 모습에서 시로네는 여행자의 여유와 자유로움을 느낄 수 있었다.

‘너에게도 좋은 여행이 되길.’

한겨울의 밤 (1)





겨울이라 해가 일찍 떨어졌다.

오래된 성터는 6시면 관광 구역이 파장하기에 단테는 그만 여행을 접고 숙소로 향했다.

‘그냥 들어가기 뭐한데, 맥주나 마실까?’

열여덟 살이면 바깥에서 술을 살 수 있다.

독한 술은 별로지만 여행지에서 맥주를 홀짝이는 걸 좋아하는 단테였다.

상점 구역은 관광지에서 빠져나온 사람들로 바글거렸다.

편하게 마실 수 있는 곳을 찾아 길을 거니는데 3층 술집의 입구 앞에서 젊은 여자가 가두시위를 하고 있었다.

눈에 띄는 복장이 단테의 눈길을 사로잡았다.

손목 아래까지 소매가 내려오는 펑퍼짐한 옷을 입고 있었는데 흰 띠로 허리를 바짝 조였다. 발목까지 내려오는 겉옷은 각이 바짝 잡혀 있었고 치마는 붉은색이었다.

단테는 제의에 관련된 인물이라는 것을 짐작했다.

호리호리한 몸매에 어울리지 않는 큰 배낭을 메고 있는 것을 보면 오래 여행을 했거나 먼 곳에서 왔다는 뜻이다.

20대 중반 정도 될까?

햇빛이라고는 본 적이 없는 것 같은 순백의 피부에 곱상한 외모. 정수리 쪽에서 높게 동여맨 흑발의 머리가 허리 아래까지 내려와 있었다.

=======================================
[331] 한겨울의 밤 (2)





당장이라도 얼어 죽을 것 같은 차림새는 취객들의 즐거운 눈요깃거리였다.

하지만 여자는 자신을 바라보는 시선에는 신경 쓰지 않고 사람들에게 전언을 설파하고 있었다.

“세계의 종말이 다가오고 있습니다. 이곳은 위험합니다. 모두 빨리 성터를 떠나세요.”

‘종말? 뜬금없이 무슨 소리야?’

단테는 심각하게 생각하지 않았다.

역사가 오래된 유적지라면 어디에나 있다, 사이비 종교에 정신이 팔려서 인생마저 포기하는 사람들이.

얼음 여왕이라는 인물 자체가 축제를 위해 가공된 전설이었으니 위험하다는 것 자체가 말이 되지 않았다.

관광객들도 같은 생각을 했는지 심각하게 경청하는 사람은 1명도 찾아볼 수가 없었다.

“어차피 종말이라면 어디로 가든 마찬가지 아닌가? 여기를 떠나면 어디로 가라고? 설마 집에서 기다리는 지긋지긋한 마누라 품에서 죽으라는 건 아니겠지? 푸하하하!”

“듣고 보니 그렇군. 그건 절대로 안 되지. 아가씨, 관심이 필요하면 실없는 소리는 그만두고 춤이나 추는 게 어때?”

여자는 이러한 태무시에 익숙한지 표정 하나 변하지 않고 똑바로 그들을 바라보며 맞받아쳤다.

“거짓이 아닙니다. 시간의 선율을 관장하는 아케아니스 여신에게 받은 신탁입니다.”

“아케아니스? 그런 종교는 들어 본 적도 없다고.”

“제 말을 믿으셔야 해요! 조만간 이곳에 종말의 태동이 일어날 겁니다. 모두가 죽는다고요!”

“그래그래, 알았어. 믿어 줄 테니까 일단 들어가자고. 술이나 마시면서 얘기하지.”

거구의 장한이 여자의 어깨를 끌어안자 그녀가 두 손으로 밀어내며 소리쳤다.

“불경한 손을 가져다 대지 마세요!”

“어허! 이 아가씨가 정말. 그러지 말고 들어오라니까. 내가 뭐 나쁜 사람인가?”

여자는 배낭 밑에 가로로 메고 있는 원통으로 손을 집어넣어 무언가를 꺼내어 남자의 목에 들이밀었다.

얼핏 봤을 때는 화살통인 줄 알았으나 막상 내용물을 보니 50센티미터 길이의 가느다란 철심이었다.

끝은 송곳처럼 날카로웠고 반대편의 고리 안에는 딸랑거리는 작은 종이 매달려 있었다.

정말로 찌를 듯한 기세를 느낀 거한이 황급히 여자에게서 손을 떼며 물러섰다.

“어이쿠, 성질머리 하고는.”

일이 커지자 대수롭지 않게 여기던 관광객들도 흥미를 느끼고 모여들었다.

단테는 뒤편에 서 있는 남자들이 시시껄렁한 농담을 주고받는 소리를 들었다.

“미친 여자였군. 생긴 건 멀쩡한데 말이야. 어때, 오늘 우리가 데리고 놀아 볼까?”

“아서라. 저런 여자 상대하다가 피 보는 수가 있어. 무슨 일이 생길지 어떻게 알아?”

“그래도 아깝잖아. 보기 드문 미녀인데 말이야.”

단테는 여자를 유심히 살폈다.

“아케아니스라…….”

심령 쪽에 관심이 많은 단테도 처음 듣는 이름이었다.

하긴, 세상에는 수만 개의 종교가 있으니 그들이 믿는 신의 이름을 모두 알 수는 없는 일이었다.

여자는 앵무새처럼 같은 이야기만을 하고 있었다.

“종말이 다가오고 있습니다. 어서 오래된 성터를 떠나세요! 그렇지 않으면 모두 죽을 것입니다. 제 말은 사실입니다!”

“떠난다고 해결이 될까?”

사람들의 시선에 단테에게 집중되었다.

처음으로 여자의 이야기를 진지하게 받아들인 사람이었기에 더욱 주목을 받았다.

단테가 앞으로 걸어 나오며 말했다.

“정말 종말이 닥친다면, 뭔가 해결 방법이 있어야 할 거 아냐? 도망친다고 끝날 일은 아닌 것 같은데.”

여자는 단테가 자신보다 어린 소년이라는 걸 확인하고 실망한 기색으로 사람들에게 고개를 돌렸다.

“저는 아케아니스 신단의 마도사, 토테미스트 리리아입니다. 오늘 밤 이곳에서 제령이 시도될 것입니다. 만의 하나 실패할 경우 위험할 수 있습니다. 그러니 여러분은 속히 이곳을 떠나 주세요.”

단테는 무시당한 감정보다도 그녀가 마도사라는 말에 관심을 기울였다.

마도사는 제령회에서 일하는 자들로, 그들이 구사하는 봉마진은 마법사의 마법진과 유사한 점이 많았다.

그렇기에 정보 마법을 전공한 단테도 겉핥기로나마 제령에 대해 공부를 했던 것이다.

마법사가 등가교환으로 현상을 실체화시킨다면, 마도사는 의지의 힘으로 이치의 한 측면을 강화시킨다.

두 가지는 비슷하지만 달랐다.

불을 꺼야 하는 상황이라면 마법사는 물을 만들어 낼 것이다. 하지만 마도사는 물의 의지를 강화하여 불의 의지를 억누른다.

근원의 균형을 지배하는 것.

마도사들은 이를 율법이라고 부른다.

마법의 변화처럼 첨예한 맛은 떨어지지만 보다 광범위하고 넓은 범위의 현상을 아우를 수 있는 능력이었다.

그럼에도 양지에서 주목을 받지 못하는 이유는 율법이라는 능력 자체가 논리적이지 않기 때문이다.

마도사, 정확히 백색의 마도사는 세상의 악을 멸하기 위해 싸우는 자들이다.

하지만 선과 악이라는 것은 인간이 태어난 이후에 만들어진 인위적인 구분에 지나지 않는다.

그런데 어떻게 마도사들은 악을 봉인할 수 있을까?

이러한 증명의 모호함으로 인해 세간 사람들은 율법을 마법의 아류, 즉 대체 마법으로 폄하하는 게 현실이었다.

“시간이 없습니다! 오늘이 가기 전에 어서 이곳을 떠나세요. 여러분의 목숨이 걸린 일입니다!”

리리아가 간절한 목소리로 호소했으나 사람들은 들은 체도 하지 않았다.

단테는 주위를 둘러보다가 나서는 사람이 없자 다시 그녀에게 다가갔다.

“내가 도와줄까?”

리리아는 단테를 돌아보지도 않고 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

‘하여튼 요즘 애들이란.’

제령을 하러 돌아다니면서 이런 식으로 치근대는 소년을 한두 번 만난 게 아니었다.

제령사라는 것 자체가 젊은 아이들에게는 꽤나 호기심을 불러일으키는 직업인 모양이었다.

소년의 외모를 보아하니 얼굴도 잘생겼고 스타일도 좋다. 상당히 놀아 본 아이인지 귀에 피어싱까지 하고 있었다.

‘하지만 이번에는 상대를 잘못 골랐다, 꼬마야.’

리리아는 차가운 눈으로 단테를 노려보았다.

“너 같은 어린애가 끼어들 일이 아니야. 너도 빨리 집으로 돌아가라. 부모님에게 큰 죄를 짓기 싫으면.”

단테가 대꾸를 하려는데 구경꾼 중에서 누군가가 말했다.

“어? 저 아이…… 단테 아냐? 왕국 최고의 마법사 유망주, 에어하인 단테.”

중년의 남성은 마법 재료를 납품하는 상단에서 근무하는 덕분에 단테의 얼굴을 알고 있었다.

마법사가 아니라도 마법 관련한 일에 종사하는 사람들은 대부분 학술지를 구독하고 있었다.

한 해에 새롭게 개발되는 마도 무구는 수백 종에 이르고, 학생들의 니즈를 분석해야 흥행하는 제품을 선점할 수 있기 때문이다.

“응? 저 소년이 마법사야? 그렇게 안 보이는데?”

“아니, 아직 학생이야. 하지만 듣기로는 프로들도 함부로 건드리지 못하는 실력이라고 하더군.”

마법사라는 건 일반인에게는 신비로운 존재였다.

더군다나 어떤 분야든 왕국 최고라는 칭호는 아무에게나 주어지는 게 아니기에 사람들의 이목이 집중되었다.

리리아는 그제야 표정을 고치고 단테를 살폈다.

그녀 또한 마도사로서 마법사회에 대해 일반인보다는 훨씬 깊이 알고 있기에 무시의 감정이 싹 사라졌다.

“왕국 최고의 학생이라고?”

단테는 입맛을 다시며 어깨를 으쓱했다.

“아니, 뭐…… 지금은 2인자 정도 되려나?”

마법 상단에 근무하는 남자도 시로네라는 소년이 단테를 꺾었다는 사실은 알고 있었다.

하지만 챔피언에 대한 향수는 쉽게 잊히지 않는 법이다.

그것도 어린 시절부터 무패의 전적을 자랑하는 단테였기에 대중의 인기는 쉬이 식지 않았다.

리리아는 단테가 1인자든 2인자든 상관하지 않았다. 어느 정도 전문 지식을 갖춘 마법사였고 처음으로 자신의 말을 진지하게 들어 주었다는 게 중요했다.

단테가 3층 선술집을 가리키며 말했다.

“여긴 장소가 좀 그런데. 들어가서 술이라도 한잔할까?”

리리아는 의심의 눈초리로 단테를 바라보았다.

설령 그가 뛰어난 마법사라고 해도 이런 식으로 치근거린다면 얘기가 달라진다.

“작업을 걸 생각이라면 다른 사람 찾아봐.”

“무슨 소리야? 작업이라니?”

“그럼 왜 나를 도와주려고 하는 거지?”

“내 전공이 마법진이거든. 그쪽도 봉마진을 다루겠지? 흥미가 생겨서. 내 전공에 도움이 될지도 모르고.”

“마법진이라고?”

소년의 말이 사실이라면 분명 자신의 일에 도움이 될 수 있을 것이다.

게다가 왕국 최고의 유망주라면 최소한 학생 수준에서는 가장 마법진을 잘 다룬다는 뜻이 아닌가.

“좋아. 일단 들어가자. 하지만 술은 마시지 않을 거야.”

“좋을 대로. 나도 맥주 한 잔이면 되니까.”

리리아는 그제야 수북하게 눈이 쌓여 있는 머리를 털고 단테의 뒤를 따라 술집으로 들어갔다.

“이런…… 머리에 피도 안 마른 애송이에게 빼앗겼군.”

오래된 성터는 연인들의 데이트 코스이기도 했지만 외로운 싱글들이 인연을 찾는 장소이기도 했다.

리리아에게 작업을 걸려고 했던 숱한 청년들이 부러운 표정으로 두 사람을 바라보았다.



* * *



저녁 8시.

오래된 성터는 시리도록 고요했다.

얼음으로 만든 동상에 달빛이 번지르르하게 흘러내렸다.

멀리 상점가에서 울려 퍼지는 웃음소리마저 이곳에서는 경건하게 들렸다.

밤의 적막을 깨고, 두 인영이 무너진 벽을 날렵하게 뛰어넘어 인적 없는 성터에 들어왔다.

단테의 표정은 심각했다.

선술집에서 들은 이야기가 사실이라면 오래된 성터는 결코 안전하지 않았다.

‘미래를 본다고? 과연 가능한 일인가?’

리리아의 말에 의하면 아케아니스 신단의 수장은 포리테르라는 70세의 여성이다.

그녀는 태어날 때부터 미래에 벌어질 일을 마치 데자뷔처럼 떠올리는 능력이 있었다고 한다.

어릴 때는 정신병에 걸렸다는 소문이 돌기도 했다. 그녀 스스로도 과대망상증을 의심할 정도였다.

하지만 문득 떠오른 미래의 장면이 우연으로라도 맞아떨어질 확률이 얼마나 될까?

포리테르는 열여덟 살의 어느 날, 생각했던 장면 그대로 마을이 산적 떼에 의해 불타는 것을 보고 깨달았다.

자신에게는 미래를 보는 능력이 있다.

어떤 방법으로 미래에 벌어질 일이 미리 떠오르는지는 스스로도 알 수가 없지만, 그녀는 예지능력은 아니라고 했다.

오히려 미래를 걷는 자가 과거의 일을 회상하듯, 불현듯 옛 기억과도 같은 심상이 일어난다는 것이다.

“그런 사람이 오래된 성터에 재앙이 내릴 것이라고 했단 말이지?”

리리아는 신뢰를 담은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

“재앙도 그냥 재앙이 아니야. 이 세계의 종말을 불러올 수 있는 존재가 나타날 거라고 하셨어.”

“세계의 종말이라. 그렇게 대단한 놈이 상대라면 우리가 할 수 있는 일이 없잖아?”

“아니. 그렇기에 포리테르 교주님이 대단한 거지. 미래는 바뀔 수 있어. 어떤 재앙인지는 모르지만 발현되기 전에 처리하면 되는 거야. 알에서 태어나기 전에 알을 제거하는 거지.”

“그렇군. 방법은 생각해 둔 거야?”

“강령소혼술을 이용할 거야. 지금 이곳에는 놈의 기운이 스며들어 있어. 그것을 실체화시킨 다음에 곧바로 봉마진에 가둘 거야.”

“하지만 쉽게 될까? 예상보다 강하다면?”

리리아는 허리 뒤에 차고 있는 통에 손을 넣어 침을 꺼내들더니 손목을 흔들어 종소리를 냈다.

“그래서 토테미스트인 내가 파견 된 거야. 이 토템에는 박달나무 심지가 박혀 있어. 이것으로 율법의 힘을 강화시킨다면 꼼짝없이 붙잡히겠지.”

리리아는 토템을 땅에 박았다. 그런 다음 자리를 옮겨 또 다른 토템을 꺼내며 말했다.

“갑작스러운 신탁이라 인력이 부족했던 것도 사실이야. 세상에는 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 많은 악이 창궐해 있어. 나뿐만이 아니라 대부분의 제령사들이 집에도 들어가지 못하고 세상을 떠돌고 있다고.”

리리아는 20개의 토템을 사용해 지름 20미터짜리 거대한 원을 그리고는 중앙으로 걸어갔다.

단테가 뒤를 따라가며 물었다.

“전부터 궁금했는데, 어떻게 하는 거야?”

“응? 뭐가?”

“물리적인 구속력을 부여하는 마법진이라면 나도 설계할 수 있지. 하지만 봉마진은 그런 게 아니잖아? 오직 악에만 반응한다고. 무언가가 봉마진에 들어갔을 때, 그것이 선인지 악인지 어떻게 구별하지? 악의 정의가 뭐야?”

=======================================
[332] 한겨울의 밤 (3)





리리아는 막힘없이 대답했다.

“간단하게 생각하면 돼. 악은 선을 배척하는 모든 것이야.”

“그래? 그렇다면 그 선이라는 것은 뭔데?”

“악을 배척하는 모든 것이지.”

“…….”

단테의 침묵을 이해한다는 듯 리리아가 설명했다.

“그런 질문 많이 받아. 하지만 한 가지 방식으로만 분석하려고 들기 때문에 이해가 안 되는 거야. 논리라는 것도 결국 인간이 세상을 이해하는 하나의 방식에 지나지 않아. 더 넓게 보면 논리 이전의 것을 받아들이게 되지.”

리리아는 양쪽 검지를 치켜들고 엑스 자로 교차했다.

“선과 악이 서로를 지칭하는 것으로 각자의 존재를 증명하고 있는 거야. 선이 없었다면 악이 무엇인지 알 수 있겠어? 반대로 악이 있기에 선의 개념도 명확해지는 거지.”

“흐음, 상충되는 두 가지의 개념이 서로의 실체를 지탱한다는 거로군.”

“바로 그거야. 마도사들은 이것을 율법의 수라고 불러.”

“율법의 수?”

“모든 수에는 의미가 담겨 있어. 처음에는 아무것도 없었을 거야. 아니면 무한했거나. 그것을 표현하는 수가 0이야. 그러다가 선, 악, 단테, 리리아처럼 고유의 이름이 붙으면서 무언가가 존재하게 되지. 그게 바로 1이야. 그렇기에 봉마진에는 반드시 술자의 이름이 들어가야 해.”

“흐음, 고유의 이름이라. 그렇다면 2라는 것은?”

“네가 선악에 대한 정의를 내리지 못한 이유는 선과 악을 각각의 1로 보았기 때문이지. 하지만 선악을 합쳐 2라는 개념을 만들면 그것이 바로 율법이 되는 거야.”

리리아는 손가락 3개를 펼치고 말을 이었다.

“리리아는 1이고 율법은 2야. 따라서 3은 율법 속에서 완벽한 자신을 찾는 수야. 신단에서는 이것을 삼위일체라고 불러. 물론 완벽한 삼위일체에 도달하는 건 힘든 일이지만.”

리리아의 양 손가락이 맞물려 삼각형을 그렸다.

“3이라는 숫자에서 이 세상의 모든 게 시작되지. 이게 바로 율법의 수. 아케아니스 신단의 진의이자 제령사에게 주어지는 첫 번째 화두야.”

율법의 수를 이용하면 삼라만상의 모든 이치를 나타낼 수 있다.

마치 단테가 0과 1로 세상을 구조하는 것과 같았다.

그리고 이것이 바로 마도사들의 통찰이었다.

리리아가 말을 이었다.

“봉마진은 마법진과 달라. 끝없는 수양을 통해 정신을 가다듬지 않은 자들은 절대로 악을 가둘 수 없어. 그렇기에 영적인 힘인 거야. 물론 그런 이유로 학계에서는 인정을 받지 못하고 있지만.”

생각을 정리한 단테가 고개를 끄덕였다.

“이해했어. 그럼 이제부터 내가 할 일은 뭐지?”

“강령소혼술로 재앙이 실체화되었을 경우에 도움이 필요할 것 같아. 일단 실체화가 되면 현실에 영향을 미칠 테니까. 너도 마법진을 설치해 두었다가 혹시라도 내가 위험해지면 나를 지켜 줘. 굳이 나를 살려야 할 필요는 없지만 봉인이 되기 전에 술법이 끊어지면 치명적이야. 준비하는 데 시간이 얼마나 필요하지?”

“흐음, 별로. 지금 시작해도 될 것 같은데?”

리리아가 의아하게 쳐다보자 단테가 피식 웃었다.

“대형 마법진은 좋아하지 않아서. 인스턴트 마법진을 주로 사용하거든.”

리리아는 순순히 고개를 끄덕였다.

인스턴트 마법진은 위력은 떨어져도 우발적인 상황에 대처할 수 있는 유연성이 있었다.

실제로 제령사들 또한 상황이 여의치 않을 때는 급조한 봉마진으로 퇴마를 하기도 했다.

“알았어. 그럼 시작할게.”

무릎을 꿇은 리리아가 기도할 준비를 하자 단테는 한 걸음 물러서서 앞으로 벌어질 사태에 대비했다.

“허공에 맴도는 기운이여, 성스러운 힘의 사슬로 너의 손을 묶노라. 자리에 맴돌라. 뒤를 돌지어다. 실체가 헌신하노니 천 개의 가면이 모두 벗겨지리라.”

리리아의 기도는 끝없이 이어졌다.

실체의 의지를 강화시켜 비실체를 압박한다. 의지를 입을 통해 말하면서 강도를 높이는 것은 언령과 흡사했다.

마도사의 서명을 끝으로 강령소혼술이 펼쳐졌다.

“리리아의 이름으로 명하노니 실체를 드러내라.”

단테는 스피릿 존을 확장시키고 전투태세를 갖췄다.

그로부터 1분 동안은 아무 일도 일어나지 않았다.

하지만 리리아가 여전히 기도하는 자세를 취하고 있었기에 긴장을 풀지는 않았다.

잠시 후 대지가 흔들리는 게 느껴졌다.

진동의 폭은 크지 않았지만 반경이 어마어마했다. 멀리 얼음 여왕의 성에 쌓인 눈이 먼지처럼 떨어지고 있었다.

‘쳇! 나올 테면 나와 봐라.’

단테는 방어 마법진으로 주위를 둘렀다.

시간이 지날수록 진동은 점차 거세졌다. 하지만 여전히 실체는 나타날 기미가 보이지 않았다.

“흐으으……!”

리리아의 입에서 신음 소리가 나왔다.

한 방울의 정신까지 쥐어 짜낼 정도로 사력을 다하면서 무언가를 현실로 밀어내고 있었다.

갑자기 풍광이 푸른색으로 번쩍거렸다. 그리고 마침내 밤하늘에 거대한 전기 그물망이 펼쳐졌다.

단테는 질린 표정으로 고개를 쳐들었다.

한눈에 보기에도 인간이 만든 네트워크가 아닌, 전하들 간의 불특정한 연결로 이루어진 형태였다.

“허억!”

리리아가 상체를 튕기면서 거친 숨을 내쉬었다.

단테는 갈피를 잡지 못했다. 재앙의 실체가 저것인가? 만약 그렇다면 싸워야 하나?

아니, 대체 저런 것과 어떻게 싸운단 말인가?

“뭐야? 말을 해 줘야 움직이지.”

리리아는 침통한 표정으로 고개를 저었다.

“착각했어. 저건 악령이 아니야. 순수한 정신체라고.”

“정신체? 알아듣게 설명을 해 봐.”

“어느 쪽에도 편향되어 있지 않은 중립적인 의지를 가지고 있단 말이야. 이 상태로는 봉인하지 못해. 하지만 이곳의 율법을 빠르게 흡수하고 있는 것 같아.”

단테는 전자기망의 네트워크를 타고 신호들이 교환되는 형태를 살폈다.

패턴이 기하급수적으로 늘어나면서 하늘이 번쩍번쩍 청광으로 빛나고 있었다.

‘젠장, 대체 이건 뭐야?’

똑같은 패턴이 하나도 없었다.

율법이 학습하고 있는 정보의 엔트로피가 극단적으로 낮다는 증거였다.

어떻게 그럴 수가 있을까?

갓 태어난 아이의 뇌도 이렇게 활동적이지는 않다. 유전자 단계에서 이미 본성에 관한 학습이 되어 있기 때문이다.

“……이 세계의 것이 아니야. 다른 곳에서 왔어.”

그것 외에는 달리 설명할 길이 없었다.

정신체에게는 이곳에서 수집되는 정보가 인간으로 따지자면 국가 기밀에 해당할 정도로 고급스러울 터였다.

리리아는 엔트로피에 대해서는 몰랐다. 하지만 어느 정도 단테와 비슷한 생각을 하고 있었다.

만약 정신체가 이 세계의 것이라면 이렇게 순수한 중립의 상태로 탄생했을 리가 없기 때문이다.

“그렇다면 더더욱 지금 봉인해야 돼! 내버려 두면 빠르게 이 세계의 악을 흡수할 거야! 봉마진을 시도할게!”

리리아가 다시 무릎을 꿇는 순간 하늘에서 마치 철판을 손톱으로 긁는 것 같은 소리가 들렸다.

날카로운 소리가 고유의 주파수를 찾으면서 인간이 낼 수 없는 기괴한 음파를 일으켰다.

“나는…… 누구인가?”

단테의 얼굴이 심각해졌다.

나는 누구인가라는 질문은 자아가 생겼다는 뜻이다.

그렇다면 다음에 벌어질 일은 무엇일까?

생각을 정리하기도 전에 개성이랄 것도 없는, 단순하면서도 맹목적인 충격파가 지상으로 내리꽂혔다.

“제기랄!”

단테는 리리아가 있는 곳에 방어 마법진을 설치했다.

정신체의 충격파가 엄청난 밀도로 지상에 처박히더니 고리 형태로 퍼져 나가며 강풍을 발생시켰다.

강력한 바람에 휩쓸려 단테가 날아갔다.

“단테!”

놀란 리리아가 단테에게 달려갔다.

정신체가 도망치듯 밤하늘로 사라졌으나 뒤를 쫓을 생각조차 할 수 없었다.

“단테! 단테! 정신 차려 봐!”

리리아의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

단테를 끌어들인 사람은 자신이었다. 또한 그는 봉마진이 끝날 때까지 자신을 지켜 달라는 약속을 정확히 수행했다.

애초부터 적의 실체를 착각하는 바람에 단테가 위험에 빠진 것이다.

만약 잘못된다면 모든 게 자신의 탓이었다.

“아우, 머리야. 깜짝 놀랐네.”

그 순간 단테가 상체를 일으키며 머리를 매만졌다.

리리아는 멍한 표정으로 그를 바라보았다.

“단테, 괜찮아?”

“후우, 이래서 인스턴트 마법진이 좋은 거지.”

단테가 손바닥을 펼쳐 보였다. 금화 크기의 방어 마법진이 푸른빛을 내며 새겨져 있었다.

위기의 순간 최단시간에 방어 마법진을 구조하여 충격파를 갈라놓았던 것이다.

리리아는 비로소 상황을 이해했다.

하지만 1초의 여유도 없는 찰나의 순간에 그게 가능한 것인지는 의문이었다.

몸에서 힘이 빠져나간 그녀는 서 있던 자세에서 그대로 주저앉아 엉덩방아를 찧고 말았다.

“하아, 다행이다. 미안해. 네가 죽은 줄 알고 내가 얼마나 놀랐는지 알아?”

“이 정도로 죽을 거면 백번은 더 죽었지. 그나저나 저건 도대체 뭐야? 정신체가 어떻게 충격파를 낼 수 있지?”

리리아는 안정을 되찾고 자리에서 일어났다.

“아마도 율법일 거야. 자아가 생기면서 갑자기 튀어나온 방어 본능이었던 것 같아.”

“율법이라고? 어떻게 율법을 구사하면 저런 괴물 같은 파괴력이 나오지? 거의 마법 수준의 위력이었다고.”

율법을 구사하는 마도사들은 공격하고자 하는 개념을 압박하기 위해 반대의 개념을 강화한다.

따라서 마법이 인위적으로 현상을 뒤튼다면, 율법은 자연의 순리에 따라 현상을 뒤튼다고 할 수 있다.

그렇기에 등가교환에 얽매이지 않지만 물리적인 위력은 마법보다 떨어지는 게 사실이었다.

“아마도 인간의 범주를 초월하는 율법일 거야. ‘율법의 수’로 따졌을 때 인간이 율법을 2로 받아들인다면, 놈에게는 1이야. 원래부터 율법이었으니까. 영겁에 가까운 세월 동안 단지 정신체로 머물러 있었을 거야. 그런 존재가 실체화되었으니 율법의 강도가 다를 수밖에 없지.”

“그래서 정보 엔트로피가 현저히 낮았던 거였군. 이곳의 존재라면 여태까지 나타나지 않았을 리가 없으니. 어쨌든 엔트로피가 낮은 만큼 변화는 빠르게 일어날 거야.”

정보 엔트로피에 대해서는 문외한이라도, 시간이 없다는 측면에서는 리리아의 생각도 같았다.

“바로 그게 문제야. 최대한 빨리 잡아야 해. 실체화가 되었으니 분명 세상을 멸망시킬 무언가로 변할 거야.”

“하지만…… 아직 초기 단계잖아? 저게 반드시 악으로 변한다는 보장도 없고 말이야.”

리리아는 단호하게 고개를 저었다.

“포리테르 님이 세상의 모든 재앙을 볼 수 있는 건 아니야. 하지만 일단 미래를 보게 되면 그건 절대로 틀리지 않아. 종말을 불러올 존재라고 하셨어. 단언컨대, 저 정신체는 결국 악이 될 거야.”

“흐음, 그렇군. 하긴…… 이곳에 무언가가 있다는 것도 그 포리테르란 사람이 아니면 몰랐을 테니. 좋아, 그렇다면 이제 무엇을 해야 하지?”

리리아는 무언가 말을 하려다가 단테를 바라보았다.

본격적으로 제령에 착수하기 전에 반드시 바로잡고 가야 할 일이 있었다.

“그런데 너…… 정말로 강하구나. 솔직히 학생이라고 해서 큰 도움은 기대하지 않았는데.”

“뭐야, 갑자기? 그런 말 안 해도 도와줄 테니까 걱정하지 말고 작전이나 말해.”

“아니, 진심이야. 나는 제령회 소속으로 수많은 퇴마 작업을 치러 왔어. 조금 전의 충격파가 얼마나 강한 위력이었는지는 충분히 알아. 네가 아니었다면 상황을 여기까지 지켜 내지 못했을 거야. 선을 추종하는 아케아니스 신단을 대표해서 감사의 마음을 전할게.”

리리아는 정중하게 합장을 하고 고개를 숙였다.

하지만 단테는 신경조차 쓰지 않았다.

대단하다, 고맙다, 이런 표현은 어릴 때부터 너무 많이 들어서 이제는 하품이 나올 지경이었다.

“알았으니까 됐고. 이제 어떻게 할 거야? 이미 실체화가 되었으니 강령소혼인가 그것도 소용이 없을 거 아냐?”

“이제 막 태어난 정신체에게 이곳은 요람 같은 곳이야. 쉽게 떠나지는 못해. 물론 여유를 부릴 상황은 아니지만.”

“흐음, 차라리 밖에 나가서 도움을 구하는 건? 아까는 아무도 믿어 주지 않았지만 이제는 재앙의 존재를 눈으로 확인할 수 있잖아?”

리리아는 안타까운 표정으로 고개를 저었다.

“늦었어. 도시에 갔다 온 뒤에는 모든 게 끝나 있을 거야. 만약 정신체가 지적인 사유를 하는 단계에 접어든다면 나로서도 붙잡아 둘 수가 없어.”

=======================================
[333] 한겨울의 밤 (4)





“그렇다면? 따로 생각해 둔 방법이라도 있는 거야?”

리리아는 토템을 뽑아서 내밀었다.

“정신체가 머무는 동안 이 지역을 율법으로 고립시킬 거야. 금마진을 설치해야 하니까 나를 좀 도와줘. 입체 마방진은 계산할 줄 알지?”

단테는 대수로울 것도 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“뭐…… 나름 전공이니까.”

마법진을 전공한 그였으니 리리아의 작업을 보조하는 일이라면 자격이 충분했다.

하지만 단테는 여전히 의문스러웠다.

과연 이것으로 충분할까?

설령 정신체를 오래된 성터에 고립시킨다고 해도 이후에 봉마진에 가두는 것은 전혀 별개의 일이었다.

“금마진이라는 거, 내일 아침까지 끝낼 수 있을까?”

“숙련도에 따라 다르겠지만 너랑 내가 절반씩 맡는다면 아마도 가능할 거야. 그런데 왜?”

단테는 여전히 불이 밝혀져 있는 상점가를 돌아보았다.

아마도 저곳에서는 수많은 커플들이 부나방처럼 빛을 따라 거리를 헤매고 있을 터였다.

“이쪽도 전력 보강을 좀 해야 할 것 같아서.”



* * *



단테와 헤어진 이후 시로네와 에이미는 전보다 말수가 확연하게 줄어들었다.

그렇다고 분위기가 삭막해진 것은 아니었다.

에이미는 단테의 조언을 받아들여 어떻게 하면 자신만의 스타일을 찾는 것인지 고민하는 데 여념이 없었다.

시로네 또한 내면에 도사리고 있는 분노의 화신을 완벽하게 통제할 수 없었던 터라 머릿속이 복잡했다.

‘아까는 정말로 위험했어.’

아르망이 통제를 벗어나 사람을 겨누었다.

시로네의 정신 수양이 미흡한 것은 아니었다. 그보다는 전보다 분노의 크기가 강해졌다고 보는 게 옳았다.

물론 살아가면서 성격이 변하는 건 당연한 일이다.

하지만 자신이 원하던 방향이 아니었다.

‘더 많은 수양이 필요해. 방학 중에 에텔라 선생님에게 찾아가서 조언을 구해 봐야겠다.’

일단 그렇게 결론을 내린 시로네는 샤코라가 일러 준 스노우 크리스털이라는 숙소를 찾았다.

“여기야, 내가 말했던 숙소가.”

에이미는 아무것도 평가하지 않고 그저 바깥에서 안쪽의 분위기를 살필 뿐이었다.

시로네는 건물 외관을 훑어보았다.

샤코라의 말대로 분위기가 괜찮았다. 장식도 고급스러웠고 끝없이 설원이 펼쳐져 있는 전망도 마음에 들었다.

에이미도 숙소에 대해서는 불만이 없었다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다.

초행길인 시로네가 굳이 특별한 여관을 찾아 헤맬 이유가 없기 때문이다.

“왜 여기를 고집하는 건데?”

“응. 내가 알아봤는데 분위기가 아주 좋대. 편하게 쉴 수 있을 거야.”

“그래…….”

시로네가 그렇다면야 에이미도 두말할 필요가 없었다.

실용적인 성격이지만 이번 여행은 위로의 의미도 포함되어 있으니 나름대로 준비를 한 것이리라.

그렇기에 한편으로는 미안했다.

오늘 같은 날이면 함께 어울려 밤을 보내도 괜찮을 테지만 현재 그녀의 심경은 이루 말할 수 없이 복잡했다.

“어서 오세요. 스노우 크리스털입니다.”

출입문을 열고 들어온 시로네는 눈이 부실 정도로 밝은 빛에 놀랐다.

수많은 조명등이 대낮처럼 홀을 비추고 있었다.

직각으로 꺾인 통로를 지나면 넓은 테라스가 있고 관광객들이 화덕의 횃불에 모여 차를 마시고 있었다.

음유시인의 음악이 들려왔다.

주위의 모두를 얼어붙게 만드는 얼음 여왕의 처절한 심정이 가사에 담겨 있었다.

“두 분이신가요?”

카운터를 지키는 직원이 미소를 지으며 물었다.

“네, 2명이에요.”

시로네가 직원과 방을 계약하는 동안 에이미는 조금 떨어진 곳에서 다른 곳을 바라보고 있었다.

친구들과 단체로 여행하는 거라면 상관없지만 아무래도 남녀 둘이서 이런 곳에 들어오는 건 기분이 이상했다.

“방은 2개로 주세요.”

직원은 잠시 시로네와 에이미를 번갈아 바라보더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 열쇠를 테이블에 놓았다.

“네, 311호와 312호를 쓰시죠. 계단을 타고 3층으로 가서 복도에서 오른쪽으로 돌면 됩니다. 숙박비는 선불입니다.”

금액을 지불한 시로네가 에이미를 돌아보자 그녀도 천천히 걸음을 옮겨 계단으로 향했다.

3층 복도를 걸으면서 시로네가 말했다.

“일단 방에 짐부터 풀고. 출출하면 나가서 뭐 좀 먹을까?”

“아니. 오늘은 그냥 쉬고 싶어. 추운 곳을 오래 돌아다녔더니 몸이 좀 무거워서. 괜찮지?”

정말로 몸이 힘들다면 얼마든지 쉬어도 좋지만, 시로네는 왠지 그녀가 거짓말을 하고 있다는 느낌을 받았다.

어쩌면 자신의 예상보다 화가 나 있는 상태일지도 모른다.

비록 단테의 조언을 머리로 이해했다고는 해도 감정은 별개의 문제였다.

졸업 시험의 결과에 대해서 언쟁을 벌이다가 단테가 자신에게 의중을 물었을 때, 에이미의 편을 들어주었어야 했다는 생각이 들었다.

“에이미, 아까는…….”

시로네의 생각을 읽은 에이미가 작게 미소를 지었다.

“오해하지 마. 그런 거 아니니까. 나 뒤끝 없는 거 알잖아.”

그러자 시로네의 마음은 더욱 무지근해졌다.

뒤끝이라는 말이 나왔다는 것 자체가 뒤끝이 있다는 얘기 아닐까?

어쨌거나 에이미의 마음이 이미 엉망진창이라면 어떤 말로도 기분이 풀리지는 않을 터였다.

이럴 경우 필요한 건 대화가 아닌 시간이었다.

“그래, 그러면 내일 보자.”

“응. 너도 편히 쉬어.”

에이미가 열쇠로 문을 따고 들어갔다. 거기까지 지켜본 시로네도 열쇠를 문고리 중앙에 꽂았다.

문을 열고 들어가자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 전면 유리창 밖으로 끝없이 펼쳐진 설원이었다.

저 멀리 수백 미터 떨어진 곳에서 점처럼 작은 횃불이 피어오르고 그곳에서 사람들이 얼음낚시를 하고 있었다.

에이미와 함께 이 광경을 보았으면 얼마나 좋았을까?

그런 생각을 하자 절로 한숨이 나왔다.

“후우.”

“후우.”

시로네와 에이미는 동시에 서로를 돌아보았다. 그리고 약속이라도 한 듯이 문으로 몸을 돌렸다.

“이, 이게 뭐야?”

문은 2개인데 방은 하나였다.

그리고 침대도 하나였다.

두 사람은 당황스러운 표정으로 서로를 바라보았다.

잠시 동안 정적이 이어졌다.

시로네의 머릿속은 온갖 생각으로 포화 상태였다.

무엇보다 자신이 바득바득 우겨서 고른 숙소였으니 어떻게든 변명거리를 생각해 내야 했다.

‘어, 어떡하지? 방을 바꿔 달라고 할까? 하지만 여기는 모든 방이 이럴 텐데. 그냥 환불 받고 나갈까? 그러면 에이미가 불쾌해하지 않을까? 아니, 오히려 반대인가? 환불을 해야…….’

시로네가 하얗게 뜬 얼굴로 어찌할 줄을 모르자 에이미는 작게 한숨을 내쉬었다.

어쩐지 안 어울리는 행동을 한다고 했다. 그리고 상황이 이렇게 되었으니 이제 결정권은 여자에게 있었다.

에이미는 옷장으로 가서 배낭을 내려놓았다.

“할 수 없지 뭐. 일단 짐부터 풀자.”

“어? 어, 그래!”

시로네는 여전히 경황이 없었다.

가방에 뭐가 들어 있는지도 모르는 채 짐을 풀고 있는데 에이미가 지나가는 말투로 물었다.

“누가 알려 준 거야?”

“응? 뭐라고?”

“이런 곳인 줄 알고 들어왔을 리는 절대로 없고, 다른 사람이 여기를 소개시켜 준 거 아냐?”

시로네는 민망함을 무릅쓰고 솔직히 고백했다.

“사실은 너희 아버지가…….”

에이미는 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 끙 하는 소리를 냈다.

스파이가 가족 중에 있었으니 시로네에게 따질 수도 없는 일이었다.

“분위기가 정말 좋다고 하더라고. 너도 좋아할 거라고…….”

확실히 야경이 아름답기는 했다. 하지만 그런 만큼 둘이 있기에는 위험한 곳이었다.

옷가지를 대충 정리한 에이미가 문을 가리키며 말했다.

“내려가서 저녁이나 먹자.”

방을 나선 시로네와 에이미가 카운터로 내려오자 직원이 장난스러운 눈웃음을 지으며 물었다.

“방은 마음에 드십니까?”

에이미는 질문을 무시하고 말했다.

“간단히 요기를 할 건데, 식당은 어디 있어요?”

시로네와 에이미가 허기를 채우고 숙소로 돌아온 건 11시 무렵이었다.

최대한 밖에서 시간을 보낸 셈이지만 결국 종착지는 이곳이라는 건 두 사람 다 알고 있었다.

세면을 하고 옷을 갈아입는 모든 과정들이 평소와는 전혀 다르게 다가왔다.

어제 오후부터 마차를 타고 달려온 탓에 몸이 물 먹은 솜처럼 무거웠으나 정신은 갈수록 또렷해졌다.

누구도 하나밖에 없는 침대에 얼씬거리지 않았다.

누가 침대에서 잘 것인지도 상의하지 않았다.

이곳에서 침대는 금기어였다.

두 사람은 나란히 앉아 하얀 눈과 검은 밤하늘이 만나는 설원의 지평선을 바라보았다.

야경의 신비에 잠시 현실을 잊을 수 있었다.

하지만 갑자기 옆방에서 들리는 이상한 소리가 그들의 정신을 현실로 끌어와 내동댕이쳤다.

두 사람의 눈이 마주치자 시로네의 얼굴이 확 달아올랐다.

에이미가 시선을 피하며 필사적으로 태연함을 가장했다.

“뭐야? 얼굴은 왜 붉히고 그래?”

“그, 그러는 너도 조금 빨개진 거 같은데.”

에이미는 확실히 깨달았다.

아무리 생각해도 이건 아니었다.

계속 이런 분위기를 이어 가야 한다면 차라리 지옥에서 이부자리를 펴고 자는 편이 나을 듯했다.

“좋아! 우리 까놓고 말하자. 애들도 아니고 이럴 필요 없잖아? 현재 우리는 여관에서 함께 밤을 보내게 되었고 옆에서는 무언가 하는 소리가 들려. 게다가 공교롭게도 침대마저 하나야. 이건 아주 이상한 상황이지. 하지만 이제 됐어. 이상한 상황이라는 걸 알았으니까 더 이상은 이상한 상황이 아니라고. 인정? 자, 이제 피곤하니까 자자.”

시로네는 한결 마음이 편해졌다. 하지만 한편으로는 마음에 들지 않기도 했다.

감정이라는 것을 어떻게 무 자르듯 자를 수 있단 말인가?

“정말 괜찮겠어? 나도 남자란 말이야.”

“알아. 하지만 아무런 일도 없을 거잖아?”

물론 그럴 것이다.

하지만 내심 자존심이 상한 시로네는 기어들어 가는 목소리로 한마디를 덧붙였다.

“그거야 모르는 일이지…….”

소심한 항변에 에이미는 피식 웃고 말았다. 그리고 집에서 온갖 상상을 하고 있을 가족을 떠올렸다.

‘하여튼 아빠라는 사람이…….’

이런 절묘한 트랩이 설치된 여관에서 남자와 합방을 하도록 만들다니.

보통 귀족의 사고방식으로는 절대로 있을 수 없는 일이다.

하지만 개인의 개성을 중시하는 카르미스 가문은 연애에 있어서도 개방적인 가풍을 자랑했다.

물론 아무리 개방적이라도 평민을 받아들일지는 미지수였다.

그럼에도 이런 결단까지 내렸다는 것은 그만큼 시로네가 마음에 든다는 뜻이었다.

어쨌거나 시로네와의 관계에서 앞으로도 가문의 눈치를 볼 필요는 없을 것이라 생각하자 조금은 긴장감이 풀렸다.

‘그러고 보면, 참 대단해.’

카르미스 가문의 홍안은 다른 어떤 능력보다도 상대의 기질을 파악하는 데 뛰어나다.

하지만 그런 만큼 어지간한 재능은 눈에 차지 않는 것도 사실이었다.

시로네는 깐깐한 아버지에게 인정을 받을 만큼 무서운 속도로 성장했다.

비록 자신이 탈락한 대가이기도 하지만, 1년 전의 약속대로 졸업반이라는 같은 선상에 서게 되었다.

1년.

고작 1년 만에 그 거대한 격차를 따라잡은 것이다.

하지만 억울하다는 생각은 들지 않았다.

설령 시로네가 인생을 처음으로 되돌려 다시 시작한다고 해도 그는 결국 이 자리에 왔을 것이기에.

“솔직히…… 아까 너한테 화난 게 맞아. 단테가 물었을 때 내 편이 되어 주지 않아서 서운했어.”

시로네는 고개를 돌려 에이미를 바라보았다.

“나도 잘 모르겠어. 그냥 나 자신이 한심하게 느껴졌어. 조크레가 합격했다는 사실을 들었을 때도, 솔직히 너무 부러웠어. 차라리 나도 전학을 갔으면 어땠을까 하고. 실력도 없는 주제에 괜한 고집을 부렸나 싶기도 하고. 어쩌면 나는 명문 학교에 다닐 만한 재능이 아닌 건지도 몰라.”

“에이미, 그렇게 생각하는 건…….”

“알아. 부정적으로 생각하면 한도 끝도 없다는 걸. 그래서 너에게 더 발끈했던 것 같아. 내가 틀렸다는 걸 인정하는 게 무서웠으니까.”

“하지만 이제는 무엇이 문제인지 알게 됐잖아.”

“맞아. 단테의 분석은 정확하지. 그래서 고맙게 생각하고 있어. 하지만…… 아직도 잘 모르겠어. 스타일이 생긴다고 내가 졸업할 수 있을지. 무엇을 해도 자신이 없어.”

‘에이미…….’

이래서 패배가 무서운 것이다.

졸업반은 마법학교의 최정상에 위치한 자리다.

정점에서 추락하는 기분은 고급반들이 진급 시험에 탈락했을 때의 기분에 비할 바가 아니었다.

첫 번째 졸업 시험에 탈락한 사람이 두 번째 졸업 시험에 합격할 확률이 평균보다 낮은 것도 이런 이유였다.

=======================================
[334] 한겨울의 밤 (5)





시로네는 에이미의 손을 강하게 쥐었다.

“에이미, 넌 강해. 내가 아는 누구보다. 반드시 해법을 찾아낼 거야. 지금까지도 그래 왔으니까.”

에이미는 시로네의 얼굴을 돌아보았다. 시선이 충돌하는 순간 몸을 타고 전기가 흐르는 듯했다.

달빛의 풍경이, 벽을 타고 전해지는 소리가, 손을 통해 전해지는 시로네의 촉감이, 그녀의 심장을 뛰게 했다.

조금 전에 눈만 마주쳐도 몸서리를 쳤던 일들이 거짓말이었던 것처럼, 두 사람의 마음속에서 뜨거운 용기가 샘솟았다.

‘시로네…….’

에이미는 선택을 해야 했다.

또다시 지옥과도 같은 1년이란 시간이 주어졌다.

이미 한 번의 패배를 경험한 그녀에게 신경 써야 할 것은 오직 마법의 성취뿐이었다.

하지만 태어나서 이토록 누군가에게 의지하고 싶고, 기대고 싶은 적은 처음이었다.

혼자서 이겨 낼 힘도, 자신감도 없었다.

침묵이 흐르는 이 순간에도 시로네는 흔들림 없는 시선으로 자신을 바라보고 있다.

돌아올 수 없는 강을 건너야 한다.

만약 여기서마저 시선을 외면하면 시로네는 자신의 곁을 떠나 버리고 말 터였다.

시로네를 잃지 않기 위해서는 받아들여야 한다.

에이미는 각오를 끝마쳤다고 생각했다. 하지만 동시에 새로운 주저함이 물밀듯이 차올랐다.

이기적인 생각.

아무것도 선택하지 않아도, 차갑게 모르는 척해도, 예전처럼 옆에 남아 있어 주기를 바라는 것은 욕심일까?

‘1년만…… 1년만 더 나에게 시간을 주면 안 돼? 내가 신중히 결정을 내릴 수 있도록, 그때까지만 지금처럼 있어 주면 안 돼?’

에이미는 천천히 손을 빼냈다. 만약 이것으로 그가 실망한다면 결코 빼지 못했을 손이었다.

에이미는 마음속에 조소가 치밀었다.

‘뭐? 각오를 끝마쳤다고? 거짓말쟁이.’

사실은 알고 있었다.

시로네는 기다려 주리라는 것을.

이기적이라고 욕해도 어쩔 수 없었다. 졸업 시험과 시로네, 그 어느 것도 에이미는 포기할 수 없었다.

“고마워, 시로네. 네가 있어서 다행이야.”

말을 내뱉은 에이미는 어딘가로 숨고 싶었다.

고르고 고른 말이라는 게 이토록 성의 없는 대답이라니.

하지만 시로네는 에이미가 기대했던 그대로의 모습으로 다정하게 미소를 지어 주었다.

“그건 나도 마찬가지야. 우리 열심히 하자.”

시로네는 에이미의 어깨를 강하게 쥐어 주고는 자리로 돌아가 침낭을 바닥에 깔았다.

에이미는 안도했다. 마치 조금 전의 일이 벌어지지 않았던 과거로 돌아온 기분이었다.

하지만 홍안에 담긴 조금 전 시로네의 눈빛은 엄연히 그것이 현실이라는 것을 일깨워 주고 있었다.

언제까지고 자신을 기다려 줄 수 있을까?

스스로에 대한 경멸과 시로네를 향한 미안한 감정이, 에이미의 눈동자 안에서 헝클어지고 있었다.



* * *



자정이 넘은 시각.

조크레 일행은 얼큰하게 취한 상태였다.

그럼에도 성에 차지 않아 상점에서 큰 술병과 주전부리를 사 가지고 성곽 주변의 공터에 자리를 잡았다.

조크레가 독한 위스키병을 따서 루드반스와 비비안의 앞에 놓인 잔에 따랐다.

마지막으로 자신의 잔을 가득 채운 그는 건배조차 하지 않고 꿀떡꿀떡 술을 넘겼다.

“크, 되게 독하네. 뭐 해? 안 마실 거야?”

루드반스가 걱정스럽게 물었다.

“너무 많이 마시는 거 아냐? 내일 어쩌려고 그래?”

“쳇, 속 쓰리면 숙소에나 처박혀 있지 뭐.”

술잔에 입술을 적신 비비안이 밤하늘을 올려다보았다.

“하아, 막상 졸업해도 별거 없네. 졸업하기 전에는 진짜 엄청 재밌게 놀 수 있을 줄 알았는데. 남자도 안 꼬이고 말이야.”

조크레가 엄지로 자신을 가리켰다.

“우리도 남자잖아.”

“어이구, 아서라. 그런 얼굴로 나에게 들이대려고?”

“하하! 비비안, 너도 예쁜 편은 아니라고.”

루드반스가 동의했다.

“그래, 예쁘다는 건 아까 그 에이미 정도는 되어야지.”

조크레의 인상이 잔뜩 구겨졌다.

“젠장! 또 생각났어! 감히 우리를 무시해? 자기들은 아직 졸업도 못 한 주제에!”

“그런데 너, 에이미랑 무슨 일 있었던 거냐? 굳이 스케이트장까지 쫓아갈 필요는 없었잖아. 그런 사소한 행동들이 놈들에게 얕보이는 거라고.”

그러자 비비안도 궁금하다는 듯 대답을 기다렸다.

확실히 스케이트장에서의 조크레는 평소보다 흥분한 감이 있었다.

조크레는 열세 살 때의 일을 무덤까지 가져갈 생각이었다. 하지만 막상 술이 들어가자 입이 근질거렸다.

사실 남이 듣기에는 별것도 아닌 일이었지만 당사자에게는 참을 수 없는 굴욕이었다.

“아인스로 전학 가기 직전에 에이미에게 고백했어.”

예상치 못한 말에 비비안이 호들갑을 떨었다.

“어머, 진짜? 그래서? 그래서 어떻게 됐는데?”

“싫대.”

“싫, 싫어?”

“그래! 내가 싫대! 마음은 고맙지만, 으로 시작하는 말도 아니고, 너는 좋은 아이지만, 도 아니었어. 심지어 따로 좋아하는 남자가 있어서, 라는 거짓말도 아니었다고! 그냥 싫대!”

“어머, 진짜 못됐다!”

“거만하군.”

비비안과 루드반스가 한마디씩 던졌다.

조크레는 당시를 회상하며 주먹을 부르르 떨었다.

“가장 짜증 나는 게 뭔지 알아? 당시에 내가 이렇게 대답을 했다는 거야. ‘그래, 미안해.’라고 말이야. 그때의 굴욕은 평생 잊을 수 없을 거야.”

비비안이 혀를 끌끌 찼다.

“하여튼 얼굴 반반한 애들은 순 자기밖에 모른다니까? 야, 야! 차라리 잘됐어. 그까짓 애가 대수야? 우리는 마법사가 되었잖아. 조크레! 네가 이긴 거야! 자, 자! 마셔.”

비비안이 따라 주는 술을 조크레는 통째로 넘겼다. 목구멍이 타들어 가는 듯하고 배 속에서는 불이 솟구쳤다.

하지만 기분은 괜찮았다. 그래도 역시나 의지할 사람은 친구들뿐인 모양이었다.

명문 학교가 아니면 어떠한가?

마음이 통하는 사람을 만났으니 후회도 회한도 없었다.

조크레 일행은 조크레의 처절했던 과거사를 안줏거리로 삼아 연거푸 술잔을 돌렸다.

그러자 이제는 세상이 돌기 시작했다.

겨울바람이 귀곡성을 내며 설원 위를 지나갔다.

어느새 아무도 말을 꺼내지 않았다.

모두 알고 있는 것이다, 어떤 위로를 건네도 결국 진실은 변하지 않는다는 사실을.

조크레는 에이미를 이길 수 없었다.

비비안은 허리를 젖히며 땅을 짚었다. 하늘을 바라보는 그녀의 눈동자는 이미 풀려 있었다.

열기 가득한 숨이 토해졌다.

“사실 그렇지 뭐. 알페아스 마법학교라면 왕국 5대 명문이고, 졸업만 하면 최소한 공인 기관에는 취직할 수 있으니까.”

조크레와 루드반스는 침묵으로 동의했다.

마법사가 되었다고 해서 모두가 같은 조건에서 직장을 구하는 건 아니다. 귀족의 서열이나 인맥도 무시할 수 없지만, 실력 본위의 사회인 만큼 출신에 따라 대우는 극명하다.

마법사회에서 일하는 누구라도 명문과 일반 학교의 경쟁력이 차이가 난다는 것을 알고 있었다.

그러니 대우가 다른 건 당연한 일이었다.

루드반스가 말했다.

“어쨌든 우리는 마법학교를 졸업해서 마법사가 되었잖아. 그것도 대단한 거야. 학교도 졸업 못 하고 마법 하나 배웠다고 설치는 마법사들도 세상에 널리고 널렸어.”

학교를 졸업하든 길드에 가입하든 발급받는 자격증은 비공인이라 별다른 차이는 없다.

그럼에도 학생들이 학교에 목을 매는 이유는, 자격증의 출신 칸에 학교명 한 줄을 새기기 위해서였다.

실제로 출신 칸에 길드 이름이 새겨진 마법사들이라면 조크레 일행이 우습게 해 볼 수 있을 정도로 수준이 떨어졌다.

하지만 그런 사실이 위로가 되지는 않았다.

학교 출신의 위에는 명문 학교 출신이 있다. 그리고 그들의 지상 과제는 공인 마법사 자격증이었다.

길드의 마법사들도 마법으로 돈을 벌기에 프로로 취급해 주지만, 왕국에서 마법사로 인정하는 선은 어디까지나 공인 자격증의 취득 여부였다.

하지만 공인 마법사는 아무나 딸 수 있는 게 아니다.

왕국 5대 고시 중의 하나라 경쟁률이 어마어마할뿐더러, 전국의 실력 있는 마법사들은 전부 모이기 때문이다.

명문 마법학교에 입학, 1년마다 진급, 졸업 시험에 합격, 공인 마법사 시험 응시 그리고 합격. 이 정도 코스는 밟아 줘야 마법사회에서 엘리트 취급을 받을 수 있다.

그러니 출발 지점부터 다른 조크레 일행이 고작 길드 마법사보다 위라고 시시덕댈 수는 없는 노릇이었다.

조크레가 술을 병째로 들고 퍼마시며 소리쳤다.

“젠장! 남들이 길드에서 자격증을 따든 말든 우리가 무슨 상관이야. 어차피 직장에 들어가면 전부 마법사인데. 게다가 우리 상관은 명문 학교 출신일 거고. 단테를 봐. 왕립 마법학교에 다닐 때부터 프로 마법사들을 깨부수고 다녔다고.”

“하지만 그건 학술지 투고란에 적힌 가십일 뿐이잖아?”

조크레의 혀가 점차 꼬부라졌다.

“알 게 뭐야. 어차피 똑같아. 우린 왕국 5대 명문 애들하고 이력서 경쟁을 해야 해. 협회 주요 기관에서 우리를 뽑겠어? 게다가 우리는 최고 귀족도 아니잖아. 결국 다른 놈들 따까리나 하면서 9급이 되고, 개처럼 일해서 8급이 되고, 그렇게 10년 정도 지나면? 이미 명문 학교 출신들은 전부 6급이 돼서 관리자 자리에 앉아 있을걸.”

취중에 막 나오는 말이지만 거짓은 아니었다. 결국 현실을 수긍한 비비안이 고개를 끄덕였다.

“하긴. 게다가 명문 학교도 끝이 아니야. 거기에서도 최고 성적으로 졸업하는 애들은 2~3년 안에 6급에 오르더라. 우리더러 대체 어쩌라는 거야?”

조크레가 연거푸 삿대질을 하며 말했다.

“더 짜증 나는 게 뭔지 알아? 그런 천재들이 결국 교사가 돼서 명문 학교에 부임한다? 재능의 세습이지. 천재 교사가 가르치니까 천재가 찾아오고. 한마디로 우리는 거기에 끼어들 엄두조차 낼 수 없다고.”

조크레의 말에 조금씩 비약이 섞이기 시작했지만 전체적으로 틀린 말은 아니었다.

물론 일반 학교 출신 중에서도 마법사회 최고의 자리까지 오른 자들이 존재한다.

하지만 그런 특이점들은 평균이라는 마법 앞에서 존재 의미를 잃고 마는 법이다.

일반 학교 출신은 명문 학교 출신보다 실력이 떨어진다.

이것만이 세상이 인정하는 정설이었다.

조크레 일행의 입에서 튀어나온 비관적인 이야기들은 바람결에도 떠나지 않고 계속해서 술자리 주위를 맴돌았다.

학창 시절에는 마법사만 되면 아무래도 상관없다고 생각했다. 하지만 막상 마법사가 되고 나자 간절했던 마음은 신기루처럼 사라지고 새로운 고민이 생겼다.

별을 바라보던 비비안이 문득 떠오른 생각을 말했다.

“혹시 이런 생각 해 본 적 있어? 마치 이 세상이 한 편의 연극이 아닐까 하고 말이야. 우리는 인생을 살고, 그런 우리를 누군가가 지켜보고 있는 거야.”

조크레와 루드반스는 비비안을 돌아보았다.

“만약 그렇다면 나는 절대로 주인공은 아닐 거야. 관객들은 결코 내 성공을 바라지 않겠지. 아마 관심조차 없을 거야. 빨리 퇴장이나 해, 아니, 어쩌면 죽어 버렸으면 좋겠다고 생각할지도 몰라.”

조크레는 비비안을 안쓰럽게 바라보았다.

어릴 때부터 감수성이 예민한 친구였다. 하지만 정말로 가슴이 아픈 것은, 지금의 발언이 단지 취기에서 나온 것만은 아니라는 사실이었다.

어쩌면 그녀의 말이 정답일지도 모른다.

“무슨 그런 고민을 해. 인생은 연극이 아니야. 아무도 모르는 거라고. 그리고 누구도 너를 함부로 생각하지 않아.”

“하지만 그렇잖아. 시로네, 단테, 에이미. 그런 애들은 우리가 얼마나 그들처럼 되고 싶었는지 알까? 모르겠지. 그냥 자기들끼리만 어울리잖아. 우리가 끼어들 자리는 애초부터 없었던 건지도 몰라. 마치 연극의 엑스트라처럼.”

술자리의 분위기가 극도로 우울해졌다.

특히나 조크레는 비비안의 말에 반박할 수 없는 자신이 한심해서 견딜 수가 없었다.

“젠장! 뭐야! 이거 졸업 축하 여행이잖아! 우린 합격했어! 마법사가 됐다고! 우리가 이긴 거란 말이야! 하필이면 재수 없는 자식들을 만나 가지고!”

조크레는 술병의 주둥아리를 입에 꽂고 나발을 불었다. 독한 술이 남김없이 목구멍 속으로 흘러들어 갔다.

=======================================
[335] 한겨울의 밤 (6)





새벽 4시.

얼음 여왕의 본성.

갈색 술병이 성벽에 부딪쳐 깨졌다.

“이 자식들아! 다 나와! 덤비라고!”

술에 취한 조크레는 고래고래 악을 질렀다. 동공은 완전히 풀어진 상태였고 걸음은 갈지자로 휘청거리고 있었다.

루드반스와 비비안이 좌우에서 그를 부축했다.

“조크레, 하지 마. 그러다 걸리면 어쩌려고 그래? 이 시간에는 여기 들어오면 안 된단 말이야.”

우울한 기분이 취기를 통해 분노로 돌변했다.

조크레에게는 싸울 대상이 필요했고, 세상을 향한 투쟁심은 결국 그를 출입 금지 구역까지 넘어서게 만들었다.

“하하! 누가 나를 건드려? 나는 마법사야! 정식 마법사라고! 오라고 그래! 경비 따위 마법 한 방에 날려 버리겠어!”

조크레가 몸을 흔들며 친구들을 떨쳐 냈다.

비비안과 루드반스는 말리지 못했다. 술을 얼마나 마셨는지, 그들 또한 정신이 오락가락하는 상황이었다.

그나마 주사가 없는 루드반스가 조크레에게 다시 달라붙어 본성 안으로 인도했다.

“춥다. 일단 들어가자. 여기서 더 소리치다가는 큰일 나겠어.”

“술! 루드반스! 우리 술을 마시자! 실컷 마시자!”

“알았어. 그러니까 조용히 좀 하고 따라와.”

사람들이 빠져나간 홀은 스산했다.

낮에 봤을 때는 무심코 지나쳤던 기물들이 생명을 가진 것처럼 괴기스러운 느낌을 발산하고 있었다.

창문으로 들어오는 차가운 달빛에 비친 얼음 여왕의 모습은 특히나 으스스했다.

비비안이 어깨를 쓸어내리며 말했다.

“조명 마법 좀.”

조크레는 마법을 시전할 정신이 아니었기에 루드반스와 비비안이 조명 마법을 시전했다.

하지만 그들도 취한 상태였기에 몇 번이나 시행착오를 거친 끝에야 마법을 성공시킬 수 있었다.

펑 소리를 내며 2개의 빛이 천장으로 떠오르자 순식간에 홀이 밝아졌다.

조크레는 미끄러운 얼음 계단을 기다시피 올라갔다.

1.5층의 복도로 진입한 그는 거대한 얼음에 갇혀 있는 얼음 여왕의 밀랍 인형에게 시비를 걸었다.

“어이, 얼음 여왕 씨? 주무세요? 같이 술이나 마실래요?”

대답은 들리지 않았다.

“하하! 거봐! 전설의 마법사도 별거 아니라니까. 고작해야 얼음에 갇혀서 잠이나 자는 주제에! 그딴 것도 마법이냐?”



 -마법. 현상을 뒤트는 율법. 얼음 여왕. 마법사.



정신체는 조크레의 정보를 빨아들였다.

리리아의 강령소혼으로 실체화된 옵트러스는 본능적으로 가장 익숙한 사념이 집중되어 있는 곳으로 피신했다.

그 장소가 바로 얼음 여왕의 본성이었다.

관광객들이 토해 내는 정보 중에서 가장 많은 비중을 차지한 게 얼음 여왕이었기 때문이다.

옵트러스는 수많은 정보를 토대로 빠르게 이 세계에 적응해 나가고 있었다.

어느 시점을 지나자 감각만이 존재하던 정신체에 인지가 발생했다.

감각과 인지가 서로 소통하면서 단순한 지식의 보존이 사유의 단계로 넘어가기 시작했다.



 -나는 생각한다. 고로 존재한다.



옵트러스는 존재를 증명할 형태가 필요하다는 결론에 도달했다. 그리고 자신의 사유를 물질화시킬 수 있는 특별한 그릇을 찾았다.



얼음 여왕이 번쩍 눈을 떴다.

조크레는 놀라지 않았다. 밀랍 인형의 발판을 밟고 서 있으면 눈을 뜬다는 것을 알기 때문이다.

얼음 여왕의 아름다운 모습은 여자에게 하찮게 내팽개쳐진 그의 상처를 더욱 욱신거리게 했다.

조크레는 문을 노크하듯 얼음을 두드렸다.

“어이, 여왕님. 나랑 연애나 할까? 응? 흐흐흐.”

비비안이 조크레의 주사를 한심한 듯 쳐다보며 혀를 찼다.

“완전히 맛이 갔네. 야, 정신 좀 차려. 여기서 정신 잃으면 얼어 죽는다고.”

조크레는 소매를 걷고 얼음 여왕과 싸울 자세를 취했다.

“좋아, 붙어 보자. 마법사 대 마법사의 대결이다. 대신에 내가 이기면 나랑 사귀는 거야.”

여태까지 수집한 정보들이 경험이라는 카테고리로 분류되면서 옵트러스는 자신만의 기준으로 세상을 판단하는 단계에 도달했다.



 -강함이란 무엇인가? 어떤 특성의 상위. 성질의 통제. 물리계의 변질, 변성, 변화.



그러다가 문득 한 가지 의문이 떠올랐다.



 -그렇다면…… 나는 강한가?



“이제 그만해. 돌아가자고. 우리도 좀 자자. 언제까지 여기서 이러고 있을 거야.”

조크레의 눈이 반쯤 잠겨 있는 것을 본 루드반스가 그를 뒤에서 끌어안고 질질 끌었다.

팔짱을 끼고 한숨을 내쉬던 비비안은 얼음 여왕을 흘끗 살핀 다음 루드반스의 뒤를 따라갔다.

그리고 한 걸음을 내딛는 순간, 그녀는 경악에 찬 얼굴로 부러지듯 목을 돌렸다.

“어, 어어?”

정면을 바라보고 있어야 할 얼음 여왕의 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.

비비안은 술이 덜 깼다고 생각했다.

하지만 아무리 정신을 가다듬어도 얼음 여왕의 시선은 명백하게 옆으로 돌아가 있었다.

머리털이 곤두서는 기분이었다. 심장이 터질 듯이 두근거리면서 쇼크가 일어났다.

“저, 저기, 얘들아…….”

조크레의 목소리가 계단 아래로 멀어져 갔다.

“음냐, 나랑 사귀자고…… 음?”

나를 두고 가지 마!

비비안은 공포에 질려 소리를 낼 수 없었다.

밀랍으로 만든 게 분명한 얼음 여왕의 시선은 이제 자유자재로 움직이며 주위를 두리번거리고 있었다.

느낌상으로는 자신을 가두고 있는 물질이 무엇인지 분석하고 있는 듯했다.

비비안은 아픈 곳도 없는데 죽을 것 같았다.

아니, 심지어는 죽는 것보다 무서웠다.

시간이 지날수록 친구들과의 거리가 멀어진다는 생각이 들자 살고 싶은 욕망이 배 속으로 공기를 밀어 넣었다.

비비안은 생애 가장 큰 소리로 외쳤다.

“야아아아아!”

홀이 쩌렁쩌렁 울리면서 그녀의 비명이 메아리쳤다.

계단을 내려가던 루드반스가 놀란 표정으로 고개를 돌리는 순간 얼음 여왕이 있는 곳에서 빛이 번쩍 터졌다.

“뭐야?”

루드반스는 조크레를 놔두고 계단을 올라갔다.

얼음 여왕이 광채에 휩싸여 있었고, 창백한 얼굴의 비비안이 턱을 떨며 그것을 지켜보고 있었다.

“루, 루드반스…… 이거, 이거…….”

얼음 여왕의 밀랍 피부가 쩍쩍 갈라지면서 틈 사이로 빛이 새어 나오고 있었다.

그녀의 몸이 진동하자 얼음덩어리에 균열이 가더니 금방이라도 폭발할 듯 수천 개의 금으로 나누였다.

‘피해야 해. 피해야 하는데…….’

얼음덩어리가 굉음을 내며 폭발했다. 동시에 루드반스가 비비안을 붙잡고 몸을 날렸다.

얼음 파편이 홀의 끝까지 퍼졌다.

계단에 있던 조크레는 파편이 날아오자 황급히 얼굴을 가렸다. 그리고 놀란 표정으로 고개를 들었다.

비비안은 엉덩방아를 찧은 순간에도 얼음 여왕에게서 시선을 돌리지 못했다.

산산조각 깨진 밀랍 인형의 안에는 황금빛으로 타오르는 인광이 있었다.

그것이 천천히 걸음을 옮기며 난간으로 다가갔다.

빛이 점차 잦아들면서 조금 전과는 비교가 안 될 정도로 생동감이 넘치는 얼음 여왕이 등장했다.

비비안이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“얼음 여왕이…… 부활했어?”

얼음 여왕의 재림을 가장 가까이에서 지켜보았던 그녀는 마치 거푸집처럼 밀랍 피부가 깨지면서 그 안에 새로운 얼음 여왕이 채워지는 것을 똑똑히 보았다.

건너편 복도에 도착한 조크레는 비비안에게 달려가려다가 황급히 걸음을 멈췄다.

비비안과 마찬가지로 그의 얼굴도 하얗게 질렸다.

“얼음 여왕?”

전설이 사실이었단 말인가?

지금 상황이 꿈이 아니라면, 그는 지금 수많은 사람들을 죽음으로 떨어뜨렸던 마법사와 대치하고 있는 것이었다.

“하아아아.”

얼음 여왕은 입을 벌리고 공기를 내뱉었다. 서리가 새어 나오면서 대기가 박빙처럼 쩍쩍 얼어붙기 시작했다.

“이것이 빙결 현상.”

아름다운 목소리였다.

하지만 얼음 여왕의 무생물적인 눈과 마주친 조크레는 혈관을 타고 흐르는 피가 얼어붙는 기분을 느꼈다.

조크레를 무심한 눈길로 살피던 얼음 여왕이 말했다.

“나를 이기면 해 주마, 연애라는 것.”

“으…… 으아아아!”

조크레의 신경이 죽음을 향해 치달았다.

반대로 살고자 하는 욕망은 순식간에 알코올의 기운을 제거하고 가장 오랫동안 훈련했던 마법을 전개시켰다.

손바닥 위로 파이어볼이 탄생했다.

조크레의 전공은 근거리 화염 마법.

발사 속도가 빠른 편은 아니지만 위력만큼은 누구에게도 지지 않는다고 자부할 수 있었다.

“조크래! 안 돼!”

비비안이 소리쳤다. 3자의 입장에서 봤을 때 무모하기 짝이 없는 행동이었다.

하지만 막상 얼음 여왕과 눈이 마주치면 그녀도 조크레와 똑같은 행동을 할 수밖에 없었을 터였다.

“죽, 죽어라!”

조크레가 던진 파이어볼이 얼음 여왕의 머리에 직격했다.

아니, 처음부터 피할 생각이 없는 듯했다. 펑 소리가 터지면서 그녀의 목 위가 불타올랐다.

“꺄아아아악!”

원래는 밀랍 인형이었기에, 인간 양초를 상상해 버린 비비안이 비명을 질렀다.

어쨌거나 이미 엎질러진 물이었다.

그나마 이성적인 루드반스가 얼음 여왕의 동태를 신중하게 살피며 중얼거렸다.

“죽었나?”

얼음 여왕은 미동조차 하지 않았다. 모든 신경이 뇌로 집중되어 있기 때문이다.

형태를 얻은 이후 처음으로 경험하는 감각이 흥미로웠다.

생물의 형태로 율법을 변화시켰기에 얼굴이 타들어 가는 고통은 끔찍했다.

하지만 고통을 명확하게 정의 내리지 못하는 그녀에게 통증이란 비정상적인 감각 상태일 뿐이었다.

‘이것이 열인가? 에너지를 흡수시켜 제압한다.’

율법을 통해 에너지를 빨아들이자 순식간에 불이 사라지며 주위의 대기가 얼어붙었다.

흉측하게 일그러진 얼음 여왕의 얼굴이 드러났다.

그렇게 만든 당사자인 조크레는 오금이 저리다 못해 엉덩방아를 찧고 말았다.

“으아아, 사, 살려…….”

얼음 여왕은 얼굴에 모여 있는 신경계가 발작을 하는 것을 음미했다.

고통이란 참으로 불쾌한 감각이었다.

‘뇌가…….’

조크레에 다가가는 얼음 여왕의 얼굴이 조금씩 재생되기 시작했다.

“녹을 뻔했다.”

뇌가 녹으면 죽는다.

그것이 생물.

“살려 주세요! 잘못했습니다!”

조크레는 납작 엎드려 목숨을 구걸했다. 얼굴을 태워도 살아 있는 마법사와 상대한다는 건 미친 짓이었다.

“조크레!”

비비안과 루드반스가 달려와 조크레의 앞을 가로막았다.

그들이라고 얼음 여왕의 상대가 될 리는 없으나 조크레는 자신의 앞을 지켜 주는 친구들이 구세주처럼 느껴졌다.

비비안이 무릎을 꿇고 사정했다.

“살려 주세요! 제 친구가 술에 취해서 그런 거예요! 결코 여왕님에게 덤빌 생각은 없었습니다.”

“술?”

알코올. 뇌. 교란 물질.

“그렇군.”

자신에게 고통을 가한 이유가 뇌의 교란 물질 때문이라는 것을 알게 되자 얼음 여왕은 관심을 껐다.

“술이라는 것을 흡수하는 건 생물에게 그다지 이로울 것 같지 않다.”

“네! 네! 죄송합니다.”

“그러면 이제 너희는 어떡할 거지?”

얼음 여왕은 순수한 의문을 담아 물었다.

인간으로 태어났고 인간을 만났다. 그렇다면 이들은 자신에게 무엇을 할 것인가가 궁금했다.

순수와 광기는 상통하는 바가 있기에, 얼음 여왕의 솔직한 질문은 조크레에게 공포로 다가왔다.

“시키는 일이라면 뭐든지 하겠습니다. 그러니 제발 목숨만 살려 주십시오.”

“시키는 일을 한다고?”

“네, 뭐든지…….”

얼음 여왕은 고개를 갸웃했다.

“어째서?”

조크레는 황당한 눈으로 얼음 여왕을 올려다보았다.

정신을 차리고 보니 그녀의 말투나 행동이 이상하다는 생각이 들었다.

하지만 전설이 사실이라면 무려 800년이나 동면을 취한 셈이었다. 기억을 잃었을 가능성도 다분했다.

“다, 당연히 여왕님은 지배자시니까요. 위대한 마법사이기도 하고요. 그러니 다시 지배하셔야죠.”

“지배?”

얼음 여왕의 고개가 더욱 기울어졌다. 그러다가 무언가 마음에 들지 않는 듯 미간을 찌푸렸다.

인간의 형태를 빌려 개성을 얻었지만, 정보처리 속도는 현격하게 떨어져 있었다.

하지만 그런 신경계의 불일치 또한 불쾌가 아닌 생물이 지니는 특성으로 받아들여질 뿐이었다.

“그렇군. 나는 지배한다. 왜냐하면 나는 강하니까.”

조크레는 안도의 한숨을 내쉬었다.

역시나 얼음 여왕은 얼음 여왕이었다. 자칫 꼼수를 부렸으면 영락없이 목숨을 잃을 뻔했다.

“지당하신 말씀입니다. 약해 빠진 저희와는 격이 다르지요.”

조크레는 한없이 굽실거렸다.

평생을 노력해서 겨우 첫 번째 성과를 얻은 시점이다.

마법사로서의 삶을 누려 보기도 전에 애먼 곳에서 개죽음을 당한다면 시체가 되어서도 눈을 감지 못할 터였다.

=======================================
[336] 한겨울의 밤 (7)





조크레의 말을 생각하던 얼음 여왕이 살며시 허리를 구부리며 그를 내려다보았다.

“너도 강해지고 싶니?”

조크레는 얼음 여왕의 의도를 이해하지 못하고 멀뚱하게 눈을 깜박거렸다.

전설 속의 그녀는 왕국에서도 감당하기 어려울 정도로 강력한 마법사였다. 그렇기에 이런 곳까지 유배를 당한 게 아니던가?

하지만 지금은 생존이 먼저였다. 괜한 유도신문에 휘말렸다가 여왕의 심기를 거슬리면 낭패였다.

“강해지고 싶습니다!”

갑자기 비비안이 소리쳤다.

조크레가 경악한 얼굴로 돌아보았다.

‘이 바보가!’

설마 아직도 술이 덜 깬 건가?

물론 그녀의 심정이 이해가 안 되는 건 아니었다.

얼마나 평생을 좌절감에 시달렸던가?

어느 날 신이 나타나 소원을 들어주겠다고 한다면 부귀영화도, 평생의 연인도 포기하고 마법을 달라고 하는 게 이 바닥의 사람들이었다.

하지만 이번에는 시기가 좋지 않았다.

주위의 모든 것을 얼려 버린 것도 모자라 자기 자신마저 얼음에 가둔 여인에게 무엇을 기대한다는 말인가?

어쩌면 지금 상황이 너무 비현실적이기 때문일 수도 있다.

그렇기에 그녀의 지론인 인생 연극론이 도진 것일지도 모르는 일이었다.

조크레의 속 타는 심정을 아는지 모르는지 비비안은 간절한 눈빛으로 얼음 여왕을 올려다보고 있었다.

설령 이것이 인생의 함정이 될지라도, 아무에게나 오는 기회가 아님을 그녀는 알고 있었다.

“가르쳐 주세요, 여왕님. 저에게 마법을!”

서러운 감정이 북받치면서 억눌려 있던 취기가 한꺼번에 올라왔다.

하지만 정신은 생애 어느 때보다 또렷했다.

얼음 여왕은 말없이 손을 들었다.

옵트러스였을 때에 습득한 정보는 지금 현재 기억이라 불리는 공간에 저장되어 있다.

또한 그녀는 스스로 탄생했으므로, 이 세계의 규칙을 순수한 정보로 받아들였고, 그렇기에 통제할 수 있었다.

율의 파동.

대기가 동심원을 그릴 정도로 강풍이 퍼졌다.

하지만 조크레 일행은 바람을 느낄 수 없었다. 다만 자신을 이루는 무언가가 변했다는 사실을 깨달을 뿐이었다.

조크레 일행은 자신의 손을 들여다보며 믿을 수 없다는 듯 몸을 부들부들 떨었다.

그들이 느끼는 세상은 조금 전과 완전히 달랐다.

얼음 여왕이 무심하게 말했다.

“너희가 원하는 율법이 그것이냐?”

감동에 벅찬 조크레는 대답조차 하지 못하고 연신 고개를 주억거렸다.

느낄 수도 깨달을 수도 없다. 그 상황이 닥치기 전에는.

하지만 반드시 느끼고 깨닫는다. 그 상황이 닥친다면.

그것이 바로 율법의 변화였다.

‘말도 안 돼. 어떻게 이런 게 가능하지?’

조크레는 두 손을 움켜쥐었다.

비비안의 생각이 옳았다.

오늘의 사건은 자신의 삶에서 일어날 수 있는 가장 거대하고 완벽한 반전이었다.

율의 파동 (1)





다음 날 아침.

시로네와 에이미는 오래된 성터의 감옥을 견학했다.

세월의 흐름이 무너지고 깎여서 지금은 반쯤 지상 위로 모습을 드러낸 상태였다.

마법의 역사는 유구하지만 학문적으로 정의가 내려진 것은 비교적 최근의 일이었다. 800년 전에는 전지에 대한 고찰도 부족한 터라 원초적인 마법이 주를 이루었다.

특히나 당시에는 신성 교단의 힘이 막강해서 현재의 신성 마법의 기초가 정립되었던 시기였다.

그런 만큼 마법사들은 박해를 받았다.

신의 이름을 빌리지 않은 능력은 악마의 힘으로 간주되었고, 가족들에게 버림을 받은 마법사들도 부지기수였다.

두 사람은 마법사들이 붙잡혀 고문을 당했다는 감옥으로 들어갔다.

팔다리를 묶은 다음 척추를 늘리는 기구 앞에서 시로네는 오싹한 소름을 쓸어내렸다.

“으, 어떻게 이런 도구를 생각해 내지? 정말 고통스러웠겠다.”

“마법사들도 힘들었을 거야. 마법은 자신이 원한다고 할 수 있는 것도 아니니까. 지금은 축복받은 재능이지만 당시에는 저주나 마찬가지였겠지.”

시로네와 에이미는 지하 감옥을 나왔다.

지상과 연결된 계단을 올라오자 사람들이 모두 하늘을 쳐다보고 있었다. 저편 하늘에서 거대한 먹구름이 밀려들고 있었다.

레스 산맥의 겨울은 편서풍이 산맥을 타고 상승하면서 고기압이 되기 때문에 날씨가 맑기로 유명했다.

가끔씩 국지성 저기압이 눈을 내리기는 하지만 해마다 겨울 축제를 찾는 사람들도 이 정도로 짙은 먹구름이 깔리는 경우는 본 적이 없었다.

“뭐지? 비가 올 것 같지는 않은데.”

바람은 강하지 않았다. 그런데도 먹구름은 마치 연기처럼 빠른 속도로 다가와 하늘을 뒤덮고 있었다.

기온이 급격히 떨어지기 시작했다.

옷을 두껍게 입은 사람들조차 추위를 느낄 만큼의 한파가 몰아치자 관광객들의 얼굴에 비로소 불안감이 드러났다.

“뭐, 뭐야? 날씨가 미쳤나?”

시로네와 에이미도 옷깃을 여미며 사태를 주시했다.

단순히 날씨의 변덕이라고 볼 수 없을 만큼 비정상적인 기온이었다.

“에이미, 뭔가 이상해. 자연 상태에서 이렇게 빨리 온도가 떨어질 수는 없는데.”

“그러게. 꼭 마법 같잖아?”

얼음 여왕의 본성에서 천둥소리가 터졌다. 이어서 태동한 강력한 파동이 먹구름을 밀어내면서 질주했다.

대기가 결을 따라 접히는 형태가 선명하게 보였다.

“위험해!”

시로네는 에이미의 앞을 막아섰다.

회피할 시간조차 없었다. 빠른 속도로 밀려드는 파동이 인파의 외곽부터 휩쓸면서 접근하고 있었다.

“비켜!”

무복을 입은 여성이 시로네와 에이미를 막아섰다.

마도사 리리아였다.

그녀는 빠르게 손가락을 움직여 수인을 맺었다.

제령의 기본기인 금禁, 반反, 쇄碎의 세 가지 수인이 물 흐르듯이 연속적으로 맺어지면서 율법의 장벽이 펼쳐졌다.

강력한 파동이 그들을 휩쓸고 지나가는 순간 리리아의 눈앞에 펑 하고 충격파가 터졌다.

“꺅!”

리리아의 몸이 대포알처럼 뒤로 날아갔다.

관광객들이 모두 그녀를 쳐다보았다. 파동이 휩쓸고 지나갔으나 실제로 충격을 받은 건 그녀뿐이었다.

“뭐, 뭐야? 무슨 일이야?”

리리아는 바닥에 떨어진 뒤에도 데굴데굴 굴렀다.

단테가 가로질러 나타나 자세를 낮췄다. 그리고 정확히 그녀를 가슴으로 받았다.

“괜찮아?”

단테에게 등을 기댄 리리아는 입술을 깨물었다. 여태까지 수많은 제령을 했지만 이토록 강력한 율법을 사용하는 정신체는 처음이었다.

시로네와 에이미는 단테를 발견하고 달려갔다.

그들은 직감하고 있었다, 단테의 일행인 여자가 자신들을 무언가로부터 지켜 주었다는 사실을.

“단테, 뭐야? 무슨 일이 있는 거야?”

단테는 대답을 미루고 리리아를 일으켜 세웠다.

율법은 마법과 달라서 물리적인 충격이 없다. 시로네와 에이미가 정상인지는 리리아가 답해야 할 일이었다.

“어떻게 됐어? 성공했어?”

“아슬아슬했어. 너는 어때?”

율의 파동은 빠르게 퍼져 나갔고 리리아가 두 장소를 모두 지킬 수는 없는 일이었다. 아무리 뛰어난 마법사라도 금, 반, 쇄의 의지를 다스리지 못하면 율법을 막기란 불가능했다.

단테는 목에 걸린 토템을 꺼냈다.

“덕분에.”

괴물의 얼굴처럼 생긴 펜던트가 박달나무 껍질을 꼬아서 만든 목줄에 걸려 있었다.

흉악해 보여도, 악귀를 쫓는 수호신이었다.

수호신의 이마를 따라 사선으로 금이 가 있었는데, 율의 파동에 노출당하면서 생긴 상처였다.

손바닥에 올리자 결국 버티지 못하고 쩍 소리를 내며 둘로 갈라졌다.

단테가 머쓱한 표정으로 토템을 내밀었다.

“하나밖에 없는 거라고 했지? 미안해.”

리리아는 강하게 고개를 저었다.

“미안할 필요 없어. 토템은 그러라고 있는 거니까. 나찰이 쪼개질 정도로 강력한 율법이었단 뜻이지. 막은 것만으로도 다행이야.”

시로네는 두 사람의 대화를 이해할 수 없었다. 어쨌거나 상황이 심각해 보였기에 중간에 끼어들었다.

“단테, 무슨 일이야?”

리리아가 대답했다.

“운이 좋았어. 너희는 괜찮을 거야.”

에이미가 답답한 표정으로 되물었다.

“그러니까 도대체 뭐가 괜찮냐고.”

리리아는 시로네와 에이미를 번갈아 살펴보았다.

자아를 얻은 정신체가 생존을 위해 주위의 율법을 변화시킬 것은 이미 예견된 일이었다. 그런 상황에서, 리리아가 찰나의 순간 율법에서 구할 수 있는 사람은 고작해야 2~3명 정도였다.

현재 이곳만 해도 수백 명의 사람들이 모여 있다.

그리고 이들 중에는 이번 제령에 필요한 능력을 갖춘 사람도 분명히 섞여 있을 터였다.

과연 옳은 선택일까?

그들 모두를 포기하고, 스무 살도 되지 않은 커플을 지킨 것이 어떤 결과를 초래할지 예상할 수 없었다.

“단테, 이 애들은 누구야? 나는 네 친구들이나 구하려고 네 말을 따른 게 아니야.”

단테가 얼음 여왕의 본성을 돌아보며 말했다.

“2등이라고 했잖아.”

“2등? 뭐가 2등?”

단테는 한쪽 눈을 찡그렸다.

하룻밤을 보내면서 알게 된 것이지만 리리아는 참으로 눈치가 없었다.

길게 설명하고 싶지 않았다. 구구절절 이야기를 해 봤자 자신에게 남는 게 뭐가 있겠는가?

“쟤가 1등이야. 왕국 1등.”

리리아는 놀란 표정으로 시로네를 돌아보았다.

아직 프로가 아님에도 단테와 동맹을 맺은 이유는 그가 왕국에서 알아주는 뛰어난 실력자이기 때문이다.

마도사들은 마법사처럼 경쟁 체계가 없기 때문에 2등이라는 말을 들었을 때도 별다른 감흥이 없었다.

왕국에 사람이 몇 명인데 1등이건 2등이건 무슨 상관이란 말인가?

그냥 2등이면 아주 뛰어난 학생인 것이다.

하지만 이곳에 있었다.

이 넓은 왕국에서 1등과 2등이 한곳에 있다는 것은 그녀에게 충격이었다.

‘이 아이가 정말 단테를 이겼다고?’

선한 인상이었다. 눈빛이 살아 있다는 점만 빼면 전국 1등의 아우라는 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

단테의 실력은 어제 새벽에 몸소 체험했다.

그의 실전 대응력이나 판단, 탁월한 실력은 프로와 비교해도 손색이 없을 정도였다.

솔직히 그를 뛰어넘는 실력이 어떤 것인지 마도사인 리리아로서는 상상이 가지 않았다.

단테가 얼음 여왕의 본성을 가리키며 말했다.

“왔군. 시로네랑 에이미도 준비해. 아마 이해가 안 되겠지만, 일단 긴장은 하고 있는 게 좋을 거야.”

얼음 여왕과 똑같은 드레스를 입은 여성이 하늘을 가로질러 이곳으로 날아오고 있었다.

“저, 저거 얼음 여왕 아냐?”

상공에 도착한 얼음 여왕이 천천히 지상으로 내려왔다.

멀리에서 빛이 번쩍하더니 공간 이동의 섬광이 휘어지듯 날아와 그녀의 옆에 추락했다.

에이미의 눈이 크게 뜨였다.

“조크레? 네가 왜……?”

조크레는 비웃음을 지으며 얼음 여왕의 뒤에 부복했다. 이어서 루드반스와 비비안이 착지했다.

누구도 상황을 이해하지 못했다.

적어도 시로네와 에이미는 위기감은 느끼고 있었으나 관광객들은 오히려 긴장이 풀어진 듯 웃음기를 머금었다.

“하하! 진짜 얼음 여왕이잖아? 이거 무슨 이벤트인가?”

“우와, 진짜 비슷하네? 어떻게 마법사 중에서 저렇게 똑같은 사람을 찾았지?”

축제의 일환으로 여기는 것도 당연했다.

그렇지 않고서야 얼음 여왕이 실제로 눈앞에서 돌아다닐 리가 없지 않은가?

시로네 또한 리리아의 눈앞에서 터진 충격파를 보지 못했다면 주최 측에서 가장 공연을 열었다고 생각했을 터였다.

얼음 여왕이 인파를 향해 걸음을 내딛자 관광객들이 박수를 치며 환호성을 내질렀다.

겨울 축제는 매년 열리지만 올해의 특별 이벤트는 그들이 생각하기에도 참신했다.

전설 속의 얼음 여왕을 부활시킬 생각을 하다니.

밀랍으로 만든 얼음 여왕조차도 그 아름다움에 반해 수많은 팬을 확보하고 있다. 그런데 역할을 연기하는 여자의 외모는 밀랍 인형과는 비교가 되지 않을 정도로 아름다웠다.

생명이라는 힘이 가진 찬란한 능력이었다.

“휘유! 얼음 여왕님! 손 한 번만 잡아 주세요!”

배불뚝이 아저씨가 배시시 웃으며 손을 내밀자 옆에 있던 사람이 아서라는 듯 말렸다.

“어허, 무엄하게. 그러다가 얼어 버릴지도 모른다고.”

사람들이 폭소를 터뜨렸다. 어느 누구도 지금이 실제 상황이라는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

농담이 날아드는 와중에도 얼음 여왕은 그저 무심한 얼굴로 걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.

리리아는 수인을 맺은 상태로 얼음 여왕의 일거수일투족을 주시했다.

‘뭘까? 어떤 율법을 건드린 거지?’

율의 파동은 시로네 일행을 제외한 모든 사람의 율법을 변화시켰다.

아직 특별한 일은 벌어지지 않았지만 파동의 위력으로 봤을 때 변화의 폭은 엄청날 터였다.

=======================================
[337] 율의 파동 (2)





얼음 여왕이 손을 천천히 들어 올리며 말했다.

“나약한 인간들이여, 내 앞에 무릎을 꿇으라.”

얼음 여왕의 목소리가 사뭇 진지하자 관광객들이 박수를 치며 즐거워했다.

“목소리 좋고! 그럴듯한데?”

“어이, 여왕님! 이쪽도 돌아보라고. 그러지 말고 이 기회에 얼음 여왕하고 악수나…… 컥!”

남자가 갑자기 목을 부여잡고 무릎을 꿇었다.

동시다발적으로 사람들에게 같은 상황이 발생했다.

피가 몰린 얼굴이 금방이라도 터질 듯 붉었다. 필사적으로 공기를 빨아들이지만 호흡은 점점 거칠어지고 있었다.

정상적으로 서 있는 사람은 시로네 일행뿐이었다.

시로네는 사람들의 변화를 관찰했다. 어느새 그들의 목에 원뿔 가시가 박힌 목걸이가 채워져 있었다.

리리아가 인상을 쓰며 중얼거렸다.

“저건 법륜……?”

법륜은 형태에 율법의 이치를 담는 제령회의 퇴마 도구로, 완벽한 원에 근접할수록 효력이 극대화된다.

민간에서 구할 수 있는 법륜은 그저 흉내만 낸 것으로 기껏해야 심신의 안정을 도모하는 정도였다.

하지만 제령사가 소지하는 정식 법륜은 열반의 경지에 도달한 무구 제작사가 아니면 제조부터 불가능했다.

리리아가 보기에 사람들의 목에 걸린 법륜은 진품이었다.

원의 완벽성을 눈으로 구별할 수는 없지만, 오랜 수양을 거친 제령사들은 심안으로 원의 기질을 느낄 수 있었다.

“구속의 법륜. 이 세계의 물건이 아니야. 너희도 조심해. 율법의 파동에 휩쓸리면 저런 꼴이 될 테니까.”

율의 파동에 당한 사람들 모두가 다리에 힘이 풀려 무릎을 꿇자 법륜이 느슨해지며 비로소 기도에 공기가 들어왔다.

여기저기에서 거친 숨소리가 들렸다.

“컥! 컥! 뭐야? 이 목걸이 누가 채웠어?”

“어이! 누가 제발 이것 좀 풀어 줘!”

겁에 질려 소리치는 사람들을 바라보는 조크레는 등골을 타고 흐르는 전율을 느꼈다.

법륜의 형태는 얼음 여왕 고유의 기억이 구현된 것이지만 사람들의 목을 조이는 방식은 그가 제안한 전략이었다.

얼음 여왕은 세상의 규칙을 바꿀 수 있다.

사실 이 정도까지 가능할까 싶었지만 모두가 무릎을 꿇고 있는 모습을 보자 확실히 깨달았다.

800년 전 시대를 풍미했던 얼음 여왕의 전설은 한 치의 거짓도 없는 사실이었던 것이다.

‘됐다! 정말로 됐어! 나에게도 이런 날이 올 줄이야.’

이대로라면 세상을 지배하는 일도 꿈은 아니었다.

더군다나 800년 동안 동면을 취해서인지 그녀는 과거의 일을 하나도 기억하지 못하고 있었다.

세상을 공포에 떨게 했던 마법사가 사탕 하나 주면 구슬릴 수 있는 어린아이가 되어 버린 것이다.

‘얼음 여왕은 내가 갖겠어.’

일단 이곳을 정리한 이후에 얼음 여왕을 살살 구슬려 자신의 여자로 만들 생각이었다.

팔백 살이 넘은 사람과 사귄다는 게 이상하기는 했지만, 잘만 구슬리면 넘어올 듯했고, 무엇보다 그녀는 아름다웠다.

5년 전에 자신을 매몰차게 차 버렸던 에이미와 비교해도 조금도 떨어지는 외모가 아니었다.

혼자서 그런 망상에 빠져 있는데 얼음 여왕이 조크레를 돌아보며 물었다.

“이렇게 하면 되는 것이냐?”

사소한 것 하나까지도 물어보며 의지하는 얼음 여왕의 태도에 조크레는 만족스러운 미소를 지었다.

하지만 아직까지는 심기를 거슬릴 필요가 없었기에 실제 여왕을 대하듯 고개를 숙이며 답했다.

“네. 모두가 여왕님에게 복종하게 될 것입니다.”

리리아는 얼음 여왕의 개성을 이루는 대부분의 요소에 조크레의 입김이 작용했음을 깨달았다.

‘결국 예언대로인가…….’

대부분의 강림 신화가 그렇듯이 이번에도 얼음 여왕은 1명의 인간을 만나 세상을 악의 구렁텅이로 빠트릴 터였다.

시로네는 수백 명의 사람들이 무릎을 꿇고 있는 살풍경을 질린 표정으로 바라보았다.

“대체 이게 뭐지? 마법은 아닌 것 같은데.”

율법을 모르는 입장에서는 당연한 의문이었다.

등가교환이 아니다.

지시에 따르지 않았다는 이유로 수백 명의 사람들에게 목을 조이는 법륜을 채울 수 있는 방법은 없었다.

천국의 요정부장 이기린의 규정외식도 이렇게까지 해괴하지는 않았다.

설명할 시간이 없는 단테가 짧게 말했다.

“율법이라고 불리는 능력이야. 조심해. 저 여자는 세상의 규칙을 변화시키는 능력이 있어.”

“규칙의 변화?”

시로네가 가장 먼저 떠올린 건 아카식 레코드였다.

하지만 무한의 마법사가 아니고서는 어떤 존재도 이토록 거대하게 규칙을 뒤틀 수는 없었다.

그렇다면 가능성은 하나.

처음부터 아카식 레코드일 경우였다.

“어떤…… 개념체 같은 건가?”

리리아가 눈을 크게 뜨고 고개를 돌렸다.

인간의 육체로 헌신한 정신체를 보고 본질을 파악한다는 것은 영적 계통의 종사자가 아니고서는 불가능했다.

‘이 아이, 율법을 알고 있어…….’

대부분의 사람들은 세상이 전체의 규칙에 따라 움직이고 있다는 사실을 모른 채 살아간다.

신단에서도 소수에게만 전해지는 율법의 메커니즘을 시로네가 알고 있다는 것은 놀라운 일이었다.

“맞아. 애초에 위격을 따질 수 없는 정신체였어. 데미갓이라고 부르는 현상이야. 율법을 모르는 너희가 방어하는 건 불가능해. 나한테서 떨어지지 마.”

에이미가 주먹을 들고 조크레에게 소리쳤다.

“너! 도대체 무슨 짓을 꾸미는 거야?”

“하하하! 꾸민다고? 아직도 이게 장난으로 보여? 우리는 세상을 정복할 거야.”

“헛소리 좀 하지 마! 진짜 맞을래?”

조크레는 코웃음을 치고는 사람들에게 전했다.

“모두 여왕님을 경배하라. 명에 따르지 않으면 여왕님의 율법이 너희를 죽일 것이다.”

법륜이 목을 조이고 들어가자 시퍼렇게 질린 사람들이 손으로 바닥을 짚고 컥컥거렸다.

그러다가 쥐어 짜내는 목소리로 소리쳤다.

“여, 여왕님 만세!”

“여왕님을 따르겠습니다!”

여왕을 경배한 사람들의 얼굴색이 평온한 상태로 되돌아오자 시로네는 비로소 사태의 심각성을 깨달았다.

조크레의 지시에도 율법이 적용되고 있다. 논리적으로 대상을 지정하는 마법과 달리, 율법은 전체의 균형을 재조정하는 작업이기 때문이다.

얼음 여왕을 찬양하는 소리가 하늘을 찌르자 조크레는 생애 한 번도 느껴 보지 못한 쾌감을 맛보았다.

마치 그들 모두가 자신을 경배하는 듯했다.

“어때? 이것이 나의 힘이다. 지금이라도 내 밑으로 들어온다면 저런 꼴은 면하게 해 주지.”

조크레는 시로네 일행이 벌벌 떠는 모습을 기대했다. 하지만 예상과 달리 어느 누구도 움직이지 않고 사태를 주시하고 있었다.

주머니에 손을 꽂은 단테가 삐딱하게 걸어 나왔다.

“어이, 너. 정신이 어떻게 된 거 아냐? 네가 지금 무슨 짓을 저지르고 있는 건지 알고 있어?”

“하! 내가 미쳤다고 생각해? 천만에! 사람들이 어떤 상태인지 보고도 몰라? 너희도 결국에는 저런 꼴이 될 거다.”

“너, 방금 수백 명을 죽일 뻔했어.”

조크레의 얼굴에 핏기가 가셨다.

“세상을 지배하겠다고? 그게 무슨 의미인지 알고나 말하고 있는 거냐? 그 말에 정말로 책임질 수 있는 거겠지?”

“크으윽……!”

조크레는 대답하지 못했다.

세상의 지배자가 된다는 것은 남자라면 누구나 한 번쯤은 품어 봤을 야망이다. 하지만 현실로 돌아오면 감옥에 가는 것도 싫고, 죽는 건 더더욱 싫은 1명의 인간일 뿐이었다.

얼음 여왕은 규칙을 바꿀 수 있다. 따라서 목줄을 채워 놓으면 죽기 싫어서라도 명령에 복종할 것이다.

여기까지가 조크레의 계산한 생각의 전부였다.

하지만 만약 거부한다면?

모조리 목뼈가 부러진 상태로 시체가 되어 버린다.

물론 죽고 싶은 사람은 세상에 없겠지만, 일단 상상을 하고 보니 견딜 수 없는 두려움이 밀려들었다.

‘내가 정말로 세상을 정복할 수 있을까?’

단테의 말대로 잠시 미쳐 있었던 것인지도 모른다.

그런 생각을 하고 있는데 비비안의 목소리가 들렸다.

“흥! 그게 뭐 어쨌다는 거야? 우리의 말에 따르면 아무도 죽지 않아! 그렇다면 첫 번째 희생자는 너희가 될 거야!”

조크레는 멍한 표정으로 비비안을 돌아보았다. 하룻밤 사이에 그녀의 눈빛은 완전히 달라져 있었다.

“언제까지 너희가 세상의 주인공일 줄 알았어? 지금 이 상황을 지배하고 있는 건 우리야!”

‘비비안…….’

조크레는 비비안을 보고 깨달았다.

그녀는 자신의 인생에 찾아온 한 번의 기회를 잡기 위해 모든 것을 잃을 각오가 되어 있었다.

그래, 더 이상 물러설 곳은 없다. 여기까지 왔으면 무엇이 되었든 끝장을 봐야 하는 것이다.

거대한 사업에는 용기가 필요한 법이니까.

평정심을 되찾은 조크레가 손을 내밀며 걸어 나왔다.

“무릎을 꿇어라, 에이미. 그리고 나한테 잘못을 빌어라. 그러지 않으면 이 자리의 모두를 죽이겠다.”

조크레의 말에 충격을 받은 사람들은 고개를 쳐들었다. 벌써부터 법륜이 목을 조여 오는 기분이었다.

“어이! 무릎을 꿇어! 이러다 정말 죽겠어!”

“망할 꼬맹이들아! 빨리 시키는 대로 하란 말이야! 잘못했다고 빌어!”

관광객들은 시로네 일행이 조크레에게 무엇을 잘못했는지는 신경 쓰지 않았다.

지시에 따르지 않으면 모두 죽는다.

설령 아무 잘못도 하지 않았더라도 당연히 조크레에게 복종을 해야 마땅한 일이다.

“빌어! 저분들에게 싹싹 빌란 말이야! 나에게는 처자식이 있다고! 아무것도 아니잖아!”

“제발 나 좀 살려 주게! 시키는 대로 해!”

시로네 일행은 누구도 움직이지 않았다.

여기에서 주도권을 내주면 앞으로도 조크레 일행의 의도대로 끌려갈 수밖에 없다.

에이미가 싸늘한 눈으로 조크레를 노려보았다.

“어째서 하필 나야? 왜 굳이 내 사과를 받고 싶은 거지? 내가 네 마음을 받아 주지 않아서?”

에이미가 정곡을 찌르자 조크레의 얼굴이 붉어졌다.

스케이트장에서의 당황하던 그녀의 모습은 찾아볼 수 없었다. 이곳은 전장이었고, 개인적인 감정을 신경 쓰는 것은 사치일 뿐이었다.

‘효과가 있어. 저 녀석, 정말 그것 때문에 나한테 사과를 받고 싶어 한 거야? 어리석기는…….’

조크레를 도발한다고 딱히 좋은 대책이 나오는 것은 아니지만 변수를 만들려면 상대를 흔들어 놓아야 했다.

작전대로 조크레는 당혹감을 감추지 못하고 있었다. 자신의 좁은 마음을 들킨 것 같아 분노가 치밀었다.

“닥쳐! 내 말에 따르지 않으면 모두 죽어! 정말로 여기 있는 사람들이 다 죽어도 상관없다는 거야?”

단테가 말했다.

“사람들이 죽는다면 그건 네가 죽인 거지. 우리는 아무 짓도 하지 않았어. 살인자가 돼서 평생 도망치며 살든지.”

단테는 진심이었다.

마법사에게 선과 악을 구별하는 건 그리 중요한 문제가 아니다. 해결책이 없는 상황이라면 최악의 상황으로 치닫기보다는 사람들을 희생시키는 게 나았다.

“에이미, 저딴 녀석 말에 휘둘릴 필요 없어. 그럴 배짱도 없는 자식이니까.”

조크레가 위협적으로 소리쳤다.

“흥! 과연 그럴까? 정말 죽여 줘? 앙!”

겁에 질린 사람들이 에이미에게 폭언을 퍼부었다.

“이 망할 계집애야! 정말 다 죽일 셈이야? 무릎을 꿇으라고! 잘못했다고 빌어!”

“제발 나 좀 살려 줘! 이러다가 다 죽겠어!”

에이미는 입술을 짓깨물었다.

그녀의 판단도 단테의 생각과 다르지 않았다. 상대의 요구에 응해 봤자 더 큰 요구가 기다릴 뿐이다.

하지만 막상 지목을 당한 입장에서는 수백 명의 목숨이 자신의 판단에 걸려 있는 셈이니 피가 마를 수밖에 없었다.

“일단 시간을 끌자. 시키는 대로 할게.”

에이미가 다가오자 조크레의 입꼬리가 올라갔다.

‘그럼 그렇지, 제까짓 게 뭐라고 버티겠어?’

그때 시로네가 에이미의 어깨를 붙잡았다. 에이미가 놀란 표정으로 돌아보자 조크레의 눈에 불똥이 튀었다.

“뭐 하는 거야? 사람들이 전부 죽어도 애인의 자존심만은 챙겨 주고 싶다 이거냐?”

시로네는 굳이 부정하지 않았다.

“그래. 에이미가 네 말에 따라야 할 이유는 없어.”

조크레의 안면이 일그러졌다.

소위 말하는 마법사의 냉철함이라는 것인가?

아니, 오만함이다.

애인의 자존심을 세우는 일이 수백 명의 목숨보다 가치가 있을 수는 없는 것이다.

=======================================
[338] 율의 파동 (3)





“주제 파악을 하는 게 어때? 지금이 무슨 상황인지 모르는 거냐? 학교에서나 네가 최고지, 이런 곳에서 이름값이 통할 것 같아?”

시로네는 조크레의 말이 귀에 들어오지 않았다.

이대로 버틴다면 사람들이 죽을 것이다. 하지만 결국 그렇게 될 일이라면 훨씬 간단한 해결책이 있었다.

시로네는 마치 저격수처럼 시야의 포커스를 좁혔다. 얼음 여왕의 얼굴이 눈에 선명하게 들어왔다.

‘한 번에 끝내야 해.’

최단시간 내에 얼음 여왕을 제거한다.

그렇게 되면 이곳의 공간을 지배하고 있는 이상한 능력도 사라질 것이다.

시로네가 포커페이스를 유지하자 조크레는 심리적인 압박감에 시달렸다.

마치 포커 게임에서 깡패를 들고 있는 게 확실한 사람이 재산을 올인한 것 같은 기분이었다.

‘대체 어떻게 돼먹은 녀석들이야?’

수백 명의 목숨이 걸린 상황에서도 배짱을 부리다니. 그의 상식으로는 결코 있을 수 없는 일이었다.

자신을 얕보고 있기 때문이다. 그런 생각이 들자 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.

“감히 나를 우습게 봐!”

조크레가 소리치는 순간, 시로네의 아르망이 칼집에서 빠져나와 섬광처럼 쇄도했다.

아르망이 노리는 것은 조크레가 아닌 얼음 여왕이었다.

얼음 여왕은 율법을 발동해 빠르게 멀어져갔다. 그럼에도 속도에서 밀리자 아예 하늘로 날아올랐다.

‘파괴의 율법.’

얼음 여왕의 율법이 아르망에게 씌워졌다. 하지만 마검은 부르르 떨었을 뿐 파괴되지 않았다.

‘어째서?’

얼음 여왕에게는 생소한 경험이었다.

‘화신체?’

완벽한 삼위일체를 이룬 물체는 율법으로 변화시킬 수가 없고, 천국에서는 이를 화신체라 불렀다.

얼음 여왕은 빙결의 율법을 발동했다. 아르망의 칼날에 서리가 끼면서 얼음이 덩어리지기 시작했다.

속도가 느려지자 얼음 여왕은 여유를 되찾았다. 하지만 갑자기 무언가에 부딪힌 듯 등짝에 충격이 가해졌다.

‘뭐지?’

의문의 답을 찾을 겨를도 없이 빙결의 율법을 증폭했다. 거대한 얼음 덩어리에 갇힌 아르망이 무게를 견디지 못하고 지상으로 추락했다.

얼음 여왕은 곧바로 뒤를 돌아 자신이 부딪혔던 지점에 율의 파동을 시전했다. 펑 소리를 내며 반투명한 돔 형태의 장벽이 하늘을 따라 퍼져나갔다.

‘무언가가 공간을 막고 있다.’

조크레는 멍한 표정을 지었다. 밤새도록 금마진을 설치했던 단테가 의기양양하게 말했다.

밤새도록 봉마진을 설치한 단테가 의기양양하게 말했다.

“어때, 내가 준비한 깜짝 선물이? 이미 이 지역은 봉쇄됐어. 밤새도록 토템을 꽂아서 금마진을 쳤거든. 얼음 여왕은 절대로 여기를 벗어날 수 없다고.”

조크레는 천천히 고개를 돌려 단테를 바라보았다. 얼음 여왕이 갇혔다. 상상할 수 있는 최악의 상황이었다.

“고작 저런 괴물에게 빌붙는 주제에 세상을 지배하겠다고? 네가 사는 곳이 그렇게 만만해 보이냐? 조만간 군대가 출동할 거다. 설령 우리가 이곳에서 죽더라도 얼음 여왕은 결국 소멸할 거야. 지금이라도 좋게 끝내. 그러면 정상참작은 가능할 테니까.”

조크레의 턱이 부들부들 떨렸다. 숨소리가 거칠어졌다. 군대가 출동하면 얼음 여왕은 소멸된다. 물론 자신과 친구들도 중죄의 대가를 치를 터였다.

“나를 가두었구나.”

얼음 여왕이 착지했다. 그녀가 몰고 온 한기가 대지를 타고 퍼지면서 사람들의 뼈마디를 시리게 했다.

시로네는 얼음 여왕의 살기를 피하지 않았다. 오히려 덤벼 보라는 듯 눈을 마주치며 얼음 깨고 되돌아온 아르망의 손잡이를 낚아채듯 붙잡았다. 크로스 가드에 박힌 보석이 강렬한 붉은 빛을 발산하고 있었다. 일합을 겨룬 상대가 만만하지 않다는 것을 알고 있는 것이었다.

“여왕님, 괜찮으십니까?”

걱정스럽게 물어보는 조크레를 돌아본 얼음 여왕은 다정한 눈웃음을 지으며 그의 머리를 쓰다듬어주었다.

하지만 시로네를 돌아보았을 때의 눈빛은 완전히 달랐다. 차가운 시선이 마치 얼음의 창처럼 심장을 관통하는 듯했다.

“어째서 나를 방해하는 거지?”

“당신이 무슨 짓을 했는지 보고도 몰라? 그리고 다른 사람의 목숨을 함부로 대한 건 그쪽이 먼저 아닌가?”

“어리석구나. 강한 자가 지배하는 것이다. 그것이 너희가 사는 세상의 규칙이 아니던가? 나는 새로운 지배자로서 너희의 위에 군림하려는 것뿐이다.”

얼음 여왕의 머리 위로 한기가 피어올랐다.

“빙결의 연무.”

얼음 여왕을 중심으로 한기가 빠르게 퍼져 나갔다. 시로네의 코트가 딱딱하게 얼어붙더니 퍼석 하고 깨졌다. 냉각 속도가 너무 빠르다. 이대로 몇 초만 지나도 주위에 있는 사람들은 심장까지 얼어붙을 터였다.

“위험해!”

리리아가 국소 봉마진을 얼음 여왕의 발밑에 시전했다. 원형의 진이 빛을 발하며 그려지더니 불그스름한 빛의 기둥이 높게 치솟았다.

“크윽!”

얼음 여왕의 얼굴이 일그러졌다. 마치 물체가 중력의 법칙을 어길 수 없는 것처럼 자신을 이루는 핵심적인 것이 아래로 빠져나가는 기분이었다.

얼음 여왕이 율법을 끌어올려 하늘로 솟아오르자 리리아가 안타까운 표정으로 고개를 쳐들었다.

“안 돼. 활동성이 너무 강해서 국소 봉마진으로는 가둘 수 없어. 어떻게든 그녀를 묶어 둬야 해.”

표정을 절제할 수 없는 얼음 여왕의 얼굴은 기괴했다. 그만큼 봉마진의 위력은 어마무시했다. 뇌가 불타고 있을 때에도 이토록 소멸의 공포를 느끼지는 않았던 그녀였다.

“용서하지 않겠다!”

얼음 여왕이 율의 파동을 시전하자 사람들의 목에 걸린 율법이 사라지고 새로운 율법이 탄생했다.

“크아아아아!”

사람들의 주둥이가 개처럼 튀어나오고 이빨이 뾰족해졌다. 근육의 부풀면서 옷이 뜯어지고 손톱은 늑대처럼 길어졌다. 경화된 피부가 마치 갑옷처럼 돌출되고 있었다.

“전투에 적합한 상태로 진화시키고 있어!”

리리아의 말에 단테가 소리쳤다.

“합세하기 전에 끝내자. 화력을 집중하면 이길 수 있어. 리리아는 율법을 방어하는 데 집중해.”

시로네 일행이 얼음 여왕에게 날아가려는 순간 비비안이 양손으로 땅바닥을 짚으며 중얼거렸다.

“영의 반경.”

비비안의 몸이 석화되면서 땅이 흔들렸다. 그녀를 중심으로 원형의 장벽이 연쇄적으로 일어서면서 퍼져 나갔다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

10포마다 한 번씩 방사선의 형태로 퍼져 나가는 벽과 벽의 사이는 10미터였다. 그리고 이 모든 반경이 그녀의 정신을 이루고 있었다.

“젠장! 이건 뭐야!”

시로네 일행은 황급히 물러섰으나 몇 걸음을 가기도 전에 뒤편에 벽이 솟구쳤다. 30미터 높이의 장벽이었다.

그들이 당황하는 순간 정면의 벽이 물컹하게 녹아내리더니 비비안의 얼굴 형태가 양각으로 돌출되었다. 상반신이 빠져나오고, 하체가 뱀처럼 길게 늘어져 벽과 연결되었다.

“후후. 어때? 내 능력, 영의 반경이.”

비비안이 양손을 들자 조크레와 루드반스가 뛰어내려 그녀의 손바닥 위에 학처럼 착지했다.

“하하! 꼴좋군. 잘난 척하더니 고작 이거냐?”

영의 반경은 술자의 정신과 공유하는 장벽을 1초에 10미터씩 세운다. 다만 반경이 넓어질수록 정신의 밀도가 옅어지기에 너무 멀리 벽을 세우면 무생물 수준으로 반응이 떨어진다는 단점이 있었다. 하지만 비비안은 자신의 능력에 만족했다. 모두에게 주목을 받기 원했던 그녀의 심리를 얼음 여왕은 정확히 능력으로 구현시켰다.

“이곳은 완벽한 미로야. 중심에 있는 나를 붙잡으면 영의 반경은 풀리지. 하지만 너희가 길을 찾을 수 있을까?”

“생쥐처럼 돌아다닐 필요는 없지.”

단테가 순간 이동을 시전했다. 30미터의 장벽쯤이야 뛰어넘으면 그만이었다. 그러자 꼭대기 쪽에서 수많은 비비안이 튀어나와 석화된 손을 휘둘렀다.

“쳇! 까다로운데.”

직선적인 순간 이동으로 석화된 비비안에게 충돌하면 치명상을 피할 수 없었다. 단테가 짜증스러운 표정으로 착지하자 시로네가 아르망을 들고 수직으로 세웠다.

“내가 얼음 여왕을 맡을게.”

모두가 시로네를 돌아보는 순간 그가 읊조렸다.

“금강무장.”

칼날이 갈라지면서 곤충의 다리처럼 가느다란 뼈대가 시로네의 얼굴을 집어삼켰다. 순식간에 후드를 깊숙이 내린 마법사로 변하자 조크레 일행의 얼굴이 굳었다.

단테가 물었다.

“그게 금강무장인가? 어쩌려고?”

“아르망은 율법에 견뎠어. 금강무장이라면 얼음 여왕의 율법을 막을 수도 있을 거야.”

리리아가 고개를 끄덕였다.

“가능해. 토템의 원리와 같으니까. 하지만 얼음 여왕은 하늘에 있어. 빠져나갈 방법을 찾는 게 먼저야.”

시로네는 후드에 가려진 얼굴을 치켜들었다. 정신의 속도로 분신을 만들어내는 영의 반경은 확실히 어려운 난관이다. 하지만 빠져나갈 방법이 아예 없는 것은 아니었다.

‘기능은 형태에서 나온다.’

시로네는 광자조형술을 극대화시켰다. 그의 몸에서 괄하게 빛이 타오르더니 거대한 빛의 날개가 펼쳐졌다.

빛을 조각했다.

그 사실이 마법사들을 놀라게 했다. 발광성을 가진 빛으로 형태를 빚었다는 것은 엄청난 광자 압축력이었다.

조크레 일행도 마른침을 삼켰다. 하늘을 날겠다는, 오로지 하나의 기능만을 수행하는 형태를 조형했기에 시로네가 무엇을 하려는 지는 모두 알고 있었다.

“이곳을 부탁할게.”

광자조형술-광익.

하체를 구부린 시로네가 빛의 날개를 아래로 휘두르면서 엄청난 속도로 솟구쳤다. 순간 이동이 아님에도 마치 섬광이 치솟는 듯했다.

‘놓칠 줄 알고!’

그럼에도 비비안은 반응했다. 수십 명의 비비안이 벽에서 튀어나와 시로네를 이빨처럼 깨물었다.

‘잡았다!’

타격감이 확실히 전해져왔다. 하지만 잠시 후 비비안이 의아한 듯 미간을 좁혔다. 금강무장의 촉수가 석화된 분신들의 공격을 지근거리에서 막아 내고 있었다.

“이게……!”

비비안은 온힘을 쏟아부었다. 시로네가 있는 곳에서 돌이 마모되는 소리가 들렸다. 석재의 내구력에서 나오는 완력은 대단했지만 금강불괴의 촉수도 어지간한 암석을 부술 정도로 강력했다.

 -외부 압력 1.7톤. 근력 유지 한계치 도달.

시로네는 이를 악물고 촉수를 아래로 밀어냈다. 좁은 틈을 비집고 들어간 촉수가 시로네를 위로 튕겨내자 비비안의 분신들이 서로서로 충돌하며 부서졌다.

‘얼음 여왕을 제거한다.’

광익이 창출하는 속도는 무시무시했다. 시로네는 소리에 근접한 속도로 얼음 여왕을 추적했다. 시야가 좁아지자 아르망이 신체능력을 재조정했다.

 -목표물 인지 불가. 시세포 증가. 황반 기능 증강.

시야가 활짝 열리면서 얼음 여왕이 선명하게 보였다. 인공두뇌 외가 비행의 밸런스를 맞추었다. 거리가 좁혀지자 얼음 여왕이 뒤를 돌며 율법을 시전했다.

“빙결의 눈보라.”

면도칼보다 날카로운 눈송이가 휘몰아치자 시로네는 얼굴을 가렸다. 전신을 가린 망토가 금속질로 경화되자 수천 개의 유리가 깨지는 듯 얼음 파편이 표면을 할퀴었다.

“크으윽!”

얼음 여왕의 율법은 마법처럼 목적성이 첨예하지는 않지만 규모 면에서 차원이 달랐다. 그녀의 규칙은 이곳의 규칙보다 거대하다. 그것이 바로 스케일이었다.

시로네는 경화된 망토를 다시 유기질로 바꾸고 전방을 노려보았다. 대기가 얼어붙어 거대한 얼음 줄기들이 인간의 신경계처럼 복잡하게 퍼져 나간 상태였다. 마치 마이크로 단위의 미생물이 되어 버린 기분이었다.

‘극저온이라는 얘긴데.’

추위를 느끼지 못하는 이유는 아르망이 신경계를 조절하고 있기 때문이다. 하지만 숨을 들이쉬자 곧바로 차가운 공기가 폐부를 얼어붙게 만들었다.

“흐읍!”

시로네는 급하게 입을 다물었다.

 -호흡 차단 감지. 인공 산소 대체. 잔여 산소 소모 시간. 1분 27초. 2분 32초. 4분 49초.

아르망이 공기를 비축하면서 시로네의 혈관에 직접 산소를 주입하기 시작했다. 전투력을 되찾은 시로네는 얼음 줄기 사이를 비행하며 얼음 여왕과 공중전을 펼쳤다.

마치 매가 사냥을 하듯 광익을 접고 쇄도하는 시로네는 손목을 붙잡고 건틀렛에 박힌 마력수정구로 분당 백스무 발의 포톤 캐논을 연사했다.

=======================================
[339] 율의 파동 (4)





얼음 여왕이 크게 외곽을 돌았으나 중심에서 회전하는 시로네보다 빠르게 각도를 벌릴 수는 없었다. 첫 발이 처박히는 순간 충격파가 연쇄적으로 들어왔다. 꼬리를 물고 따라오던 포톤 캐논이 모조리 퍼부어지자 얼음 여왕의 폐부에서 가느다란 비명소리가 터져나왔다.

“끼야아아아아!”

하지만 그녀는 파괴되지 않았다. 계속 해서 연사를 퍼붓고 있는 시로네의 손목이 오히려 끊어질 정도였다.

‘크윽! 대체 왜 안 떨어지지?’

포톤 캐논에 두들겨 맞던 얼음 여왕의 몸에서 수증기처럼 냉기가 퍼지기 시작했다. 시간이 지날수록 확장은 빨라졌고, 급기야는 거대한 구름이 되어 여왕의 몸을 가렸다.

 -산소 잔여 소모 시간. 1분 2초. 48초. 35초.

아르망이 비축한 산소가 빠르게 줄어들고 있었다. 0초가 되면 극저온의 공기를 마셔야 한다. 필사적으로 호흡을 가다듬자 잔여 소모 시간이 4초가 남은 것을 기점으로 다시 공기가 비축되기 시작했다.

‘어떻게 된 거지? 이긴 건가?’

무려 분당 백스무 발의 속도로 포톤 캐논을 갈겼다. 정상적인 생물체라면 으깬 감자가 되어야 마땅했다.

구름처럼 뭉쳐 있던 연무가 흩날리면서 마침내 얼음 여왕이 모습을 드러냈다.

‘저, 저건……?’

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 경악의 표정을 짓고 있는 그의 동공이 거칠게 흔들렸다.



* * *



에이미의 홍안이 번쩍이며 좌표를 저장했다. 그녀의 뒤를 따라 단테와 리리아가 달렸다. 벌써 1킬로미터 이상을 달린 상황이었다. 하지만 원형 미로의 특성상 중심까지는 100미터도 접근하지 못한 듯했다.

상점가로 접어들자 솟구친 성벽에 반으로 절단된 건물들이 보였다. 에이미 일행은 층간 구조가 훤히 드러난 2층 가옥으로 들어가 몸을 숨겼다.

단테가 창밖을 살폈다. 조크레 일행은 차치하고라도 모든 구역에 괴인들이 돌아다니고 있었다.

“언제까지 도망칠 수는 없어. 괴인들은 지치지 않을 거야. 결국 쓰러뜨리고 나가야 한다고.”

리리아가 고개를 저었다.

“저들 또한 피해자야. 살생의 대상이 될 수 없어.”

“그러다가 우리가 죽으면? 시간이 지날수록 얼음 여왕은 강해질 거야. 빨리 시로네를 도와야 한다고. 하지만 미로를 파괴하는 건 고사하고 괴인 단계에서 헤매고 있잖아.”

“효율이나 결과의 문제가 아니야. 선의 의지가 담기지 않은 폭력은 악의 방법론과 다르지 않아. 강요하는 건 아니지만, 나를 도와줄 생각이라면 우리가 죽더라도 무고한 사람을 해쳐서는 안 돼.”

단테는 씁쓸하게 웃었다. 가식이나 거짓이 아니다. 의지를 강화시켜 이치를 통제한다는 것은 일말의 거짓도 없는 신념이 있을 때에야 가능한 일이었다.

“그게 마도사의 사고방식인가? 하긴, 우리 학교에도 그런 어수룩한 선생님이 있지. 에텔라라고.”

리리아는 가당치 않다는 듯 단호하게 말했다.

“어수룩한 게 아니라 신념이야. 악이 궐하는 숫자만큼 선의 의지를 지키려는 자들이 있기에 세상은 유지되는 거야. 상황이 급하다고 악의 방법을 따른다면 결국 악의 지배를 받게 된다고! 마법사인 네가 선과 악의 오래된 대립을 이해할 수 있을 거라고 생각하지는 않지만……!”

단테가 손을 저으며 말을 끊었다.

“알았어. 훈계는 그만하라고. 네 말대로 나는 마법사니까. 그럼 이제 어떻게 할 생각이야?”

흥분을 가라앉힌 리리아가 설명했다.

“성터에 설치한 광역 금마진의 영향권을 축소시켜서 위력을 높일 거야. 박요진이라는 술법이야. 좌표만 정확히 잡으면 데미갓의 율법이라도 빠져나갈 수 없어.”

단테의 표정이 심각하게 변했다.

“하지만, 그 말은 곧 실패했을 경우…….”

“그래, 최후의 보루인 금마진마저 소멸해. 세상 밖으로 나간 얼음 여왕은 더욱 강해질 거야. 따라서 기회는 한 번뿐이야. 만약 그 기회를 만들지 못한다면, 나는 죽는 한이 있어도 박요진을 시도하지 않을 거야.”

단테도 같은 생각이었다. 얼음 여왕이 금마진을 벗어나면 피해규모는 걷잡을 수 없이 커진다. 이곳에서 모두가 전멸하더라도 차라리 가두어두는 게 효율적이었다.

“좋아. 그래서 우리가 도와야 할 일은?”

“박요진의 좌표는 마음대로 정할 수 없어. 금마진의 힘이 집중되는 지점에 설치해야 돼.”

“거기가 어딘데?”

“금마진에서 역피라미드를 그렸을 때의 꼭짓점이야. 거기로 나를 데려다줘.”

“산 넘어 산이로군.”

괴인들이 돌아다니는 미로에서 박요진의 설치 지점을 찾기란 거의 불가능에 가까웠다. 최소한 미로라도 사라져야 작전의 실마리가 풀릴 것이다.

“좋아. 아무튼 그걸로 가자고. 나와 리리아가 괴인들을 맡을 테니 에이미는 미로를 제거해. 영의 반경 중심으로 갈 사람은 홍안이 있는 너밖에 없으니까.”

리리아가 걱정스럽게 말했다.

“혼자서 괜찮을까? 저들의 능력은 마법이 아니야. 다른 두 사람도 미로에 준하는 능력을 얻었을 텐데.”

“그렇기에 더더욱 에이미가 나서야지. 아마도 놈들은 가장 먼저 에이미를 노릴 거야. 그렇다면 차라리 둘로 나뉘어서 움직이는 게 나아. 에이미. 할 수 있지?”

에이미는 대답하지 못했다. 조크레 일행은 강해졌다. 아니, 강해지기 전에도 졸업반의 시험을 통과한 실력자였다.

‘그리고 나는…… 탈락했지.’

단테가 말했다.

“할 수 있어. 자신을 믿어.”

“못 믿겠어. 정말로 자신이 없어.”

에이미는 진심이었다.

“너를 믿을 수 없으면 네 가문이라도 믿어.”

에이미가 고개를 들자 단테가 어깨를 짚었다.

“가문 모두가 할 수 있는 것을 네가 못할 리가 없잖아. 네가 가진 모든 걸 이용해서 싸우는 거야.”

수많은 가족들이 재능을 증명해 주고 있다. 그렇기에 어떤 상황에서도 자신을 믿을 수 있는 것이다.

에이미의 눈에 비장한 각오가 서리자 단테가 만족한 얼굴로 건물에서 빠져나갔다.

“가자, 리리아. 놈들이 에이미에게 집중하는 동안 우리는 최대한 좌표에 접근해야 돼.”

리리아가 단테를 따라붙으며 물었다.

“괜찮겠어? 별로 자신감이 없는 것 같은데.”

“그럴 만한 일이 있었어. 하지만 괜찮을 거야. 지금은 좀 헤매고 있는 것 같지만…….”

단테가 미소를 지으며 말했다.

“누가 위인지 모를 만큼 멍청이는 아니지.”



* * *



“호호호! 도망치는 꼴이 일품인걸! 과연 명문 학교 학생답다니까!”

“쳇! 시끄러!”

에이미가 달리는 길목마다 비비안이 벽에서 튀어나와 조롱의 언사를 내뱉었다. 최선을 다해 길을 찾고 있지만 어디를 가도 그녀의 손바닥 안이었다.

에이미가 달리는 방향의 벽면이 갑자기 열리더니 루드반스가 껌을 씹으며 등장했다.

“신의 분노.”

비가시적인 충격구슬을 땅바닥에 내리꽂자 전기력과 탄성력을 가진 충격파가 솟구치면서 에이미의 몸을 띄웠다.

“팬티 보인다.”

에이미가 공중제비를 돌면서 착지하자 측면에서 조크레가 빠른 속도로 다가왔다.

“스피드 기어!”

1단계에서 10단계까지 관성을 조절하는 스피드 기어의 움직임은 물리법칙에 완벽하게 어긋나 있었다. 기존의 상식이 파괴되자 시공간마저 뒤틀리는 기분이었다.

에이미는 황급히 에어 실드를 펼쳤다. 조크레의 파이어볼이 작렬하면서 그녀의 몸을 멀리까지 밀어냈다.

‘이대로는 비비안을 찾을 수 없어. 어떻게든 성벽 위로 올라가야 하는데.’

공중이라면 에어 터널을 가동하여 비비안의 본체를 직접 타격할 수 있을 지도 모른다. 하지만 조크레 일행을 상대로 그런 기회를 얻기란 쉽지 않은 일이었다.

‘지상은 벽으로 막혀 있는 상황. 결국 스나이퍼 모드는 불가능한가? 차라리 한 명을 부상시켜서 발을 묶어두면…….’

에이미는 고개를 저었다. 또 다시 생각이 많아지고 있었다. 단테에게 들었던 조언이 뇌리를 스치고 지나갔다.



-너에게는 스타일이 없어.



‘스타일. 나의 스타일.’

모든 상황에 대처할 수 있는 방법은 없다. 에이미는 오직 스나이퍼 모드에 생각을 집중했다. 동시에 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다. 핵심적인 발상이 번개가 치듯 머릿속에 새겨졌다.

‘어쩌면…… 아니, 할 수 있다. 나라면 할 수 있어.’

성벽의 구조를 살핀 에이미는 임의의 A지점과 B지점을 설정해 가상의 현을 그렸다. 그리고 성벽의 곡률을 토대로 라디안값을 계측한 다음 세평방 정리와 삼각함수를 접목시켜 비비안의 본체가 있는 중심 좌표를 도출해 냈다.

‘좌표는 나왔다. 하지만 타격을 가하려면…….’

스나이퍼 모드만 가지고는 불가능했다. 사방이 벽으로 막힌 상황에서 화염이 뻗어나갈 수는 없기 때문이다.

하지만 에이미는 포기하지 않았다. 시로네와 단테가 그랬듯이, 더욱 더 전략을 심화시켜 나갔다.

‘가능해. 공기보다 무겁기만 하다면…….’

에이미의 홍안이 전기처럼 빠르게 번쩍거렸다.

‘더, 더 강한 위력이 필요해.’

위력. 위력. 위력. 위력. 위력.

자기상 기억이 초당 수백 장의 백업을 반복하면서 에이미의 잡념을 제거하기 시작했다.

극한의 자기 검열.

그녀의 정신은 1퍼센트의 불순물조차 섞이지 않은 상태로 하나의 목적을 위해 침투해 들어갔다.

집중에 집중한다.

머릿속에서 폭발이 일어난 듯 그녀의 정신력이 곱의 제곱으로 증폭되었다.

일도一道.

일말의 잡념도 섞이지 않은, 오직 하나의 생각에 치중했을 때에 발생하는 일시적인 삼매현상이었다.

‘인페르노.’

에이미의 양쪽 다리 아래에서 2개의 불줄기가 꽈배기처럼 꼬이면서 머리 위로 올라왔다.

“저, 저건 뭐야?”

에이미가 만든 화염의 크기를 발견한 조크레 일행은 돌진을 멈추고 놀란 표정을 지었다. 가스의 밀도가 너무 진해서 마치 물감처럼 불꽃이 뚝뚝 흘러내리고 있을 정도였다.

“저건…….”

화염 계열을 전공한 조크레는 에이미가 무엇을 시도하고 있는지 깨달았다.

프로 마법사도 도달하기 어렵다는 천 도 시의 불.

불꽃의 색을 보아하니 최소 1,300도 이상의 고열이 머리 위에서 불타오르고 있었다.

“너, 너…… 그거…….”

조크레 일행은 가까이 다가갈 엄두가 나지 않았다. 인페르노가 폭발하면 반경 내의 모든 게 녹아내릴 터였다.

에이미가 성벽을 향해 돌아서며 말했다.

“그래. 너는 흉내조차 낼 수 없겠지.”

조크레가 의아한 듯 미간을 찡그렸다. 기껏 상황을 타개할 마법을 시전해 놓고 엉뚱한 곳을 겨냥하고 있는 게 이해가 되지 않았다. 하지만 비비안은 곧바로 깨달았다. 석화된 얼굴임에도 경악에 찬 표정이 선명하게 드러났다.

“안 돼! 조크레, 막아!”

에이미는 양손을 들어 거대한 불꽃을 떠받쳤다.

“막아! 막으라고! 본체를 공격할 생각이야!”

조크레는 비비안의 말을 이해하지 못했다. 30미터 높이의 장벽으로 막혀 있는데 어떻게 본체를 공격한다는 말인가?

에이미가 회심의 미소를 지으며 말했다.

“이런 게 내 스타일이거든.”

활처럼 상체를 젖힌 그녀는 허리를 튕기면서 아래로 양손을 휘둘렀다. 천 도 시의 화염 인페르노가 30미터 높이의 장벽을 넘어 저편 하늘로 날아갔다.

루드반스가 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“곡사포…….”

무지막지한 가스 밀도를 자랑하는 불덩어리가 포물선을 그리며 하늘을 가로질렀다.

곡사 사격은 엄폐물을 무시할 수 있는 반면 명중률이 떨어진다는 단점도 있지만, 에이미는 자기상기억을 통해 기계처럼 정밀하게 목표지점을 타격할 수 있었다.

“꺄아아악!”

비비안의 분신이 비명을 지르며 사라졌다. 미로의 중심에 인페르노가 떨어지면 석화된 상태에서 움직이지 못하는 그녀는 순식간에 녹아버릴 터였다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

반경 1킬로미터에 걸친 성벽이 동시다발적으로 땅속으로 꺼지고, 석화 상태에서 풀려난 비비안이 분신의 비명을 이어받으며 황급히 자리를 이탈했다.

지상에 도착한 인페르노가 폭발하자 지면이 쇳물처럼 녹아내렸다. 야광처럼 시뻘건 빛을 내는 용암에 탁하고 검은 불순물들이 둥둥 떠다니다가 찬 공기에 빠르게 식어갔다.

인페르노의 낙하 전과 후의 지형은 완전히 달랐다. 지면이 악마의 얼굴처럼 괴기스럽게 일그러져 있었다.

가까스로 죽음을 모면한 비비안이 조크레에게 도착했다. 미로는 사라졌으나 에이미는 보이지 않았다. 주위를 살피던 조크레가 짜증나는 표정으로 중얼거렸다.

“제길! 어디로 숨은 거야?”

루드반스가 있는 곳에서 퍽 하고 둔탁한 소리가 터졌다. 불붙은 돌멩이가 뒤통수를 강타하자 신음 소리조차 내지 못하고 그가 쓰러졌다.

=======================================
[340] 율의 파동 (5)





“파이어 콜?”

조크레는 암석이 날아온 방향을 눈으로 훑었다. 자세히 보지 않으면 풍경과 구별이 되지 않을 정도의 거리에 에이미가 서 있었다.

“감히 우리를 깔봐?”

조크레는 순간 이동을 시전한 상태에서 스피드 기어를 10단계로 올렸다. 에이미가 황급히 파이어 콜을 쏘았으나 관성을 조절할 수 있는 그는 손쉽게 회피했다.

“하하하! 고작 이거냐?”

에이미의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 조크레가 의아함을 느끼는 순간 하늘에서 수십 발의 파이어 콜이 비처럼 쏟아져 그를 강타했다.

“컥!”

곡사각 88.97도의 저격.

인지 밖에 머물고 있던 파이어 콜이 갑자기 사각에서 내리꽂히는 공격은 스피드 기어라도 막아 낼 수가 없었다.

에이미는 멈추지 않고 비비안에게 돌진했다. 영의 반경은 아군에게 유리한 환경을 제공하지만 본인은 석화된다는 치명적인 단점이 있었다. 결국 비비안은 아무 것도 해보지 못하고 에이미에게 배를 얻어맞고 한 뼘이나 떠올랐다.

“끄윽! 끅!”

비비안이 엎드린 채로 배 속의 것을 게워 내자 에이미가 손을 탁탁 털면서 코웃음을 쳤다.

“흥, 그 정도로 끝난 게 다행인 줄 알아.”

마음 같아서는 혼쭐을 내고 싶지만 상황이 여유로운 편이 아니었다. 조크레 일행과 싸울 때 하늘에서는 폭음성이 터지고 있었다. 시로네의 장기인 화력전이 본격적으로 시작됐다는 뜻이었다.

“시로네는?”

서쪽 하늘에 시로네가 떠 있었다. 얼음 여왕은 보이지 않았고 대신 건너편에 냉기의 구름이 뭉쳐 있는 게 보였다.

“응? 저건…….”

에이미의 얼굴이 충격에 잠겼다. 연무 사이로 드러난 얼음 여왕의 모습은 그녀의 상상을 초월하고 있었다.

삼위일체 (1)





시로네는 굳은 얼굴로 침을 삼켰다.

냉기 구름이 걷히면서 얼음 여왕의 거대한 눈이 뒤룩뒤룩 움직이는 게 보였다.

아마도 쉽게 찾지 못할 터였다. 인간 또한 자신의 눈동자보다 작은 물체를 포착하기가 어려우니까.

먼지나 모기, 털 같은 것들.

솔직히 모르겠다.

아니, 알고 싶지도 않았다.

사람보다 거대한 눈동자가, 동공이, 홍채가, 인간의 안구 운동과 똑같은 속도로 돌아다니는 광경을 보고 있노라면 그저 머릿속이 새하얘졌다.

얼음 여왕의 눈동자가 사람의 크기라면 얼굴은 집채만 했다. 수십 미터 길이로 가지런히 정렬한 치아 사이로 냉기가 새어 나오고 있었다.

얼굴만 커졌다는 사실이 가장 기괴했다.

거대한 얼굴에 작은 몸이 달라붙어 있다. 이게 꿈이라면 최악의 악몽이었다.

어째서 저런 선택을 한 것일까?

놀라게 해서 심장을 정지시킬 생각이었다면 제법 괜찮은 전략이지만, 그런 원초적인 의미는 분명 아니었다.

‘뇌 용량을 키웠어.’

그렇게밖에 생각할 수 없었다.

표정 변화가 거의 없었던 얼음 여왕의 얼굴에는 처음으로 감정이랄 것이 진하게 묻어 나왔다.

공포와 분노.

포톤 캐논의 연사에 소멸의 위기를 경험한 순간 비로소 인간이 느낄 수 있는 가장 강렬한 감정에 도달한 것이다.

‘인간은 강하다.’

얼음 여왕은 시로네를 통해 깨달았다.

‘그렇다면 나는 더 강해진다.’

시로네의 강함은 뇌에서 나온다. 그렇기에 시로네보다 거대해지면 된다. 어떤 의미로는 무식한 방법이지만 한편으로는 가장 직관적이고 명쾌한 해답이었다.

“오오오오오오!”

얼음 여왕의 입에서 냉기가 퍼졌다. 공기가 수축하면서 하늘이 통째로 좁혀져 오는 듯했다.

여파는 지상에까지 미쳤다. 땅이 얼면서 숨조차 쉬기 어려울 정도로 공기가 냉각되고 있었다.

단테와 리리아는 강력한 추위에 몸을 떨었다. 철갑 피부를 지닌 괴인들조차도 활동성을 잃어가고 있었다. 비비안의 팔을 뒤로 꺾은 에이미가 달려오며 소리쳤다.

“단테! 박요진은 어떻게 된 거야? 빨리 하지 않으면 전부 얼어 죽을 거야!”

리리아는 침울하게 고개를 저었다. 얼음 여왕의 형태 변화는 기괴하기 짝이 없었다. 위력을 떠나서 저런 괴물을 이겨낼 것 같지 않았다. 그렇다면 차라리 여기에서 죽는 한이 있더라도 얼음 여왕을 가두어두는 편이 나았다.

“에이미! 비비안을 풀어줘!”

추위에 정신을 차린 조크레와 루드반스가 달려왔다. 하지만 그들조차 하늘에 등장한 얼음 여왕의 변화를 발견하고 멍한 표정으로 걸음을 멈췄다.

“저…… 저게 뭐야?”

조크레가 알고 있던 얼음 여왕은 없었다. 얼굴만 거대해진 괴물이 하늘에 떠 있을 뿐이었다.

에이미가 인질로 잡은 비비안을 앞세우고 소리쳤다.

“이제 알겠어? 너희가 어떤 괴물을 깨웠는지? 그러니 그만 항복하고 우리를 도와!”

비비안이 몸부림을 치며 말했다.

“알 게 뭐야! 조크레, 공격해!”

조크레는 움직이지 않았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 기온이 심각할 정도로 떨어지고 있었다. 공격이고 뭐고 이대로는 전부 얼어 죽는다.

“에잇! 얌전히 있어!”

“꺅! 야! 조심히 다뤄!”

보다 못한 에이미가 비비안을 내동댕이치고 일행의 중심으로 들어갔다. 파이어 월을 시전하여 불의 장벽으로 일대를 두르자 한순간 온기가 전해져왔다.

“조크레! 너도 뭐라도 좀 해! 이대로 죽을 거야?”

조크레 또한 불의 마법사. 퍼뜩 정신을 차린 그는 에이미의 파이어 월 반경 안쪽에 또 하나의 장벽을 그렸다.

하지만 허사였다. 전능으로 만든 불은 발화점이 현실보다 훨씬 낮지만 그조차도 견디지 못하고 꺼져버렸다.

극한의 추위가 엄습했다. 폐부가 얼어붙고 눈이 침침해졌다. 마치 세상의 종말을 향해 치닫는 듯했다. 얼음 여왕이 스스로 얼어붙었던 800년 전의 그날처럼.

조크레는 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 얼굴이 울상으로 변하면서 단말마의 절규가 터져 나왔다.

“사, 살려 줘! 이대로 죽을 수는 없어!”

루드반스가 목을 부여잡고 무릎을 꿇었다.

“크윽! 숨을 쉴 수가 없어!”

현재 지상의 기온은 영하 120도.

모두를 죽이는 데에 3분이면 충분한 온도였다.

‘시로네, 제발……!’

에이미는 간절한 눈으로 시로네를 바라보았다.

극한의 추위에서 견딜 수 있는 사람은 금강무장의 힘으로 보호받고 있는 시로네뿐이었다.

“시로네! 이대로는 다 죽을 거야!”

아르망의 청각기관이 에이미의 소리를 수집하여 시로네의 뇌에 전송했다.

하지만 듣지 않고도 시로네는 이미 알고 있었다.

아르망이 신체의 발열 기관을 모조리 강화하고 있음에도 견딜 수 없는 추위였다.

초당 소모 열량이 무려 1킬로칼로리에 달했다.

심지어는 방한 효과를 극대화시킨 유기질의 로브마저 딱딱하게 굳을 정도였으니 지상에 있는 사람들은 이미 거동할 기력조차 없을 터였다.

‘부딪칠 수밖에 없는 건가.’

시로네는 광익을 뒤로 쳐 내며 여왕에게 쇄도했다.

맞바람이 더해지자 체감온도는 더욱 내려갔다.

자살행위나 다름없는 시도지만 아르망은 어떠한 불평도 없이 가용한 모든 수단을 동원하여 체온을 유지시켰다.

하지만 결국 그조차도 한계에 도달하고 말았다.

 -생체 조직 괴사. 유기질 생성 불가능. 생명 활동 유지 가능 시간. 4초. 3초. 2초.

“크으으으으!”

시로네는 이를 앙다물고 돌진했다. 몸 전체가 차가운 돌덩어리로 변한 기분이었다.

그리고 마침내 생의 마지막 순간을 맞이하려는 순간, 냉기의 근원 지점인 얼음 여왕의 입속으로 파고들어 갔다.

에이미가 놀란 표정으로 소리쳤다.

“미쳤어! 시로네!”

얼음 여왕의 몸으로 들어가는 것은 극한의 냉기를 정면으로 맞는 것보다도 정신 나간 짓이었다. 단순히 죽는 것으로 끝나는 게 아니다. 저 안에 무엇이 있을지 인간이 어떻게 알 수 있단 말인가?

단테가 입김을 뿜어내며 말했다.

“에이미. 기온이 올라가고 있다. 파이어 월을 시전해.”

시로네를 삼킨 얼음 여왕은 눈조차 깜박이지 않았다. 이유는 알 수 없지만 일시적인 활동 정지 상태인 듯했다.

결과적으로 시로네의 판단은 탁월했다. 단, 자신의 목숨을 버리면서까지 모두를 살릴 생각이었다면.

파이어 월을 시전하는 에이미의 표정은 좋지 않았다. 벌써부터 시로네가 세상 밖으로 떠나 버린 기분이었다.

“돌아올 거야. 시로네는 반드시 돌아올 거야.”

단테는 희망적인 대답은 하지 않았다. 미지의 세계에 몸을 던진 시로네가 돌아올 확률은 계산 불가능이었다.

“일단 시간은 벌었어. 얼마나 여유가 있을지는 모르지만 그 안에 우리도 뭔가 해야 돼. 모여 봐, 작전을 짜자.”

단테 일행이 작전을 토의하는 동안 조크레는 멍하니 하늘을 올려다보았다.

‘저것이 얼음 여왕의 실체.’

얼음 여왕의 거대한 얼굴은 끔찍했다. 마치 세상 밖의 누군가가 돋보기로 얼굴만 비추고 있는 듯했다.

그리고 그런 곳에 시로네가 뛰어들었다.

어쩌면 그는 조금 더 버틸 수도 있었을 것이다. 아니, 엄청난 비행 능력이 있으니 최악의 상황에서는 친구들을 데리고 도망쳐 버리면 그만이다.

그런데 오히려 사지로 몸을 던졌다.

세상을 구하고 싶어서? 영웅이 되고 싶어서? 그렇지 않다면 이 또한 오만함의 발로인가?

“어째서?”

조크레는 진심을 담아 물었지만 대답을 해야 할 시로네는 이미 얼음 여왕의 율법 속으로 사라진 뒤였다.



* * *



시로네는 율법의 세계를 부유했다.

거리를 측정할 수 없는 수많은 별들이 쉴 새 없이 반짝거리면서 신호를 교환하고 있었다.

빛과 어둠은 1과 0. 이진수의 신호체계가 얼음 여왕의 율법을 집행하고 있었다.

하지만 지금 상황에서 중요한 정보는 아니었다.

정말로 중요한 정보는, 이곳에 공기가 없다는 것이었다.

 -잔여 산소 소모 시간 2분 37초.

시로네는 덜컥 겁이 났다. 아르망이 전달한 시간은 말 그대로 자신의 수명이었다.

‘침착하자. 흥분하면 산소를 많이 써.’

애써 냉철함을 되찾았으나 그렇다고 달라지는 건 없었다.

1과 0의 신호 외에는 아무것도 없다. 그렇기에 상황을 타개할 변수도 만들어 낼 수 없었다.

이대로 산소가 떨어져 죽는 것인가? 시체가 되어 영원히 차가운 세계를 떠돌아다니게 되는 것인가?

그때 별들이 반짝이는 속도가 급격히 빨라졌다.

마치 태업하던 개미들이 먹을 것이 땅에 떨어지자 미친 듯이 속도를 높이는 것 같은 기분이었다.

시로네는 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 별들이 빨라질수록 감각이 멀어져 갔다.

‘아, 그렇구나.’

이곳은 율법의 소화기관이었다.

아르망의 율법으로 보호받고 있지 않다면 이미 분해되어 얼음 여왕의 율법으로 스며들었을 터였다.

실제로 정신이 출렁거릴 때마다 아르망이 집중점을 재조정하여 의식을 유지시키고 있었다.

마치 바다에 던져진 떡밥이 된 기분이었다.

‘제발 버텨 줘.’

시로네는 아르망에게 간절히 기도했다. 단지 도구일 뿐이라는 건 알고 있지만 지금은 유일한 생명 줄이었다.

아르망은 잘 버텼다.

산소가 얼마나 남았는지 말해 주지 않는 이유는 공포가 상황을 악화시킨다고 판단했기 때문이다.

아마도 자신이 그렇게 생각했을 테지만, 시로네는 오히려 그게 더 무섭다는 생각이 들었다.

‘산소 소모량. 그냥 알고 있자.’

 -잔여 산소 소모 시간 2분 1초. 2분. 1분 59초.

‘2분 남았구나, 내 인생.’

일부러 편하게 생각했다. 그러지 않으면 산소 소모 속도가 2배는 더 빨라질 테니까.

물론 숨을 참으면 조금 더 버틸 수는 있겠지만, 그때부터는 정말 인생 막장으로 들어가는 것이다.

조금이라도 여유가 있을 때 방법을 찾아야 한다.

“헉!”

시로네는 아까운 산소를 토해 냈다.

갑자기 거대한 소리가 들렸다. 아니, 정확히는 거대한 소리를 이루는 신호였다.

흔들려라.

물에 푹 잠겨 있던 떡밥이 풍랑을 만나 풀어지듯, 시로네의 의식이 빠르게 해체되기 시작했다.

분해되어라.

‘으으으으으!’

하나를 이루고 있었던 모든 것들이 저마다 독립의 깃발을 흔들면서 떠나가고 있었다.

의식이 멀어졌다. 아르망은 필사적으로 노력하고 있지만, 결국 얼음 여왕의 율법이 정신을 잠식하기 시작했다.

“크으으으으!”

시로네는 인상을 찡그렸다. 눈가의 신경이 올라오면서 동공이 검어지기 시작했다.

심층 1단계에서 무지막지한 폭발이 일어나면서 얼음 여왕의 율법을 바깥으로 밀어냈다.

정신에 침투한 불청객에 대항하여 거핀의 봉마진이 열리면서 다시금 마신을 끄집어냈다.

 -다중 정신체 감지. 오버 드라이브 가동.

아르망은 주인을 살릴 수 있는 유일한 희망을 발견하고 즉각 베히모스와 접속했다.

=======================================
[341] 삼위일체 (2)





호흡이 거칠어지면서 산소 소모량이 치솟았다.

 -잔여 산소 소모 시간 1분 17초. 1분 3초. 42초.

사방에서 빛이 날아와 시로네의 몸에 박혔다.

율법의 접근이 차단당하자 물리적인 방법으로 직접 정신에 침투하여 녹이려는 것이었다.

아르망이 즉각적으로 반응했다.

 -신경 접합 지점 관측. 도킹 후 카피.

아르망의 촉수가 빛의 바늘과 접속했다. 그러자 더욱 많은 빛이 쇄도하여 시로네의 몸에 박혔다.

수십 개, 수백 개.

끝없이 밀려드는 빛이 요구하는 것은 하나였다.

해체되어라.

“크으으으으!”

시로네는 무서운 얼굴로 콧잔등을 일그러뜨렸다.

자신의 존재가 다른 존재에게 흡수당하는 기분은 산 채로 짐승에게 먹히는 것과 같은 굴욕이었다.

 -잔여 산소 소모 시간. 4초. 3초. 2초.

이대로는 흡수당하고 만다.

“건방진 게……!”

시로네는 정신을 끝없는 한 점에 집중시켰다.

이모탈 펑션이 열리면서 무한의 정신이 율법의 세계 전체로 퍼져 나갔다.

 -계측 불가능한 집중점 감지. 침투.

아르망의 유기질이 무한히 증식했다. 촉수들이 뻗어 나와 시로네에게 박힌 가시들과 빠짐없이 도킹했다.

주인의 뇌를 해킹하려는 정보를 카피한 아르망은 그것을 토대로 적합한 방화벽을 구축하기 시작했다.

그리고 마침내, 시로네와 얼음 여왕은 개별적인 율법의 주체자로서 하나의 세계를 공유하기에 이르렀다.

 -방화벽 완성. 가동.

시로네의 망막에서 빛이 터졌다.



 소세계창유.



“여긴?”

시로네는 주위를 둘러보았다.

율법의 세계처럼 어두운 공간이었다. 다른 점이라면 반짝이는 별조차 없다는 것.

하지만 시로네는 볼 수 있었다.

‘어떻게 볼 수 있지?’

빛이 없는 곳에서 본다는 게 과연 가능한 일일까?

‘어쩌면…….’

시로네는 흥미로운 대답을 찾아냈다.

기억이다. 기억에는 빛이 없다.

빛은 과거에 머무르지 않기 때문이다.

하지만 그는 현실에 있었다.

그렇기에 이곳은 모든 시간이 펼쳐진 공간. 과거, 현재, 미래를 구분 지을 수조차 없는 시간의 전체였다.

걸음을 옮기자 어둠의 장막에서 수를 셀 수 없이 많은 시로네가 성큼 다가왔다.

“뭐지?”

한 바퀴를 돌아보았다. 마치 거울을 이용해 공간을 펼친 것처럼 무한한 숫자의 자신이 돌고 있었다.

시로네는 1명을 지목하고 다가갔다. 거리가 짧아질수록 구도가 좁아지면서 수많은 시로네가 평행선으로 늘어섰다.

동공이 시커먼, 사악한 얼굴의 자신이 서 있었다.

시로네는 손을 내밀었다. 시로네도 손을 내밀었다.

차가운 질감의 유리 벽이 느껴졌다.

‘이것이 나라고?’

아니, 이것은 내가 아니다.

여기는 어디일까? 거울의 바깥일까, 안쪽일까? 거울을 보는 게 나인가, 거울에 비친 것이 나인가?

“아…….”

시로네는 비로소 깨달았다.

“이것이…….”

2명의 시로네가 동시에 말했다.

“너다.”

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

무한한 평행선을 그리며 펼쳐져 있던 모든 유리 벽이 빛의 속도로 질주하며 터져 나갔다.

유리가 깨지는 소리를 내며 거울의 경계 면이 빛의 속도로 파괴되기 시작했다.

시로네와 시로네의 손이 맞닿았다. 하지만 감촉을 느끼기도 전에 맞은편의 시로네가 사라졌다.

얼음 여왕의 율법 속에서 시로네와 시로네는 서로를 지칭하여 완벽한 삼위일체를 이루었다.

검은 동공의 사악한 시로네는 더 이상 없었다. 어떤 율법에도 흔들리지 않는 절대 불변의 시로네가 있을 뿐이었다.

천국에서는 화신술이라 칭해지는 기술. 하지만 마법사들은 이를 하나의 경지로 여겨 이렇게 불렀다.

심적초월.

인생의 주인공 (1)





삼위일체를 완성한 시로네는 눈을 번쩍 떴다. 동시에 다중 율법 네트워크 소세계창유를 통해 아르망이 얼음 여왕의 율법을 역으로 공격하기 시작했다.

세계가 흔들리고 별빛이 발광했다. 시로네를 견디지 못한 얼음 여왕이 목을 빼내고 토악질을 했다.

“크악! 크악! 크아아아악!”

지상에서 지켜보던 에이미의 얼굴이 창백해졌다. 거대한 얼굴이 눈알이 튀어나올 듯 힘을 주는 모습은 끔찍함을 넘어 처참할 지경이었다.

“크아아아아악!”

얼음 여왕이 마지막으로 힘을 주자 촉수를 주렁주렁 매단 시로네가 토해져 나왔다. 광익을 활짝 펼치고 정지한 그가 가장 먼저 한 일은 공기를 들이마시는 것이었다.

“후아! 후아!”

공기에도 맛이 있다는 사실을 처음으로 깨달았다.

“시로네! 시로네가 살아 돌아왔어!”

곧 죽을 것처럼 끙끙 앓던 에이미의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다. 얼음 여왕의 괴기스러움도 시로네의 무사 생환의 기쁨을 넘을 수는 없었다.

하지만 단테의 눈빛은 여전히 심각했다.

무엇보다 얼음 여왕의 상태가 이상했다.

얼음 여왕은 인간의 안면 근육으로는 만들어 낼 수 없는 기괴한 표정을 짓고 있었다. 하지만 그것이야말로 현재 얼음 여왕의 감정을 가장 정확하게 드러내는 형태였다.

‘무한? 무한? 무한? 무한? 무한?’

얼음 여왕은 혼란스러웠다.

‘그게 뭐지?’

아르망이 방화벽을 구축하면서 얼음 여왕 또한 시로네의 정보를 카피했다.

하지만 문제가 있었다.

옵트러스의 방대한 정보로도 완벽하게 분석하기 어려운 이모탈 펑션이 설치되어 버린 것이다.

율법의 스케일을 뛰어넘는 거대한 고양감이 밀려들자 얼음 여왕은 저절로 벌어지는 입을 통제하지 못했다.

무한으로 가고 있다.

그것만이 얼음 여왕이 알 수 있는 사실이었다.

끝없이 벌어지던 턱이 관절의 가동 범위를 넘어서더니 급기야는 자기 자신을 역으로 삼키기 시작했다.

마치 포도 껍질이 벗겨지면서 알맹이가 튀어나오듯, 새로운 존재가 목구멍 속에서 모습을 드러냈다.

‘나는 무한하다.’

삼면에 인간의 얼굴이 붙어 있고 어깨에서 갈라져 나온 팔이 수십 개로 증식하면서 공작새의 깃털처럼 펼쳐졌다.

삼면 천수관세음.

이모탈 펑션을 흡수한 옵트러스의 2차 헌신이었다.

“갈갈갈갈갈갈갈갈!”

수천 마리의 딱정벌레가 우는 것 같은 소리가 웃고 있는 천수관세음의 입에서 터져 나왔다.

“큭!”

기습적인 음 파동에 직격을 당한 시로네는 아르망을 통해 청각을 조절한 다음 거리를 벌렸다. 그러자 천수관세음의 목이 돌아가면서 눈초리가 올라가고 입가는 삐죽 내려온 얼굴이 정면을 차지했다. 분노의 율법이 터지면서 수많은 불덩어리가 사방으로 튀어나갔다.

“위험해!”

리리아가 쏟아지는 불비를 가리키자 단테가 거대한 방어 마법진을 머리 위에 펼쳤다. 불덩어리가 처박히는 순간 폭음성을 내며 쩍 하고 크게 금이 갔다.

“크윽! 제길!”

단테는 비통한 표정이었다. 고립된 공간에서 정신체는 성장이 제한되지만, 시로네를 삼키고 난 다음의 정신체는 얼음 여왕과는 비교가 안 될 정도로 강력한 율법이었다. 아마도 이모탈 펑션일 것이다. 하긴, 율법을 흡수하는 존재에게 시로네만큼 탁월한 정력제도 없었다.

“지금 당장 박요진을 펼쳐!”

리리아는 혼란에 휩싸인 눈으로 하늘의 전투를 살폈다. 시로네가 포톤 캐논을 연사하고 있지만 천수관세음의 몸에는 금조차 가지 않았다.

“아직은 안 돼. 박요진의 범위는 봉마진보다 훨씬 좁아. 여기까지 끌고 올 수 없다면 차라리 이곳에서 죽는 게 나아.”

에이미가 하늘을 향해 소리쳤다.

“시로네! 괴물을 이쪽으로 밀어붙여!”

아르망이 에이미의 음성을 카피했다. 노이즈가 섞인 목소리가 시로네의 뇌에 전달되었다.

“밀어붙이라고?”

지상에서 무언가 방법을 찾아냈다는 뜻이었다. 하지만 포톤 캐논에도 미동조차 없는 괴물을 어떻게 밀어붙인다는 말인가?

‘할 수밖에 없잖아.’

시로네는 눈을 부릅뜨고 포톤 캐논의 위력을 높이는 데 집중했다. 그러자 심적초월의 정신이 거대한 확장을 꾀했다.

이모탈 펑션은 무한의 정신력을 빌릴 수 있지만 스피릿 존 이상으로 위력을 높일 수는 없다.

하지만 심적초월은 강제적으로 스피릿 존을 강화시킨다.

 물론 신적초월과 마찬가지로 이후에 오는 정신적 후폭풍은 별개의 문제였다.

육체 이상의 속도로 검을 내지른 리안의 팔이 폭발했듯이, 가용치 이상을 도모하다가는 오히려 정신이 파괴될 터였다.

 -집중점 확장. 오버 드라이브 발동.

하지만 시로네는 망설이지 않았다. 일전에 경험한 적이 없는 거대한 출력을 느낀 그가 손을 내밀자 수십 개의 섬광이 천수관세음의 몸통에 직격으로 처박혔다.

“갈갈갈갈갈갈갈갈!”

공간에 박힌 듯 움직이지 않던 천수관세음의 육체가 조금씩 밀리기 시작했다. 그러면서 사방으로 음 파동을 쏘아댔으나 시로네는 공세를 멈추지 않았다. 아니, 시간이 지날수록 위력은 더욱 강해지고 있었다.

박요진 설치 지점까지 앞으로 250미터.

지상에서 전투를 지켜보는 자들은 수십 발의 포톤 캐논이 번쩍이는 광경에 넋을 빼앗겼다.

“어떻게 저런 마법을……?”

마도사인 리리아의 충격이 가장 컸다. 그녀가 정신체를 데미갓으로 구분한 이유는 율법을 자유자재로 구사하기 때문이다. 율법의 존재는 율법으로 봉인시켜야 한다. 하지만 시로네는 오직 물리력만으로 데미갓을 밀어내고 있었다.

“……순진한 애인 줄 알았는데.”

리리아의 착각에 단테가 씁쓸한 미소를 지었다. 시로네를 외모로 판단하면 결국 이렇게 된다. 옷 치장에는 관심도 없고, 카페에서 태연히 바느질을 하는 촌스러운 소년. 하지만 그게 바로 자신을 이긴 유일한 소년이었다.

“뭐, 마법사일 때 가장 멋있기는 하지.”

리리아는 갈등했다. 천수관세음의 이동거리가 점차 짧아지는 게 눈에 보였다. 포톤 캐논의 위력이 더 강해지지 못하면 박요진의 설치지점까지 몰아세우는 건 불가능했다.

“리리아. 박요진을 펼쳐. 시로네가 성공하든 실패하든, 뭔가를 해야 한다면 지금이 마지막 기회야.”

‘나는…… 어떡해야 하지?’

박요진이 실패하면 천수관세음은 세상으로 빠져나간다. 왕국에서 대비를 한다고 해도 율법의 규모로 봤을 때 작은 도시는 몇 시간 만에 초토화시킬 수 있는 적이었다.

리리아가 단테를 돌아보며 말했다.

“박요진을 준비할게.”

시로네에게 걸어 볼 수밖에 없다. 바깥세상의 사람들만큼이나 이곳의 사람들도 소중하다. 괴인을 죽이지 않은 것과는 다른 상황이었다.

“좋아. 그럼 작전을 말할게. 시로네가 50미터만 더 밀고 들어오면 내가 방어 마법진을 맨션으로 구축해서 괴물을 가둘 거야. 봉마진과 같을 수는 없겠지만 최소한의 안전장치는 되겠지. 그러는 동안 에이미는 시로네를 화력으로 지원할 마법을 준비해줘.”

에이미가 고개를 끄덕였다.

“알았어. 가장 강력한 마법을 시전할게.”

조크레는 필사적으로 싸우려는 그들을 쳐다보았다. 아무것도 할 수 없는 자신의 모습이 대비되면서 화가 치솟았다.

어째서 목숨을 거는 것일까?

저들은 그냥 가 버리면 된다. 어차피 모든 죗값은 자신이 치르게 될 것이고, 뒷감당도 왕국에서 알아서 할 일이었다.

“어째서 싸우는 거지?”

리리아를 지키고 있던 단테가 고개를 돌렸다.

“무슨 소리야? 방해할 생각이면 너부터 해치운다.”

“왜 싸우는 거야? 너희는 아무 죄도 없으니까 도망치면 그만이잖아! 살고 싶지 않아? 그렇게 강하면서, 그렇게 천부적인 재능이 있으면서! 창창한 미래가 보장되어 있는데 이딴 곳에서 개죽음당하고 싶다는 거야?”

단테는 황당하게 조크레를 쳐다보았다. 하지만 이내 알겠다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“너는 성공하고 싶어서 마법을 배운 거냐?”

“뭐?”

“순서가 바뀐 거 아냐? 마법이 좋으니까 마법을 배운 거고, 마법을 잘하게 되니까 성공이 따라오는 거지. 여기서 도망치면 속이 안 부글거리겠어? 나는 내가 배운 마법으로 싸우고 있을 뿐이야. 그러니까 방해하지 말고 조용히 보고나 있어.”

수열식을 끝낸 에이미가 눈을 떴다.

“끝났어. 지금 시작할게.”

홍안이 붉은 광채를 내뿜으면서 발밑에서부터 2개의 불기둥이 솟구치더니 거대한 불덩어리로 합쳐졌다. 영의 반경에서 쏘았던 것보다 몇 배나 커다란 인페르노였다.

조크레는 태양처럼 이글거리는 불을 멍하니 쳐다보다가 무언가를 깨닫고 고개를 숙였다.

‘마법에 미친 놈들…….’

=======================================
[342] 인생의 주인공 (2)





재능이니 뭐니, 처음부터 핑계에 불과했다.

이들의 머릿속은 처음부터 마법으로 가득 차서 성공이나 명예 같은 것이 끼어들 여지가 없었다.

이기고 싶은 것이다. 경쟁에서 지고 싶지 않은 것이다. 그리고 마지막에는, 최고의 마법사가 되고 싶은 것이다.

단테는 인페르노를 보고 눈을 빛냈다. 졸업 시험에서는 볼 수 없었던 막강한 마법이었다.

‘자기상 기억을 이용해서 엔트로피를 낮췄군. 홍안이라면 0퍼센트에 근접하겠지. 저건 먹히겠는데.’

“단테, 단테.”

무릎을 꿇고 있는 리리아가 떨리는 목소리로 뒤편에 있는 단테를 불렀다.

“왜 그래? 무슨 문제라도 있어?”

“진짜로…… 해도 되는 거지? 성공할 수 있는 거지?”

“그걸 왜 나한테 물어봐?”

리리아는 고개를 돌려 단테를 올려다보았다. 울먹이는 얼굴을 보니 심적 갈등이 상당한 모양이었다.

“너는 언제나 확실한 선택만 하잖아! 그러니까 말해 줘! 네가 말해 주면 안심이 될 것 같아.”

단테는 그녀의 심정을 이해했다. 전투에서 마법사의 냉철함은 검사의 신념만큼이나 중요하다. 두려움은 위기가 아닌 불안함에서 온다. 객관적으로 상황을 분석할 수 있을 때 동료들은 용기를 내서 싸울 수 있는 것이다.

“낙관적이진 않지. 하지만 비관적이지도 않아.”

말 그대로 동전의 양면이었다. 또한 이것이야말로 마법사가 무언가를 시도할 수 있는 최소의 확률이었다.

“시로네가 밀어붙일 확률은 50퍼센트. 내 방어 마법진이 통할 확률도 50퍼센트. 에이미의 마법이 적에게 통할 확률도 50퍼센트야. 세 가지 경우를 더하면 어떤 상황인지 알겠지?”

단테의 말을 웅얼거리던 리리아가 무언가를 깨달은 듯 눈을 크게 뜨고 고개를 들었다.

“그, 그럼 150퍼센트?”

단테는 씁쓸한 미소를 지었다.

“……넌 마법사는 하지 마라.”

박요진 설치 지점까지 남은 거리, 220미터.

시로네는 무아지경으로 포톤 캐논을 갈렸다. 손등 너머로 쏘아지는 섬광들이 눈을 멀게 만들 지경이었다. 양손에 박힌 마력 증폭구가 뻘겋게 달궈진 상태였다.

“크아아아아아아!”

천수관세음의 허리가 휘어지며 지상으로 밀려났다.

남은 거리, 200미터.

금방이라도 추락할 것 같은 거대한 천수관세음을 바라보는 조크레는 다리가 후들거렸다.

‘저게 시로네인가…….’

왕국 최고의 수비력인 단테를 화력으로 압도한 인물.

그래 봤자 학생 수준이라는 생각을 한 적도 있었다. 그러지 않고서는 자괴감을 견딜 수 없었으니까.

하지만 직접 눈으로 본 포톤 캐논은 어지간한 프로들조차 구사할 수 없는 위력이었다.

모든 면에서 프로보다 월등할 수는 없겠지만, 최소한 한 가지는 이미 프로급에 도달한 자들.

그것이 바로 5대 명문의 학생들이었다.

남은 거리, 170미터.

“들어왔다! 2차 장벽을 만들 거야!”

단테는 육방면체의 맨션에 천수관세음을 가두었다. 마법진의 안쪽 면에만 정보를 집적시켰기에 바깥에서 들어오는 공격은 적용되지 않았다. 반면에 좁은 벽에 갇힌 꼴이 된 천수관세음은 강하게 몸부림을 쳤다.

“크으으으으!”

단테의 인상이 구겨졌다. 천수관세음을 가둔 채로 맨션을 지상으로 끌어내리고 있지만 예상보다 저항이 거셌다. 특히나 사방으로 퍼지는 불덩어리의 위력은 최고 내구력으로 구조한 방어 마법진을 30초 이내로 파괴시킬 정도였다.

남은 거리, 120미터.

단테가 핏줄이 올라온 얼굴로 소리쳤다.

“에이미! 지금!”

“알았어!”

에이미가 자리에서 뛰어오르며 양손을 휘두르자 거대한 인페르노가 주인의 손을 떠나 멀어졌다. 느릿느릿 창공을 가로지르는 불덩어리가 자기상 기억의 좌표를 따라 오차 없이 천수관세음을 강타했다.

“크아아아아아!”

천수관세음의 몸이 불타오르자 단테는 조금이나마 압박감이 느슨해지는 것을 느꼈다. 화염 계열의 마법은 지속적인 충격을 줄 수 있다는 점에서 포톤 캐논보다 유리했다.

남은 거리, 40미터.

리리아가 고개를 저으며 소리쳤다.

“아직도 부족해! 이대로는 박요진에 가둘 수 없어!”

이글이글 타오르는 천수관세음은 맨션 안에서 마법진을 마구 긁어 대며 괴성을 내질렀다. 결국 내구력의 한계에 다다른 마법진이 마치 유리처럼 산산조각 깨졌다.

리리아의 얼굴이 비참함에 젖어 들었다.

“끝났어. 데미갓이 세상 밖으로 나가고 말 거야.”

“아니, 안 끝났어.”

리리아의 시선이 하늘로 향했다. 양손에 빛의 광채를 모으고 있는 시로네가 천수관세음을 높은 곳에서 내려다보고 있었다. 손 안의 빛이 커지자 마치 하늘에 또 하나의 태양이 떠 있는 듯했다.

“이야아아아아!”

시로네는 온 힘을 다해 포톤 캐논을 쏘았다. 직경 1미터의 거대한 섬광이 천수관세음의 옆구리에 처박혔다.

남은 거리, 30미터.

“크아아아아아!”

천수관세음이 팔을 허우적거리며 발악했다. 하지만 자신의 율법으로도 버틸 수 없는 질량이 계속 쳐들어오고 있었다.

남은 거리, 20미터.

“지금이야! 시작해!”

리리아는 양손을 모으고 기도했다.

악이 멸하기를. 모두가 행복하게 살 수 있는 세상이 오기를. 굶주림도, 살인도, 간음도 없는 선의 낙원을 이룰 수만 있다면 자신의 몸이 천 갈래, 만 갈래로 찢어져도 상관없고, 악마에게 미움을 사 지옥에 떨어져 영원히 고통을 받는다고 해도 웃을 수 있었다. 세상을 위한 거름이 되리라. 모두가 선의 의지를 품을 수 있다면 기꺼이 가장 더러운 곳으로 들어가 몸을 굴리리라.

그녀는 폭포수 같은 눈물을 흘렸다. 범인의 한계를 초월한 의지가 오래된 성터에 박힌 토템의 기운을 끌어들였다. 금마진이 사라지면서 직경 10미터의 박요진이 형체를 드러냈다.

“리리아의 이름으로 명하노니! 악이여, 이곳에 잠들라!”

리리아의 눈동자가 황금색으로 타올랐다. 흐르던 눈물이 순식간에 증발하고 율법으로 만든 빛의 기둥이 하늘을 뚫고 올라갔다.

 “크아아아아!”

포톤 캐논의 섬광이 밀어붙이자 천수관세음이 단말마의 비명을 지르며 수십 개의 손을 허우적거렸다.

남은 거리, 10미터.

“으아아아아!”

시로네는 포톤 캐논의 출력이 줄어드는 것을 느꼈다. 하지만 심적초월을 통해 다시 위력을 끌어올리자 섬광이 증폭하면서 천수관세음을 완전히 뒤덮었다.

남은 거리.

0미터.

천수관세음이 박요진의 영역에 들어오자 리리아는 모든 의지를 한곳에 집중시켰다.

“끼야아아아아!”

아케아니스 신단 최강의 금마사법.

옥왕박요진.

빛으로 이루어진 두 개의 팔이 꽈배기처럼 꼬아져 올라오더니 천수관세음을 붙잡고 지상으로 끌어당겼다.

“크아아! 크아! 크아아아아!”

천수관세음은 필사적으로 버텼다. 선의 의지로 가득 찬 공간에 악의 율법이 존재할 이치는 없다. 그럼에도 버틴다는 건 데미갓이라는 분명한 증거였다.

‘하지만 이제 끝이다! 조금만, 조금만 더하면……!’

리리아가 끝났다고 생각하는 그때 발소리가 들렸다. 비비안이 그녀를 지나쳐 옥왕박요진으로 달리기 시작했다.

“얼음 여왕님!”

단테의 얼굴이 일그러졌다.

“저 바보가!”

리리아가 충격을 받은 눈으로 소리쳤다.

“접근하면 안 돼! 끌려가고 말아!”

박요진은 금마진과 다르다.

좁은 영역에 선의 의지를 집중시켰기에 조금이라도 악에 치우친 인간은 나락으로 떨어질 수밖에 없었다.

비비안은 리리아의 목소리를 똑똑히 들었다. 하지만 결코 달리는 걸음을 멈추지 않았다.

“여기가 끝이야. 이게 내 연극의 마지막이야.”

누구도 주목해 주지 않던 삶이었다. 하지만 얼음 여왕은 주인공이 될 수 있다는 희망을 주었다. 설령 실체가 괴물이라고 해도, 그녀의 자상함과 배려가 무지에서 비롯된 것이라고 해도, 비비안에게는 그것만이 유일한 스포트라이트였다.

비비안의 눈물이 눈가를 타고 멀어져 갔다.

박요진으로 들어가면 어떤 일이 벌어질까? 어쩌면 연극이 끝난 적막함만이 영원히 이어질 터였다.

하지만 두렵지 않았다. 얼음 여왕을 만날 것이다. 그녀와 손을 맞잡고 관객에게 인사할 것이다. 한 편의 멋진 공연을 봐주어서 고맙다고 세상에 소리칠 것이다.

“이야아아아아!”

눈물이 차올라 아무것도 보이지 않게 되는 순간 비비안은 땅을 박차고 옥왕박요진으로 몸을 날렸다.

“비비안! 돌아와!”

조크레가 오열하며 소리쳤다.

그녀는 감수성이 풍부한 아이다. 어쩌면 책임질 수 없는 사태 앞에서 마음이 무너져 버렸는지도 모르는 일이다.

하지만 이런 식으로 끝나서는 안 된다.

모든 게 자신의 탓이었다.

술에 취해 얼음 여왕의 본성에 들어가지만 않았어도, 아니 에이미를 신경 쓰지만 않았어도, 그녀가 이런 극단적인 선택을 하지는 않았을 것이다.

“비비아아아안!”

조크레의 절규는 비비안을 붙잡을 수 없었다. 그녀를 붙잡은 건 에이미였다. 몸을 날려 비비안을 끌어안은 에이미가 간발의 차이로 봉마진을 피해 떨어졌다. 동시에 천수관세음이 옥왕박요진에 파묻히듯 추락했다. 수백 개의 손톱으로 땅을 긁어 대는 소리가 흉흉하게 들렸다.

“크아아아아!”

땅이 갈아지는 완력에 지켜보는 자들은 소름이 돋았다. 하지만 가공할 힘도 옥왕박요진의 이치를 이겨 내지는 못했다.

신비롭고 오묘한 율법의 힘이었다.

천수관세음은 수천 개의 손톱자국만을 남겨둔 채 율법의 심연으로 가라앉았다.

그러자 눈물을 흘리며 지켜보고 있던 비비안이 에이미에게 고개를 돌리고 소리쳤다.

“놔! 이거 놓으란 말이야! 나도 들어갈 거야!”

“미쳤어! 저기 들어가면 죽어!”

“언제부터 네가 나를 신경 썼는데? 내 마음을 알아? 평생 주인공처럼 살아온 네가 내 비참한 심정을 알아?”

“그래서 죽겠다고? 비참해서?”

“아니, 끝까지 괴롭혀 줄 거야! 절대로 너희가 성공하지 못하게 할 거야! 이 순간만큼은 내가 주인공이야!”

“헛소리하지 마, 멍청아! 이렇게 쉽게 삶을 포기하는 주인공이 어디 있어!”

에이미의 목소리가 비비안의 고막을 찔렀다.

“누구나 싸우는 건 힘든 거야! 그래도 주인공이 되기 위해 끝까지 싸우는 거란 말이야! 포기하면, 포기하면……!”

말을 하다가 울컥한 에이미는 고개를 떨어뜨렸다. 그녀 또한 누구보다 주인공이 되고 싶었던 사람이었다.

“그 순간부터 아무것도 아니게 되는 거란 말이야.”

세상의 스포트라이트 밖으로 튕겨진 기분.

모두가 합격자만을 바라볼 때, 에이미는 홀로 방안에서 울고 있었다.

아무도 자신을 바라봐주지 않았다.

하지만 이제는 알 것 같았다.

그래도 싸워야 한다.

설령 기다리는 것이 베드엔딩일지라도, 끝까지 싸우지 않는 자에게 주연의 자격은 주어지지 않을 테니까.

에이미가 갑자기 흥분한 이유를 알지 못하는 비비안은 멍한 표정을 짓다가 무언가 말을 꺼내려고 입을 열었다.

“나는…….”

그때 바닥이 진동하기 시작했다. 비비안이 고개를 돌리고, 이어서 모두가 옥왕박요진을 쳐다보았다.

시로네가 지상에 착지하자마자 소리쳤다.

“아직 안 끝났어!”

옥왕박요진에서 수십 개의 손이 올라왔다. 수직으로 올라온 것들이 동시에 꺾이며 바닥을 밀어내자 천수관세음의 얼굴이 다시 떠올랐다.

“나는! 세상의 지배자다!”

시로네 일행의 얼굴이 창백하게 질렸다. 아직은 옥왕박요진의 힘을 완벽하게 이기지 못하고 있지만 시간이 지나면 어떻게 될지 모르는 일이었다.

“율법자를 잡은 건가? 운이 좋았군.”

시로네는 놀란 눈으로 고개를 돌렸다.

고불고불한 금발 머리에 어두운 피부색, 몸에 달라붙는 슈트를 입은 여자가 서 있었다.

마법협회 비서실장 아호야 강난이었다.

“누구시죠?”

강난은 천수관세음에게 걸음을 옮기면서 하이힐을 벗었다. 그리고 시로네 일행을 지나치며 말했다.

“물러서라. 다칠 수도 있으니까.”

리리아가 소리쳤다.

“잠깐! 함부로 들어가면 안 돼요! 율법을 다루지 못하면 박요진의 힘에 끌려들어 간다고요!”

강난은 머뭇거리는 기색조차 보이지 않고 옥왕박요진에 몸을 밀어 넣었다. 자신이 선과 악 중에 어느 쪽으로 기운 인간인지 그녀는 알지 못했다. 다만 태어난 순간부터 람무아이로 살아온 신념은 율법에 흔들릴 만큼 약하지 않았다.

“크아아아아! 크아아아아아!”

천수관세음은 마치 바다에 빠진 사람처럼 연거푸 바닥을 긁으며 상승과 하강을 반복하고 있었다.

=======================================
[343] 인생의 주인공 (3)





강난은 안경을 벗어 안주머니에 찔러 넣었다. 그리고 마치 늑대를 형상화한 듯 두 주먹을 얼굴 위 까지 올리고 왼발을 앞으로 빼내어 살짝살짝 리듬을 탔다.

시로네 일행은 어리둥절했다. 람무아이는 알지 못하더라도 박투 자세라는 건 짐작이 가능했다. 하지만 거대한 천수관세음의 앞이라 오히려 우스꽝스러울 지경이었다.

보다 못한 리리아가 인상을 쓰며 다가갔다.

“이봐요! 지금 무슨……!”

동시에 강난의 몸이 흐릿해졌다. 보이지도 않을 만큼 빠른 하이킥에 흙먼지가 실처럼 따라서 궤적을 그렸다. 그녀의 발등이 천수관세음의 얼굴을 직각으로 부러뜨리고 지나갔다.

천수관세음의 표정이 의아하게 변했다. 잠시 눈을 뒤룩뒤룩 굴리더니 손의 움직임이 느려졌다. 그리고 마침내 수면에 잠기듯 옥왕박요진의 심해로 빨려들었다.

“저, 저게 뭐야……?”

시로네 일행이 받은 충격은 상상을 초월했다. 비록 옥왕박요진에 갇힌 상태였지만 발차기로 목을 부러뜨리는 순간 너무 놀라서 심장이 입 밖으로 튀어나올 뻔했다.

시로네는 시선을 내려 강동한 정장치마 아래로 내려온 그녀의 허벅다리를 보았다. 임팩트 순간 발등의 스타킹이 타 버리면서 말려들어 가는 바람에 오른 다리가 훤히 드러나 있었다. 근육이 조각처럼 갈라져서 불끈거렸다. 하지만 이내 부드러운 피하지방이 되돌아오면서 매끈한 각선미를 드러냈다.

‘대체 누구지?’

어쩌면 정부 관계자일 수도 있다는 생각이 들었다. 타국의 제령사가 찾아올 정도라면 자국의 어떤 부서에서도 충분히 사태를 예측했을 것이라는 통찰이었다.

“후우.”

강난은 홀가분하게 숨을 내쉬었다. 그리고 다시 안주머니에서 안경을 꺼내 썼다. 가만히 지켜보고 있던 시로네는 친구들과 시선을 맞추고 그녀에게 걸음을 옮겼다.

“저기, 누구시죠? 혹시 왕국에서…… 윽!”

강난이 대뜸 치마를 걷어 올리자 시로네의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다. 스타킹을 돌돌 말아서 내린 그녀는 새로운 스타킹을 꺼냈다. 소년들의 은근한 곁눈질을 아는지 모르는지 그녀는 스타킹을 갈아 신으며 말했다.

“너희가 상대한 적은 천국 북방 한계선 너머에 서식하는, 코드명 ‘율법자’라고 불리는 정신체다.”

“천국?”

단테는 고개를 갸웃했다. 세상에는 정말로 정신 나간 사람들이 많다는 생각이 들었다. 하지만 시로네와 에이미는 허투를 들을 수 없었다. 또한 천국을 알고 있다면 이 여자 또한 보통 인물은 아니라는 뜻이었다.

“사실 율법자는 그리 위험하지 않아. 오로라처럼 단순한 현상에 불과하지. 하지만 환경이 바뀌면 골치가 아파진다. 골든 타임은 발생 시작부터 72시간. 그 이후부터는 기하급수적으로 진화하지. 너희가 아슬아슬하게 맞췄어.”

강난은 스타킹을 배꼽까지 끌어 올린 다음 치마를 탁탁 내리쳐서 주름을 폈다.

“판단을 잘했기 때문에, 독단적인 행동은 넘어가 주도록 하지. 율법자가 활동 반경을 넓혔다면 군대가 출동했을 거야. 너희가 수많은 사람들의 생명을 구했다.”

거기까지 얘기한 강난은 돌아서서 하이힐을 신었다. 그리고 발차기를 했을 때 돌아간 옷매무새를 정돈했다.

“그런데 누구신지부터 말씀해 주시면 안 될까요?”

시로네가 후드를 벗으며 다가오자 얼굴을 확인한 강난의 눈매가 살며시 가늘어졌다.

‘실물이 더 어리군. 정말로 율법자를 이길 줄은…….’

초기 발생 케이스라도 각성한 율법자는 발키리가 설정한 현상 등급 B에 랭크되어 있다. 평천사가 A급이니 대략 타락천사에 준하는 강적과 싸운 셈이다.

‘하지만 어떻게 율법을 막은 거지?’

우오린 공주에게 선물로 받은 <마검 아르망>이라면 어느 정도 율법을 방어할 수 있었을 것이다. 하지만 단언컨대 그것만으로는 절대로 율법자를 이길 수 없었다.

‘설마…….’

강난이 생각할 수 있는 건 한 가지였다.

‘심적초월인가? 아니, 그럴 리가 없어. 고작 열여덟 살짜리가 도달할 수 있는 경지가 아닐 텐데.’

강난이 듣기로 모든 생물은 결국 화신을 깨닫는 방향으로 나아간다고 한다. 하지만 그 기간이 너무 길기에 대부분은 주어진 수명 안에서 자신을 찾지 못하고 죽음에 이른다.

예외가 있다면 천국이었다.

앙케 라에 의해 수명이 정해지는 그곳에는 수백 년을 사는 인간은 물론 수십만 년을 사는 식물도 존재한다.

화신술을 천국의 기술이라고 부르는 이유였다.

깨달음에 도달하는 기간은 생물마다 다르다고 알려져 있는데, 평균적으로 인간은 220년, 고양이는 400년, 원숭이는 600년, 뱀은 700년, 여우는 1천 년이 걸린다.

결국 시로네가 심적초월의 경지를 깨달았다면 대략 200년의 시간을 뛰어넘은 셈이 되는 것이다.

‘협회의 평가에 과장은 없었던 것 같군.’

강난은 한가한 사람이 아니다. 또한 협회에서는 절대적인 신뢰를 받고 있는 요인 중의 한 사람이었다.

직속상관인 가올드의 지시가 아니었다면 단순히 면담을 하기 위해 마법학교 학생을 찾아올 일은 없었을 터였다.

강난은 당시의 상황을 떠올렸다.



“시로네라면…… 알페아스 마법학교의 아리안 시로네를 말하는 것인가요?”

“그래. 지긋지긋한 내 모교에 다니는 후배 놈 말이야. 어째 그 학교는 아직도 안 망하나 몰라.”

가올드가 너스레를 떨었으나 강난은 상관의 의도를 간파하고 예리하게 찌르고 들어갔다.

“설마 이번 프로젝트에 참여시킬 생각은 아니겠죠?”

예상대로 가올드는 대답이 없었다.

“전 반대에요. 너무 위험 부담이 커요. 아타락시아 하나만 보고 결정할 사안이 아니라고요. 20년 동안 준비한 것을 물거품으로 만들 생각이세요?”

어느새 진지해진 가올드가 무거운 입을 열었다.

“성장 속도가 빠르다고 들었는데.”

강난은 코웃음으로 맞받아쳤다. 시로네에 대한 것이라면 협회에서 그녀보다 많이 알고 있는 사람은 없었다.

“물론 왕국을 대표하는 유망주 중의 1명이죠. 빛에 질량을 부여하는 전지를 구사하는 언로커고요. 아마 부지런히 업적을 쌓으면 스무 살 쯤에는 6급을 딸 거예요. 뛰어난 관리자는 어느 조직에나 부족하니까요.”

강난은 가늘게 눈을 뜨고 가올드의 반응을 살폈다. 역시나 알아들었는지 입을 굳게 다물고 있었다.

“지금 장난해요? 그래 봤자 6급이에요. 그 시로네를 가르치고 있는 로미 에텔라도, 올리페르 시이나도 스무 살에 공인 6급을 땄죠. 하지만 그들도 최연소는 아니에요. 왕국 어디에나 몇 명씩은 있는 천재일 뿐이라고요. 여기서 10년을 더 기다릴 생각이 아니라면 시로네는 포기하는 게 옳아요.”

“모르겠어. 최연소니 뭐니, 나는 천재가 아니라서.”

가올드는 시가를 입에 물고 등받이에 목을 기댄 채로 강난을 올려다보았다.

“하지만 지금은 내가 최고잖아?”

강난은 부정할 수 없었다. 그녀가 알기로 가올드는 뛰어난 학생은 아니었다고 한다. 하지만 지금은 명실공히 토르미아 왕국 최고의 마법사였다.

“그건 예외적인 경우일 뿐이고…….”

가올드가 손을 들어 말을 막았다.

“아, 됐어. 내 말대로 해. 20살 때 6급이 되든, 40살 때 6급이 되든 그딴 건 중요한 게 아니야.”

“아뇨. 현실은 수많은 스카우트들이 재능의 척도로 기간 대비 성과를 따지고 있죠. 도대체 그게 중요하지 않으면 뭐가 중요하다는 거예요?”

손가락 사이에 시가를 끼운 가올드는 괄한 연기를 내뿜으면서 생각에 잠겼다.

“결국에는…… 무엇을 해내는가가 중요하지.”

강난은 반박하려다가 입을 다물었다. 제정신이 아닌 인간이지만 가끔 이렇게 할 말을 없게 만들 때가 있었다.

“똥개야. 내가 마법의 정점에 올라보니까 말이야…….”

가올드는 거만하게 턱을 치켜들었다. 실제로 늑대 부족의 마지막 후예를 똥개라고 부를 수 있는 사람도 그가 유일했다.

“최고라는 것은 1등을 말하는 게 아니다. 서열의 무리에서 완전히 이탈한 존재지. 물론 남들이 닦아 놓은 길을 빠르게 따라가는 것도 재능이라면 재능일 거야. 하지만 세상을 봐라. 우리가 최고라고 부르는 자들은 인류가 평생을 바쳐도 도달하지 못한 미지의 영역에서 불을 밝히고 있다. 1등이니 2등이니, 그런 수준이 아니야. 순위를 비교할 대상조차 없는 무언가지. 그건 이미 존재하는 길을 빠르게 따라가는 것과는 전혀 다른 문제야.”

강난은 가올드의 말을 여러 번 곱씹었다.

“시로네가, 최고가 될 수 있다고 보시나요?”

“장담할 수는 없지. 하지만 성장 속도는 상식을 파괴할 정도로 빠르고, 아타락시아를 구사할 수 있다. 이 두 가지가 정확한 타이밍에 맞물린다면, 특정 상황에서 순간적으로 도달할 수는 있겠지. 그렇다면 최소한 한 번의 변수를 더 만들어 낼 수 있을 지도 몰라.”

20년을 준비한 프로젝트지만 여전히 난이도는 절대 불가능에 도전하고 있다. 그런 상황에서 한 번의 변수란 어떤 희생을 감수하고도 얻을 가치가 있었다.

하지만 강난은 용납할 수 없었다. 인류 전체의 목숨과 맞바꿀 정도로 중대한 사안에서 불확실한 대상에게 근거 없는 믿음을 갖는 건 좋지 않았다.

“이해는 했어요. 하지만 그거 알아요? 정확한 타이밍, 특정 상황, 순간적으로, 최소한. 지금 한 얘기의 대부분이 가정으로 이루어져 있다는 거.”

가올드는 그제야 긴장이 풀린 듯 입꼬리를 올렸다.

“알아. 그러니까 만나 보라고. 네 눈으로 직접 확인해. 0.1퍼센트라도 성공 확률을 높일 수 있다면 써먹을 수 있는 건 전부 써먹어야 되지 않겠어?”



강난은 회상에서 벗어나 시로네에게 말했다.

“나는 마법협회 비서실장 아호야 강난이다.”

“마, 마법협회 비서실장?”

시로네의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 뒤에서 지켜보던 친구들도 놀란 감정을 숨기지 못했다. 비서실장이라면 마법 협회의 서열 2위라고 봐도 무방했다. 마법사로 평생을 살아도 대면하기 힘든 사람이 눈앞에 서 있는 것이었다.

시로네는 얼른 고개를 숙였다.

“아, 안녕하세요. 저는…….”

강난은 거두절미하고 본론부터 말했다.

“시로네, 국가 비상사태다. 너를 만나고 싶어 하는 분이 계시다. 나와 함께 수도로 가자.”

시로네는 멍한 표정을 지었다.

국가 비상사태라는 말도 그렇지만 학생에 불과한 자신을 그런 상황에 찾는다는 것 또한 이상했다.

“저를 만나고 싶어 하시는 분이 누구죠?”

강난은 대수롭지 않게 말했다.

“토르미아 마법협회 협회장, 미케아 가올드.”

“네? 미케아 가올드?”

시로네의 심장이 빠르게 뛰었다. 살면서 그가 만나 보지 못한 사람 중에 가장 많이 들었던 이름이었다.

비단 시로네뿐만이 아니다. 토르미아 왕국에서 마법에 발을 담근 사람 치고 미케아 가올드를 모르는 사람은 없었다.

단테가 관심을 갖고 물었다.

“그런 높으신 분이 어째서 시로네를 찾죠?”

시로네도 궁금하기는 마찬가지였다. 하지만 마음 한편에는 짐작이 가는 부분도 없지 않아 있었다.

“얼음 여왕하고 관련이 있는 건가요?”

“맞아. 얼음 여왕은 천국의 존재. 그런 존재가 이 세계에 강림했다는 것이 무엇을 뜻하는지 알겠니?”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 천국의 존재가 강림했다는 말을 듣는 순간 가장 먼저 떠오르는 건 최후의 전쟁이었다.

“서, 설마?”

“그래. 미로의 시공에 균열이 생겼다.”

천국의 군대를 막고 있는 유일한 방호벽에 금이 갔다면 국가 비상사태라는 강난의 말도 납득이 갔다.

리리아가 슬그머니 끼어들었다.

“잠시만요. 그 미로의 시공이라는 것이, 예언서에 나오는 율법의 장벽을 말하는 것인가요?”

리리아를 위아래로 훑어보던 강난이 물었다.

“신단이?”

“아케아니스요.”

“그렇군.”

강난은 고개를 끄덕이고 설명을 이었다.

“일단 당장 심각한 문제는 아니야. 작은 균열이었고 현재는 다시 복구된 상태지. 하지만 균열이란 언제나 붕괴의 시초가 되는 법이니 지금보다 상황이 더 좋아질 수는 없을 거야. 우리는 거기에 대해 대비를 해야 돼.”

“그렇다면 미로 씨는 지금…….”

강난은 손을 들어 시로네의 말을 끊었다.

“내가 말해 줄 수 있는 건 여기까지야. 나머지는 내 상관이란 작자에게 직접 듣든지. 나와 함께 수도로 가자.”

시로네는 신중한 표정으로 생각에 잠겼다.

=======================================
[344] 인생의 주인공 (4)





율법이 풀리면서 인간의 모습을 되찾은 관광객들은 헐벗은 몸을 보고 기겁했다. 한바탕 난리가 났다. 여자들이 비명을 지르며 몸을 가리고 남자들은 쩔쩔 매며 숨을 곳을 찾았다. 시로네 일행이 성벽 외곽의 사람들에게 도움을 요청하여 겨우 모두를 여관으로 피신시킬 수 있었다.

시로네는 카페테라스의 난간에 앉아 건물마다 들어차 있는 관광객들을 바라보았다.

관광청에 고소를 하겠다는 사람이 있는가 하면, 관리인을 불러오라고 고래고래 악을 지르는 사람도 있었다.

저들 또한 천국의 존재를 만났다. 오늘의 사건이 어떤 파장을 불러일으킬지 예측할 수 없었다.

시로네는 강난을 돌아보았다. 그녀 또한 관광객들을 향해 있지만 머릿속으로는 딴 생각을 하는 얼굴이었다.

“이제 어떡하죠? 사람들을 설득시킬 건가요?”

“그럴 필요가 있나?”

“네?”

“우리가 자질구레한 일까지 신경 쓸 필요는 없어. 협회에서 사람들이 올 거야. 그들이 알아서 하겠지.”

“하지만 시간이 지나면 수습하기 어려울 텐데요. 소문이라도 퍼지면 어떡하죠?”

“얼음 여왕의 신화가 진짜였다는 식으로 공표하면 돼. 믿든 안 믿든 정보를 오염시키는 거지. 하지만 사실대로 말한다고 해도 상관은 없어. 어차피 알고 있다고 해서 일반인이 어찌할 수 있는 수준이 아니니까.”

강난은 이런 상황을 자주 경험했다. 천국에 대한 정보가 세상에 퍼지면 마치 대혼란이라도 일어날 것처럼 보이지만, 단언컨대 아무런 일도 생기지 않을 것이다.

사람들은 여전히 오늘 하루 먹을 일을 걱정할 것이고, 내일 있을 중대한 계약에 잠을 설칠 것이며, 무럭무럭 커 가는 자식들을 어떻게 키워야 할지 고민할 뿐이다.

강난은 조크레 일행을 돌아보았다. 특별히 지시를 내린 게 없음에도 옆에 붙어서 떨어지지 않았다.

그들도 알고 있는 것이다. 자신들이 수습할 수 있는 상황이 아니라는 것을.

하지만 강난에게는 귀찮을 따름이었다.

“너희들의 처우도 협회에서 결정할 거다. 그러니 따라오지 말고 저리 가. 도망치고 싶으면 그래도 되고.”

조크레 일행은 시무룩하게 고개를 숙였다.

마법협회를 적으로 두는 게 어떤 의미인지는 충분히 알고 있다. 설령 감옥에 가더라도 레드 라인에 소속되어 있는 한 마법사 자격증은 박탈당하지 않는다. 하지만 도망치는 순간 그들이 몸담을 곳은 블랙 라인밖에 없었다. 광기에 사로잡힌 자들의 세계에서 조크레 일행이 버틸 재간은 없었다.

“네. 죄송합니다. 협회분들이 오면 자수할게요.”

에이미는 멀어지는 조크레 일행을 묵묵히 바라보았다. 그들과 공유할 수 있는 삶은 여기까지였다. 어떤 일이 닥치든 결국 살아가야 하고, 각자의 인생에서 주인공이 되기 위해 치열하게 살아가야 한다.

어느 정도 후속조치가 끝나자 강난은 떠날 채비를 했다. 말을 꺼내기 전에 그녀는 시로네를 빤히 바라보았다.

금강무장을 해제하고 보니 예상보다 훨씬 앳되었다. 물론 외모로 상대를 평가할 만큼 어리석지는 않다.

하지만 협회에 들어가면 이러한 특징들이 골치 아플 수도 있겠다는 생각이 들었다.

그만큼 가올드의 제안은 파격적이었다.

“시로네. 이제 출발해야 된다. 마차에서 기다릴 테니 빨리 정리하고 따라와라.”

“네. 금방 갈게요.”

시로네는 강난을 따라 마법협회로 갈 생각이었다. 가올드와 대면할 기회가 흔치 않다는 점도 한몫을 했지만 미로의 사정이 어떤지도 궁금했다.

‘수도에 가면 리안도 만날 수 있을 테니까. 테스도.’

시로네는 배낭을 메고 에이미에게 다가갔다.

“미안해. 이렇게 돼 버려서.”

에이미를 볼 면목이 없었다. 이번만큼은 제대로 휴가를 즐기고 싶었건만, 또 다시 그녀를 위험에 빠트리고 말았다.

“내가 분명히 말하는데, 다시는 너랑 여행 안 할 거야.”

“하하! 정말로 미안해. 뭐라고 할 말이 없네.”

에이미는 미소를 지으며 고개를 저었다.

“고마워, 시로네. 덕분에 나, 자신이 생겼어. 이제는 다시 열심히 할 수 있을 것 같아.”

시로네도 느끼고 있었다. 조크레 일행을 제압한 실력도 그렇지만 초고열의 인페르노는 에이미가 아니고서는 동급 나이에서 구현하기 어려운 마법이었다.

전투 중에 깨달음을 얻은 것이지만 거기에 대해서는 묻지 않았다. 백 사람이 있다면 백 가지의 깨달음이 있고, 에이미의 스타일이라면 누구도 따라할 수 없다. 언젠가 담소를 나누며 들어볼 날이 올 것이다.

“갔다 오면 연락할게. 그리고 단테, 부탁 들어줘서 고마워. 에이미를 잘 부탁해.”

단테는 어깨를 으쓱했다. 졸지에 라이벌의 여자 친구를 에스코트하게 되었지만 손해 보는 일만은 아니었다. 천국도 그렇고 미로의 시공도 그렇고, 시로네와 에이미는 무언가 짐작하고 있는 듯했다. 가는 길에 충분한 시간이 있으니 천국에 대해 물을 생각이었다.

“무슨 일인지는 모르겠지만, 일단 잘 갔다 와.”

“그래. 그럼 학교에서 보자.”

시로네가 떠나자 단테와 에이미도 발길을 돌렸다. 출구로 가는 길에 단테가 카페를 가리키며 물었다.

“가기 전에 카피 한 잔? 물론 네가 사는 걸로 하고.”

“이게 어디까지 빌붙으려고! 네가 좀 사! 너 돈도 많잖아!”

“어허. 집까지 에스코트해 주는 데 커피 정도는…… 응?”

단테는 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 리리아가 처음 봤을 때처럼 커다란 배낭을 메고 서 있었다.

율법자를 봉인했으니 그녀는 아케아니스 신단으로 돌아가 보고를 올려야 한다. 아마도 오늘이 지나면 다시는 단테와 만날 일이 없을 터였다. 마법사와 마도사는 양지와 음지, 애초부터 가는 길이 다른 자들이니까.

하지만 리리아는 미련이 남았다. 단테를 만나지 못했다면 이번 파견은 실패로 돌아갔을 공산이 컸다. 떠돌이 마도사가 누군가와 정을 나눈다는 건 상상하기 힘든 일이지만 많은 부분을 의지했기에 칼로 자르듯 마음을 덜어내지 못했다.

“커피는 내가 사 줄게.”

“흐음.”

단테는 눈빛에서 드러나는 리리아의 호감을 읽어냈다. 정말이지 감정을 감추지 못하는 여자였다. 연애를 즐기는 편은 아니지만 오는 여자를 막는 주의도 아니었기에 단테는 그녀의 어깨를 끌어안고 어딘가를 가리켰다.

“좋아. 커피는 됐고. 어디 조용한 데라도 들어갈까?”

단테가 가리키는 곳을 바라본 리리아의 얼굴이 달아올랐다. 떡 하니 여관이라는 간판이 걸려있었다.

세상물정 모르는 리리아로서는 인스턴트식 사랑방식에 충격을 받을 수밖에 없었다.

“지, 지금…… 무슨…… 소리를…….”

“하하! 뺄 필요 없어. 어차피 알 거 다 아는 나이잖아. 괜히 시간 낭비하지 말자고.”

리리아는 끙 하고 신음 소리를 냈다. 자기중심적인 성격까지는 받아줄 수 있을 것 같았지만 여성 편력은 용납이 안 되는 부분이었다.

“바람둥이 같으니라고! 이거 놔!”

리리아가 뿌리치자 단테는 순순히 물러났다.

“바람둥이라니? 우리가 뭘 어쨌다고 벌써 바람이야?”

“됐어! 내가 갑자기 정신이 나갔지! 다 필요 없고, 신단으로 돌아가겠어!”

단테는 피식 웃었다. 인연이 여기까지라면 굳이 그녀를 잡을 이유도 없었다.

“그래. 조심해서 가.”

‘무심한 자식…….’

단테가 정말로 떠나보내자 리리아는 서운했다. 하지만 끝까지 뒤를 돌아보지는 않았다. 여기서 고개를 돌리면 정말로 돌이킬 수 없을 것 같았다.

“재밌는 일 생기면 편지해!”

멀리서 들리는 단테의 목소리에 리리아는 눈을 깜박이다가 피식 웃음을 터뜨렸다.

에어하인 단테. 18세.

토르미아 왕국 마법사 지망생 서열 2위.

‘후후. 기억해 두겠어.’

밝은 표정으로 지평선을 향해 걸어가는 리리아를 떠나보내고, 단테와 에이미는 다시 출구로 향했다.

이제는 보기만 해도 지긋지긋한 성터를 벗어나려는데 개찰구 쪽에서 조크레 일행이 기다리고 있었다.

사뭇 당당한 얼굴이었다. 두려움을 완전히 감출 수는 없지만 약한 모습을 보이고 싶지 않은 듯했다.

비비안이 에이미에게 다가왔다.

“미안해.”

에이미는 손을 저었다. 이번 사건은 애들 장난이 아니었다. 그들이 체포되는 것으로 상황의 형평성은 갖췄다고 보았다.

“됐어. 너나 나나 소신대로 싸운 거니까. 단지 졌다고 해서 사과할 필요는 없는 일이잖아.”

“아니. 마지막에 날 구해 준 것 말이야. 만약 그때 죽었더라면 다음은 없었겠지.”

“그거야 뭐…….”

에이미는 머쓱하게 고개를 돌렸다. 솔직히 비비안을 위한 행동만은 아니었다. 옥왕박요진을 성공시키기 이해서였고, 마지막에 소리친 것도 자신에게 하고 싶었던 말이었다.

“왜 나에게 그런 말을 했는지는 모르겠지만, 열심히 해. 다음 졸업 시험에서 꼭 마법사가 돼라. 너는 충분히 주인공이 될 자격이 있으니까.”

에이미는 울컥했다. 잔인한 생각이라는 것은 알지만, 패배자의 입에서 나온 말은 여태까지 들었던 어떤 위로보다도 자신감을 갖게 했다.

비비안은 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 친구들에게 돌아갔다. 비참한 패배자의 말로를 지켜보던 에이미가 입을 열었다.

“야.”

비비안이 돌아보자 에이미는 가방의 한쪽 어깨 끈을 풀고 짐을 뒤지며 다가갔다.

“자. 이거. 너 가져.”

에이미의 손에는 미니 게임장에서 상품으로 받은 얼음 여왕의 인형이 쥐어져 있었다. 떨리는 손으로 받아든 비비안은 한참이나 얼음 여왕을 바라보았다. 누구도 주목해주지 않았던 삶에서 유일하게 자신을 감싸주었던 얼음 여왕의 얼굴은 어린 아이처럼 해맑게 웃고 있었다.

“흑. 흐윽.”

비비안은 눈물을 쏟으며 얼음 여왕을 가슴에 끌어안았다. 조크레가 다가와 그녀의 등을 다독여주었다. 그리고 잠시 에이미를 바라보더니 비비안을 데리고 멀어졌다.

에이미는 떠나는 그들을 오랫동안 지켜보았다. 각자의 인생에서 끝까지 싸우게 될 것이다. 그러다보면 언젠가는 저들도 주인공이 될 수 있는 날이 오지 않을까?

‘그래. 고작 한 번 탈락했을 뿐이야. 이게 내 인생이라면, 얼마든지 싸워서 이겨 주겠어.’

에이미는 주먹을 불끈 쥐고 돌아섰다. 단테에게 향하는 그녀의 걸음걸이는 어제와 달리 거침이 없었다.

신적초월 (1)





수도 바슈카에 있는 카이젠 검술 학교.

현 공인 6급의 검사이자 아킬레스건을 다치지 전에는 죽음의 마술사라고 불렸던 쿠안은 결코 돌아갈 수 없는 과거의 악몽과 사투를 벌이고 있었다.

군인 가문에서 태어난 쿠안은 6살 무렵 전쟁터에서 가족들을 전부 잃었다. 숙부가 그를 데려다 키웠으나 재산만 가로채고 타지의 검술학교로 보내버렸다.

하지만 그는 누구도 원망하지 않았다.

의지할 곳은 없지만 고작 20살의 나이에 공인 6급의 검사가 될 정도의 천재성이 있었기 때문이다.

악몽은 10년 전의 사건으로부터 시작된다.

그의 나이 21살, 암흑 교단의 창시자 코인트라를 붙잡기 위해 수색대대의 제2중대장으로 부임했을 당시의 일이었다.

대원들은 쿠안을 반기지 않았다. 평균 연령 38살의 베테랑 부대에 21살의 애송이가 전입을 왔으니 당연한 일이었다.

쿠안 또한 신경 쓰지 않았다. 지휘관인 그에게 병사란 전쟁을 이기기 위해 필요한 소모품일 뿐이었다.

대원들과 인사를 나눌 시간도 없이 쿠안은 부임하자마자 병력을 이끌고 귀신의 숲으로 들어갔다.

여태까지 수많은 수색부대가 들어갔으나 모두 예외 없이 연락이 두절되고 있었다.

겁을 집어먹은 전임 중대장이 병가를 이유로 고국으로 돌아가는 바람에 쿠안이 긴급 투입된 상황이었다.

하지만 쿠안은 자신 있었다.

설령 숲에 정말로 귀신이 존재한다고 해도 자신의 검에 베지 못할 것은 천하에 없었다.

‘잡아주마. 귀신이라는 거.’

첫 날은 무사히 지나갔다.

하지만 숙영을 끝낸 2중대가 새벽 무렵 정비를 하고 있을 때 일이 터졌다.

“습격! 습격이다!”

보초병의 외침이 한 번을 끝으로 사라졌다. 이미 돌파했음을 깨달은 쿠안은 검을 쥐고 막사 밖으로 나갔다.

다른 대원들도 저마다 병장기를 갖춘 채 새벽 어스름 바깥에서 밀려오는 적을 경계하고 있었다.

강풍이 불었다. 아니, 실제로 바람은 존재하지 않았다. 그저 모두의 귓가에서 울리고 있었다. 쿠안은 반사적으로 어둠을 베었지만 칼끝에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

=======================================
[345] 신적초월 (2)





“사방진을 갖춰라!”

40명의 대원들이 원을 그리며 뭉쳤다. 적을 판별할 수 없는 상황에서는 각개격파를 당하지 않는 게 가장 중요했다.

쿠안은 마침내 적을 포착했다.

20미터 밖에서 시커먼 장막이 어른거리더니 순차적으로 하얀 가면이 휙휙 뒤집어지며 모습을 드러냈다.

“뭐지?”

올빼미처럼 생긴 가면을 쓴 자들이 어떤 지점에서 소용돌이처럼 맴돌더니 삼각편대로 기립했다.

스르릉!

30명이 동시에 검을 뽑았으나 소리는 하나였다. 사선을 겨누는 똑같은 자세로 오롯이 서 있는 모습을 보자 지휘관 교육시절에 들었던 어떤 집단의 정보가 떠올랐다.

“설마…….”

지상 최강의 검술 집단 풍장.

‘어째서 풍장이 이곳에?’

풍장은 카샨 제국의 여황인 테라제의 호위기사. 그런 자들이 나타났다면 이유는 하나였다. 암흑 교단의 교주 코인트라가 테라제의 비호를 받고 있다.

“무슨 짓을 꾸미는 거지, 카샨?”

“저승에 가면…….”

풍장의 전매특허인 집단 살기 각시가 쏘아졌다.

“알 수 있을 것이다.”

“으아아악!”

2중대원의 비명소리가 들렸다. 쿠안이 느끼기에도 어마어마한 살기였다. 아무리 베테랑이라도 일반 병사가 맞서 싸울 수 있는 수준의 기운이 아니었다.

“쳇!”

쿠안이 땅을 박차고 돌진하자 풍장이 바람처럼 흩어지며 다시 모여들었다. 수십 개의 검이 수천 개로 잔상을 일으키고 쿠안의 몸은 중력을 무시한 듯 움직였다.

‘젠장. 외중력점이 대체 몇 개야?’

풍장의 실력은 실로 놀라웠다. 인간의 몸으로 유체역학을 구현하는 자들. 방향감각이 사라지고 무중력의 한복판에서 검을 나누는 기분이었다.

하지만 정말로 놀라고 있는 쪽은 풍장이었다.

‘오래 걸리는군. 몇 번 휘둘렀지?

‘대략 2만 3천 번.’

풍장의 검술을 1,000회 이상 버틸 수 있는 자는 극소수다. 즉 어떤 존재든 1초 안에 갈아버릴 수 있다는 뜻이었다.

‘신은 얼마나 개구쟁이인가.’

이 세상이 100퍼센트 완벽하다면 모든 생물체는 미물로써 행복했을 것이다. 하지만 언제나 자연은 0.1퍼센트의 돌연변이를 만든다. 그 0.1퍼센트의 존재가 남은 99.9퍼센트를 하찮은 존재로 격하시킨다.

‘우연의 산물로 태어난…… 특별히 선택받은 존재.’

그것이 풍장의 일인이 쿠안에게 느낀 감상이었다.

기술, 기교, 신체 밸런스, 중력을 다루는 능력, 새로운 루트를 창출하는 발상.

‘이 남자는 천재다.’

생각과 동시에 풍장의 인원들이 날개처럼 펼쳐졌다. 그리고 다시 강풍이 되어 쿠안의 주위를 뱀처럼 휘돌았다.

‘천재를 죽인다.’

풍장의 검은 모든 공간을 잠식했다. 너무 빨라서 오히려 느리게 다가오는 듯 느껴졌다.

“우아아아아! 돌진! 돌진하라!”

그 순간 중대원들이 달려들었다. 풍장의 반경에 들어가자마자 기계장치에 끼인 고깃덩어리처럼 살점이 갈아졌다. 쿠안이 검막에서 빠져나온 것은 거의 본능에 가까웠다.

‘이런 미친……!’

중대에서 가장 나이가 많은 코비라는 늙은이가 마지막으로 쿠안의 곁을 지나갔다. 작별의 말을 건넬 여유조차 없었지만 웃고 있는 그의 눈빛이 천 가지 말을 대신 전하고 있었다.

‘살아가십시오. 중대장님.’

순식간에 몰살당하는 중대원들을 바라보며 쿠안은 그들이 죽어야 하는 이유를 깨달았다.

‘그렇구나. 적어도 한 사람은 빠져나가야 한다.’

카샨의 개입을 상부에 알릴 필요가 있다. 그렇지 않으면 더 많은 수색대원들이 풍장의 덫에 걸려들 테니까.

‘이게 최선이다. 누군가 살아야한다면 내가 가장 가능성이 높으니까.’

외중력의 힘으로 멀어지는 쿠안은 어둠속에 몰아치는 시커먼 폭풍을 무심하게 바라보았다. 하루도 알고 지내지 않은, 아니 눈조차 마주친 적이 없는 대원들이 모두 세상을 떠났다.

‘왜…….’

속에서 뜨거운 것이 느껴졌다. 이미 꺼져버려 재밖에 남지 않았다고 생각했던 곳에서 거대한 화염이 타올랐다.

“도대체 왜! 빌어먹을!”

쿠안이 외중력을 터뜨리며 날아가자 깃털처럼 산개한 풍장이 20미터 떨어진 곳에 다시 삼각편대로 모여들었다.

“너희들…… 전부 살아서 돌아갈 생각을 말아라.”

풍장은 대답하지 않았다. 예상치 못한 상황에 그들의 머릿속은 복잡하게 돌아가고 있었다.

‘임무에 실패했다.’

아니, 실패할 뻔했다.

쿠안이 마음먹고 도망쳤더라면 풍장이 그를 잡을 수는 없었을 터였다. 하찮은 40명의 목숨이 지상 최강의 풍장에게 돌이킬 수 없는 전례를 만든 것이다.

선두에 서 있는 풍장이 천천히 손을 들어 가면을 벗자 쿠안의 미간이 씰룩했다. 눈썹이 없다시피 옅고 두툼한 눈두덩 아래로 눈초리가 가느다랗게 찢어진 여자의 얼굴이 드러났다.

“살아 있는 자가 풍장의 얼굴을 보는 건 처음이다.”

“그래서 뭐? 감격이라도 해주길 바라나?”

“풍장으로 들어와라. 우리가 너를 이끌어주겠다.”

세상이 인정하는 쿠안에게도 파격적인 제안이었다. 무엇보다 그들은 3황계인 테라제의 직속수하. 제안을 받아들인다면 검사가 오를 수 있는 최고의 자리로 수직상승하는 셈이었다.

쿠안은 비로소 검을 거두고 어깨에 걸쳤다.

“거절한다.”

여자의 고개가 살며시 기울어졌다. 세상의 어느 검사가 풍장의 제안을 마다한다는 말인가? 동료들의 죽음으로 현실감각을 상실한 것이 분명했다.

“부하의 죽음은 유감이다. 하지만 너에게는 새로운 미래가 기다리고 있다. 재능을 과거에 묻어두지 마라.”

쿠안은 코웃음을 쳤다. 풍장이 아무리 대단한 자들이라고 해도 하늘 아래 최고는 둘일 수가 없는 법이다.

“착각하지 마라. 내 부하들은 군인으로써 사명을 다 했을 뿐이다. 어리석은 건 감정을 조절하지 못한 지휘관이지.”

“그렇다면 어째서 거부하는 거지?”

쿠안의 검이 다시 여자의 미간을 겨누었다.

“예전부터 궁금했는데 쪽팔리지 않나? 떼로 뭉쳐서 베고 다니는 주제에 최강이라 칭하는 게?”

“……결렬이군.”

여자가 올빼미 가면을 쓰는 것과 동시에 30인의 풍장이 바람처럼 흩어져서 쿠안에게 날아들었다.

‘기다려라. 최소한 한 명은 데리고 갈 테니.’

부하들의 기대를 저버리고 남은 마당에 저승길 동무조차 만들지 못하면 저승에서 어떻게 얼굴을 들겠는가?

쿠안은 외중력을 사방으로 퍼트리면서 풍장의 폭풍 속으로 빠져들었다. 외중력의 고수들이 만들어내는 움직임은 전투를 넘어 기예에 가까웠다.

‘그렇군. 정답은 의외로 쉬운 곳에 있었어.’

쿠안은 벽을 뛰어넘었다. 살고자 하지 않았기에 넘을 수 있었던 어떤 경지였다. 이번만큼은 풍장도 긴장할 수밖에 없었다. 수십 자리의 검이 내는 귀곡성에 귀신의 숲이 떨었다.

‘검이란, 이다지도 아름다운 것인가.’

환희의 끝에서 쿠안의 검이 궤적을 갈랐다. 풍장이 목이 몸에서 이탈하고, 동시에 또 한 명의 심장이 칼날에 박힌 채로 멈췄다.

‘두 명. 이 정도면 밥값은 했군.’

휘오오오오오오오!

동료의 죽음을 깨달은 풍장의 흐름이 난기류처럼 폭발했다. 동시에 두 명이 살해당한 일은 풍장의 역사 전체를 통틀어서도 극히 희귀한 사건이었다.

쿠안은 그들의 분노가 열풍의 형태로 휘몰아치는 것을 담담하게 바라보았다. 하지만 그들은 쿠안을 죽이지 않았다. 대신 그의 아킬레스건을 생선살처럼 덜어냈다.

“으아아아아!”

쿠안은 비명을 질렀다. 고통스럽기 때문이 아니었다. 조금 전의 깨달음을 포함한 그를 이루는 모든 것들이 30그램의 살점이 떨어져나감으로써 사라져버렸다.

전장의 마술사라는 별칭은 언제 어디서건 상대의 목을 취하는 그의 신기 같은 검술실력에서 나온 것이지만 천재적인 활동성과 기동성의 뒷받침되었기에 가능한 일이었다.

아킬레스건이 없다면 천재성도 없다. 더 이상 그는 전장의 마술사가 아니었다.

“크으으으……!”

쿠안은 일어서지 못했다. 일어설 수가 없었다. 그럼에도 팔을 뻗어 산비탈을 기어갔다. 주위를 맴도는 풍장의 귀곡성이 들렸다. 28명이 한 음절씩 내뱉는 목소리는 평생이 지나도 잊을 수 없을 터였다.

- 한낱 미물이 되었구나.

쿠안은 계속해서 기어갔다. 모든 걸 잃었기에 죽음은 두렵지 않았다. 하지만 40명의 대원들을 저버리고 스스로 생을 포기할 수는 없었다.

- 벌레처럼 발버둥 쳐라.

“으아아아! 닥쳐!”

- 개처럼 짖어라.

“죽여! 죽이란 말이야!”

- 너의 주인에게 고해라. 풍장이 살려주었다고. 꼬리를 흔들며 일러바쳐라.

풍장의 바람이 거세지면서 불꽃이 타오르는 소리가 들렸다. 쿠안에게는 세상이 불타는 것과 같았다.

땅에 얼굴을 처박은 그는 두 주먹을 움켜쥐었다. 더 이상 버틸 수 없었다. 평생을 바친 신념이 나락으로 떨어지는 것을 막아낼 수 없었다.

“으아아아아아아!”

풍장이 사라진 귀신의 숲에 쿠안의 절규가 메아리쳤다.



“…….”

쿠안은 눈을 떴다. 여전히 무심한 얼굴이었으나 이마에는 식은땀이 맺혀있었다.

“빌어먹을.”

가위에 눌린 듯 손가락하나 까닥할 수 없었다. 풍장의 꿈을 꾸고 나면 언제나 그랬다. 10분은 시체처럼 굳어 있어야 한다. 아킬레스건이 잘려나간 10년 전의 그날처럼.

귀신의 숲을 기다시피 벗어난 쿠안은 복귀와 동시에 의식을 잃었고 토르미아로 긴급 후송되었다.

테라제가 암흑 교단을 비호하고 있다는 사실을 보고 했으나 예상대로 정세에는 영향을 끼치지 못했다.

수색대대는 그로부터 한 달 정도 산맥을 포위한 상태에서 지지부진한 국지전을 이어가다가 해산했다.

카샨 제국과 모종의 협약이 있었던 것 같지만, 거기서부터는 정치인들의 문제이기에 쿠안이 끼어들 일이 아니었다.

쿠안은 영웅이 될 수 없었다. 그날의 사건은 풍장의 이름조차 언급되지 않은 채 역사의 뒤안길로 사라졌다.

군에서 기병대 대대장 자리를 제안해오기는 했다. 2계급 특진인 셈이지만 입막음의 용도라는 걸 모를 리가 없었다.

쿠안은 전역을 택했다. 이미 그의 정신은 더 이상 검을 잡을 수 없을 지경으로 파괴되어 있었다.

한동안 폐인처럼 살았다. 대원들을 생각하면 자결은 꿈도 꾸지 못했고 그렇다고 마땅한 조력자도 없었다.

그러던 어느 날 유일한 친구인 키요라 엘리스의 제안으로 카이젠 검술학교에 부임하게 된 것이었다.

‘이제 움직여지는군.’

침대에서 빠져나온 쿠안은 오른다리를 절뚝이며 창가로 걸어갔다. 커튼을 젖히자 아침 햇살이 낡은 책상을 비추었다.

수많은 논문들이 어지럽혀져 있었다.

‘심적초월 현상에 관한 정신 분석학적 견해’, ‘화신술’, ‘의지와 현상의 상관관계’ 등 제목은 달라도 주제는 상통했다.

책상 귀퉁이에는 직접 생각을 기록한 메모지들이 덕지덕지 달라붙어 있었다.

쿠안은 건조한 눈빛으로 그것들을 내려다보다가 손으로 쓸어서 전부 날려버렸다.

심적초월에 관한 모든 자료를 수집했으나 여전히 그는 도달하지 못했다. 의지의 힘으로 육체를 움직인다는 것은 그렇다고 해두자. 하지만 대체 의지라는 게 무엇이란 말인가? 현재도 그는 다리를 절고 있다. 아무리 제대로 걸으려고 해도 안 되는 건 안 되는 것이다.

‘오젠트 리안.’

누가 예상할 수 있었을까?

세상이 인정한 천재인 쿠안이 하지 못한 것을 재능이라고는 찾아볼 수가 없는 소년이 해낼 것이라는 사실을.

‘설마 바보만 되는 건 아니겠지?’

쿠안은 고개를 저었다. 사실은 알고 있었다. 이미 자신의 검은 부러졌다는 것을. 아킬레스건이 떨어져 나간 순간 검의 신 또한 자신에게서 눈길을 돌렸다는 것을.

‘또 다시 1년이 끝났군.’

오늘은 검술 학교 후반기 마지막 날이었다. 그가 전담하는 생도들의 측정 과목은 박투, 중에서도 레슬링이었다.

리안이 신적초월을 구사할 수 있다고 해도 스키마 유저들의 증강된 완력을 버틸 수는 없을 것이다.

아마도 오늘은 그에게 또 다시 비참한 날이 될 것이지만, 한편으로는 반년 간의 성과가 궁금하기도 했다.



* * *



테스는 같은 조에 속한 여자 생도들과 탈의실로 들어갔다.

레슬링은 신체를 밀착할 수밖에 없는 평가 항목이지만 검술 학교에서 남녀 구분이란 의미가 없기에 평가를 할 때는 모두 상의를 탈의해야 했다.

다만 여자들은 탱크탑을 입는 것까지는 허용되었다.

테스는 탱크탑을 착용하는 데 애를 먹고 있었다. 원체 골격이 크기도 하지만 볼륨이 좋아서 거의 우겨넣듯이 가슴을 조여야 했다.

=======================================
[346] 신적초월 (3)





동기들이 부러운 눈으로 그녀를 바라보았다.

“테스. 전부터 느낀 건데 너 정말 몸 예쁘다. 따로 운동이라도 하는 거야?”

“운동은 무슨. 훈련 따라가기도 벅찬데. 게다가 딱히 좋은 것도 아니야. 오늘처럼 근접박투라도 걸리면 되게 거추장스럽다고.”

동기가 이해한다는 듯 안쓰러운 눈웃음을 지었다.

“하다보면 별별 애들이 다 있으니까. 은근슬쩍 닿는 남자들도 있고. 물론 나에게 그러면 허리를 분질러버리겠지만.”

또 다른 동기가 거들었다.

“불리한 건 사실이지. 하루 열 끼를 고기만 먹고 사는 근육 괴물들이랑 힘으로 겨루어야 하니까.”

탱크탑을 착용한 테스가 훈련복을 입으며 말했다.

“어차피 여자에게 유리한 종목도 있으니 뭐. 어쨌든 마지막 평가니까 열심히 하자.”

“그래. 휴가 받으면 잠부터 자야지. 근육도 좀 빼고. 올해에는 꼭 남자친구를 사귈 거야.”

옷을 갈아입은 동기가 가볍게 몸을 풀면서 물었다.

“그러고 보니 테스는 어때? 리안하고 진도는 아직도 그대로야? 그 아이 진짜 무심하다.”

무릎을 뒤로 구부린 테스가 발바닥을 엉덩이까지 당기며 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 괜찮아. 리안은 꿈이 크거든. 남자친구가 성공하면 나야 좋은 거지.”

“어휴. 그러지 말고 튕기기도 하고 그래봐. 너처럼 예쁜 애가 좋아해주면 절을 해도 모자랄 판국에.”

“정말 괜찮다니까. 어디 도망가는 것도 아닌데 뭐.”

친구들 앞에서는 웃어넘겼지만 사실 속마음은 그렇지 않았다. 근래 들어 리언은 예전보다 말 수가 줄어들어 있었다. 고민이 있는 것은 분명한데 도무지 말을 해주지 않았다.

‘대체 뭐야? 나한테까지 이러기야?’

오늘까지는 참아보기로 했다. 어차피 내일이면 휴가니 심각한 고민이더라도 편하게 물어볼 수 있으리라.

탈의실을 나서자 생도들이 복도를 따라 훈련장으로 향하고 있었다. 인파 속에서 한 남자가 빠져나와 테스에게 다가왔다. 테스는 즉각 싫은 티를 냈으나 사갈시에 익숙한 그는 다정한 눈빛으로 말을 걸어왔다.

“안녕, 테스? 여기서 보네.”

“같은 건물이니까 당연히 보겠지. 누가 들으면 지옥에서라도 만난 줄 알겠네.”

남자의 이름은 바위어. 제1계급 가문 출신으로 그의 아버지는 현 토르미아 국방부 차관이었다.

식민지 사령관인 테스의 아버지와 오랜 전우로 어릴 때부터 테스와 알고 지냈다.

각진 사각턱에 금발머리, 깊은 눈동자는 누가 봐도 매력적이었다. 몸은 제대로 각이 잡혔고 검술 실력도 출중해서 사교계에서는 벌써부터 혼수자리가 들어온다는 소문이 있었다.

하지만 바위어는 자신의 여자가 될 1순위에 테스를 꼽았다. 엘자인 가문의 위세도 대단하지만 아름다운 외모와 멋진 몸매는 자신의 짝이 되기에 부족한 점이 조금도 없었다.

“테스. 오늘 저녁이나 하는 게 어때? 반 년 동안 열심히 훈련했으니까 말이야.”

“미안하지만 안 돼. 리안하고 선약이 있어서.”

“거짓말하지 마. 그 자식이 너를 받아주지 않는다는 건 모든 생도가 알고 있다고. 도대체 왜 그러는 거야? 오랜 친구와 저녁 정도는 먹을 수 있는 거잖아.”

“싫어. 너도 싫고, 리안이 혹시라도 너를 의식하게 되는 것도 싫어. 그러니 옛 정은 잊고 서로 모른 척하자.”

바위어는 한숨을 내쉬었다. 영리하고 사리분별이 확실한 테스가 리안에게 꽂힌 이유를 알 수가 없었다.

실력도 별로고 무엇보다 미래조차 없다. 스키마도 못하는 검사가 어떻게 지휘관이 된단 말인가?

“테스. 잘 생각해야 돼. 언제까지 어린애처럼 굴 거야? 너도 꿈이 있잖아. 나와 함께라면 그 꿈을 이룰 수 있어. 리안은 절대로 널 행복하게 해줄 수 없다고.”

테스는 대답할 가치조차 없다는 듯 입을 굳게 다물었다. 바위어는 그녀의 눈빛에서 철벽을 느꼈다. 하지만 그럴수록 그녀를 차지하고 싶은 소유욕은 강해졌다.

“테스. 뭐하고 있어? 가자.”

차갑던 테스의 얼굴이 순식간에 밝아졌다. 그녀는 바위어에게 인사조차 하지 않고 복도 끝에서 기다리는 리안에게 달려갔다.

‘저 자식이……!’

바위어는 굴욕감에 몸을 떨며 리안을 노려보았다. 하지만 언제나 그렇듯 리안은 무심한 눈빛으로 살기를 흩어버리고는 돌아설 뿐이었다.

리안과 테스는 말이 없었다. 리안은 근래 들어 과묵했고 테스는 바위어와의 관계를 리안이 신경쓸까봐 노심초사했다.

건물 밖으로 나온 뒤에야 리안이 말을 꺼냈다.

“바위어가 또 귀찮게 구는 거야?”

테스는 황급히 손사래를 쳤다.

“아니야. 제까짓 게 귀찮게 굴면 어쩔 건데? 설마 신경 쓰이는 건 아니지? 앞으로는 말도 걸지 말라고 했어.”

“걱정하지 마. 신경 쓰지 않으니까.”

테스는 입술을 삐죽 내밀었다. 리안이 바위어를 의식한다면 그것도 골치 아픈 일이지만, 막상 무심한 대답을 듣고 나니 하찮은 취급을 받는 것 같아 기분이 별로였다.

“리안. 요즘 들어…….”

“시로네는 얼마나 강해졌을까?”

테스는 입을 다물었다. 무엇을 기대했던 것일까? 처음부터 리안의 생각 속에 자신의 자리는 없었다.

리안이 날마다 극한의 훈련을 하는 이유는 빠른 속도로 성장하는 시로네에게 견줄 수 있는 기사가 되기 위해서였다.

기사서약의 주종관계라면 당연한 일이다.

다만 그녀에게도 시로네는 소중한 친구였기에, 가끔씩은 둘의 관계를 잊어버리는 게 문제였다.

테스는 서운함을 털어내고 리안의 어깨를 두드렸다.

“엄청 강해졌을 걸? 시로네는 천재니까. 하지만 너도 최선을 다 했잖아. 지금 네 모습을 보면 놀라서 까무러칠 거야.”

리안은 씁쓸한 미소를 지었다. 최선을 다 할 때마다 느끼는 건 시로네라는 인간의 비범함이었다.

하지만 이제는 그도 오랜 고민의 해답이 보이고 있었다. 더 이상 갈등하지 않을 것이다.

“그래. 제대로 놀라게 해줘야지.”

훈련장으로 들어가자 벌써부터 많은 생도들이 모여 있었다. 오늘이 지나면 왕국에서 내로라하는 기사 지망생들의 성취도가 한 장의 성적표로 또 다시 찍혀져 나오게 된다.

테스는 대부분의 평가에서 상위권을 차지하여 이미 선두그룹에 안착한 상태였다.

반면에 리안은 여전히 꼴등을 벗어나지 못했다.

“부대 차렷!”

쿠안이 훈련장으로 들어오자 생도들이 모두 기립했다. 처음 입소했을 때의 긴장한 모습은 사라지고 하나같이 절도 있는 기개가 느껴졌다.

“쉬어. 오늘은 레슬링 평가다. 알고 있겠지?”

“네!”

통일된 복창 소리가 메아리쳤다.

깐깐한 쿠안이라도 만족스러울 정도였지만 1년 중에 가장 기분 나쁜 날을 맞이한 터라 말투는 까칠했다.

“뭐해? 상의 탈의해.”

경주라도 하듯 훈련복의 단추가 풀어졌다. 살색의 상반신을 드러낸 남자들은 추위에도 아랑곳 않고 요지부동으로 쿠안을 주목했다.

어느 누구도 여자 생도에게 시선을 돌리지 않았다. 기사 수업을 받는 자로써 무례한 짓이었고, 속된 마음이 있다고 해도 쿠안에게 걸리는 날에는 끝장이었다.

하지만 남자들끼리 몸을 살피는 것에는 쿠안도 별다른 제제를 걸지 않았다. 그것이야말로 수컷의 호전성이고 야생의 본능이기 때문이다.

평가 기간이 가까워질수록 공용목욕탕을 이용하는 생도의 수는 현저히 줄어든다. 육체는 솔직해서 훈련의 과정이 그대로 담겨 있기 때문이다.

경쟁을 앞두고 몸을 보이는 것은 전술적으로 좋지 않다. 상의를 탈의해야 하는 레슬링 평가항목이 마지막 날에 치러지는 것도 이러한 이유였다.

생도들의 시선이 집중된 곳은 바위어의 몸이었다. 마치 갑옷을 입은 것처럼 커다란 근육들이 갈라졌고 목부터 시작되는 승모근은 보는 것만으로도 위압감이 들었다.

‘엄청난 벌크 업이다. 한 달 동안 얼마나 키운 거야?’

‘인간 골렘이잖아. 걸리면 뼈도 못 추리겠어.’

검의 기술에서는 세검을 다루는 테스가 1위지만 신체 능력만 따지자면 중장보병을 보직으로 희망하는 바위어가 우위였다. 특히나 레슬링은 그가 가장 자신 있어 하는 장기로 맨손으로 곰의 목도 꺾어버리는 실력자였다.

“우아아아…….”

이곳저곳에서 감탄사가 터지자 바위어는 의기양양한 얼굴로 고개를 돌렸다. 하지만 감탄의 대상은 바위어가 아닌 리안이었다. 모두가 그에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

리안의 몸은 하나의 소근육도 놓치지 않고 발달해 있었다. 인간의 피부 안에 저토록 다양한 근육이 들어 있다는 게 놀라울 따름이었다. 완벽하게 집약되어 있다는 느낌. 마치 형틀에 넣고 쥐어 짜낸 것과 같은 단단함이 전해져왔다.

육체파라면 지지 않는 남자 생도들조차 넋을 잃었으니 테스의 눈에 하트가 새겨진 건 당연했다.

‘리안…….’

하지만 그녀의 눈빛은 이내 아련하게 변했다. 리안이 지금의 몸을 완성시키기 위해 얼마나 많은 고통을 겪었는지 그녀는 알고 있었다.

이미르의 팔을 먹은 이후, 리안의 오른팔은 비정상적으로 발달한 상태였다. 완력이 강해진 것은 좋지만 밸런스가 무너졌다는 것은 결코 좋은 일이 아니었다.

그때부터 리안은 대검보다 무거운 곤봉을 하루에 3천 번씩 휘두르는 극한의 훈련을 감행했다.

생물의 피드백이란 참으로 놀라워서, 시간이 지날수록 몸 전체가 오른팔과 균형을 맞추는 식으로 발달하기 시작했다.

그렇게 해서 탄생한 것이 현재 리안의 몸이었다.

완벽한 신체균형을 이룬 그의 근력은 반년 전에 비해 무려 4배나 강해져 있었다.

어쩌면 스키마를 구사하지 못하는 사람 중에서 가장 힘이 센 사람일 지도 몰랐다.

‘검에 몸을 맞춰버렸군.’

생도들이 리안의 외형에 감탄하는 동안 쿠안은 기능적인 측면에 주목하고 있었다.

근력이나 내구력 같은 1차원적인 목표를 위해 만든 몸이 아니다.

검을 휘두르는 작업에 최적화된 형태였다.

‘하지만 상당히 기묘하다. 단련한 자의 몸을 처음 보는 것도 아닌데, 마치 처음 보는 것 같은 기분이 든다.’

쿠안의 위화감은 정확했다.

리안의 몸은 비정상적인 오른팔의 피드백을 통해 보통의 인간이 도달할 수 있는 완성태의 한계를 넘어선 상태였다.

‘어쨌거나 지켜보면 알게 될 일이지. 스키마 유저들 사이에서 저 육체가 무엇을 할 수 있을지.’

쿠안은 생각을 접고 고개를 들었다.

“모두 주목. 오늘 평가에 대해 짧게 설명하겠다.”

정신을 차린 생도들이 쿠안을 주목했다. 짜증스럽게 리안을 노려보던 바위어도 고개를 돌렸다.

“레슬링은 중장보병 보직의 전공과목이다. 따라서 너희 같은 애송이들에게 특별한 기술을 요구하지는 않을 것이다. 2인 1조가 되어 대결을 펼치며 밀착된 상태에서라면 타격도 상관없다. 어차피 구별할 수도 없으니까. 체급이 다르기 때문에 승패는 평가 항목에 들어가지 않고, 또한 ‘접기’를 사용해도 무방하다.”

쿠안의 마지막 말을 들은 생도들의 눈빛이 달라졌다.

스키마는 가상의 인체도식으로 특정 빌드의 도식을 여러 장 겹쳐서 효력을 발휘한다.

‘접기’는 스키마의 고등 기술로 특정 인체도식을 반으로 접어 마치 두 장을 겹친 것과 같은 효과를 내는 것이다.

예를 들어 근력 강화를 베이스 테크닉 트리로 삼은 검사가 접기를 시행했을 경우 근력이 두 배 이상 상승한다.

더욱 높은 수준으로 들어가면 두 번의 접기가 들어가고 이를 ‘더블’이라고 부른다.

이런 식으로 트리플, 쿼드라, 펜타로 발전되며 현재까지 인간이 도달할 수 있는 접기의 한계는 7회로 알려져 있다.

물론 생도수준에서는 싱글조차도 어려운 기술임에 분명하다. 하지만 다른 곳도 아닌 카이젠 검술학교는 토르미아에서 가장 많은 인재들이 모이는 명문.

아직은 교관들에게 애송이 취급받는 그들이라도 절반 이상이 기본적인 접기 정도는 구사할 수 있었다.

테스는 리안을 돌아보았다. 예상대로 표정이 어두웠다. 리안의 실력은 다른 생도에 비해 뒤떨어지는 편이 아니다. 하지만 평가 항목에 스키마가 들어가는 한 언제까지고 꼴등은 그의 차지였다.

스키마의 기술에는 접기만 있는 것이 아니다.

인체 도식 두 장의 성질을 한꺼번에 발현시키는 ‘투과’나 테크닉 빌드를 거꾸로 뒤집는 ‘역전’, 인체도식을 사선으로 접는 ‘교차’등 수많은 고등기술이 개발되어 있다.

=======================================
[347] 신적초월 (4)





아직까지는 육체능력만으로 비등하게 버티지만 결국 경쟁자들의 수준이 높아지면 결국 격차는 벌어질 수밖에 없다.

그렇기에 학교에서도 리안의 사정을 알면서도 선뜻 예외 규정을 만들지 못하고 있는 실정이었다.

“1조부터 평가를 시작하겠다. 2조, 3조는 나와서 몸을 풀고 나머지는 쉬어.”

1조에 속한 생도들이 눈을 부라리며 훈련장으로 향했다. 평가지를 들고 자리에 앉은 쿠안이 시작 신호를 보내자 괴물 같은 기합을 내지르며 난폭한 육탄전을 벌였다.

쿠안이 대결에 집중하자 생도들은 여유를 되찾았다. 언제나 그렇듯 테스가 리안의 옆자리로 찾아왔다. 평가를 앞두고 리안과 대화를 나누는 게 좋았다. 마치 전쟁터에서 연인과 단 둘이 있는 기분이 든다고 할까?

하지만 테스의 소소한 즐거움은 바위어가 다가오는 것으로 망치고 말았다.

발달된 턱을 치켜세우며 걸어온 그가 리안을 내려다보며 말했다.

“어이, 리안. 어때? 이번에는 꼴등을 면할 수 있겠어?”

“신경 꺼. 네 일 아니니까.”

“하하! 물론 그렇지. 꼴등 같은 거야 내가 알 바가 아니지. 하지만 갑자기 재밌는 생각이 들어서 말이야. 어쩌면 너랑 연관이 있을 수도 있고.”

“무슨 소리야?”

리안이 돌아보자 바위어가 엄지로 자신을 가리켰다.

“나랑 붙는 게 어때? 레슬링. 혹시 알아? 최강자인 나를 꺾으면 학교에서도 너를 인정할지. 꼴지를 벗어나려면 뭐든 해봐야 하는 거 아니겠어?”

리안은 관심 없다는 듯 시선을 되돌렸다.

“누군가의 인정 따위 필요 없어. 싸워야 한다면 누구하고도 싸우겠지만, 쓸데없는 힘자랑은 하고 싶지 않아.”

바위어는 희미하게 웃었다. 싸움은 피하고 싶고 자존심은 세우고 싶은 전형적인 약자의 말이었다.

하지만 이번만큼은 그 자존심이 발목을 잡게 될 터였다.

“흐음. 지금 말에 책임 질 수 있는 거겠지?”

그렇게 말한 바위어는 훈련장을 살폈다. 그리고 2조의 대결이 끝나가는 틈을 놓치지 않고 손을 들었다.

“교관님! 건의할 사항이 있습니다.”

“뭐야?”

“리안과 겨루고 싶습니다. 허락해주십시오. 이미 두 사람 사이에 협의는 끝난 상태입니다.”

생도가 평가 방식을 바꾸는 건 간이 배 밖으로 튀어나오지 않고서는 할 수 없는 일이었다.

하지만 이번만큼은 쿠안도 특별히 생각에 잠겼다. 리안이 대상이라면 그에게도 흥미로운 일이었다.

동기들 중에 육체능력이 가장 뛰어난 바위어를 상대로 심적초월이 어디까지 버틸 수 있는지 궁금했기 때문이다.

“같은 조의 의견을 들어보고 결정하겠다.”

리안과 바위어가 협의를 마쳤어도 다른 조원들의 생각은 다를 수도 있었다.

하지만 바위어는 자신만만했다.

어차피 레슬링으로 자신을 이길 상대는 없으니 고득점을 얻기 위해서는 제안을 마다하지 않을 터였다.

예상대로 바위어의 상대는 순순히 수긍했다.

승패가 성적에 영향을 미치지 않는다고 해도 압도적인 실력 차가 나는 상대라면 장기를 발휘하기가 힘들었다.

리안의 상대도 거절할 이유가 없었다. 스키마 유저가 아닌 리안이라면 잘해봐야 본전이고 못하면 심각한 손해였다.

각자의 이해득실이 맞물려 결착이 나자 쿠안이 평가지의 이름에 두 줄을 긋고 조원을 바꿨다.

“좋다. 리안과 바위어는 17조로 들어간다.”

바위어가 만족한 미소를 지으며 리안의 옆에 앉자 테스는 알 수 없이 불안했다.

실전 검술에서 리안을 제압할 사람은 동기들 중에서도 많지 않을 테지만 레슬링의 바위어는 정말로 위험했다.

무슨 생각으로 이런 대결을 제안했는지는 알 수 없지만, 부디 평가의 일환으로만 끝나기를 바랄 뿐이었다.

바위어가 굳어 있는 리안의 얼굴을 살피며 말했다.

“어때? 진짜로 나랑 붙게 되어버렸는데? 이제와 후회되는 건 아니겠지? 무서우면 지금 말하고. 살살 해줄 테니까.”

리안은 대답하지 않았다. 하고 싶은 말이 없다면, 따로 말을 지어내는 성격이 아니었다.

이후로 평가는 순조롭게 진행되었다.

8조가 경기장에 들어가자 10조인 테스가 나갈 채비를 했다. 레슬링은 격한 운동이기 때문에 미리 스트레칭을 해두지 않으면 부상을 당할 위험이 높았다.

“리안 갔다 올게.”

“그래. 열심히 해.”

바위어가 한마디를 보탰다.

“별 것 아닌 상대야. 상위권의 실력을 보여주고 오라고.”

테스는 바위어의 말을 무시하고 훈련장으로 향했다. 그럼에도 바위어는 불쾌해하지 않았다. 차가운 시선을 보낼 수 있는 것도 얼마 남지 않았다. 일단 리안과 대결이 시작하면 그녀의 눈빛은 뜨겁게 타오르게 될 것이다.

테스의 차례가 돌아왔다. 상대는 고딤이라는 자로 우직한 성격의 검사였다. 훈련병 시절의 반삭 머리를 고수하는 그는 테스와 마주서자 홍조를 띄웠다.

사람을 죽이는 기술을 가르치는 학교에서 남자와 여자를 구분하는 건 어리석은 짓이다. 하지만 신체접촉이 심한 레슬링까지 함께 할 필요는 없다고 생각했다.

그럼에도 막상 대결에 들어가자 고딤의 눈빛은 마치 맹수를 상대하는 전사처럼 날카로워졌다.

테스가 먼저 달려가 고딤과 충돌했다. 고딤은 무게 중심을 낮추고 두 팔을 내밀어 그녀의 허벅지를 끌어당겼다. 순간적으로 다리가 들렸으나 테스는 절묘하게 한 바퀴를 돌아 기술을 무력화시켰다.

그 모습에 바위어가 흡족한 미소를 지었다.

“역시 대단하군, 테스. 정말 멋진 여자야. 그렇지 않아?”

리안도 테스의 재능과 실력은 인정하고 있었다. 하지만 바위어의 말은 불쾌했다. 그의 시선이 향하는 곳은 테스의 기술이 아닌 몸이라는 걸 알고 있기 때문이었다.

“어째서 나랑 싸우려고 하는 거지?”

“이유는 알고 있을 텐데?”

바위어는 비웃음을 지었다. 과묵한 입이 열리는 것을 보아하니 테스를 빼앗길까봐 초조해지는 모양이었다.

“정말로 그런 이유라면 다시는 테스를 끌어들이지 마라. 대신 싸우고 싶으면 언제든 찾아와. 나는 도망치지도, 피하지도 않으니까.”

“하하! 자신만만하군. 하지만 너에게 다음이 있을까?”

바위어는 본론을 꺼내기로 했다. 테스가 없는 지금이 속마음을 드러낼 절호의 기회였다.

“오젠트 리안. 소문은 익히 들었지. 네가 하는 훈련을 악귀 수행이라고 부른다던데. 승부에 인생을 걸었다, 뭐 이런 건가? 어쨌거나 좋아. 그렇다면 이번 대결에서 패하는 쪽이 테스에게서 물러나는 게 어때?”

리안은 가당찮다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

“나를 이긴다고 해서 테스가 너를 선택할 것 같아?”

“그런 건 상관없어. 네가 떠나는 것과 테스가 나를 선택하는 건 별개지. 나는 너의 각오를 묻고 있는 거야.”

리안은 대답을 미루고 테스를 바라보았다. 그녀의 레슬링은 고딤과 달랐다. 힘이 아닌 유연성과 균형으로 상대의 호흡을 흐트러뜨리고 있었다.

테스의 재능은 확실히 진짜였다. 반면에 자신은 재능도 없고 미래도 없다. 이런 상황에서 그녀가 어떤 존재인지를 고민하는 건 사치일 뿐이었다.

“사람의 마음을 내기에 걸지는 않아.”

“흥. 불리하니까 꼬리를 빼는 건가?”

“하지만 이렇게는 말해주지.”

바위어를 노려보는 리안의 눈빛이 번뜩였다.

“이번 대결에서 네가 날 죽인다고 해도, 절대로 원망하지 않으마.”

리안의 전의는 진심이었다. 하지만 바위어도 타고난 강골인데다가 군인체질이라 두려움보다는 호전성이 먼저 들었다.

“하하! 큰소리치는데? 내가 못할 줄 알아?”

그때 훈련장에서 쿵 소리가 들렸다. 리안과 바위어가 동시에 돌아보았다. 테스가 고딤의 팔을 붙잡은 채로 땅바닥에 매다 꽂은 자세를 취하고 있었다.

고딤은 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지 모르겠다는 표정으로 하늘을 바라보다가 이내 얼굴을 붉히며 앉았다.

“내가 졌다. 좋은 승부였다.”

“후우. 너도 잘했어. 사실 마지막은 도박이었는데.”

상대가 밀고 들어오는 힘을 역이용해서 시도한 엎어치기. 판단을 잘못했다면 꼼짝없이 뒤를 내줄 수밖에 없는 상황이었지만 감각 계열의 스키마인 테스가 상대의 중심이동을 포착하지 못할 리가 없었다. 고딤도 그녀의 말이 패자를 위한 배려라는 것을 알고 순순히 패배를 받아들였다.

리안에게 돌아온 테스가 양손으로 브이 자를 만들었다.

“헤헤. 나는 끝났다. 이제부터 휴가다.”

그런데 분위기가 사뭇 전과 달랐다. 리안의 표정은 더욱 차가웠고 바위어의 눈에도 살기가 이글거렸다. 자리를 비운 동안 무슨 일이 있었던 게 분명했다.

“리안. 표정이 왜 그래? 바위어, 어떻게 된 거야?”

바위어가 어깨를 으쓱하며 능청을 떨었다.

“그걸 나에게 물어봐서 뭐해? 난 아무 짓도 안 했다고.”

테스는 의심을 풀지 않은 눈초리로 바위어를 쳐다보다가 할 수 없이 자리에 앉았다. 거짓말이라는 건 알았지만 리안은 물어봐도 대답해주지 않을 터였다.

15조의 경기가 시작되자 17조인 리안이 몸을 풀기 위해 훈련장으로 들어갔다. 그러자 뒤를 따르는 척 하던 바위어가 테스를 돌아보며 말했다.

“테스. 이제 곧 알게 될 거야. 리안이 얼마나 엉터리인지. 그리고 내가 얼마나 멋진 남자인지도.”

“무슨 헛소리야? 네가 무슨 짓을 해도 내 눈에 멋있게 보일 날은 오지 않아.”

“너무 하는군. 그래도 친구인데. 그거 알아? 조금 전에 리안하고 내기를 했어.”

“내기? 무슨 내기?”

“이번 대결에서 진 쪽이 너를 포기하기로 했지. 미리 알아두면 좋을 것 같아서 말이야.”

테스가 코웃음을 치며 고개를 저었다.

“바위어, 리안은 절대로 내기에 다른 사람을 걸지 않아. 그게 너하고 리안이 다른 점이야.”

바위어는 테스의 맹목적인 신뢰가 못마땅했으나 내색하지 않았다. 또한 이것이야말로 그가 사교계에서 숱한 염문을 뿌릴 수 있었던 원동력이었다.

“과연 그럴까? 일단 지켜보기나 하라고.”

어쨌거나 대결이 성사되었으니 상관없었다. 생도들이 보는 앞에서 리안이 비참하게 당하는 꼴을 본다면 테스도 부끄럽지 않을 수 없으리라. 그런 점에서 레슬링 항목은 아주 좋았다. 시간을 들여 천천히 상대를 괴롭힐 수 있으니까.

17조의 차례가 돌아오자 리안과 바위어는 경기장에 마주섰다. 막상 벗은 몸으로 비교하자 체구의 차이가 거의 1.5배에 달했다. 리안 또한 또래에 비해 결코 체격이 작은 편이 아닌데도 바위어의 벌크 업은 정말이지 무시무시해서 어른과 아이의 대결처럼 보였다.

생도들은 두 사람에게 시선을 고정시켰다. 마치 야생에서만 볼 수 있는 잔인한 섭식을 기대하는 사람처럼.

리안은 잡아먹히게 될 것이다. 그만큼 스키마를 구사하지 못하는 단점은 모든 면에서 치명적이었다.

리안이 인정을 받는 이유는 육체능력만으로 진도를 따라오고 있기 때문이지 실력으로는 결코 최고가 아니었다.

바위어가 두꺼운 목을 꺾으며 말했다.

“그럼 시작해볼까? 각오는 됐겠지?”

“얼마든지. 기왕 이렇게 됐으니 좋은 대결을 펼치자.”

리안과 바위어가 레슬링 자세를 취하자 쿠안도 필기를 접어두고 그들의 대결에 주목했다.

시작 신호가 떨어지는 것과 동시에 두 사람이 충돌했다.

몸이 닿은 이후부터는 무엇을 하든 자유. 하지만 바위어는 머리부터 밀고 들어가서 시작과 동시에 충격을 가했다.

빡 소리가 났다. 두개골이 부서졌을 지도 모른다는 불안감이 들게 하는 소리였다.

쿠안은 반칙이라고 생각하지 않았다. 밀착을 위해 충돌이 일어나는 건 흔한 경우였다.

리안도 대비를 하지 않은 건 아니었으나 머리끼리 부딪히는 순간 눈앞에 스파크가 터지면서 상체가 젖혀졌다.

이런 식의 충돌에서는 결국 중량이 전부다. 바위어가 필사적으로 벌크 업을 한 이유였다.

리안이 비틀거리자 바위어는 곧바로 따라붙어 리안의 뒷목을 움켜쥐었다. 리안도 황급히 정신을 차리고 같은 동작을 취했다. 마치 두 마리의 황소가 서로 뿔을 겨누고 서 있는 형세였다. 무호흡 상태에서 서로의 얼굴은 붉어졌다. 점차 리안의 다리가 땅을 끌며 밀려가기 시작했다. 이번에도 결정지은 건 중량이었다.

“흐으으으으…….”

바위어의 이빨 사이로 숨이 새어나왔다. 소문은 들었지만 막상 상대해보니 충격이었다. 리안은 스키마를 구사하지 못한다. 애초에 첫 번째 충돌에서 나가 떨어졌어야 정상이었다.

=======================================
[348] 신적초월 (5)





‘건방진 자식……!’

바위어는 기술을 시도했다. 리안의 몸을 팔로 엮어서 중심을 흐트러뜨리려고 했다. 하지만 리안도 똑같이 팔을 휘둘러 기술을 방해했다.

짜증난 바위어는 리안을 밀었다. 그리고 다시 몸을 부딪혀왔다. 빡 하고 두 번째 박치기가 가해졌다. 이번에는 리안도 현기증이 일어났다.

마침내 태클의 기회가 생기자 바위어는 리안의 허리를 끌어안은 채로 돌진했다. 주춤주춤 물러서는 리안의 다리를 걸자 허리가 열렸다. 이대로 찍어 누르면 끝이었다.

“크윽!”

리안은 가까스로 몸을 뒤틀어 빠져나왔다. 아직도 정신이 온전한 상태가 아니었다. 시간이 필요했다.

하지만 바위어는 정신을 차릴 틈을 주지 않고 다시 돌진했다. 두 번이나 낭패를 당한 리안은 본능적으로 머리를 먼저 내밀어 카운터를 날렸다. 머릿속이 번쩍했으나 첫 번째와 두 번째만큼은 아니었다.

두 사람은 이마를 맞댄 상태에서 눈을 희번득 치켜떴다. 똑같이 코에서 피가 흐르고 있었다.

바위어는 분노를 주체하지 못했다. 중장보병을 지망하는 그에게 근력이란 검술만큼이나 중요하다. 여태까지 레슬링에서는 져본 역사가 없는 그를 여기까지 몰아붙인 것만으로도 리안의 가치는 올라갈 터였다.

‘흥. 그렇게 둘 수는 없지.’

바위어가 입꼬리를 올리며 말했다.

“제법 버티네? 하지만 괜찮겠어? 눈이 풀린 것 같은데.”

실제로 리안은 몽롱했다. 근력의 대결은 호흡의 완급을 상대의 반응에 맞춰야 한다. 마치 물속에 들어가 누가 오래 숨을 참을 수 있는지 내기하는 식이었다. 산소가 부족하자 서 있는 상태에서도 의식이 멀어졌다.

“그럼 이제부터 접기로 들어가 볼까?”

리안은 이를 뿌드득 갈았다. 여태까지 접기를 하지 않은 채로 싸웠다는 것인가? 거짓이 아님을 증명하듯 바위어의 몸에서 막대한 힘이 전해져왔다.

“하하하! 이거 너무 쉬운데?”

바위어는 리안을 마음대로 요리했다. 아이를 데리고 놀듯 들었다가 내려놓고 좌우로 휘둘렀다. 완력에서 두 배 이상 차이가 나버리자 기술은 무용지물이었다.

‘이대로 끝내 줄 거라고 생각한 건 아니겠지?’

바위어는 리안의 가슴을 끌어안고 들어올렸다. 그 상태로 압박을 가하자 폐 속의 공기가 전부 빠져나갔다.

“허억!”

몸속의 공기가 강제로 빠져나가는 기분은 불쾌의 극치였지만 이어진 바위어의 기술에 비하면 아무 것도 아니었다.

리안의 팔을 들고 겨드랑이 사이로 들어간 그는 서 있는 상태에서 하체에 만자 꺾기를 시도했다.

“저, 저건…….”

생도들이 황당한 표정으로 쳐다보았다. 업도미널 스트레치. 일명 코브라 트위스트라고 불리는 기술이었다.

물론 레슬링의 기술은 맞다. 하지만 서 있는 상대에게 기술을 성공시킨다는 것은 어려운 일이기에 실력 차이가 크지 않은 이상 장난으로나 연습하는 기술이었다.

그리고 이것이야말로 바위어가 노리던 바였다.

리안은 옆구리가 휘어지고 팔이 들린 자세로 기술에 걸렸다. 우스꽝스러워 보여도 힘을 낼 수 있는 자세가 아니기 때문에 일단 걸리면 꼼짝할 수 없게 된다.

“크으으윽!”

리안의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 근육이 한계치까지 늘어난 상태라 바위어가 1센티미터만 움직여도 통증이 척추를 타고 전해져왔다.

바위어는 리안의 몰골을 구경시키듯 생도들이 있는 곳으로 몸을 돌렸다. 굴욕적이지만 끌려갈 수밖에 없는 상황이었다.

“어때? 이대로 허리를 부러뜨려줄까? 엉?”

바위어가 살짝살짝 움직일 때마다 리안의 척추에서는 삐거덕거리는 소리가 들렸다. 만족한 그는 테스에게 고개를 돌렸다. 입술을 깨문 채로 몸을 떠는 모습이 눈에 들어왔다.

‘그러게 말했잖아. 날 너무 무시하면 안 되지.’

테스에게 잘 보이기 위해 리안의 사정을 봐준다는 것은 생각조차 하지 않았다. 사랑에 빠진 여자는 외곬수라서, 아무리 멋진 남자가 다가와도 한 사람 밖에 보이지 않는다. 그녀의 마음을 돌리기 위해서는 엉망으로 만든 다음에 아예 눈앞에서 치워버려야 한다.

“슬슬 항복하는 게 어때? 아니면 조금 더 놀까?”

리안은 대답이 없었다. 그의 시선 또한 바위어가 보고 있는 것을 보고 있었다.

‘테스…….’

테스는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯했다. 그녀는 정의로운 사람이었다. 그렇기에 이곳에서 가장 분한 사람 또한 자신이 아닌 테스일 것이다.

“부러뜨려.”

“뭐?”

바위어가 황당한 표정을 지으며 되물었다.

“분명히 말했을 텐데. 날 죽여도 상관없다고. 하지만 절대로 항복은 하지 않을 거다.”

“하하하! 야, 너는 항상 뭐가 그렇게 심각해? 이건 그냥 평가야. 죽기 살기로 할 필요 없는 거라고. 게다가 이런다고 네 쪽팔림이 사라지는 건 아니잖아?”

바위어는 리안을 이끌고 다시 순회공연을 했다. 생도들의 감정이 전해져왔다. 누군가는 두려움을, 누군가는 분노를, 누군가는 동정을. 하지만 그것이야말로 강자를 바라보는 약자들의 시선임을 그는 알고 있었다.

“어라?”

그 순간 강렬한 힘이 전해져왔다. 날벌레에 물린 것처럼 깜짝 놀란 바위어가 리안을 돌아보았다.

‘아직도 힘이 남아 있어?’

딱히 용을 쓰는 얼굴은 아니었다. 다만 시간이 멈춘 듯 눈동자가 차갑게 죽어있었다.

‘허리를 편다. 허리를 편다. 허리를 편다.’

리안의 시선은 내면을 향하고 있었다.

허리를 펴야 한다는 명령이 전달되자 거짓말처럼 그의 옆구리가 천천히 올라오기 시작했다.

“허허. 이 자식 봐라?”

바위어는 같잖다는 듯 웃었으나 긴장한 감정을 완전히 감추지는 못했다. 은근슬쩍 전력을 끌어내고 있으나 그럼에도 리안이 움직이는 것을 저지할 수가 없었다.

‘뭐야 이거? 도대체 왜 이래?’

바위어는 이를 앙다물고 온몸의 근육을 부풀렸다.

“흐으으으으읍!”

그리고 반응을 느낀 순간 심장이 덜컥 내려앉았다. 착각이나 방심이 아니다. 리안의 상체가 계속 올라오고 있는데도 정말로 막을 수가 없었다.

심장이 빠르게 뛰고 등골을 타고 전율이 흘렀다. 힘이라고 불리는 것과는 다른 무언가가 리안을 들어 올리고 있다. 세상 전부가 밀려드는 것 같은 거대한 움직임이 그에게 생전 경험해보지 못한 공포를 불러일으켰다.

그것을 지켜보는 쿠안의 눈동자는 깜박임을 잊었다. 바로 이것이었다. 절대로 이해할 수 없는 신적초월의 신비가.

‘말도 안 돼. 어떻게 이게 가능하지? 대체 뭐가 움직이고 있는 거야?’

리안은 힘을 낼 수 있는 자세가 아니었다. 그런데도 지렛대의 원리를 완벽하게 무시하고 일이서는 중이었다. 따라서 힘으로 움직이는 게 아니다. 세계의 어떤 규칙이 그를 일으켜 세우고 있는 것이다.

“이, 이봐! 잠깐!”

급기야 바위어의 입에서 다급한 목소리가 터져 나왔다. 아무리 힘을 줘도 끝없이 밀리고만 있었다. 리안의 자세가 되돌아올수록 그의 몸은 괴상하게 뒤틀렸다. 마침내 코브라 트위스트가 역전되며 근육이 한계치까지 늘어났다.

“으아아아악!”

피격자가 비명을 지르는 광경에 생도들은 넋을 잃었다. 리안은 분을 풀지도, 바위어를 조롱하지도 않았다. 오로지 자신의 몸을 움직여야 한다는 생각뿐이었다.

“항복! 졌어! 제발 그만해! 허리는 안 돼!”

리안은 멈추지 않았다. 바위어가 조롱의 퍼포먼스를 했을 때도 조금도 화나지 않았다. 수치심 따위는 재능의 한계 앞에서 내다버린 지 오래였다.

하지만 그렇기에 자신을 꺾기 위해서는 상대도 모든 걸 걸어야 한다. 또한 그 모든 게 재능 없는 자의 치기라고 해도, 테스를 화나게 한 건 절대로 용서할 수 없었다.

‘그래. 이거면 된 거야.’

리안은 마침내 결정을 내렸다. 그리고 겨드랑이에 끼어있는 바위어의 얼굴을 아래로 짓눌렀다. 우두둑하고 무언가가 뒤틀리는 소리가 들렸다.

“으아아아아아!”

바위어는 턱이 빠질 듯 비명을 질렀다. 몸이 얽혀있는 상태라서 쓰러질 수도 없었다. 복부 근육이 찢어지자 온몸에 힘이 빠져나갔고 실 끊어진 인형처럼 축 늘어진 채로 턱만 벌리고 있었다. 느침이 질질 새어나왔다.

리안은 겨드랑이에 끼어 있는 바위어의 머리를 잡고 밀어냈다. 바닥에 쓰러진 바위어가 2차 충격에 몸을 뒤틀었다. 얼마나 아픈 지 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다.

길어지는 정적 속에서 생도들의 눈빛이 변해갔다. 울고 있는 바위어의 모습에서는 조금 전에 느꼈던 절대강자의 풍미를 찾아볼 수 없었다.

‘불쌍한 자식. 오늘부터 휴가인데, 3개월 동안 실컷 요양이나 하게 생겼군.’

바위어는 손으로 땅을 짚고 상체를 세웠다. 하지만 다시 느껴지는 고통에 비명을 지르며 쓰러지고 말았다. 가까스로 고개만 들어 올린 그가 악에 받친 소리를 내질렀다.

“이것으로 뭔가 변할 거라고 생각하지 마! 내가 약한 것뿐이야! 네가 강한 게 아니라고!”

자신을 깎아내리면서까지 악담을 퍼붓는 모습에서 바위어의 독기를 느낄 수 있었다.

하지만 리안은 아무 말도 듣지 못했다.

강제적으로 육체를 움직였던 신적초월의 후폭풍으로 전신의 근육이 찢어지는 듯했다.

‘제길. 너무 무리했어.’

리안은 속으로 10초를 셌다. 카운트에 맞추어 통증이 조금씩 가라앉기 시작했다. 하루도 빠지지 않고 한계를 돌파한 덕분에 얻은 어마무시한 회복능력이었다.

‘이제 움직일 수 있다.’

귀가 열리면서 바위어의 목소리가 들렸다.

“언제까지고 통할 거 같아? 나는 더욱 강해질 거다! 하지만 너는 그게 한계야. 평생 패배자로 살아가게 될 거라고!”

“저 자식이……!”

테스는 주먹을 움켜쥐었다. 평가만 아니었으면 당장 달려가서 찢어진 복부에 한 대를 더 날려주었을 터였다.

반면에 리안은 담담한 표정이었다. 자리로 돌아온 그는 훈련복을 어깨에 걸쳤다. 그러고는 일언반구도 없이 훈련장의 출구 쪽으로 몸을 돌려 걸어갔다.

“리, 리안?”

테스는 물론 다른 생도들도 황당한 표정으로 리안을 바라보았다. 쿠안의 차가운 목소리가 등에 박혔다.

“리안. 자리에 앉아. 무단이탈은 낙제다.”

“그럼 낙제로 하시죠.”

리안은 꼴등과 낙제가 다른 점을 찾지 못했다. 어떤 성과를 보여도 학교에서는 스키마를 못하는 검사에게 점수를 주지 않는다.

리안이 훈련장을 떠나자 분위기가 싸늘해졌다. 여태까지 쿠안 교관을 상대로 배짱을 부린 생도는 한 명도 없었기에 벌써부터 리안의 명복을 비는 자들도 있었다.

‘결국 이게 한계인가?’

쿠안은 불쾌하지도, 그렇다고 리안을 걱정하지도 않았다. 자신이 저지른 일에 책임만 진다면야 생도들이 인생을 망치든 말든 알 바가 아니었다.

하지만 오늘만큼은 기분이 가볍지 않았다. 신적초월은 실재하는 힘이었고 리안은 그것을 구사할 수 있다.

과연 어디까지 버틸 수 있을까? 언젠가는 육체가 의지의 힘을 견디지 못하고 파괴할 날이 올 것이다.

리안의 평가지에 낙제를 적은 쿠안은 괄호를 쳤다. 그리고 무단이탈이라는 글귀를 덧붙였다.

레슬링 평가가 끝나자 테스는 몸을 씻을 겨를도 없이 리안을 찾아갔다. 때마침 숙소에서 리안이 문을 열고 나왔다. 남은 속이 타서 죽겠건만 샤워까지 했는지 말끔한 차림새였다.

“리안! 어떻게 된 거야? 너 정말 낙제당하고 싶어?”

리안은 테스를 지나쳐 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 각오를 단단히 한 모양새였다. 그렇기에 불안했다. 한 번 불길이 타오르면 걷잡을 수 없이 번지는 게 리안의 성격이었다.

“제발 뭐라고 말 좀 해봐. 평가 중에 나가는 건 심각한 일이야. 꼴등이 문제가 아니라고. 교관들에게 찍히면 어떻게 되는지 알잖아?”

“상관없어. 찍히든 말든.”

노력에 대한 보상을 받지 못하는 리안의 심정이 이해가 안 가는 건 아니지만 이번에는 정말로 상황이 좋지 않았다. 상관에 대한 항명은 어떤 경우에도 용납이 안 되는 일이었다.

“리안. 다시 생각해 봐. 여태까지 잘 버텨왔잖아.”

“못 버텨서 이러는 게 아냐. 지긋지긋하단 말이야.”

리안의 일그러진 얼굴을 본 순간 테스는 진심이라는 것을 깨달았다. 하지만 이런다고 무슨 뾰족한 수가 생긴단 말인가? 모든 일이 너무 빨리 진행되고 있었다.

리안이 도착한 곳은 교관실이었다. 문을 열고 들어가자 쿠안이 평가지를 분류하고 있었다. 경례를 올리는 리안을 슬쩍 쳐다본 그는 관심 없다는 듯 책상으로 시선을 돌렸다.

“무슨 일이야? 그렇게 나가버릴 때는 언제고.”

“드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”

“돌아가. 너는 낙제다. 자기 마음대로 행동하는 생도는 실력을 평가할 가치도 없어.”

리안은 한 장의 봉투를 책상에 놓았다. 봉투에 적힌 글자를 확인한 쿠안이 인상을 찡그리며 고개를 들었다. 하지만 리안은 이미 각오를 끝낸 듯 담담한 표정으로 말했다.

“자퇴서입니다. 검술 학교에서 나가겠습니다.”





(14권 끝)

=======================================