
[169] 1. 케르고 자치 구역 (1)





시로네를 성취와 희생의 방으로 보낸 에이미 일행은 동쪽 제단에 도착했다.

지스가 통행증을 보여 주자 원주민이 석문을 열어 주었다.

광차가 도착했다는 말을 지스가 통역했다.

에이미 일행은 고개를 끄덕였으나 카니스와 아린은 관심이 없어 보였다.

아린의 정신감응 능력 중의 하나인 텔레파시로 원주민의 말을 알아들었기 때문이다.

광차를 운용하느라 지하는 깊지 않았다.

화산재로 뒤덮인 흙을 따라 철로가 설치되어 있었고 광차를 대기시킨 원주민이 껌을 씹으며 반겼다.

온화한 표정이었으나 케르고 특유의 강렬한 눈빛은 여전했다. 마치 다른 사람의 눈을 이식한 듯 이질적이었다.

섬뜩한 기분을 느낀 건 지스도 마찬가지였다. 하지만 호객의 프로답게 웃는 얼굴로 다가갔다.

손을 내밀어 악수를 청하자 원주민이 받아 주었다.

“루프 담당자가 바뀌었어요. 이번에 새로 연락책이 된 지스예요.”

“지스? 이런 일을 할 사람으로는 안 보이는데.”

케르고인은 한눈에 기질을 파악했다. 루프 밀매는 경우에 따라 사형까지 받을 수 있는 중범죄다. 반면에 지스는 연락책치고는 순해 보였다.

“팔코아는 어디 있어? 항상 그가 직접 와서 가져갔는데.”

“아, 그 사람은 죽었어요.”

“죽었다고? 사망?”

손날로 목을 치는 시늉을 하자 지스가 고개를 끄덕였다.

원주민은 믿기 힘들다는 표정이었다. 팔코아는 강하다. 또한 케르고의 성향과 닮은 구석이 있는 사내였다. 그런 자를 대신해 들어온 연락책이 지스라는 것에 의심이 들었다.

“통행증은 가지고 있겠지?”

“물론이죠. 자, 여기 봐요.”

미소가 사라진 원주민이 통행증을 낚아챘다.

에이미 일행은 절로 긴장되었다. 통행증만 있으면 끝날 줄 알았는데 예상보다 경계심이 심했다.

게다가 자신들은 루프를 사러 온 게 아니었다.

팔코아는 죽었고 더 이상의 루프 거래는 없을 것이다. 만약 이 사실을 원주민이 알게 된다면 어떤 상황이 벌어질지는 뻔했다.

통행증은 진짜였다.

원주민의 의심은 눈에 보이는 증거 앞에서 별다른 힘을 내지 못했다.

원주민은 일행을 광차로 안내했다.

여섯 명을 태우고도 남을 만큼 큰 광차였다. 지렛대의 힘으로 광차를 밀어내는 시소가 설치되어 있었다.

원주민은 시소를 붙잡고 광차를 움직였다.

원래는 두 사람이 해야 하는 일이라 리안이 도와주려고 했으나 그가 눈을 부라리는 바람에 머쓱하게 돌아설 수밖에 없었다.

광차를 움직이는 완력은 확실히 대단했다. 하지만 여기서 토아 산까지는 20킬로미터가 넘는다. 도착지까지 힘을 쓰다가는 탈진하고 말 터였다.

철로가 내리막으로 접어들면서 속도가 빨라졌다. 배 속의 공기가 일제히 아래로 떨어지는 기분이었다.

경사가 완만해지면서 평탄한 길이 나왔으나 속도는 줄어들지 않았다. 미세하게 기울기를 조절하여 중력을 받도록 설계되어 있었다.

확실히 이런 원리라면 마차보다 빠르게 자치 구역에 도착할 수 있을 것 같았다.

“으으으! 이거 엄청나게 빠르잖아.”

“그러게. 잘 잡고 있어야겠어.”

광차의 흔들림이 심했다. 가속이 붙은 상태에서 뒤집어지면 생명을 보장할 수 없었다.

에이미 일행은 슬그머니 주저앉았다. 그러자 원주민이 입술을 이기죽거리며 무슨 말인가를 중얼거렸다.

소음이 심해서 들을 수는 없었지만 좋은 말이 아닌 것만은 분명했다.

광차가 커브를 틀면서 한쪽 바퀴가 뜨는 느낌이 들었다. 실제로는 그리 급한 커브가 아니었으나 가속도가 너무 빠른 탓이었다.

아린은 광차의 턱을 붙잡고 반대편 손으로는 카니스의 옷깃을 끌어당겼다. 그리고 직선 루트에 들어설 즈음 지스에게 물었다.

“언제쯤 도착하는 거예요?”

“모르겠어. 20분은 더 걸릴 거 같은데. 나도 여기는 처음이라서.”

“하지만 이야기 정도는 들어 봤을 거 아니에요?”

“전혀. 아까 얘기 들었잖아. 이곳은 팔코아가 왕래할 정도로 비밀스러운 루트야. 하바리들은 얼씬도 못할뿐더러 간부들조차 별로 아는 게 없다고.”

아린은 대략 20분 전후를 계산했다. 토아 산에 도착하기 전에 일행에게 능력을 설명할 시간이 필요했다.

텔레파시 마법은 도청과 자백의 경계선에 있다.

정신파로 지배하면 속마음까지 침투할 수 있으나 능력을 들키는 단점이 있었다.

정신 계열 마법의 특성상 능력이 밝혀지면 상대방이 경계를 하기 때문에 효력이 떨어질 수가 있다.

그래서 보통은 눈치채지 못할 정도의 미약한 정신파를 보내 수면 위로 떠오른 생각을 도청하는 경우가 많다.

그녀는 스피릿 존을 뻗어 원주민의 그림자로 침투했다. 그리고 5개의 촉수를 추가로 뻗어서 지스를 제외한 일행에게 연결시켰다.

준비를 끝낸 아린이 원주민에게 물었다.

“앞으로 얼마나 걸리죠?”

케르고어가 들리자 원주민은 아린을 돌아보았다. 마주 보는 상황이었다면 입 모양과 발음이 다르다는 사실을 알았겠지만 그런 실수를 할 아린이 아니었다. 광차의 소음이나 빠른 속도감도 정신을 분산시키는 데 일조했다.

“10분 정도면 도착할 거다. 하지만 거기서 더 들어가야 한다. 자치 구역 쪽은 경사가 심해서 광차로는 갈 수 없어.”

에이미 일행은 원주민의 언어가 통역이 되자 깜짝 놀랐다. 하지만 표정이 변하는 사람은 없었다. 감정을 얼굴에 드러낼 만큼 미숙하지 않기 때문이다.

지스의 통역을 들은 그들은 통역 솜씨가 그리 뛰어나지는 않다는 사실을 알게 되었다. 어쩌면 아린의 텔레파시 능력이 뛰어난 것일지도 모른다.

-아린, 네가 한 거야?

에이미가 아린을 지목한 이유는 조금 전에 저절로 홍안이 발현되었기 때문이다. 스피릿 존이 침투하는 느낌을 표현하자면 산들바람이 불어오는 기분 정도가 고작이었다.

만약 자기상 기억이 아니었다면 눈치채지도 못하는 사이에 생각을 도청당했을 것이다.

-응. 내가 정신 채널을 연결했어.

-설마 내 마음을 읽는 거야?

아린이 아주 사적인 속마음까지 읽어 낼 수 있다고 생각하면 끔찍했다.

다행히 그녀는 고개를 저었다.

정신 계열의 대마법사라면 졸업반 수준은 손쉽게 지배할 수 있지만 그래도 자기상 기억은 잡아낼 것이다.

아린이 에이미를 어려워하는 이유에는 홍안의 소유자라는 것도 한 부분을 차지하고 있었다.

-걱정하지 않아도 돼. 이건 일종의 터널 같은 거야. 정신 계열에서는 인간의 정신을 12단계의 심층으로 분류하는데 이건 11단계의 표층 심리에 해당하는 거야. 최종 필터를 거쳐서 나온 생각만 전달되기 때문에 속마음을 알 수는 없어.

-그럼 12단계는 뭐야?

-그건 표층보다 위쪽에 있는 이성의 영역이야. 억지 미소나 가식 같은 것들. 어쨌든 강하게 거부하면 채널은 끊어질 거야. 물론 싫다고 하면 내가 알아서 끊겠지만.

-아니야. 표층 심리만 읽는다면야 굉장히 편한 능력이네. 이 상태를 유지하자.

-고마워. 지스는 제외했어. 현재 다른 사람들의 송신 채널은 막아 놓은 상태야. 이제부터 열게. 대신 내색하면 안 돼.

아린이 송신 채널을 열자 리안과 테스의 생각이 흘러들었다.

-……나도 말하고 싶다니까! 왜 나는 말 못 하게……! 어라? 이제 들리네.

-나도. 테스, 내 목소리 들려?

-어. 들린다, 들려. 우와, 이거 되게 신기하다.

에이미는 아린의 능력이 얼마나 편한 기능인지 깨달았다. 서로 다른 곳을 보고 있지만 정신 채널에서는 수많은 얘기들이 오가고 있었다.

마법학교에서 접하지 못한 마법이라는 것도 흥미로웠다.

암흑 마법은 비주류다. 뛰어난 응용력이 있는 계열임에도 불구하고 치명적인 약점이 있기 때문이다.

어둠의 속성은 빛에 약하다.

게다가 정신 계열은 자신보다 정신력이 높은 상대에게는 시도하기가 까다로운 마법이었다.

하지만 아케인 정도의 수준이 되면 얘기가 달라진다. 그리고 카니스와 아린은 암흑 마법으로 대마법사에 오른 아케인의 직계 제자들이었다.

‘멋지다. 이건 정말 엄청난 도움이 되겠어. 아차!’

에이미는 아린의 눈치를 살폈다. 감정이 격앙되다 보니 속마음이 표층까지 올라오고 말았다.

아린이 미소를 지으며 화답했다. 에이미의 계산적인 생각에도 그저 기뻤다.

사람의 마음이란 겉으로 드러나는 것보다 훨씬 욕망에 치중하고 이기적이다.

평생 그런 감정을 읽으며 살아왔던 아린에게 호의가 담긴 속마음 정도는 아무것도 아니었다.

어쨌거나 텔레파시 마법은 위급한 상황이나 심지어는 전투 중에도 탁월한 효과를 발휘할 것이다. 카니스와 아린의 합류가 더욱 든든한 이유였다.

-호호호! 이거 되게 재밌다! 에이미, 저 원주민 짜증 나지 않아? 아까 은근슬쩍 내 가슴골을 훔쳐보더라니까?

-그랬나? 나는 우리를 무시하는 것처럼 보였는데.

-슬슬 배가 고픈데. 가면 먹을 것 좀 있으려나?

정신 채널이 잡담과 험담, 투덜거림으로 채워졌다.

마법에 생소한 리안과 테스는 필요 없는 생각까지 쥐어짜 내며 어떻게든 채널을 이용하려 들었다.

이런 생각은 엄밀히 말해 생각이라 부를 수 없다. 환경이 정신을 지배한다는 말이 증명되는 순간이었다.

-시끄러워 죽겠네. 아린, 볼륨 좀 줄여. 아니면 그냥 꺼 버리든가.

카니스가 말하자 정신 채널에 오가는 목소리의 볼륨이 줄어들었다. 마치 귓가에 대고 소곤소곤하는 느낌이었다.

집중하지 않으면 잘 들리지도 않았기에 점차 말수가 줄어들었다.

한창 수다에 재미를 붙이고 있던 테스가 반기를 들었다.

-뭐야, 왜 소리를 줄여? 잘 안 들리잖아. 빨리 키워 줘.

-전략적인 얘기 아니면 정신 채널 이용하지 마. 여기가 여자들 수다방인 줄 알아? 그리고 아린의 능력이야. 네가 뭔데 소리를 키우라 마라야.

테스는 쳇 하고 혀를 찼다. 그래도 표정이 변하지 않은 걸 보니 긴장의 끈을 놓지는 않은 모양이었다.

잡담이 지나가자 아린은 능력을 선보인 이유를 밝혔다.

-알다시피 텔레파시 마법이라는 거야. 지스라는 사람에게는 하지 않았어. 외부인이라서 내 능력이 알려지는 걸 원치 않았고, 설령 신뢰할 수 있다고 해도 내 능력에 반응하면 적에게 노출될 위험이 있으니까.

어차피 지스는 원주민의 말을 알아들을 수 있으니 티만 내지 않는다면 조용히 넘어갈 수 있을 듯했다.

-그런데 이거 진짜 편한 능력이다.

-흥, 동맹의 보상 중의 하나로 알아 둬. 시로네가 시험의 관문을 통과했는지는 모르지만 파티를 맺게 된다면 아린의 능력을 이용하는 건 필수니까.

파트너를 자랑하는 카니스의 모습이 고까웠지만 반박할 수 없을 만큼 대단한 건 사실이었다.

-그리고 또 한 가지. 굳이 아린이 텔레파시를 시전한 이유는 너희에게 밝히지 않은 사실이 있어서야.

-밝히지 않은 사실? 갑자기 무슨 소리야?

에이미의 눈매가 날카로워졌다. 시로네의 합격이라는 조건이 걸려 있기는 하지만 임시 동맹 관계에서 뒤늦게 변수가 생긴다는 건 달갑지 않은 일이었다.

-별건 아니야. 일부러 감춘 게 아니라 딱히 알릴 필요 없는 일이라고 생각했기 때문이야. 어쨌거나 얘기를 하자면, 아린과 내가 시험의 관문을 통과하려던 이유가 하나 더 있어. 너희의 예상과 다르게 케르고의 원주민들은 외부인에게 호의적이지 않다는 거야. 오히려 적대적이지.

확실히 별일은 아니었다. 그들이 박수를 치며 환대해 주리란 생각은 처음부터 하지 않았으니까.

다만 적대적일 이유도 없다고 생각했다.

자치 정부와 케르고 부족은 공생 관계를 선택했고 유적지에도 문명의 영향을 받은 원주민들이 꽤나 많았다.

-그들이 외부인에게 적대적인 이유는 갈리앙트 정부가 실수를 했기 때문이야. 100년 전에 섬에 들어왔을 때 그들은 상당한 보수를 약속했어. 원주민들도 시대의 흐름을 막을 수 없다는 판단에 협상을 했지. 그렇게 시작된 사업이 관광사업이야. 그거 알아, 처음에는 원주민 자치 구역도 개방되어 있었다는 거? 하지만 지금은 교류가 단절되고 말았지.

-흐음, 한편으로는 이해가 되네. 우리 아빠도 식민지에 처음 들어갈 때 반발이 심했거든. 어쩔 수 없는 일이라고 생각해.

-그런 부분도 있지. 하지만 갈리앙트 정부는 그 정도가 아니었어. 도가 지나쳐도 너무 지나쳤다고.

=======================================
[170] 1. 케르고 자치 구역 (2)





-도대체 무슨 일이 있었던 건데 그래?

-관광사업으로 큰돈을 벌어들인 갈리앙트 정부는 더욱 욕심을 부렸어. 그래서 새로운 사업을 고안해 냈지. 바로 인간 관광이야.

정신 채널에 적막이 흘렀다.

인간 관광이라는 말에서 모두는 예상했다.

특히 테스는 예상 정도가 아니었다. 정치학을 배운 그녀는 갈리앙트 정부와 케르고인들 사이에 벌어진 일이 무엇인지 깨닫고 있었다.

-인간이 할 수 있는 최악의 선택을 했구나.

-그래. 갈리앙트 정부는 케르고 유적, 문화를 넘어서 케르고인을 관광 상품으로 취급한 거야. 물론 그 사실이 표면적으로 드러난 건 훨씬 후의 일이야. 처음에는 마차를 타고 가면서 구경할 수 있도록 원주민을 세워 뒀다고 하더군. 그러다가 소유욕이 발동한 거야. 인간 사냥으로 이어졌지. 용병들이 소년·소녀들을 붙잡아서 비싼 값에 귀족에게 팔았어.

-전쟁이 안 일어난 게 다행이네.

-문명에 뒤처진 자들의 숙명이지. 물론 케르고의 무력은 약하지 않아. 적어도 갈리앙트 정부보다 약하지는 않지. 하지만 정치력에서 상대가 되지 않았어. 아이들이 잡혀가고 있고 그렇다면 범인은 갈리앙트 정부가 분명한데, 증거가 없는 거야. 그 증거를 없애는 데 상당한 돈을 썼겠지만 그래도 남는 장사일 정도로 인간 사냥이 심각했다더군. 속수무책이었어. 심증만으로 싸움을 걸자니 관광 자본에 의지하는 원주민들은 한순간에 길거리에 나앉게 되니까. 결국 협약을 할 수밖에 없었어. 유적지를 개방하는 대신 자치 지구의 출입을 봉쇄한 거야. 그렇게 그들은 문을 닫아 버렸고 지금에까지 오게 된 거지.

에이미는 부족의 아들딸들이 귀족에게 팔려 갔다는 걸 알면서도 유적지를 개방할 수밖에 없는 케르고의 애환이 절절하게 다가왔다.

하지만 그들의 입장이 어떻든지 간에 상황은 위험하게 변했다. 그 사실만이 중요했다.

카니스가 말을 꺼낸 이유도 마찬가지였다.

-하지만 중요한 건 그게 아니야. 원주민 중에도 악당은 있을 거고, 실제로 그런 놈들이 있기에 루프가 밀매되는 거니까. 어쨌든 자치 구역에 있는 원주민은 우리를 좋게 보지 않을 거야. 물리적 충돌이 있을 것 같지는 않지만 긴장을 풀어서는 안 돼.

-그렇다면 시로네도 위험한 거 아냐?

-아니, 그럴 일은 없어. 케르고가 유적지를 개방한 첫 번째 이유는 돈이지만 반드시 그것 때문만은 아니거든. 그들에게 성취와 희생의 방의 의미는 남달라. 케르고는 오래전부터 누군가를 기다리고 있으니까.

-누구를 기다리는데?

-글쎄. 천사……일까?

-천사?

에이미가 되물었으나 카니스의 대답은 없었다.

아린은 시간이 됐음을 확인하고 정신 채널에 공표했다.

-미안해. 정신력을 아껴 두고 싶어서 채널을 닫을게. 앞으로 다시 접속이 되어도 이제는 당황하지 않겠지.

텔레파시도 마법이기 때문에 정신력을 소모한다. 특히 채널을 통해 실시간으로 정보를 교환하는 방식은 파이어 월처럼 지속적으로 정신을 갉아먹었다.

정신 채널이 닫히자 에이미는 정면을 바라보았다. 청각이 열리면서 철로의 울음소리가 고막을 채웠다.

광차가 동굴의 어둠 속으로 사라졌다.



@



도착한 곳은 지하 도시였다.

도식적인 멋은 없지만 개미굴처럼 갈라진 터널과, 터널의 접점마다 확장된 광장은 자연과의 공생에서 얻은 놀라운 성과였다.

에이미는 관광객으로 돌아가 주위를 둘러보았다. 설레는 마음도 잠시, 그녀의 눈동자가 당혹감에 흔들렸다.

케르고의 삶은 풍경과 동떨어져 있었다. 모두가 굶주렸고 비쩍 말라 있었다. 케르고인이 외부인에게 적대적이라는 말을 들었을 때보다 예상 밖이었다.

전쟁 난민과도 같은 노인들이 터널을 따라 걸음을 옮겼다. 걸을 수 없는 노인들은 토벽에 기대어 자식이 맡겨 놓은 자식을 안고 눈을 감았다.

살풍경이 자아내는 절규가 들리는 듯했다. 이곳은 개미굴이다. 그리고 저들은 개미였다.

무거운 짐을 짊어진 노인들이 불가능할 것 같은 한 걸음을 더해 가며 멀어지고, 구석에는 허리가 구부정한 할머니들이 나무껍질을 엮어 소쿠리를 만들고 있었다.

“여기가 정말 케르고 자치 구역이란 말이야?”

에이미의 물음에 대답할 사람은 없었다. 유적지라는 값비싼 부동산을 소유한 부족이라는 예상은 빗나가고 말았다.

카니스는 이름 모를 분노를 느끼며 아린의 어깨를 붙잡았다. 그녀의 어깨도 떨리고 있었다. 기억하고 있는 것이다, 도시의 지옥이라 불리는 라둠에서의 삶을.

두 사람은 굶는다는 게 세상에서 가장 끔찍한 고통임을 알고 있었다. 그렇기에…… 저들은 세상에서 가장 고통스러운 자들이었다.

“어이, 이쪽으로 와라.”

광차를 운전한 원주민이 오라는 손짓을 했다. 외부인에게 지금의 광경을 보이고 싶지 않은 표정이 역력했다.

급류처럼 휘어지는 길목을 지나 도착한 곳은 막혀 있는 터널이었다. 벽에 걸린 횃불 하나만이 주위를 밝히고 있었다.

에이미는 지나온 길을 돌아보았다. 먼 거리를 우회했기 때문에 여기서 소란이 일어나도 밖에서는 모를 듯했다.

원주민은 한 남자의 앞으로 에이미 일행을 데리고 갔다.

팔짱을 끼고 입을 굳게 다문 남자는 이것이 진짜 케르고인이라고 주장하는 듯 상상과 일치하는 외모였다.

상체의 근육이 리안보다 발달했고 얼굴에는 시커먼 문신을 새겼다. 양쪽 귀에는 맹수의 송곳니로 만든 귀걸이를 차고 있었다.

지스가 말을 걸자 그는 자신을 마하투라고 소개했다.

에이미는 일전에 전사의 후예라는 말을 들었을 때 마하투라는 발음이 있다는 걸 떠올렸다.

이름이 전사인 마하투는 실제로도 전사였다.

“어, 그러니까, 이 사람의 이름은 마하투야. 루프를 기르고 신전에 납품하는 사람이래.”

에이미는 흑색 문신이 루프를 관리하는 자들의 색상일 것이라 짐작했다. 백색이 의식을 집행하는 자라면 흑색은 의식을 준비하는 자가 아닌가 싶었다.

아린이 텔레파시를 시도하지 않았기에 에이미 일행은 지스가 통역해 주기를 기다릴 수밖에 없었다.

테스는 옳은 판단이라고 여겼다. 마하투의 기질을 보건대 보통의 강자가 아니다. 스키마의 감각계라면 텔레파시를 감지할 위험이 있었다.

모두가 그런 생각을 하고 있을 때 마하투의 말이 갑자기 이해되기 시작했다.

에이미가 돌아보자 아린이 미소를 지었다.

-결국은 시도한 거야? 저 사람 꽤 강해 보이는데. 너 보기와 다르게 깡이 세구나.

-아니. 마하투에게 텔레파시를 시전한 게 아니야.

-어라? 그럼 어떻게 통역이 되는 거지?

아린은 살그머니 지스를 가리켰다.

에이미는 그제야 깨달았다. 마하투와 대화를 하고 있는 지스에게 텔레파시를 시전한 것이다.

표층 심리의 언어만 도청할 생각이라면 굳이 화자에게 접촉할 필요가 없다. 아린의 능력이 가진 또 하나의 강점이었다.

“팔코아가 죽었다고?”

“그래. 프리먼 조직은 루프를 구매하지 않을 거야. 조만간 섬을 떠날 생각이거든.”

지스는 솔직히 털어놓았다. 총책임자를 만났으니 사실을 감출 방도가 없었다.

예상했던 대로 마하투의 안색이 안 좋아졌다. 고까운 시선으로 에이미 일행을 쳐다본 그가 눈을 부릅뜨며 되물었다.

“그렇다면 저들은 뭐지?”

“아, 루프를 사려는 건 아니고, 이곳에 일이 있어서 들어온 거야.”

“일? 루프 거래를 제외하면 외부인은 이곳에 출입할 수 없다는 걸 모르나?”

“그거야 알지만, 어쨌든 거래 철회는 알려야 하잖아. 그리고 여기 통행증도……! 어이쿠!”

마하투는 지스를 떠밀고 걸어왔다. 앙다문 턱이 실룩거리고 눈에서는 불이라도 튀어나올 듯했다.

일행을 살펴보던 그는 대화의 상대로 에이미를 점찍었다. 리더라고 생각해서가 아니었다. 그녀만이 도발적인 눈을 치켜뜨고 있었다.

“프리먼 조직에서 보냈다고? 그렇다면 조직원인가?”

지스가 달려와 통역했다. 이런 상황에서도 임무를 다하는 것을 보면 책임감은 보통이 넘었다.

물론 에이미는 아린을 통해 말을 이해한 상태였다. 그러나 밝힐 수는 없었기에 한 박자 늦게 대답했다.

“아니. 하지만 프리먼과는 잘 아는 사이야.”

“얼마나 잘 알지? 생명을 걸 수 있는 사이인가?”

“물론이지. 실제로 그러기도 했고.”

거짓말이 술술 나왔다. 사실 생명을 걸고 싸웠으니 아주 틀린 말도 아니었다.

“그렇다면 잔금을 대신 치를 수도 있겠군.”

“잔금? 무슨 잔금?”

“팔코아는 얼마 전 선금만 내고 루프 8킬로그램을 가져갔다. 거기에 대한 잔금을 치르지 못했어.”

팔코아의 얼굴을 떠올린 에이미는 코웃음을 쳤다. 허세는 있는 대로 떨더니 쫀쫀하게 외상 거래나 하고 있었다니.

어쨌거나 받을 돈이 있다 하니 물어보지 않을 수 없었다.

“생명은 걸어도 돈을 빌려줄 사이는 아니긴 한데, 아무튼 얼마나 밀렸는데?”

“1만 골드.”

“뭐? 1만?”

에이미의 눈이 동그랗게 뜨였다. 통역을 한 지스도 단위를 착각했는지 헷갈리는 눈치였다.

하지만 에이미는 아린의 텔레파시를 통해 1만 골드라는 걸 정확히 알고 있었다.

고작해야 나무뿌리 8킬로그램이라고 생각했다. 그런데 1만 골드라니. 아니, 선금을 치렀다고 했으니 최소 1만 골드 이상이라는 얘기였다.

문득 의문이 들었다.

모르긴 해도 팔코아는 5년 동안 거금을 주고 루프를 구입해 갔을 것이다. 그렇다면 케르고인의 생활은 어떻게 설명해야 할까?

루프 8킬로그램만 팔면 광장에 있는 사람들을 1년 동안 배 터지게 먹여 살릴 수 있다. 상식적으로 납득이 가지 않는 일이었다.

지스가 마하투를 설득했다.

“잔금에 관한 것은 조직에 돌아가서 보고하겠어. 루프를 되돌려주든 잔금을 치르든 알아서 해 줄 거야.”

확신이 서지 않는 지스는 친구들을 돌아보며 동의를 구했다.

테스가 고개를 끄덕였다. 명예를 중시하는 마르샤와 프리먼이라면 반드시 잔금을 지불할 것이다.

그녀의 응원에 힘을 얻은 지스가 당당하게 말했다.

“자, 이제 됐지? 잔금은 나중에 낼 테니까 일단은 이곳에 머물 수 있게 해 줘.”

“이해가 안 되는군. 너희는 그럼 어떤 목적으로 이곳에 온 거지?”

에이미가 말했다.

“친구를 기다리고 있어. 성취와 희생의 방에 들어갔거든. 아마 조만간 이곳으로 올 거야.”

그녀의 말투는 전보다 까칠했다. 거액을 벌면서도 동족의 굶주림을 해결하지 않는 모습에서 마하투나 팔코아나 똑같은 인간이라는 생각이 들어서였다.

“성취와 희생의 방이라고?”

마하투는 일행을 꼼꼼히 살펴보았다. 외모가 아닌 기질을 평가한 그가 조롱의 미소를 지으며 말했다.

“꿈도 크군. 포기하고 돌아가. 네 친구가 밖에서 기다리고 있을 테니까.”

“흥! 그걸 당신이 어떻게 알아?”

“뻔하지. 너 같은 애송이들을 부르려고 세운 제단이 아니다. 수많은 얼치기들이 케르고 유적을 찾아오지. 루프를 사기 위해, 황금을 얻기 위해. 친구를 제단에 보내고 너희가 와서 우기면 허락할 줄 알았나? 잔머리나 굴리는 수준에서는 절대로 통과하지 못해.”

“당신이라고 뭐 잘난 줄 알아? 이곳에서 밀매된 루프로 바깥에서 얼마나 많은 사람들이 중독됐는지 생각은 해 봤어?”

“루프는 신성한 물품이다. 그걸 마약으로 남용하는 건 너희야. 그리고 어리석은 외부인의 사정 따위 내가 알 필요도 없지. 너희는 언제나 그랬다. 우리의 것을 마음대로 판단하고 뺏어 가려고 했지. 하지만 여기서는 쉽지 않을 것이다.”

“우리는 돌아가지 않을 거야. 친구가 성취와 희생의 방을 통과했는지 알기 전까지는.”

“너희 실력으로는 절대 합격할 수 없어. 이곳에 온 솔직한 목적을 말해라.”

광차를 운전했던 원주민이 말했다.

“어쩌면 도둑일 수도 있지. 금을 훔치려는.”

원주민의 표정에 더 이상 가식적인 미소는 없었다. 루프 거래가 아니라면 에이미 일행은 그가 가장 증오하는 외부인, 그것도 귀족일 뿐이었다.

“그럴 수도 있겠군. 더더욱 들여보내서는 안 되겠어.”

“저것들의 몸을 수색해 보는 건 어떨까? 무기 같은 걸 숨겨서 들어왔다면 부락민들이 다칠 수도 있으니까.”

마하투는 비록 적이라도 여자의 몸을 만지고 싶지는 않았다. 전사로서 수치스러운 일이다.

그럼에도 함구하는 이유는 동료가 말하는 게 무엇을 뜻하는지 알고 있기 때문이다.

=======================================
[171] 1. 케르고 자치 구역 (3)





외부인들은 갖은 변명과 핑계를 일삼으며 케르고를 짓밟았다. 검문검색이라는 명목으로 순결을 잃은 여성도 부지기수였다. 동료의 증오심이 아무리 엇나가도 외부인의 편을 들기란 무리였다.

“지금부터 검사를 시작하겠다. 너부터 이리 와서 팔을 들어.”

에이미는 거절과 경계를 동시에 담아 자리를 지켰다.

만약 남자가 고수가 아니었다면 모욕을 당한 순간 배를 올리쳤겠지만 살기가 예사롭지 않았다. 전투가 벌어진다면 소란을 각오해야 할 것이고, 저지르기에는 장소가 좋지 않았다.

“보고 있자니 너무하는군.”

리안이 에이미의 앞을 가로막았다. 상황을 판단하는 능력이야 에이미가 낫겠지만 상대방이 여자의 수치심을 건드릴 생각이라면 자신이 나서는 게 옳았다.

“팔코아는 죽었어도 프리먼의 조직은 건재해. 우리에게 이런 식으로 대한다면 너희도 무사하지 못할 텐데?”

프리먼의 위세를 빌린 리안의 전략은 재치가 있었다. 에이미도 좋은 방법이라고 생각했다.

하지만 케르고인은 예상보다 훨씬 호전적이었다.

역린을 건드린 듯 마하투의 얼굴이 붉어졌다.

“도전인가? 얼마든지 덤벼라. 케르고인은 도망치지 않는다.”

-모두 물러서. 마하투의 정신이 집중되고 있어.

아린이 정신 채널을 통해 알렸다.

말이 끝날 시점에는 모두가 느꼈다. 둔감한 리안조차 위화감을 간파할 정도의 투기였다.

에이미는 스피릿 존을 겨누었다. 마하투의 투기가 어디까지 치솟는지에 따라 전투 방식이 결정될 것이다.

뿌우우우우우!

그때 동굴 저편에서 뿔 나팔 소리가 들렸다.

구불구불한 터널 안쪽까지 들린다면 얼마나 큰 소리인지 짐작할 수 있었다.

나팔 소리가 동굴 전체로 퍼져 나가자 마하투는 놀란 눈으로 입구를 쳐다보았다.

동료의 반응은 그보다 더 심했다. 믿을 수 없다는 듯 어깨를 떨고 있었다.

“마하투, 이건 진곡의 나팔이야. 대체 어떻게 된…….”

동료의 말이 끝나기도 전에 마하투가 몸을 날렸다.

“제길! 어째서 진곡의 나팔이! 전쟁이라도 터졌단 말인가?”

진곡의 나팔은 케르고 부족이 설정한 최고 등급의 경계경보였다. 이 소리를 듣는 즉시 모든 부족원은 소리의 근원지로 집결해야만 한다. 어떤 계층이든 예외는 없었고 불참할 경우 징벌을 받게 된다.

원주민이 사라지자 에이미 일행도 혼란에 빠졌다.

“뭐지? 바깥에서 무슨 일이 벌어진 모양인데?”

“일단 가 보자. 막다른 곳에 있는 건 위험하니까.”

에이미 일행은 동굴을 벗어나 소리가 들리는 곳에 도착했다.

7개의 터널이 중앙에서 만나는 거대한 광장이었다.

원주민들이 모여들고 있었는데, 숫자가 많아서 무슨 일인지 확인할 수가 없었다.

웅성거리는 소음이 합쳐져 말소리를 전하기 힘들었다. 정신 채널을 기대해 봤지만 아린은 단상만 쳐다보고 있었다.

“무릎을 꿇고 경배하라! 우리를 구원할 신의 사자가 오셨도다!”

단상의 노인이 소리쳤다. 그러자 족히 천 명이 넘는 사람들이 무릎을 꿇으며 한목소리를 냈다.

“신의 사자를 맞이합니다.”

마치 세상이 꺼지는 듯 인파가 주저앉았다. 단상까지 시야가 트였고 노인의 앞에 서 있는 시로네가 보였다.

주위를 둘러보던 시로네의 눈이 에이미와 마주쳤다. 불과 2시간 떨어져 있었을 뿐이지만 황당한 상황을 너무 많이 겪었기에 감동을 주체할 수 없었다.

“에이미.”

신의 사자를 외치던 자들이 소리를 죽였다. 정적이 동심원을 그리며 퍼져 나가고, 몇몇 사람이 에이미를 쳐다보았다.

그중에는 마하투도 포함되어 있었다. 에이미는 그의 얼굴이 당혹감에 물드는 모습을 오랫동안 잊지 못할 것 같았다.

“시로네.”

원주민의 시선이 다시 시로네에게 향했다. 입에서 나오는 말을 한 글자도 놓치지 않겠다는 태도였다.

시로네의 얼굴이 울상으로 변했다.

“에이미, 이 사람들 왜 이러는 거야? 뭐라고 하는지 하나도 못 알아듣겠어.”

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 시로네를 보며 에이미는 눈썹을 긁적였다.

그리고 마음속으로 말했다.

난들 알겠니?



@



시로네가 걸음을 옮기자 인파가 대나무 쪼개지듯 갈라졌다. 절을 하는 자세에서도 일사불란하다는 것은 긴장하고 있다는 증거였다.

시로네의 얼굴은 초췌했다. 2시간 동안 모르는 언어에 노출되었으니 당연한 일이었다.

보통은 말이 안 통하면 대화를 포기하기 마련이나 제단의 집행자들은 한시도 시로네를 가만히 두지 않았다.

“답답해 죽는 줄 알았어. 내가 무슨 말만 하면 절을 하는 바람에 결국 한마디도 안 하고 왔어. 여기 사람들 나한테 왜 저러는 거야?”

“몰라. 우리도 이제 왔단 말이야. 시험에는 합격한 거야?”

“어, 그런 거 같기는 한데, 문제가 좀 있어.”

“문제라니? 무슨 문제?”

미로의 시공에서 보았던 장면을 설명하려면 말이 장황해진다. 하지만 지금은 그럴 여유도 없고 상황도 좋지 않았다.

뿔 나팔을 불었던 노인이 시로네에게 다가왔다.

노인의 뒤편으로 마하투가 따라붙었다. 그의 머릿속은 복잡했다. 신의 사자라면 미로의 시공 8개를 전부 개방시켰다는 얘기인데, 평소에 생각하던 것과 달리 솜털이 보송한 소년이라는 게 충격적이었다.



-신의 사자에게 절대복종을.



어릴 때부터 귀에 딱지가 않도록 들은 말이었다.

외부인들이 말하는 종교적인 믿음과는 차원이 달랐다. 백성이 왕에게 복종하듯, 케르고인에게 신은 실제로 존재하는 힘이었다.

마하투는 걸음을 빨리하여 시로네에게 다가갔다. 정말로 신의 사자라면, 노인과 대면하기 전에 에이미 일행에게 무례를 저질렀던 죗값을 치러야 했다.

“경외하는 신의 사자시여, 외람되지만 여기 계신 분들이 당신의 동료입니까?”

지스가 통역을 위해 다가오자 마하투가 손을 들어 말렸다.

“아니, 누군가 정신 계열의 마법을 쓰는 것 같던데, 그 사람이 있다면 신의 사자와 대화를 할 수 있게 해 다오.”

마하투가 그 사실을 깨달은 시점은 에이미의 언성이 높아졌을 때부터였다.

보통 통역을 사이에 두고 대화를 하면 말이 단순하고 짧아지게 마련이지만 몇몇 부분은 꽤나 정확하게 케르고어를 이해하고 있다는 느낌을 받았다.

아린의 스피릿 존이 마하투의 그림자에 스며들었다.

시로네는 머릿속에서 울리는 목소리에 당황했지만 어떤 능력인지를 깨닫고 고개를 끄덕였다.

준비가 끝났다는 뜻으로 이해한 마하투가 조금 전의 질문을 다시 했다.

“신의 사자시여, 이분들이 동료가 맞습니까?”

“네. 제 친구들이에요.”

마하투는 침중하게 고개를 끄덕였다. 죽는 건 두렵지 않았으나 시로네의 친구에게 무례를 범한 건 일족의 운명을 위험에 빠트리는 실수였다.

케르고가 멸망한 건 루프나 내란, 화산 폭발 때문이 아니다. 공식적으로는 그렇게 전해지고 있으나 이면에는 아무도 모르는 진실이 숨겨져 있었다.

케르고인은 천사를 화나게 했다.

그리고 눈앞에 서 있는 소년은 천사의 후예였다.

대대로 전해지는 500년 전의 이야기는, 현시대를 사는 케르고인의 무의식 속에 뿌리 깊은 공포로 자리 잡고 있었다.

마하투의 표정이 변해 갔다. 낭패감에서 공포로, 그러다가 각오를 마친 듯 원래의 표정을 되찾은 그는 부서질 정도로 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

“죄송합니다! 저를 죽여 주십시오! 일행에게 크나큰 무례를 범했습니다!”

“무례요? 무슨 무례요? 설마 폭력을 행사한 건 아니겠죠?”

광신도에 가까운 그들의 행동에서 경계심이 발동한 시로네는 대번에 쏘아붙였다. 혹시라도 친구들에게 손을 댔다면 용서치 않을 생각이었다.

“아, 별일 아니야. 그냥 티격태격 좀 했어. 왜 알잖아, 우리가 흔히 하는 거.”

에이미의 말은 은어에 가까웠다. 충돌이 있었던 것은 사실이지만 사정이 복잡하니까 넘어갔으면 좋겠다는 뜻이었다.

마하투는 감격스럽게 에이미를 올려다보았다. 그리고 종족의 위기를 초래하지 않았다는 사실에 안도하며 노인에게 자리를 양보했다.

자신을 케르고 부족의 장로 하시드라고 소개한 노인은 시로네에게 의미심장한 질문을 던졌다.

“미로 님의 전언을 보고 오셨습니까?”

시로네는 성취와 희생의 방에서 보았던 장면을 떠올렸다. 워낙에 빠르게 지나가서 파편으로 떠 있는 정보들이지만 하나하나가 생생했다.

시로네가 고개를 끄덕이자 장로는 지팡이를 짚으며 돌아섰다.

광장에 모인 원주민들이 대답을 기다리고 있었다.

“마침내 케르고에 신의 사자가 왕림하셨다!”

시로네 일행은 귀를 막았다. 하시드의 말이 떨어지자 원주민들이 전사의 고함 소리를 질러 댔다.

동굴 안이 소리로 가득차서 천장을 터뜨릴 듯했다.

환희의 함성 속에서 울음소리가 간간이 섞였다. 인파 사이로 헐벗은 자들이 다가와 시로네에게 무릎을 꿇었다.

“신의 사자님, 저희 아이가 아파요. 고쳐 주세요.”

아린의 채널이 마하투하고도 연결되어 있기에 그녀의 말을 알아들을 수 있었다. 하지만 아픈 아이를 고칠 수 있는 능력은 시로네에게 없었다.

여자의 옆으로 기어 온 노인이 양손을 모아 앞으로 내밀며 애원했다.

“먹을 것을 주십시오! 가족들이 굶주리고 있습니다.”

그것을 시작으로 사람들이 속속들이 도착했다.

“저에게 영생을 내려 주십시오!”

“저의 딸 아토레만은 양보해 주세요! 그 아이는 약혼한 남자가 있습니다!”

“여자가 되게 해 주십시오!”

아린은 귀를 막는 것도 모자라 눈까지 감아 버렸다. 초경을 통해 전달되는 광경이 온통 붉은빛이라 마치 들끓는 용암을 보는 듯했다. 사람들의 열망을 더 받아들였다가는 정신이 붕괴될 듯했다.

“카니스! 마음의 소리가 너무 커!”

“채널을 닫아. 상처를 입을지도 모르니까.”

시로네는 인파에 갇혀 한 걸음도 움직이지 못했다. 아린이 텔레파시를 취소하여 통역이 불가능했지만 감정의 파문은 끝없이 밀려들어 심장을 조였다. 마치 집단 최면에 걸린 듯했다. 키워드는 광기일 것이다.

시로네는 도움을 청하기 위해 하시드와 마하투를 돌아보았다. 하지만 그들은 슬픈 눈으로 동족을 바라보고 있을 뿐이었다.

“모두 조용하라!”

남자의 고함 소리가 터지자 순식간에 조용해졌다.

건장한 전사를 좌우에 대동한 젊은 남자가 북쪽의 터널에서 걸어왔다. 덩치는 크지 않았지만 풍선처럼 빵빵한 근육은 경호하는 자들을 압도하고도 남았다. 머리는 길어서 뒤로 넘겼고, 얼굴에는 황금빛 문신이 새겨져 있었다.

아린은 그제야 감은 눈을 떴다.

초경을 통해 바라본 원주민의 감정은 경외감이었다.

하지만 그것만이 아니었다.

두려워하고 있다. 철권의 통치자를 대하는 상황에서 흔히 보이는 초경. 남자는 케르고의 수장인 것이 분명했다.

시로네에게 다가온 남자가 자신을 소개했다.

“케르고의 족장 카둠이라고 합니다. 이제부터는 제가 모시겠습니다.”

시로네는 친구들의 의중을 물었다.

반대하는 사람은 없었다. 자치 구역에서 무언가를 얻으려면 어차피 한 번은 만나야 할 사람이었다.

그리고 여기까지가 지스의 임무였다.

시로네는 아쉬운 감정을 드러내며 말했다.

“이제 우리끼리 할게. 위험할 수도 있거든.”

지스는 딱히 기분 나쁜 티를 내지 않고 고개를 끄덕였다. 쓸데없는 자존심을 세우지 않는다는 게 시로네 일행이 그를 신뢰하는 이유였다.

악수를 나누며 지스가 걱정스럽게 말했다.

“조심해. 자치 구역은 내가 알고 있는 케르고하고 많이 다른 것 같아.”

“응. 별일은 없을 거야. 그리고 통역해 줘서 고마워.”

“도움이 됐다면 다행이지. 일이 끝나면 우리 집에 들러. 유나랑 맛있는 음식을 잔뜩 해 놓고 있을 테니까.”

시로네는 카둠에게 지스를 유적까지 데려다 달라고 요청했다. 그러자 너도나도 시로네의 지시를 따르고 싶어 안내역을 자청했다. 아린이 믿을 만한 사람을 골랐다.

지스는 우람한 전사를 따라 케르고 자치 구역을 떠났다.

카둠은 시로네 일행을 동굴로 안내했다.

20분을 걸어도 목적지는 나오지 않았다. 만약 이 길이 막다른 골목이라면 어떤 여행자도 주저앉고 말 것이다.

복잡한 설계가 들어간 것만이 미로는 아니다. 자치 구역의 미로는 스케일로 압도하고 있었다.

=======================================
[172] 1. 케르고 자치 구역 (4)





다행히 출구는 있었다. 공기의 맛이 달라지면서 사방 계단식 제단의 중턱으로 빠져나왔다.

토아 산의 정글이 발밑으로 수해를 이루고 있었다.

해발 20미터에서 내려다보는 숲은 광활했고 드문드문 케르고의 부락이 보였다.

제단의 반대편으로 돌아가자 황금으로 만든 궁전이 보였다. 케르고의 족장이 기거하는 집이었다. 궁전으로 들어가자 기다란 홀에 테이블이 2열로 깔려 있었다.

시로네가 상석에 앉고 오른편으로 에이미와 리안, 테스, 카니스와 아린의 순서로 자리를 잡았다.

왼편에는 족장 카둠과 장로들이 앉아 있었다. 뿔 나팔을 불었던 하시드는 참석하지 않았다. 말석에는 마하투도 있는 것을 보아 그의 서열이 낮지 않은 듯했다.

음악이 연주되고 케르고 전통 음식이 올라왔다. 맛을 보기도 전에 전사들이 2인 1조로 큼지막한 궤짝을 짊어지고 들어왔다.

전사들이 궤짝의 뚜껑을 개봉했다. 어마어마한 양의 금화와 보석들이 수북이 쌓여 있었다.

“이게 뭐죠?”

“케르고의 약소한 선물입니다. 부디 받아 주십시오.”

개수로 가치를 환산하는 수준은 넘어섰고 무게로 달아야 했다. 5개의 궤짝을 합하면 최소한 1톤은 나갈 듯했다.

에이미가 불쾌한 표정으로 음식을 내려놓았다.

유적지의 수입이 아니다. 루프를 밀매하여 벌어들인 돈이다. 그리고 저 돈이면 부족민 전체를 배불리 먹이고도 남았다.

“시로네, 설마 받을 생각은 아니겠지?”

“이유도 모르고 저런 큰돈을 받을 수는 없지. 그냥 주는 것도 아닐 텐데 말이야.”

시로네가 해명을 요구하자 카둠의 눈빛이 달라졌다.

어떤 성인군자라도 1톤이 넘는 금화를 보게 되면 호흡부터 달라지기 마련이다. 하지만 시로네는 마치 금화가 돌이라도 되는 양 시큰둥한 반응이었다.

시로네라고 해서 재물에 초탈한 사람은 아니었다. 다만 자신의 것이 아닌 것에 집착할 만큼 미련하지 않을 뿐이었다.

카둠은 당황하지 않았다. 해명을 하는 대신 박수를 치자 두 번째 공물이 들어왔다.

재물을 거부하는 사람이라도 이것에는 꼼짝하지 못하리라는 확신이 있었다.

성취와 희생의 방에 있던 남자처럼 흰색 문신을 얼굴에 새긴 자들이 들어왔다. 시로네는 신관일 것이라 짐작했다.

그들이 좌우로 비켜서자 젊고 아름다운 케르고 여성들 십여 명이 들어왔다.

시로네를 포함한 소년들이 멍하니 입을 벌렸다. 그들의 나이에서는 접하기 힘든 풍경이었다.

벗은 것이나 다름없는 아리따운 여성들이 관능적인 춤을 추며 다가오고 있었다.

멀리서 보기에는 제법 화려한 춤이었으나 눈앞까지 다가오자 음탕하기 짝이 없었다. 여성들의 눈이 흐리멍덩한 것으로 보아 트랜스 상태에 빠진 듯했다.

“어떻습니까? 케르고의 여성 중에서 가장 아름다운 신녀입니다. 신의 사자에게 바치는 두 번째 공물이지요. 모쪼록 마음에 드셨으면 합니다.”

시로네는 옆자리가 후끈해짐을 느꼈다. 고개를 돌리지 않고도 에이미가 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 있었다.

카둠의 호의는 역효과였다.

신녀의 군무는 매혹적이었으나 시로네에게는 루프에 취한 여성들의 몸부림으로밖에 보이지 않았다.

이유 없는 호의는 위협으로 느껴지는 법이기에, 카둠의 속내를 분석하는 그의 마음은 차가워져만 갔다.

시로네의 반응이 완고하자 카둠은 비로소 근심이 들었다.

언로커의 정신은 범인보다 지고하지만 그렇다고 성인군자는 아니다. 이모탈 펑션이란 열반을 향한 과정일 뿐이지 해탈을 뜻하지는 않기 때문이다.

오욕 칠정에서 자유로운 자라면 처음부터 성취와 희생의 방을 기웃거리지도 않았을 터. 시로네가 원하는 게 무엇인지 갈피를 잡을 수가 없었다.

“제가 생각을 잘못했군요. 기뻐하실 줄 알았습니다. 사실 저도 신의 사자를 맞이하는 것은 이번이 처음이라 전통을 따른 것뿐입니다.”

시로네는 그 말이 더욱 기분 나빴다. 자신과 같은 경지의 언로커들이 얼마나 난잡하게 놀았기에 전통이라는 말까지 나오는 것인가?

“그들이 이런 걸 좋아하던가요?”

“기록에 의하면 싫어하지는 않았던 것 같습니다. 하지만 오해하지 마십시오. 다른 의도가 있는 게 아니라 전통일 뿐입니다. 케르고는 부족사회지만 신관의 힘이 큽니다. 신관은 사제와 전사로 나뉘는데, 사제 중에서도 여성들은 신녀가 됩니다. 케르고의 규율에 의하면 신녀는 아름다워야 하며 평생 동안 순결을 지켜야 하지만, 천사의 아이를 갖기 위해 단 한 번 동침을 할 수 있습니다. 즉, 신녀들은 천사의 후예인 시로네 님을 위해 모든 걸 바칠 수 있는 준비가 되어 있는 것이지요.”

“만약 제가 이 여성들을 받아들인다면, 저는 무엇을 해야 하죠?”

족장이 대가 없이 출혈을 감수할 리가 없다. 전통이라는 것도 필요에 의해서 생겨난 관습에 불과하기 때문이다.

금화의 양은 부족민 전체를 먹여 살릴 수 있다. 게다가 시로네의 선택을 받기 위해 구애의 춤을 추는 여성들도 케르고의 인구를 늘릴 수 있는 미래의 어머니였다. 결국 부족의 재력과 미래를 시로네에게 송두리째 넘긴 셈이었다.

“케르고인은 위대한 라의 자식입니다. 또한 천사의 후예는 케르고 부족과 신을 이어 줄 수 있는 유일한 존재이지요. 저희의 믿음을 신에게 전해 주십시오.”

“신이라면 앙케라를 말하는 것인가요?”

“앙케, 라입니다. 영원불멸의 라라는 뜻이지요. 그분은 태초부터 존재하셨고 우리를 창조하셨습니다. 위대한 권능으로 지금도 저희를 굽어살피고 계십니다.”

종교적인 내용을 걷어 내면 결국 거래를 하자는 얘기였다.

금화와 여성을 대가로 받고 신에게 가서 부족의 뜻을 전한다. 어떤 방법으로 전하는지는 모르겠지만, 이모탈 펑션과 연관이 있는 건 분명했다.

대가를 받을 것인지에 대한 이야기로 정신 채널이 바빠졌다.

테스는 불가하다는 입장이었다. 돈도 돈이지만 시로네가 에이미를 두고 다른 여성과 동침한다는 건 상상조차 할 수 없었다.

하지만 예상을 깨고 에이미는 대가를 받자는 쪽이었다. 그리고 시로네도 찬성이었다.

-시로네! 어쩜 그럴 수 있어? 남자는 다 짐승이라지만 너만은 믿었는데.

-흥분하지 마. 시로네에게 무슨 생각이 있나 보지. 에이미도 그러자고 했잖아.

-웃기시네! 리안 너도 같은 남자라고 편드는 거야? 나는 절대 찬성 못 해. 에이미, 너도 뭐라고 말 좀 해 봐. 솔직히 짜증 나지 않아?

-물론 짜증 나지. 부족민은 굶어 죽는데 잔치를 벌이는 것도 불쾌하고. 하지만 그런 건 시로네가 통제하면 되는 문제잖아. 우선은 정보를 더 캐 보는 게 중요하니까 승낙을 하자.

시로네 일행이 생각을 교환하는 동안 백발의 노인이 들어왔다. 뿔 나팔을 불었던 하시드 장로였다. 먹고 노는 데 정신이 팔려 있는 장로들을 쳐다보던 그의 눈에 핏줄이 섰다.

마하투가 눈치를 보며 일어나 경의를 표했다.

“오셨습니까, 장로님.”

“쯧쯧, 한심하기는. 대체 이게 무슨 난리란 말인가?”

음악이 꺼지자 춤을 추던 소녀들이 탈진해 쓰러졌다.

하시드는 발이 3개인 사람처럼 지팡이를 짚으며 시로네에게 걸어갔다.

카둠이 고압적인 말투로 접근을 막았다.

“이게 무슨 짓입니까, 아버지? 신성한 연회를 망치다니요.”

“신성한 연회? 바깥에서는 부족민들이 하루가 멀다 하고 굶어 죽고 있다. 더 이상 헛한 일에 돈을 썼다가는 정말로 부족이 망하고 말아!”

“케르고의 전 족장이자 고결한 신분인 장로께서 그런 망언을 하다니 놀랍군요. 조금 전의 발언을 회의에서 해도 되겠습니까?”

“그래서는 안 되지. 부족민은 신의 사자의 등장으로 희망에 부풀어 있으니까. 하지만 거기까지다. 그들이 원하는 건 행복이지 신의 사자가 아니라는 것을 왜 모르느냐!”

“일개 장로의 의견은 잘 들었습니다. 누가 뭐래도 족장은 저입니다. 케르고는 신의 은총으로 부활할 것입니다. 산에 틀어박혀 외부인의 눈치나 보면서 사는 게 아닌, 예전의 찬란했던 문명을 재현할 것이란 말입니다!”

하시드는 수염을 씰룩거리다가 혀를 차고 돌아섰다.

어쨌거나 족장은 카둠이었다. 장로들이 보는 앞에서 충돌이 심해지면 500년 전의 내란이 다시 일어나지 않으리란 보장이 없었다.

분위기가 가라앉자 장로들이 슬금슬금 자리를 피했고 결국 연회는 끝났다.

카둠은 시로네 일행을 데리고 제단의 꼭대기로 올라갔다. 옥상은 넓었고 북쪽에 7미터 높이의 동상이 서 있었다. 달빛을 받고 있는 거인의 모습에서 위압감이 느껴졌다.

카둠은 동상이 있는 곳에 서서 밤하늘을 올려다보았다.

수많은 별들이 떠 있었다.

하지만 그가 바라보는 별은 하나였다.

“북쪽 하늘에 저 별무리가 보이십니까? 그것을 8자로 연결한 다음 2개의 원이 교차하는 지점에 있는 가장 밝은 별을 찾아보십시오.”

보여 줄 것이 있다고 해서 따라왔더니 별자리 강의를 들을 줄이야. 시로네 일행은 내키지 않았지만 시간을 들여 카둠이 가리킨 별을 찾아냈다.

카둠의 입에서 충격적인 말이 나왔다.

“저 별이 바로 케르고의 고향입니다.”

“네? 고향요?”

시로네가 생각하는 고향은 태어난 곳이었다. 도시로 상경한 젊은이들이 향수에 젖어 그리워하는 곳을 말한다. 멀리 떨어진 밤하늘의 어딘가는 결코 아닌 것이다.

“케르고인은 저곳에 우리를 창조한 신이 살고 있다는 것을 알고 있습니다. 우리는 이 땅에서 태어나고 죽지만 영혼은 저 하늘로 날아가지요. 하늘의 나라. 그래서 우리는 저 별을 천국이라고 부릅니다.”

시로네는 난감했다.

천국은 관념적인 장소다. 타지의 여행자에게 관광 명소를 소개하듯 말하는 곳이 아닌 것이다.

“이해가 잘 안 되는데요. 어째서 저기가 천국이라는 거죠?”

“시로네 님은 신을 믿지 않으시는군요.”

시로네는 신을 믿지도, 믿지 않지도 않았다.

마법사의 사고는 분석할 수 없는 것에 대해 명확한 결론을 내리지 않는다.

시로네에게 신이란, 있는지 없는지 알 수 없는 존재였다.

“케르고의 창세기에 이런 내용이 있습니다. 역사 이전의 신화지요. 태초에 거인이 살았고 거인의 피와 살로 인간이 태어났다고 합니다. 최초의 인간은 가록으로, 칠백여든두 살까지 살았습니다. 그들의 자식 데리스는 982년을 살았고 그의 아들 테서스는 1,320년을 살았지요.”

라의 창세기도 다른 종교의 신화와 별반 다르지 않았다.

어떤 학자에 따르면 역사 이전에 등장하는 인물의 수명은 실제의 수명이 아닌 가문의 지배 기간을 뜻한다고도 한다.

엘자인 1세, 엘자인 2세, 그렇게 13세 정도 가문이 번성하면 신화에는 1천 년을 산 엘자인이 등장하게 되는 것이다.

그럴듯한 얘기였다.

토르미아 왕국만 해도 국왕의 이름이 대대로 세습되어 오고 있었다. 현재 왕은 아돌프 12세였다.

카둠은 암기 실력을 뽐내듯 생전 처음 들어 보는 자들의 수명을 줄줄이 읊었다.

신화의 시대가 끝나자 이번에는 역사의 시대로 접어들었다.

“지금으로부터 2천 년 전 선각자 하네스가 이곳에 문명을 이룩했습니다. 그때부터 우리는 라의 품에 안기게 되었지요. 아마도 궁금하셨을 겁니다, 어째서 우리가 화산재에 파묻힌 케르고 유적을 복원시키지 않는지.”

시로네는 에이미의 스나이퍼 모드로도 뚫을 수 없을 만큼 두꺼운 장벽이 유적지의 중간층을 관통하고 있음을 떠올렸다.

“세계에는 수많은 고대 유적이 존재하고 이곳 또한 그중의 하나입니다. 하지만 유적지에는 일반인들이 모르는 숨겨진 사실이 하나 있습니다. 아주 먼 옛날에 우리의 조상들은 천국을 자유롭게 오갔던 것 같습니다. 유적의 지하 시설이 그것을 증명하고 있지요.”

“대체 지하에 무엇이 있기에 그러죠?”

이쯤 되자 시로네도 듣지 않고서는 견딜 수 없었다.

카둠은 호기심에 사로잡힌 시로네의 눈을 뚫어지게 바라보며 말했다.

“유적의 지하에는, 천국으로 갈 수 있는 문이 설치되어 있습니다.”

망치로 맞은 듯 머리가 띵했다. 천국이라니. 설마하니 북쪽 하늘에 떠 있는 별을 말하는 것인가?

그곳은 우주에 있다.

인간의 능력으로는 절대 갈 수 없는 거리였다.

“신이 있는 곳으로 갈 수 있다는 말을 한 건가요?”

“네. 바로 그것입니다.”

문득 이런 생각이 들었다. 카둠이라는 족장은 광인인가? 아니면 진실을 말하고 있는 것인가?

=======================================
[173] 1. 케르고 자치 구역 (5)





친구들의 표정 또한 심상치 않았다. 유일하게 감정의 변화가 없는 건 카니스와 아린이었다.

“케르고 자치 구역을 개방할 수 없는 이유입니다. 지하에 있는 문을 열 수 있는 건 오로지 천사의 능력을 이어받은 자밖에 없습니다. 그렇기에 우리는 당신을 기다려 온 것입니다.”

천국으로 가는 문. 허무맹랑한 소리는 아니다. 시로네는 이모탈 펑션을 통해 미로의 시공까지 갔던 경험이 있었다.

다만 이번에는 스케일이 달랐다. 마법사가 만든 세계와 천국은 달랐다. 카둠은 신이 있는 곳에 대해 말하고 있었다.

“오래전부터 천사는 신과 인간을 이어 주는 매개체였습니다. 그들은 시간과 공간을 초월하여 신의 의지를 전하여 왔지요. 언로커는 천사의 힘을 물려받은 자라고 알고 있습니다. 부탁드립니다. 케르고의 영광을 되찾아 주십시오. 그것을 위해 부족은 어떤 희생도 치를 각오가 되어 있습니다.”

시로네는 대답하지 못했다. 신을 만나고 오라니. 하늘에 떠 있는 별에 가서 무엇을 할 수 있다는 말인가?

“그동안 케르고는 수많은 위기를 겪었습니다. 화산 폭발의 재앙이 찾아왔고 내란까지 치렀지요. 외부인에게 갖은 수모를 당하기도 했습니다. 부족은 멸망의 위기에 처해 있습니다. 부족민은 굶주리고 있습니다. 하지만 천사의 후예가 케르고를 부흥시켜 줄 것을 믿고 있습니다.”

에이미가 삿대질을 하며 물었다.

“어째서 식량을 사지 않는 거죠? 충분히 자립할 수 있는 상황에서 신앙에 의지하는 건 생명을 걸고 도박을 하는 것과 같아요. 루프의 밀매 수입이 상상을 초월한다는 것은 우리도 알고 있다고요.”

“케르고의 사정은 여러분이 알고 있는 것보다 열악합니다. 갈리앙트 정부와 나누는 유적지의 수입만으로는 2만 명을 먹여 살릴 수 없습니다. 루프를 팔아서 버틴다고 한들 100년 전처럼 외부인에게 잠식당하고 말 것입니다. 저는 족장으로서 신의 축복이 내려지기를 기도하며 거금을 비축한 것입니다.”

“아무리 그래도 돈과 여자라니, 그런 방식으로 신의 사자를 설득시킬 수 있을 거라고 생각했나요?”

“거기에 대해서는 모릅니다. 기록을 통해 방법을 모색한 것뿐입니다. 케르고의 역사에 의하면 어떤 신의 사자는 천국에 가는 조건으로 1억 골드를 요구했다고 합니다.”

이미 천국에 간 사람이 있단 말을 듣고 시로네는 깜짝 놀랐다. 게다가 장사치도 아니고 1억 골드를 내놓으라고 했다니, 목숨보다 돈이 좋지 않고서야 할 수 없는 말이었다.

아니, 어쩌면 천국에 가는 것조차 두렵지 않을 정도의 실력자였을지도 모른다. 그런데 그게 가능한 일인가?

“그 사람은 어떻게 됐죠? 무사히 돌아왔나요?”

“물론입니다. 지금으로부터 200년 전, 신의 사자가 동료들과 천국으로 떠났고, 그곳에서 위대한 라의 의지를 전해 듣고 왔습니다.”

“어떻게 돌아왔죠? 입구를 통해서 나오는 것인가요?”

“불가능합니다. 짐작하시겠지만 천국의 문은 이모탈 펑션으로 작동합니다. 문이 있기에 이모탈 펑션도 가능한 것이죠. 하지만 천국에는 이모탈 펑션으로 작동시킬 매개물이 없기 때문에 돌아오려면 다른 방법을 써야 합니다.”

“어떤 방법인데요?”

“거기에 대해서는 아는 바가 없습니다. 다만 그들이 돌아오며 수지맞는 장사는 아니었다고 말했다는 기록이 남아 있습니다.”

적막이 감돌았다.

신이 존재한다는 미지의 공간조차 장사 수단으로 넘나들 정도의 강자들이 수지맞는 장사가 아니라고 말했다는 건 자신의 실력으로 돌아오기가 불가능하다는 뜻이었다.

카니스의 말이 비로소 이해되었다. 돌아오지 못한다는 건 어떤 의미로는 죽음보다 심각한 문제였다.

배를 타고 먼 나라로 떠나는 게 아니다. 시공간을 통과하여 어딘가에 있는 별에 도착하는 일이었다.

“솔직하게 말씀드리는 것입니다. 위험한 일이라는 건 알고 있습니다. 하지만 부족의 명운이 걸린 일입니다. 케르고를 도와주신다면 할 수 있는 모든 걸 하겠습니다. 황금을 원한다면 드리겠습니다. 케르고의 여성을 원한다면…….”

“아뇨, 아무것도 원하지 않아요. 보상은 받을 수 없을 거 같아요.”

연회에서는 얘기나 들어 보자는 식으로 승낙했지만 지금부터는 상황이 달랐다.

솔직히 억만금을 준다고 해도 생각은 변하지 않을 것이다. 다만…… 죽음의 공포와 맞먹는 강렬한 호기심은 들었다.

최선의 대답을 떠올린 시로네는 친구들의 의사를 물을 필요도 없이 말했다.

“생각을 좀 해 볼게요.”



@



제단에 홀로 남은 카둠은 별을 바라보았다.

시로네 일행에게 보였던 비굴한 모습은 사라져 있었다. 토아 산의 지배자답게 턱을 치켜들고 서 있던 그는 인기척을 느끼고 시선을 돌렸다.

제단의 입구에서 노인이 기침을 하며 걸어왔다. 장로 하시드였다.

“정말로 그들을 보내실 겁니까?”

하시드가 존대를 하자 카둠의 인상이 일그러졌다.

“아버지, 아들에게 그런 말투는 좋지 않습니다.”

“아들이라니요? 제 아들은 이미 세상에 없다는 걸 알고 계시잖습니까, 아버지?”

서로가 아버지라고 부르는 묘한 상황이이였다. 물론 호호백발의 하시드가 건장한 카둠을 아버지라고 부르는 것이 더 기괴했다.

카둠은 본색을 드러냈다. 번뜩이는 안광 속에 200년을 넘게 살아온 자의 경륜이 엿보였다.

“흥, 아직도 오해하고 있는 거냐? 카둠의 죽음은 사고였다. 내가 죽인 게 아니야.”

“물론 그러시겠죠. 하지만 제 아들이 죽지 않았다면 캉이라는 이름의 아버지가 카둠의 이름을 빌려 또다시 족장이 되지도 못했겠지요.”

카둠은 하시드를 향해 돌아섰다.

“하고 싶은 말이 뭐냐?”

“아버지, 저들은 성공할 수 없습니다. 설령 그 소년이 신의 사자라고 해도 우리 부족이 원하는 건 가지고 돌아오지 못할 것입니다.”

“그렇다고 해도 상관없다. 어차피 재물은 이곳에 남는다. 원하는 걸 가지고 돌아오면 얼마를 줘도 상관없지만, 실패한다면 처리해 버리면 그만이야. 모든 게 케르고를 위한 일이다.”

“과연 그럴까요? 아버지는 200년 전에 신의 사자를 통해 300년의 수명을 얻었습니다. 그것은 케르고와는 아무 상관이 없는 일이 아닙니까?”

하시드는 경멸하듯 카둠을 노려보았다.

자식은 노쇠하여 걸음조차 떼기 힘들지만 아버지란 사람은 단단한 근육과 매끈한 몸매로 청춘을 만끽하고 있었다.

300년의 수명을 얻은 뒤로 족장은 폭주했다. 수명을 늘리기 위해 각지의 언로커를 수소문했고, 막대한 자금을 썼다. 부족의 재산이 줄어들자 루프까지 외부인에게 팔았다.

한편으로는 어쩔 수 없는 일이라는 생각도 들었다.

영생이다. 영원한 젊음이다. 그것을 얻을 수만 있다면 세상의 그 무엇이 아깝겠는가?

“이제는 충분하지 않습니까? 그날 이후로 수많은 언로커가 떠났으나 돌아온 자는 한 명도 없습니다. 영생에 집착하면 인간성을 잃어버리게 됩니다. 미로 님은 일찌감치 그 사실을 깨닫고 경고를 내리셨습니다.”

“닥쳐라! 나만큼 부족을 강하게 이끌 수 있는 족장은 없다. 네가 족장이던 시절의 케르고가 얼마나 비참했는지 잊었느냐? 너는 실패한 지도자일 뿐이야. 케르고에는 내가 필요하다. 내가 케르고 그 자체인 것이다!”

하늘을 향해 울부짖는 카둠을 바라보며 하시드는 아무 말도 할 수 없었다.

아버지는 강하다. 이백 살이 넘는 능구렁이에 강력한 무력까지 갖추고 있었다. 호언장담한 대로 그는 부족을 일으켜 세울지도 모른다.

하지만 어쩌면…… 그를 마지막으로 케르고는 세상에서 자취를 감추게 될 것이다.



@



시로네 일행은 숙소로 향했다.

광장에서 서북쪽 방향으로 뻗어 있는 동굴은 복잡했으나 이스타스를 제집처럼 드나들던 시로네에게는 그저 귀찮은 갈림길이 많은 지역에 불과했다.

숙소는 커다란 방이었고 기대하지 않았던 침대가 있었다. 게다가 침대 옆에는 수납장까지 구비되어 있었다.

외부인 전용의 방이다. 지금까지 얼마나 많은 사람들이 이곳에 묵었을까? 그들은 천국으로 떠났을까? 아니면 이제는 세상에서 사라져 버렸을까?

족장의 말이 너무도 충격적이라 숙소에 도착한 뒤에도 모두는 말이 없었다.

여장을 풀고 수납장에 정리한 사람들은 카니스를 돌아보았다. 신의 사자, 천국, 케르고의 사정. 이제는 그가 아는 것을 털어놓아야 할 차례였다.

“나는 약속을 지켰어. 그러니 설명을 해 봐.”

“말 그대로야. 다 들었잖아.”

에이미는 시로네의 옆자리에 앉았다. 그리고 카니스를 마주 보며 쏘아붙였다.

“천국이라니, 정말 그런 곳이 존재한단 말이야? 너는 언제부터 알고 있었어?”

“솔직히 나도 확신은 못 하고 있어. 게다가 그 질문에 대해서는 시로네에게 듣는 게 빠를 것 같은데. 하시드가 너에게 물었잖아. 미로의 시공에서 무엇을 본 거야?”

에이미가 시로네를 돌아보며 물었다.

“그랬었지. 시로네, 말해 봐. 어떤 것을 본 거야?”

“어떤 것이 아니라, 어떤 곳이겠지.”

카니스의 짐작이 정확했다. 시로네는 순순히 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

“맞아. 어딘가의 장소였어.”

바다가 있었고 숲이 보였다. 원형의 성벽으로 둘러싸인 도시의 중심에 첨탑이 서 있었다.

시로네는 첨탑 위의 빛으로 빨려 들어갔고, 정신을 차렸을 때는 어느새 제단으로 돌아온 상태였다.

“여기까지가 내가 본 광경의 전부야. 만약 그곳이 천국이라면 카둠의 이야기도 허무맹랑한 것은 아니겠지. 그래서 판단하기 전에 카니스의 말을 들어 보고 싶어. 너는 도대체 어디까지 알고 있었던 거야?”

문에서 보초를 서고 있던 하비스트가 카니스에게 돌아왔다. 평소에는 쉬지 않고 상스러운 말을 내뱉는 그였지만 지금은 침묵만을 지키고 있었다.

“내 스승님 아케인은…… 천국이라는 곳에 갔다 온 적이 있었던 것 같다.”

시로네는 침대에서 일어났다.

아케인이 천국에 간 적이 있다. 알페아스에게 배신을 당한 이후 50년 동안 던전에 틀어박혔으니 시기는 훨씬 전일 터였다.

“아케인도 케르고 유적에 왔다는 거야?”

“아니. 다른 곳이었을 거야. 카둠의 말대로 세계 곳곳의 유적지는 어떤 식으로든 천국과 연결이 되어 있는 것 같아. 물론 소속 국가에서 통제하는 상황이지만 80년 전에는 존재조차 몰랐던 것 같아. 그런 의미에서 케르고 유적은 특이하지.”

80년 전이라면 아케인의 나이가 60세에 불과할 때였다. 인간의 수명에 비하면 적은 나이는 아니지만 149세의 아케인이 얼마나 강했는지를 생각하면 마법의 위력은 전성기 시절이라고 봐도 좋았다.

“천국에 무엇이 있는데? 거기는 도대체 어떤 곳이야?”

“그건 나도 몰라.”

시로네는 눈을 가늘게 떴다.

모른다는 건 말이 되지 않는다. 아케인이 천국을 경험했다면 카니스는 천국에 대해 알아야 했다. 아케인의 지식을 하비스트가 이어받았기 때문이다.

하비스트가 설명을 보충했다.

“카니스의 말이 사실이다. 아케인은 천국에 대한 기억을 지웠어. 우리가 알고 있는 유일한 사실은 그가 천국에 간 적이 있다는 것뿐이다.”

“스스로 기억을 지웠다고?”

“그래. 완벽하게 지워 버렸다. 그래서 거기에서 무엇을 했는지는 몰라. 아마도 그는 천국에 대한 이야기가 세상에 알려지기를 원하지 않았던 것 같다.”

아케인의 인물 됨을 아는 시로네는 믿을 수가 없었다. 세상이 인정하는 3급의 대마법사가 기억을 지우면서까지 감춰야 했던 비밀이 대체 뭘까?

“카니스, 천국이란 뭐지? 정말로 신이 살고 있는 곳이야?”

“확실한 건 아무것도 없어. 그렇기 때문에 가는 거야. 내 눈으로 직접 봐야겠어. 그러니 나를 그곳에 데려다줘.”

“아니, 나는 생각이 좀 변했어. 네 말이 맞았어. 너무 위험해. 호기심으로 갈 수 있는 곳이 아니야.”

“아니, 네 생각은 상관없어. 내가 제안했던 거래는 나와 아린을 그곳에 보내 달라는 거야. 어떤 일이 있어도 우리는 반드시 천국에 들어갈 테니까.”

“솔직히 너희도 보내고 싶지 않아. 일단 들어가면 원래의 문으로는 돌아올 수 없다고 했잖아. 게다가 내가 가지 않는다면 그들은 천국의 문을 사용하도록 허락하지 않을 거야. 족장은 절박해 보였으니까.”

=======================================
[174] 1. 케르고 자치 구역 (6)





시로네의 말이 맞았다. 성취와 희생의 방의 난이도만 봐도 알 수 있듯 케르고인이 원하는 건 어중이떠중이가 아니었다.

미로의 시공에서 힘을 증명하거나 8개 전부를 동시에 개방할 수 있는 사람. 그런 수준이 아니면 천국의 문은커녕 자치 구역조차 들어오지 못하는 것이다.

-카니스, 그걸 꺼낼 때가 된 것 같다. 시로네가 가지 않는다면 우리도 천국에 갈 수 없어.

-하지만 의외인데. 이 정도로 겁을 먹을 줄이야.

-좋게 봐주자면 통찰력이겠지. 들은 정보를 토대로 촉이 움직이는 것 같다. 어쨌든 시작해 보자고.

하비스트의 의견을 수렴한 카니스는 모두를 돌아보았다. 그리고 손을 내밀며 넌지시 말을 꺼냈다.

“만약 나에게…… 이곳으로 돌아올 수 있는 방법이 있다면 어떡할래?”

2. 거핀의 문 (1)





방 안에 전기가 흐르는 듯 시로네 일행의 눈에 빛이 번뜩였다. 새로운 국면이었다.

시로네가 천국을 위험으로 인식한 이유는 돌아올 확률이 현저히 낮기 때문이다. 하지만 탈출구가 있다면 얘기는 달라진다.

“자세히 말해 봐. 돌아올 방법이라는 게 뭔데?”

“알다시피 우리는 스승님이 물려준 재산을 마법협회에 강탈당했어. 길바닥에 나앉은 신세가 되었지. 그렇다고 알페아스에게 도움을 받고 싶지도 않았고. 어쨌든 이것저것 할 수 있는 일을 궁리하던 중에 하비스트가 오래된 기억을 끄집어냈어. 너희가 학교에 다니는 동안 아린과 여행했지. 대마법사 빌토르 아케인이 절대로 공개하고 싶지 않았던 비밀 장소를 찾아낸 거야. 기억을 지웠기 때문에 마법협회에서도 이곳만큼은 찾아내지 못했던 것이지.”

“그 비밀 장소에 이곳으로 돌아올 방법이 있었다는 거야?”

“아니. 이건 그 정도가 아니야. 직접 보여 줄게.”

아린이 품속에서 정육면체의 상자를 꺼냈다.

표면에 음각과 양각으로 문양이 새겨져 있었다. 검은색에 가까웠는데, 빛이 들어오는 방향에 따라 무지갯빛을 냈다. 큐브처럼 틈새가 벌어져 있어서 손으로 돌리면 돌아갈 듯했다.

테스는 아린이 들고 있는 물건을 본 적이 없었다. 하지만 난반사를 일으키는 색감과 모방이 불가능한 문양에 대해서는 귀가 닳도록 들은 터였다.

“저건 고대 유물이야. 세상에 존재하지 않는 금속으로 만들어졌고 표면에는 마법적인 힘이 깃든 문양이 새겨져 있지. 강력한 잠금장치 때문에 봉인을 풀기 전에는 사용할 수 없다고 들었어. 내 말이 맞지?”

“맞아. 덧붙이자면 이것은 잠금장치가 풀려 있다는 거지. 당장이라도 사용할 수 있다고.”

테스의 눈빛이 번뜩였다.

엘자인 가문에서 고대 병기의 정보를 수집하는 이유는 국가 기반을 흔들 수 있을 만큼 막강한 힘을 가지고 있기 때문이다.

그녀가 알기로 고대 유물의 봉인을 푸는 건 국제적으로 금기시되어 있다. 어떤 국가에서 유물의 잠금장치를 해제한다면 그 나라는 세계를 상대로 전쟁을 벌일 각오가 되어 있다는 제스처를 취한 것이나 다름없다.

“내가 좀 봐도 돼?”

시로네가 말하자 아린은 고대 유물을 넘겨주었다. 친구들이 시로네의 침대로 몰려들었다.

시로네는 표면을 문지르고 틈새도 살펴봤다. 이리저리 돌려 보고 있는데 어떤 장치를 건드렸는지 중심선을 기준으로 큐브가 벌어지더니 유리관이 모습을 드러냈다.

깜짝 놀란 시로네가 큐브를 압박했으나 고정이 되어 버린 듯 닫히지 않았다.

유리관의 내부에 해독할 수 없는 문자가 떠올랐다. 무엇에 쓰이는 물건인지 모르는 이상 폭발할 가능성도 배제할 순 없었다.

“우와, 예쁘다.”

반면에 테스는 눈을 빛냈다. 어릴 때부터 동화 대신 유물의 이야기를 들으며 자랐던 그녀는 가슴이 벅찼다.

시로네에게 큐브를 건네받은 그녀가 카니스에게 물었다.

“그런데 이건 어디에 쓰는 거야? 아무리 봐도 사용 방법을 모르겠네.”

“나도 자세히는 몰라. 아린이 찾아냈거든. 이리 던져 봐.”

테스는 큐브를 떠받치고 조심스럽게 넘겼다. 하지만 카니스는 이미 실험을 거친 듯 긴장감 없이 아린에게 던졌다.

아린이 큐브를 다루는 모습을 지켜본 시로네는 그녀가 재수 좋게 사용 방법을 알아낸 것이 아니라는 사실을 깨달았다.

대부분의 사람들은 고대 유물을 처음 보게 되면 자신이 알고 있는 물건에 기초하여 추론하려 들 것이다. 시로네 또한 큐브나 폭탄을 떠올렸다. 하지만 형태의 강박이 없는 그녀는 사물의 특이점을 찾아내는 게 가능했다.

초경의 위력을 실감한 시로네는 아린의 설명에 귀를 기울였다.

“나도 이유는 모르지만 어떤 것들을 누르면 작동이 되더라고. 여기를 이렇게 한 다음에…… 이 부분을 누르면 되는 것 같아.”

유리관에서 붉은 빛이 튀어나와 방 안을 피처럼 붉게 물들였다. 아린이 바닥에 내려놓자 에이미가 베개로 얼굴을 가리며 소리쳤다.

“뭐야? 폭발하는 거야?”

베개가 폭발을 막는 데 얼마나 유용할지는 모르지만 그녀는 만반의 준비를 끝냈다는 듯 베개 너머로 눈을 빼내고 반응을 기다렸다.

삐삐 하는 기계음이 빨라지더니 음으로 이어지면서 붉은 빛이 사라졌다.

고대 유물을 집어 든 아린이 큐브가 놓였던 바닥을 가리키며 설명을 이었다.

“여기까지가 공간 입력이야. 큐브가 놓여 있는 곳을 기억하는 거지. 그러면 이제 다시 해 볼게.”

큐브를 만지자 유리관이 이번에는 푸른 빛을 뿜었다.

아린은 적당한 곳이 없나 두리번거리다가 시로네 근처에 고대 유물을 놓았다.

유리관이 백광으로 변하더니 큐브의 허공에 거대하고 검은 구체가 태어났다. 아린이 조금 전에 가리켰던 장소에도 같은 형태와 크기를 가진 구체가 떠 있었다.

“어라, 이건?”

시로네는 깜짝 놀랐다.

미로의 시공에서 보았던 블랙홀이었다. 공간을 압축시켜 관통하는 능력. 이 능력이 목표로 하는 바는 명백했다.

“이제야 알겠어. 이건 포탈이야. 시공간을 관통하는 포탈.”

“바로 맞혔어. 메타게이트라는 장치지. 이 장치가 우리의 비장의 무기가 되어 줄 거야. 우선 하비스트로 시범을 보여 주지.”

카니스는 검은 구체에 선뜻 몸을 던질 사람이 없다는 사실을 알고 있었다. 생명이 없는 하비스트는 이런 실험에 제격이었다.

하비스트가 블랙홀에 손을 넣자 다른 편의 블랙홀에서 손이 튀어나왔다.

에이미와 테스가 침대 위로 펄쩍 뛰었다.

포탈과 포탈의 거리는 3미터. 하비스트는 3미터나 분리된 채로 양쪽에 걸쳐 있는 상태였다. 만약 사람으로 실험했다면 더욱 기괴한 풍경이 연출되었을 터였다.

“크크크크, 이거 할 때마다 재밌는데?”

“하비스트, 위험해. 이제 그만 나와.”

아린이 걱정스럽게 말했다. 실험에 의하면 포탈이 유지되는 시간은 1분이었다.

하비스트가 빠져나가고 포탈이 사라지자 카니스가 다시 큐브를 주워 들고 의기양양하게 말했다.

“어때? 특정 지점의 장소를 기억해서 시공간을 연결시키는 워프 장치야. 이곳의 위치를 기억시켜 놓은 다음 천국에서 사용하면 언제라도 되돌아올 수 있지.”

불가능한 상황이 가능한 상황으로 변하면서 시로네 일행의 마음속에 파문이 일었다.

테스가 감격에 떨리는 목소리로 말했다.

“이거…… 엄청난 거잖아?”

대마법사 아케인이었기에, 그런 그가 목숨을 걸고 천국에 다녀왔기에 소유하고 있었을 고대의 유물. 그것만으로도 국가 1급 기밀은 충분했다.

더욱 대단한 건 봉인이 풀려 있다는 사실이다.

만약 이 물건의 존재가 세상에 밝혀지면 외교적으로 마찰이 일어날 것이 분명했다.

앵무 용병단이 사용했던 마법진 정도의 수준이 아니었다.

한 명의 간자가 왕성에 침투하여 메타게이트를 발동한다면 어떻게 될까? 병력이 물밀듯이 쳐들어올 것이고 왕국은 전복될 위기에 놓일 것이다. 고대 유물이란 그런 것이었다.

에이미도 같은 결론에 도달했다. 쓰임도 쓰임이지만 금전적으로 가치를 매겨도 상상을 초월했다.

아케인이 카니스에게 얼마의 유산을 남겼는지는 몰라도 이 물건 하나가 그 몇 배에 해당할 것이라는 건 의심의 여지가 없었다.

“이거…… 팔 수 있을까?”

말이 안 되는 소리라는 건 알고 있다. 하지만 궁금한 것도 사실이었다.

솔직히 궁금해 죽을 지경이었다. 100억? 1천억? 팔 수만 있다면 훗날 12대 손녀딸이 매일 밤 에이미의 초상화 앞에서 절을 할 것이다. 카니스가 비밀을 고수했던 이유를 알 것 같았다.

테스는 진지하게 생각해 보았다. 마치 감정사처럼 턱을 괴고 메타게이트를 살펴보던 그녀가 고개를 저으며 말했다.

“솔직히 이것을 살 수 있는 사람은 없어. 최소한 국가 단위는 되어야지. 돈도 돈이지만 파장이 엄청날 테니까. 국가를 제외하고 가장 이상적인 구매자라면 상아탑 정도가 있을 거야.”

토르미아 왕국에 거주하는 마법사라면 마법협회에서 자유로울 수 없다. 그리고 타국에도 마법협회가 있다.

하지만 상아탑은 그런 개념으로 접근하는 곳이 아니었다. 그들은 세계정세와 상관없이 마법을 탐구하는 자들이었다. 초국가적인 단체였고, 무력은 전 세계와 싸워도 밀리지 않았다.

“상아탑은 세상의 첨예라고 불리는 곳이잖아. 고대 유물이라도 그들이 움직일 것 같지는 않은데.”

“마법사의 입장에서는 그렇게 생각할 수도 있겠지. 일단은 물건이니까. 하지만 가능성은 충분해. 70년 전 엑스마키나 사건만 봐도 알 수 있어.”

“엑스마키나?”

“코트리아 국가가 보유하고 있는 고대 병기의 이름이야. 아빠에게 들었는데, 코트리아에서 엑스마키나의 보안을 강화하려고 이전 작업을 했었대. 원래의 위치에서 30미터 떨어진 신축 벙커로 이동시키는 작업이었는데, 국제사회가 난리가 난 거야. 당장이라도 세계 전쟁이 일어날 것만 같은 분위기였지. 무슨 뜻이지 알겠어? 고대 병기가 단지 30미터를 움직였다는 이유만으로 그런 일이 일어나 버리는 거야.”

“무시무시하네. 어떤 무기인데?”

“엘자인 가문도 첩보전에 참여했지만 아무것도 알아내지 못했어. 어떤 형태인지, 얼마나 큰지, 심지어 발동 원리조차 몰라. 하지만 당시의 주변국의 반응으로 유추하건대 맵 병기일 확률이 높을 거야.”

“맵 병기?”

“현장에서 사용하는 무기가 아니라는 거야. 최고 수뇌부가 지도를 놓고 결정한다는 뜻에서 붙여진 이름이야. 아직 봉인은 풀리지 않았다고 하지만 모르는 일이지. 벌써 70년이나 흘렀으니까.”

맵 병기는 인간미가 없다. 지도에는 아무것도 표시되지 않기 때문이다. 그곳에 누가 살고, 어떤 문화를 향유하며, 반드시 지켜야 할 것들이 무엇인지 그려져 있지 않다. 삼각자와 컴퍼스, 연필만으로 계산되는 세계였다.

카니스는 남의 물건을 놓고 품평하는 것을 듣고만 있었다.

스승님의 유물을 팔 생각은 없다. 함구한 이유는 자신의 희생을 각인시키기 위해서였다. 고대 유물을 공개하면서까지 천국에 가고 싶다는 의지였다.

“음, 엑스마키나라. 그리고 이것은 메타게이트.”

시로네는 중얼거리다 말고 카니스를 돌아보았다.

“어라, 그런데 어떻게 이름을 알고 있어? 아케인은 기억을 지웠다고 했잖아?”

“쪽지에 적혀 있었어. 단어의 나열에 불과했지만. 비밀 장소를 발견하더라도 어떤 내용인지 유추하지 못하게끔 한 거겠지. 스승님다운 치밀함이야.”

“다른 건 뭐가 적혀 있었는데?”

“딱히 대단한 건 아냐. 천국에 대한 설명은 조금도 없었어. 그만큼 밝히고 싶지 않으셨나 봐. 하지만 우리는 탐색할 수 있어. 바로 메타게이트가 있기 때문이지. 어때, 이 정도면 이모탈 펑션에 대한 거래가 될까?”

생각해 볼 여지는 있었다. 공포로만 다가오던 천국이 작은 설렘으로 변했다는 사실만 봐도 그랬다. 카니스와 함께라면 생환 확률이 비약적으로 상승한다. 하지만…… 그가 얻는 건 무엇일까?

“어째서 천국에 가려는 거야? 단지 아케인이 갔다는 이유만으로는 납득이 되지 않잖아. 그렇다고 자세한 정보가 있는 것도 아니고. 너희가 천국에 가려는 동기를 들어야 판단을 할 수 있을 것 같은데.”

함정일 가능성을 끝까지 따져 보는 시로네의 모습에서 카니스는 오히려 신뢰감이 들었다. 위험한 곳으로 떠나야 한다면 덜떨어진 마법사보다는 시로네와 동행하는 게 몇 배는 효율적일 테니까.

=======================================
[175] 2. 거핀의 문 (2)





“스승님이 천국에 갔던 것은 지금으로부터 대략 80년 전으로 추정하고 있어. 그게 무엇을 뜻하는지 알아?”

“아니, 모르겠는데.”

“천국에 가기 전의 스승님과 천국에서 돌아온 스승님은 마법협회에서 지정한 등급 자체가 달라. 즉, 천국에서 무언가를 깨닫고 대마법사가 된 거야. 마법사라면 누구나 대마법사가 되기를 원하지. 이런 사실을 알고서도 천국에 가지 않는다는 건 말이 되지 않아.”

시로네는 인정할 수밖에 없었다. 천국에서 돌아온 아케인이 3급이 되었다면 그를 각성시킨 무언가가 천국에 존재한다는 얘기였다.

시로네가 흔들리는 기색을 보이자 카니스는 마지막으로 남아 있던 일말의 정보까지 털어놓았다.

“스승님의 쪽지에 적힌 건 대부분 단어였지만 마지막에는 유일하게 한 줄의 문장이 적혀 있었어.”

“어떤 문장인데?”

“이런 글귀였지. 그곳은 모든 것의 원점. 스키마의 원류와…….”

리안의 눈이 빛났다.

“스키마?”

카니스는 무시하고 말을 이었다.

“망각된 고대 마법…….”

에이미가 되물었다.

“고대 마법?”

“침묵하고 있는 고대 병기들을…….”

테스가 소리쳤다.

“고대 병기!”

카니스가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“……너희 지금 일부러 그러는 거냐?”

“호호호! 미안. 빨리 말해 봐.”

테스가 너스레를 떠는 게 짜증 났지만 카니스는 결국 문장을 전부 읊었다.

“이 메타게이트에 두고 떠난다. 쪽지에는 이렇게 적혀 있었어.”

천국의 존재를 모르는 사람이라면 정보에 접근할 수 없게끔 남겨진 메모였다.

아케인의 기억을 물려받은 하비스트조차 대륙을 헤맨 끝에 찾아낸 비밀 장소. 최후까지 연막을 쳤다는 것만 봐도 그가 이 사실이 알려지지 않기를 얼마나 원했는지 알 수 있었다.

그럼에도 이렇게 기록을 남긴 건…… 어쩔 수 없는 악동의 기질이 아닌가 싶었다.

한 줄의 문장에 지나지 않지만 쪽지는 중요한 정보를 담고 있었다. 우선 천국에는 스키마와 마법이 있다. 따라서 인간이 살고 있을 확률이 높다. 게다가 고대 유물도 산더미처럼 쌓여 있을 터였다.

아케인은 문자를 통해 이렇게 말하고 있었다. 세상의 검사와 마법사들이여, 메타게이트 너머에 고대 유물이 산더미처럼 쌓여 있다.

그렇다면 고대의 유물이란 과연 무엇인가? 어떤 역사책에도 유물에 대한 기록은 없다.

시로네는 천국이 어떤 곳인지 감을 잡았다.

“고대 마법. 고대 유물. 모든 것의 원점.”

“그래. 스승님은 알고 계셨던 거야. 인간은 언제부터 스키마를 익히고 마법을 부렸을까? 생물적인 원리라면 동물에게서도 스키마가 발현이 되어야 해. 하지만 아무리 역사를 거슬러 올라가도 스키마와 스피릿 존의 탄생에 대해서는 나오지 않아. 이게 무엇을 뜻하는 말인지 알겠어?”

“인간은 처음부터 깨닫고 있었다. 모순적이긴 하지만 이 말을 하고 싶은 거지?”

“바로 그거야. 더 자세히 말하면 인간이 있기 전부터 스키마와 마법은 존재했다. 카둠은 천국을 고향이라고 불렀어. 신화에 불과한 얘기지만, 우리는 이제부터 신화를 나침반 삼아서 나아가야 해.”

역사 이전의 세계가 그들을 기다리고 있다. 어떤 학자도 밝혀내지 못한 인류의 기원이 숨어 있을지도 모른다. 거리를 측정할 수 없는 하늘의 별 어딘가에.

“내가 알고 있는 사실은 전부 말했어. 결론은 그곳에 가겠다는 거야. 스승님의 유지를 잇는 것은 물론이고 마법을 더욱 향상시키기 위해. 나와 아린은 여기에 대해 합의를 끝마쳤어. 어떤 일이 벌어져도 원망하는 일은 없을 거야.”

“나, 나도 갈래!”

에이미가 합류 의사를 밝혔다.

마법사에게 마법 수준을 높일 수 있는 기회는 자주 오는 게 아니었다. 또한 카니스와 아린이 같은 학교의 라이벌이 된다는 사실도 마음을 움직이는 데 일조했다. 얼마나 위험한 곳인지는 몰라도 메타게이트가 있지 않은가? 돌아올 방법이 있음에도 시도조차 하지 않는 건 어리석은 일이었다.

“에이미가 가면 나도 갈래! 시로네, 우리 가자!”

테스가 에이미의 편을 들었다. 주인 없는 고대 병기가 기다리고 있다는데 가지 않을 이유가 없었다.

메타게이트 하나만으로도 가치는 어마어마하다. 고대 병기는 세상에 없는 금속으로 만들어진 물건. 거리에 뒹구는 돌멩이 하나만 주워 와도 본전이라는 생각이었다.

“아니. 난 아무도 데려가지 않을 거야. 나도 가지 않을 거고. 너무 위험해. 우리가 천국에 가는 건 옳은 선택이 아닌 것 같아.”

시로네의 말에 모두 얼빠진 표정을 지었다.

이대로 포기하기에는 아까웠다. 세상의 어떤 마법사에게도 찾아오지 않는 기연이었다. 아케인 또한 천국에서 깨달음을 얻은 뒤에 대마법사의 반열에 오르지 않았던가?

“위험하다는 건 알아. 하지만 카니스에게 돌아올 방법이 있잖아?”

“그런 문제가 아니야. 출구가 있고 없고는 상관없어. 천국의 문을 열 수 있다는 이유만으로 내가 너희를 위험에 빠트리게 할 수는 없다는 얘기야.”

카니스는 이를 갈았다.

시로네의 박애 정신은 건널 수 없는 다리의 절벽 아래로 뛰어내릴 때부터 알았다. 그렇기에 갖은 전략을 짜서 여기까지 상황을 끌고 온 것이다. 하지만 이것으로도 철벽의 고집을 꺾을 수는 없었다.

“그렇게 무서우면 가지 마. 하지만 우린 거래를 했어. 너는 나와 아린을 천국의 문 안으로 들어갈 수 있게 해 줘야 할 거야.”

“아니. 나는 너도 보내지 않을 거야.”

“이 자식아! 이제 와서 배신을 때리는 거냐?”

“그렇게 생각해도 할 수 없어. 하지만 이제는 너도 우리 학교에 입학한 동급생이야. 내가 문을 열어서 너를 사지로 내몬다는 건 있을 수 없는 일이야.”

“누가 내 목숨 걱정해 달래? 내 일은 내가 알아서 해! 그리고 언제든지 돌아올 수 있잖아!”

언제나 시로네의 의사를 존중하는 에이미지만 이번만큼은 카니스의 편을 들었다.

“그래, 시로네. 좋은 기회잖아. 그리고 처음부터 이 정도 위험은 감수했던 거 아냐? 너는 미로에 대해 알기 위해 여기까지 온 거잖아.”

시로네의 언성이 높아졌다.

“입장을 바꿔서 생각해 봐. 만약 너라면 천국의 문으로 들어가자고 할 수 있어? 우리를 데리고 조금 전에 봤던 별로 가자고 할 수 있겠어?”

‘아니, 죽어도 못 하지.’

그런 문제였다. 위험과는 별개의 문제.

시로네가 혼자서 왔다면, 그리고 지금의 상황이 갖추어졌다면 당장이라도 천국에 들어갈 것이다.

하지만 언로커로서 친구들의 목숨을 떠안고 들어가는 건 철없는 짓이었다. 시로네는 적어도 이들 중에서는 가장 어른스럽게 판단해야 하는 책임이 있었다.

생각에 잠겨 있던 에이미가 시로네의 이마에 딱밤을 날렸다. 얼얼한 이마를 부여잡은 시로네가 황당한 표정으로 쳐다보자 그녀가 말했다.

“당연히 나는 천국으로 가자고 할 거야. 이건 세상에 둘도 없는 기회니까.”

에이미는 거짓말을 했다.

친구의 안위를 걱정하는 것 또한 냉철한 판단을 저해하는 요소다. 그렇다면 부담을 덜어 주는 게 먼저라는 생각이었다.

하지만 시로네는 이미 꿰뚫어 보고 있었다.

“거짓말하지 마. 이건 정말로 위험한 일이야. 메타게이트가 있더라도 그곳이 어딘 줄 알고? 갔다가 바로 돌아올 것도 아니잖아. 가고자 하는 마음이 커질수록 위험도는 높아진다는 걸 왜 모르는 거야?”

“그럼 너는 왜 여기까지 나를 데리고 온 거야?”

“뭐? 그건…….”

“네가 말했잖아, 나라면 안심할 수 있다고. 그래서 집까지 찾아온 거 아냐? 아니면 뭐야, 설마 여자 하나 끼고 관광이나 하려고 그런 거였어?”

에이미는 공격적으로 쏘아붙였다. 효과가 있는지, 시로네의 말문이 막혔다. 하루가 아까운 졸업반을 섬으로 데려왔으니 그에 대한 책임도 있었다.

테스가 가슴을 두드리며 에이미의 의견에 일조했다.

“나도 마찬가지야. 문을 여는 사람이 너라고 해도 따라가고 말고는 전적으로 나의 의지라고. 거기까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 게다가 어차피 갈 거라면 나와 리안도 충분히 전력에 보탬이 될 거야.”

어떤 파티든 검사는 중요하다. 그들에게는 마법사가 가지지 못한 용맹함과 동물적인 감각이 있었다. 그들이 창출해 낸 1초의 기회가 마법사에게는 생과 사를 가르게 되는 분기점이 될 것이다.

시로네가 갈등하고 있을 때 누군가 문을 두드렸다.

카니스는 메타게이트를 숨겼다. 하지만 노크의 주인은 허락이 떨어질 때까지 문을 열지 않았다.

시로네가 출입을 허락하자 마하투가 들어왔다. 불청객이라면 불청객이었다.

시로네 일행이 멀뚱히 바라보자 마하투는 머뭇거리다가 말을 꺼냈다.

“낮에는 죄송했습니다. 정식으로 사과를 드리고 싶어서 찾아왔습니다.”

“괜찮아, 다 잊었으니까.”

물론 에이미는 잊지 않았다. 하지만 마하투가 방문한 이유가 사과만은 아닐 거라는 생각에 넘어가기로 했다.

예상대로 마하투가 본론을 꺼냈다.

“천국에 가실 겁니까?”

시로네는 대답하지 않았다. 친구들의 강력한 설득에 흔들리기는 했지만 생각은 여전히 의문부호였다.

“가지 마십시오.”

친구들의 눈살이 구겨졌다.

족장의 말에 의하면 시로네는 케르고 부족의 흥망을 쥐고 있는 열쇠였다. 누구보다 그 사실을 잘 알고 있는 마하투가 말린다는 건 의외였다.

시로네가 거의 넘어왔다고 생각했던 카니스는 마하투가 초를 치자 언짢게 말했다.

“무슨 소리야? 가지 말라니?”

“잠시 실례하겠습니다.”

마하투는 두 팔을 교차했다. 숨을 들이마시자 근육이 부풀더니 눈에서 강렬한 기운이 뿜어졌다.

압도적인 프레싱이었다.

시로네 일행은 몸이 뒤로 넘어가는 착각을 느꼈다. 어쩌면 넘어가고 있는 중일 수도 있다. 살기까지 실었다면 숨조차 쉬지 못했을 터였다.

모욕을 줄 생각은 아니었던 마하투는 금세 프레싱을 풀었다. 하지만 공기는 여전히 무거웠다.

“죄송합니다. 주제넘게 서투른 실력을 뽐냈습니다.”

마하투의 사과를 진심이라 생각하는 사람은 없었다.

강함에 절대적인 건 없지만 고수와 하수의 경계선은 엄연히 있는 법이다. 마하투의 수준이라면 자신의 강함을 스스로 알고 있을 터였다.

“저는 천국에 갈 수 없습니다. 성취와 희생의 방에서 실력을 입증하지 못했기 때문입니다.”

시로네는 마하투의 의도를 깨달았다. 자신의 힘을 기준으로 천국의 난이도를 알려 준 것이다.

전사와 마법사를 똑같은 기준으로 비교할 수는 없겠지만 설득력은 충분했다.

“케르고인도 시험을 보는 거야?”

“물론입니다. 성취와 희생의 방에서 힘을 증명하면 케르고의 전사들에게도 천국으로 갈 수 있는 자격이 주어집니다.”

“하지만 그곳에 가려면…….”

“네. 반드시 언로커가 있어야 하죠. 화산재에 묻힌 천국의 문이 복원되었을 때 수많은 자들이 천국으로 떠났습니다. 하지만 돌아온 사람은 거의 없습니다. 그렇기에 미로 님은 성취와 희생의 방을 만들어 실력을 검증받도록 하셨습니다. 물론 언로커는 예외지만 실력으로 통과할 정도가 아니라면 가지 않는 게 좋습니다.”

돌아온 사람이 거의 없다는 것도 그렇지만 미로의 이름이 마하투에게서 나왔다는 사실이 놀라웠다.

“어떻게 미로를 알죠? 설마 직접 만난 건가요?”

“그건 아닙니다. 하지만 간부들은 대부분 그녀에 대해 알고 있습니다.”

“자세히 말해 줄 수 있을까요? 우리는 미로에 대해 알기 위해 여기에 온 거예요.”

“과연, 그러셨군요.”

마하투는 시로네가 금화나 여자에 흔들리지 않았던 이유를 깨달았다. 미로와 얽혀 있는 사람이라면 방탕한 언로커들과는 확실히 다를 것이다.

“지금으로부터 500년 전 케르고 내란이 일어났습니다. 천사를 따르는 무리와 천사에게 대항하는 무리의 갈등이었죠. 반反천사파가 승리했습니다. 하지만 갑작스러운 화산 폭발로 부족은 멸망 직전으로 내몰리고 말았죠. 천사파의 사람들은 화산 폭발을 천사가 내린 재앙으로 해석하고 있습니다.”

루프가 내란을 일으켰다는 학자들의 견해는 틀렸다. 천사라는 단어가 들어간 것만으로도 케르고의 수뇌부만이 공유하는 1급 비밀이라는 걸 알 수 있었다.

“그로부터 250년이 지나서 한 명의 외부인이 이곳을 찾았습니다. 이름은 맥클라인 거핀. 시로네 님과 같은 언로커였습니다. 그는 화산재에 파묻힌 케르고의 유적을 복원했고 천국으로 가는 문을 열었습니다. 저희는 그 문을 거핀의 문이라고 부릅니다. 하지만 결과적으로 그 사건은 또 다른 분란을 야기했습니다. 250년 전의 분란이 다시금 조장되기 시작한 거죠. 이번에는 천사를 따르는 파벌이 승리했습니다. 정권이 바뀐 거죠. 그게 바로 현재의 케르고입니다.”

=======================================
[176] 2. 거핀의 문 (3)





“그 파벌의 현재 수장이 카둠 족장이군요.”

시로네는 연회에서 느꼈던 두 가지 시선을 떠올렸다. 언로커를 환대하던 장로들은 천사파일 것이고 고깝게 쳐다보던 쪽은 반천사파일 것이다.

그런 분류법으로 따졌을 때 족장의 아버지인 하시드는 반천사파였다. 그리고 마하투도.

“카둠 족장은 케르고를 망하게 하고 있습니다. 루프를 밀매하는 제가 이런 얘기를 하는 것도 우습지만, 신의 사자에게 부족의 운명을 맡기는 일은 있어서는 안 된다고 생각합니다. 사실 저는 반천사파의 혈통으로, 원래는 노예가 되어야 할 운명이었습니다. 갈리앙트 자치 정부가 저지른 인간 관광에 대해 들으셨을 겁니다. 거기에 희생당한 대부분이 반천사파였죠. 저의 어머니 또한 외지인에게 납치당했습니다.”

에이미는 마하투에게 남아 있던 일말의 앙금을 지우기로 했다. 부모님이 그런 일을 당했다면 외지인에게 적개심을 표출하는 것도 이해할 수 있는 대목이었다.

“100년 전 케르고 부족은 문명의 침투로 흔들렸습니다. 갈리앙트 자치 정부가 인간 사냥을 시작하면서 반천사파의 분노가 거세졌죠. 세 번째 내란이 일어날 듯한 분위기였고, 멸망은 피할 수 없을 것 같았습니다. 하지만 그 모든 걸 되돌린 분이 계십니다. 무분별한 천국행을 막기 위해 성취와 희생의 방을 설계하여 내란을 종결시킨 사람. 그분이 바로 미로 님입니다.”

시로네는 미로의 모습을 떠올렸다. 감정의 변화가 심해 보이는 눈동자에서 섬뜩함을 느낀 적도 있었다. 하지만 미로의 시공에 들어가기 전의 그녀는 인간적인 사람이었다.

“사실 지금도 갈등이 없는 것은 아닙니다. 하지만 당시에 비하면 훨씬 낫지요. 미로 님 덕분입니다. 그분이 아니었더라면 저 또한 일개 노예에 지나지 않았을 것입니다.”

“미로는 지금 어디에 있죠?”

시로네는 그녀가 이스타스의 중간 차원에 머물고 있다는 사실을 알고 있었다. 하지만 한편으로는 어디에나 존재하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“성취와 희생의 방을 설계한 이후, 미로 님은 거핀의 문에 들어갔습니다. 저는 자리에 없었지만 듣기로는 거핀을 만나러 간다는 말을 남겨 두었다고 합니다.”

에이미가 의아한 표정으로 물었다.

“잠깐만. 거핀은 250년 전 사람 아닌가요? 어떻게 만날 수가 있죠?”

“그건 저도 알 수 없습니다. 하지만 기록에는 분명 그렇게 남겨져 있었습니다.”

시로네는 충분히 가능하다고 보았다.

거핀의 문을 설치했다는 건 스케일 마법을 구사하는 언로커라는 얘기였다. 미로가 공간적인 면이 강하다면 거핀은 시간 쪽이 아니었을까?

영겁의 성찰자 아르민이 떠올랐다. 그 또한 스톱 마법으로 100년 이상을 사색한 이였으니 거핀도 어떤 방식으로든 살아 있다고 해서 이상한 일은 아니었다. 대마법사 아케인조차 생체 능력만으로 150년을 버티지 않았던가.

카니스는 미로에 대해서는 관심이 없었다. 하지만 그녀가 설계한 성취와 희생의 방은 천국행을 결정짓는 데 중요한 단서였다.

“그렇다면 미로의 시공을 통과한 사람은 어디에서 기다리고 있지? 시로네가 왔으니 그 사람들도 함께 가야 하는 거 아닌가?”

듣고 보니 시로네도 궁금했다.

미로의 시공에서 힘을 증명한 사람들. 그들이 아직도 여기에 머물고 있다면 더 많은 단서를 얻을 수도 있었다.

“동행 여부는 신의 사자가 정할 문제이긴 합니다만 현재는 아무도 없습니다. 마지막 팀이 2년 전에 천국으로 떠났고 다시는 돌아오지 않았습니다.”

2년 전이라는 것은 충격이었다. 예상보다 잦은 빈도로 사람들이 천국으로 향하고 있다.

카둠이 이 사실을 감춘 이유는 천사파이기 때문이었다. 그는 더욱 많은 자들이 천국으로 가기를 바라고 있었다.

에이미가 또 다른 질문을 던졌다.

“케르고인은 모두 라를 믿잖아요? 그런데 어떻게 천사에게 대항하는 파벌이 생길 수가 있는 거죠?”

“저도 반천사파이지만 최초의 내란이 어떻게 발생했는지는 모릅니다. 500년 전 화산 폭발로 대부분의 기록이 소실되었죠. 그것을 잃어버린 기록이라고 부릅니다. 솔직히 화산 폭발이 천사의 능력인지도 알 수가 없습니다. 단지 그런 이야기가 전해지고 있을 뿐이죠.”

마하투의 이야기는 판단에 영향을 미쳤다. 설령 돌아올 방법이 있다고 해도 신중해야 하는 문제였다. 천국이 어떤 곳인지 감조차 잡을 수 없었다.

“그럼에도 가신다면…… 말리지 않겠습니다. 아니, 말릴 방도가 없습니다. 하지만 알아 두셨으면 합니다. 여태까지 미로의 시공을 통과했던 자들은 모두 저보다 강했다는 사실을요.”

마하투는 돌려 말했지만 결국 그들이 시로네 일행보다 강하다는 얘기였다. 그런 자들조차 천국에서 돌아오지 못했다.

무거운 분위기 속에서 시로네 일행은 생각에 잠겼다. 마하투는 진심이 전해졌음을 깨닫고 고개를 숙였다.

“공물에 흔들리지 않는 시로네 님의 의지를 존중합니다. 흔한 속세의 욕망이 아닌 어떤 뜻을 가지고 오신 것이겠지요. 그렇기에 저도 사실을 말씀드려야 한다고 생각했습니다. 어떤 선택을 하시든 관여할 일이 아니나, 모쪼록 신중히 판단해 주십시오.”

“네. 중요한 정보를 들었어요. 감사합니다.”

마하투가 방을 나가자 정적이 찾아왔다.

천국은 여전히 매력적이었지만 시로네를 설득하려는 사람은 없었다.

시로네의 통찰이 옳았다. 오직 시로네만이 결정할 수 있고, 남은 자들은 따를 수밖에 없는 상황이었다.

“교장 선생님은…… 어디까지 알고 계셨던 것일까?”

생각의 말미에 떠오른 사람은 알페아스였다. 시로네가 언로커라는 걸 알고 있는 그는 어째서 케르고 유적에 대해 이야기를 해 준 것일까?

“아마도 우리가 아는 사실 정도는 알고 계시지 않을까? 미로는 교장 선생님의 제자였다고 했잖아. 그녀의 행적 정도는 들으셨겠지.”

“그럼에도 허락한 이유는? 만약 우리가 처한 현실이 교장 선생님의 예상 밖에서 벌어지고 있는 상황이라면 어떡하지? 그렇다면 나는 어떤 선택을 해야 하지?”

“그런 문제도 있네. 어디까지 예상하셨는지는 모르지만, 아마 너라면 천국에 가지 않을 것이라 생각하신 게 아닐까? 나라도 그럴 테니까. 결국 문제는…….”

카니스가 메타게이트를 던지며 말했다.

“내가 변수였다는 거로군.”

알페아스는 카니스의 존재를 예상하지 못했다. 설령 예상했더라도 돌아올 수 있는 루트를 찾아냈으리라고는 꿈에도 모를 것이다.

이제 남은 건 선택뿐이었다.

우선 출구가 있다는 것은 긍정적이었다. 유독가스로 차 있는 세계만 아니라면 가자마자 죽지는 않을 테니까.

이렇게 생각하면 시도조차 하지 않는 게 바보 같기는 하다. 하지만 인간의 심리가 어떤 변수로 작용할지 모르는 이상 돌아올 기회를 놓치게 되는 최악의 상황도 간과할 수 없었다.

새벽이 되도록 시로네는 잠을 이루지 못했다.



@



다음 날 아침 시로네 일행은 신전의 지하로 내려갔다. 족장 카둠이 인솔하고 하시드와 마하투가 뒤따랐다.

에이미는 이곳이야말로 스피릿 존으로 탐색이 불가능했던 유적지의 비밀 공간일 것이라 생각했다.



최하층에 도착하자 화산 폭발의 흔적이 남아 있는 통로가 직선으로 뻗어 있었다. 벽면을 따라 박힌 보석들이 길을 안내하고 있었다.

철문을 열고 들어가자 공동이 나타났다. 벽을 따라 신관들이 서 있고, 중앙에는 석문 하나가 외롭게 놓여 있었다. 어디하고도 연결되지 않은 문의 모습이 천국의 존재를 부정할 수 없게 만들었다.

시로네는 문에 도착했다.

거핀의 문. 250년 전의 언로커인 맥클라인 거핀에 의해 재탄생한, 천국으로 가는 입구였다. 붉은 구술이 박혀 있고 그것을 중심으로 세로선의 틈새가 파여 있었다.

이곳에 오기 전에 카둠과는 계약을 끝낸 상태였다. 그의 요구는 단순했다. 천사의 서고인 잉그리스에 가서 케르고의 족장 카둠의 의지를 전하면 된다는 것이다.

천사의 서고라니. 카둠은 신에게 도달하는 여정이 아니니 어렵지 않을 것이라 말했지만 신이고 천사고 불가능한 임무라는 생각만 들었다.

시로네는 친구들과 눈을 마주쳤다. 돌아올 수 있을 것이다. 어쩌면. 가기로 결정한 이상 편하게 생각하는 수밖에 없었다.

에이미가 고개를 끄덕이자 시로네는 문의 중심에 있는 구슬에 손을 가져다 댔다.

심호흡을 하고 이모탈 펑션을 개방하는 순간 구슬에서 백색의 섬광이 튀어나왔다.

“오, 오오오오!”

경외의 목소리가 들렸다. 반천사파인 마하투조차 무릎을 꿇고 앙케 라를 외치고 있었다.

시로네는 더욱 힘을 집중시켰다.

처음 생각과 달리 단순한 석벽이 아니었다. 세월의 흔적이라 생각했던 문의 스크래치가 붉은 빛을 내면서 해독할 수 없는 마법 문자로 드러났다.

마법이 작용하면서 석벽이 주사위 크기의 입방면체로 조각조각 떨어져 나가기 시작했다.

중력과 무관하게 해체되던 조각들이 가루처럼 잘게 부수어지고 마침내 빛에 흡수되었다.

문에서 백색의 광채가 튀어나와 시로네를 집어삼켰다.

“거핀의 문이 열렸다! 천사를 찬양하라!”

신관들이 엎드려 앙케 라를 외쳤다.

시로네는 그들의 목소리를 들을 수 없었다. 광채에 휩싸인 그가 들을 수 있는 건 심장이 뛰는 소리뿐이었다.

처음으로 두렵다는 생각이 들었다. 단지 한 걸음이지만, 영겁의 거리였다. 움직이고 싶지 않았다.

강하고 따스한 손이 어깨를 짚었다. 리안이었다.

그래, 혼자가 아니다. 리안은 어떤 상황에서도 포기하지 않을 것이다.

테스의 섬세함, 에이미의 영특함, 카니스의 방어력과 아린의 정신력. 하비스트도 지금은 든든한 아군이었다.

이 정도면 훌륭한 파티가 아닌가? 조금 긴장이 풀렸다.

시로네는 문으로 발을 내디뎠다.

시로네 일행이 제단을 떠나자 백색 광채가 회색의 입자로 뭉치면서 석벽이 복구되기 시작했다.

떠돌아다니던 입방면체가 각자 위치를 찾아 조립을 끝내고 마법 문자가 빛을 잃어 갔다.

석벽이 닫힌 자리에는 아무도 서 있지 않았다.

공동은 고요했다.



@



시로네는 이를 악물었다. 오색찬란한 빛이 주위를 질주하고 있었다.

이 끝에는 무엇이 기다리고 있을까? 아니, 끝이 있기는 한가? 눈을 어지럽히는 빛의 선율은 눈을 감아도 사라지지 않았다.

마치 포신에서 튀어나온 대포알이 된 것처럼 시야가 확 트였다.

일행의 심정은 똑같았다. 유황불이 타오르는 세계가 아니기를 바랄 뿐이었다.

첫인상은 나쁘지 않았다. 공기는 맑고 시원했다. 하지만 현재 어디에 있는지를 깨달은 순간 비명이 터졌다.

거핀의 문이 땅에 있었으니 땅으로 나올 것이란 생각은 얼마나 멍청한가.

그들은 구름보다 높은 하늘에 떠 있었다. 바다의 끝과 끝을 눈으로 확인할 수 있을 만큼의 고도였다.

마법사들은 순간 이동을 시전했지만 허사였다. 여전히 거핀의 문에 영향을 받는 상태인지 자유낙하보다 빠르게 지상으로 떨어졌다.

바다가 밀려나고 울창한 숲이 보였다.

시로네는 저 멀리 숲의 중심에 서 있는 도시를 발견했다. 미로의 시공에서 보았던 것과 똑같았다.

파문처럼 2개의 동심원으로 둘러싸인 성이었는데 안쪽 동심원을 기준으로 파이처럼 여섯 등분으로 구역이 분리되어 있었다.

상공에는 무당벌레를 닮은 기계들이 날아다니고 있었다. 사람의 뇌와 비슷하다는 생각이 언뜻 들었다.

고도가 낮아지면서 도시마저 모습을 감추고 급기야 숲으로 추락했다. 수해를 뚫고 내려오자 흙이 보였다. 이대로 처박히면 즉사였다.

마법을 시도했지만 불가능했다. 땅에 굴러다니는 자갈이 망막에 닿을 무렵에야 거핀의 문은 그들을 놓아주었다.

3. 속된 자의 숲 (1)





천국 외곽. 연옥.

시로네는 주위를 살펴볼 여유도 없이 머리부터 어루만졌다. 얼굴부터 떨어졌으니 머리가 박살이 나야 정상이었다.

찰나의 순간 의식을 잃었던 것도 같지만, 어쨌든 정신을 차렸을 때는 다친 곳 없이 두 다리를 땅에 대고 서 있었다.

테스가 몸 이곳저곳을 살펴보며 말했다.

“우리 살아 있는 거야? 아니면 죽은 건가?”

“살아 있는 것 같은데? 배가 고픈 걸 보니.”

이런 상황에서도 배가 고프다는 건 리안의 대범함을 드러내는 말이었으나, 실상은 테스를 안심시키기 위해 애를 쓴 것이었다.

“어쩌면 우리는 하늘에서 떨어진 게 아닐지도 몰라.”

시로네가 전공을 살려 설명했다.

“그러니까 공간 이동 같은 거지. 단순히 터널을 통해 여기로 온 것이고, 공간이 접히면서 다양한 풍경을 보았던 것 같아.”

결국 공간 이동이다. 다만 이동한 거리가 상식을 초월했기 때문에 나타나는 기현상이었다.

=======================================
[177] 3. 속된 자의 숲 (2)





일행은 주위를 둘러보았다. 이파리가 긴 나무들이 하늘을 가리고 있었다.

위에서 볼 때는 빈틈이 없을 것 같았지만 빛은 일말의 틈새를 비집고 들어와 세상을 밝히고 있었다. 그늘에 이끼와 버섯이 자라고 흙에서는 수분의 축축함이 느껴졌다.

그럼에도 원래의 세계와 비슷하다는 생각이 들지 않았다.

시간이 멈춘 것 같은 느낌의 비밀은 암석의 크기였다.

공간의 나이는 암석의 풍화작용으로 알 수 있다. 하지만 이곳의 암석은 크기가 제각각이었다. 작은 돌멩이도 있었지만 집채만큼 커다란 바위들도 셀 수 없이 많았다. 누군가 옮겨 놓지 않은 이상 불가능한 일이었다.

“우리가 살던 곳과 재질이 다를 수도 있지. 이를테면 시간이 지나도 깎이지 않을 정도의 내구력을 지니고 있다든가.”

카니스의 말에 일리가 있었다.

고대 유물은 원래의 세상에 존재하지 않는 광물로 만들어졌다. 그리고 고대 유물이라는 것 자체가 역사 이전의 물건이라는 뜻이다. 천국의 것이라면 영겁의 세월을 견뎌 낸 바위야말로 살아 있는 증거였다.

“결국 여기가 천국이라는 건가?”

“스피릿 존부터 확인해 보자.”

에이미의 말에 각자 마법의 시전 여부를 점검했다. 스피릿 존은 전능의 영역이지만 물리적으로 동떨어진 세계에서 전지가 어긋날 수도 있다는 불안감이 들었다.

다행이랄까? 마법은 정상적으로 작동하고 있었다.

“그러니까 여기가 천국이라는 거지? 자, 이제 좋은 구경 했으니 그만 돌아갈까?”

모두가 테스를 쳐다보았다. 이렇게 주목을 받을 줄은 몰랐는지 그녀가 어색한 웃음을 지으며 손을 저었다.

“아하하, 노, 농담이야.”

“아니. 나도 심각하게 고려해 보고 있던 중이었는데.”

리안에게서 이런 말이 나올 정도라면 다른 사람들이 얼마나 긴장하고 있는지 짐작이 갔다.

그 사실을 방증하듯 시로네 일행은 도착한 지점에서 한 걸음도 움직이지 않고 있었다.

시로네가 작지만 위대한 한 걸음을 내디디며 말했다.

“일단 움직이자. 하늘에서 떨어졌든 공간이 휘었든 도시를 봤잖아. 그쪽으로 걸어가면 되지 않겠어? 적어도 문명이 있다는 얘기니까.”

문명이 있는 곳에는 법이 있다. 물론 그 법이 상식에 통용되는 것인지는 미지수였지만, 무엇이 튀어나올지 모르는 숲 속에서 밤을 보내는 것보다는 현실적인 판단이었다.

“하지만 어떻게 도시를 찾아? 방향을 알 수가 없잖아.”

“그건 내가 할 수 있어.”

에이미가 눈동자를 붉혔다. 자기상 기억에 저장된 정보를 읽은 그녀는 리안이 서 있는 쪽을 가리키며 말했다.

“방위상으로 봤을 때 저쪽에 도시가 있을 거야.”

에이미의 자기상 기억은 특정 시점을 완벽하게 복원해 낸다. 천문학적인 거리를 날아온 상황에서도 마찬가지였다.

이는 그녀의 능력이 수학적이지 않다는 것에 기초하고 있었다. 나침반이 공간에 상관없이 북쪽을 가리키듯이, 그녀 또한 어떤 변수에도 중심을 잡을 수 있는 일종의 자석을 가지고 있는 셈이었다.

에이미를 따라가며 일행은 풍경에서 들리는 소리를 놓치지 않았다. 풀벌레 소리도 들리고 새소리도 났지만 어째서인지 눈에 보이지는 않았다.

간과해서는 안 되는 현상이라는 걸 깨닫고 걸음을 멈추는 그때 숲에서 풀들이 스치는 소리가 들렸다.

감각이 예민한 테스가 사브르를 뽑아 들고 몸을 돌렸다. 리안이 대검의 손잡이를 붙잡은 상태로 그녀의 옆에 섰다.

“뭐야, 테스?”

“몰라. 누군가가 이쪽으로 다가오고 있는 거 같아.”

에이미가 긴장한 표정으로 물었다.

“정말 누군가가 확실해? 어떤 것이 아니고?”

테스는 대답하지 못했다. 숨소리가 인간과 흡사하지만 단정 지을 수는 없는 일이었다.

애초에 이곳에 사람이 살 것이라는 보장도 없다.

어떤 괴물체가 튀어나올지 모르는 상황에서 일행의 긴장감이 한계까지 올라갔다.

스스스스! 스스스스!

초목이 흔들리는 소리가 가깝고 빠르게 들려왔다. 테스는 이곳을 노리고 다가오는 중임을 확신했다.

마법사들이 스피릿 존으로 들어가고 리안은 대검을 뽑아 들고 늘어뜨렸다. 정체가 뭐든지 간에 숲에서 튀어나오는 순간 쳐올릴 생각이었다.

심호흡을 하며 상대를 기다리던 리안은 의아한 표정을 지었다.

소리의 빈도로 봤을 때 지금쯤이면 도착해야 정상이었다. 하지만 여전히 소리만 무성하게 들릴 뿐 상대는 모습을 드러내지 않고 있었다.

“리안, 물러서는 게 좋겠어.”

테스의 목소리가 떨렸다.

그녀가 생각했을 때 가능한 경우는 하나였다. 예상보다 훨씬 멀리 떨어진 곳에서 나는 소리였다.

검을 쳐올릴 자세를 유지한 리안이 뒷걸음질을 치는 그때 쿵! 쿵! 땅이 울렸다.

마침내 수풀을 해치고 놈이 모습을 드러냈다.

“뭐, 뭐야, 이건?”

시로네는 위를 올려다보았다. 고개를 꺾을 수 있는 만큼 들어 올린 채로.

거인이었다.

그것도 신장 8미터의 거인. 헐벗은 상태였으나 군데군데 천 쪼가리가 걸쳐져 있었다.

수염은 가슴까지 내려왔고 얼굴에는 보기 흉할 정도로 주름이 자글자글했다. 그에 반해 육체는 청년처럼 튼실했다.

테스는 급소를 찾겠다는 전략적 판단으로 사타구니를 살폈다. 밋밋했다. 얼굴도 남성처럼 보였고 가슴도 나오지 않았지만 생식기는 달려 있지 않았다.

“저기…… 좀 안 좋은 상황이 생겼는데.”

아린이 말했다. 거인의 탐색을 리안에게 맡긴 테스가 뒤를 돌아보며 물었다.

“왜 그래? 지금 상황보다 더 안 좋은 상황이야?”

“어떤 게 더 안 좋은 상황인지는 모르겠지만 이런 경우는 처음이라서.”

시로네 또한 아린을 돌아보았다. 그녀의 초경은 현재의 거인을 어떤 모습으로 바라보고 있을까?

“감정을 읽을 수가 없어. 화를 내는 건지, 웃고 있는 건지, 슬퍼하고 있는 건지. 모든 게 뒤죽박죽이야.”

가장 놀란 사람은 카니스였다. 뒤편에 실체화되어 있는 하비스트도 고개를 갸웃하며 거인을 살폈다.

“아린이…… 감정을 읽을 수 없다고?”

그럴 리가 없다. 이론상 불가능한 일이다.

초경의 능력은 세상 만물의 특징을 동등한 위상으로 끌어내린다.

마법협회의 사키리처럼 감정을 차단한다면 최소한 그런 초경이라도 보여야 정상이었다.

거인의 감정을 읽을 수 없다는 건 분명 기이한 일이었다.

“연옥에 오는 자……. 신을 부정한 자여…….”

거인의 말을 알아들을 수 없었다. 통역을 구할 수 있을 것 같지도 않았다. 일행이 의지할 수 있는 사람은 아린뿐이었다.

하지만 그녀는 이번에도 고개를 저었다.

“모르겠어. 해독할 수가 없어.”

초경은 물론이고 텔레파시마저 통하지 않는다. 아린은 눈뜬장님이나 다를 바가 없었다. 상대의 표정조차 읽을 수 없었기에 그녀는 카니스의 눈을 빌렸다.

“카니스, 저 거인이 적개심을 가지고 있는 것 같아?”

“아무래도, 그런 것 같은데.”

정신감응에 특화된 아린이 살기조차 감지할 수 없단 말인가? 메타게이트가 있더라도 미지의 세계에 발을 들인 이유는 경험을 무력화시키는 아린의 능력을 믿었기 때문이다.

아린, 아린이 없이는 불가능하다. 에이미도 같은 생각을 했는지 마지막까지 그녀에게 판단을 맡겼다.

“아린, 이제 우린 어떡하면 돼?”

“어, 어떡하긴. 당연히 도망쳐야지!”

아린이 후다닥 도망치자 에이미는 얼이 빠졌다.

카니스가 그녀의 뒤를 쫓고, 다른 사람들도 후퇴하기 시작했다.

가장 반응이 늦었던 에이미는 거인을 돌아보았다. 높이 2미터에 가까운 묘목을 뽑아 들고 추격해 오고 있었다.

“그아아아아!”

거인의 굉음은 음향 대포와 맞먹었다. 에이미는 정신이 혼미한 상태에서 뒤늦게 몸을 날렸다.

거인이 휘두른 묘목의 뿌리가 그녀의 옷깃을 스쳤다.

“덩치가 크니까 따라오지는 못할 거야! 일단은 도망쳐야 해!”

“그런 건 빨리 말해야 될 거 아냐!”

스키마로 아린을 따라잡은 에이미가 소리쳤다. 다행히 일격을 무사히 피했지만 조금만 반응이 늦었더라도 등짝이 갈라졌을 터였다.

“미안해! 나도 이럴 줄은 몰랐단 말이야.”

아린은 책임을 회피하지 않았다.

천국에 들어온 이상 한 팀이었다. 전투 마법사가 아닌 그녀가 파티에 기여할 부분은 적의 성향을 감별하고 상황을 객관적으로 분석하여 리더에게 전달하는 것이었다. 그 기능이 마비된 지금은 미안하다는 말밖에 할 수가 없었다.

운명 공동체였기에 아린을 탓하는 사람은 없었다. 다만 앞으로가 걱정스러웠다.

아린의 정신 계열 능력은 엄청난 메리트였다. 고작 거인 한 명에게 통하지 않은 것으로 속단하기는 이르지만 여행의 시작부터 꼬여 버린 건 사실이었다.

땅이 울리는 소리에 시로네는 뒤를 돌아보았다. 크다고 느릴 것이란 생각은 오판이었다. 거인은 지척까지 따라붙은 상태였다.

아린의 정신 채널로 테스의 목소리가 들렸다.

-시로네, 지시를 내려 줘. 차라리 순간 이동으로 도망치면 안 돼?

-그건 위험해. 우린 아직 이곳이 어딘지를 모르잖아. 더 큰 위험과 마주친다면 거기서 전멸이야.

-하지만 계속 도망칠 수도 없잖아? 솔직히 지금도 주위에 뭐가 있는지 눈에 들어오지도 않는단 말이야.

-……그렇기는 하지. 그럼 이곳에서 싸우자. 거인부터 잡는 게 순서인 거 같아.

시로네가 전투 노선을 택하자 리안과 테스가 몸을 틀어 거인을 향해 튀어 나갔다.

시로네를 중심으로 좌우에 에이미와 카니스가 위치를 잡았고 아린이 최후방에서 지원하는 역할을 했다.

리안이 전위 기사답게 먼저 공격을 시도했다.

신장 8미터의 적과 싸우는 건 예측 불가능한 변수가 많았다. 머리 위쪽에서 가해지는 공격을 예측하기가 어려웠고 반대로 노릴 수 있는 부위는 고작해야 무릎 아래쪽이었다.

리안은 아킬레스건을 노렸다.

대검이 휘둘리는 순간 거인이 나무둥치를 휘둘렀다. 중간 지점에서 무기끼리 충돌하면서 나무둥치가 찢어지듯 잘려 나갔다.

베었다고 할 수 있는 상황이 아니었다. 거인의 완력이 너무 강해서 자신의 무기가 파괴되어 버린 것이다.

일격의 충돌로 리안은 3미터를 날아갔다. 가까스로 착지했지만 그럼에도 두 다리가 땅에 끌렸다.

오른팔의 경련을 느낀 그는 왼손으로 대검의 날을 붙잡고 전투 자세를 취했다.

거인의 완력은 대단했다. 하지만 그보다 놀라운 건 빠르다는 사실이었다.

“어떻게 이럴 수가 있지? 물리법칙에 어긋나잖아.”

신장 8미터의 생물이 신체를 지탱하려면 인간보다 수백 배나 강한 근력이 필요하다.

서 있는 것조차 놀라운 일이라고 생각했건만, 전투적인 움직임은 맹수에 견주어도 손색이 없었다.

“이단을…… 처단한다!”

알아들을 수 없는 말을 토해 낸 거인이 토막 난 묘목을 테스에게 집어 던졌다.

1미터 길이의 묘목이 땅에 처박히는 순간 테스가 땅을 찍으며 날아올랐다.

투척의 자세를 취하고 있던 거인이 연결되는 동작으로 주먹을 내질렀다. 허공에 떠 있는 테스가 피할 방법은 없어 보였다.

그 순간 그녀의 몸이 관성을 무시하듯 전방으로 날아오르며 거인의 주먹 위에 착지했다.

외중력이었다.

거인의 팔뚝 위를 돌진한 그녀는 사브르로 왼쪽 눈을 베고 뛰어내렸다. 그리고 거인이 눈을 가리며 상체를 쳐들자 일행에게 소리쳤다.

“지금이야!”

시로네가 포톤 캐논을 쏘았다. 괴물의 덩치를 고려했을 때 정신력을 아낄 상황이 아니었다.

대포알의 크기와 견주어도 손색이 없는 빛이 거인의 복부를 직격했다.

포톤 캐논을 품에 안듯 거인의 몸이 휘어지면서 두 다리가 떠올랐다.

거인이 밀려나는 광경은 눈으로 보고도 믿기 어려울 정도였다. 일전에 똑같은 기술에 당했던 카니스가 환각통을 느끼며 눈을 찡그렸다.

시로네 일행은 이것으로 끝났다고 생각했다. 하지만 지면과 수평을 이루던 거인의 다리가 내려오더니 발바닥으로 땅을 짓누르면서 정지했다.

모두 말을 잃었다.

포톤 캐논을 몸으로 받아 냈다. 성취와 희생의 방에서 5,000에 근접한 파괴력을 냈던 마법이 아니던가? 철문이라면 몰라도 피와 살로 이루어진 생물이 버틴다는 건 말도 안 되는 일이었다.

“세상에…… 어떻게 저걸 맞고 멀쩡할 수가 있어?”

거인의 인상은 구겨져 있었다. 주름이 선명해진 얼굴이 기괴할 정도로 무서웠다.

그 순간 측면에서 에이미의 파이어볼이 날아와 거인의 얼굴을 불태웠다.

에이미의 판단은 주효했다. 불은 세포의 천적. 아무리 근력이 강하더라도 구워 버리면 그만이었다.

수염까지 타고 있는 거인이 얼굴을 붙잡고 휘청거렸다.

불꽃에 갇힌 거인의 얼굴을 확인하자 소름이 돋았다. 녹아서 흘러내리는 피부 안쪽에 새로운 피부가 재생되고 있었다.

테스가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“저건 스키마잖아? 거인이 어떻게 스키마를?”

=======================================
[178] 3. 속된 자의 숲 (3)





아린이 어둠의 권능을 시전했다. 거인이 상처를 입은 지금이야말로 능력이 통하는지 확인할 수 있는 기회였다.

아린이 사용하는 어둠의 권능은 식물처럼 가지를 뻗어 내는 형태의 그림자였다. 거인의 그림자로 파고든 가지들이 넝쿨처럼 올라와 발목을 붙잡았다.

아린은 정신 충격 마법인 멘탈 쇼크를 시전했다.

텔레파시가 도둑이라면 멘탈 쇼크는 강도라고 생각하면 된다. 트라우마까지는 무리지만 공포증 정도의 충격은 얼마든지 전할 수 있었다.

멘탈 쇼크의 진정한 강점은 마인드 컨트롤로 연계가 가능하다는 점이었다.

아케인의 장기이기도 했던 마인드 컨트롤은 상대의 육체를 조종하는 마법이지만 성공하기가 까다롭다.

100퍼센트 확률에 근접하려면 상대 정신력의 20배에 해당하는 집중력이 요구된다.

결국 자신보다 강한 상대를 지배할 수는 없다는 것이다.

하지만 전략과 전술에 따라 때때로 그러한 일이 벌어지기도 하는데, 그것이 바로 멘탈 쇼크가 성공했을 경우였다.

거인을 마인드 컨트롤로 지배할 수만 있다면 숲에서는 두려울 게 없다. 그 사실을 알고 있는 카니스도 별다른 대응을 하지 않고 결과를 주목했다.

멘탈 쇼크는 실패였다.

얼굴에 불이 붙은 거인이 더욱 난폭한 동작으로 일행에게 달려들기 시작했다.

아린은 입술을 깨물었다. 텔레파시, 멘탈 쇼크, 마인드 컨트롤. 정신 계열의 3대신기라 부르는 것들이 거인에게는 통하지 않았다.

초경의 그녀로서는 처음 경험하는 무력감이었다. 여린 감성에 불이 치솟았다.

‘왜지? 왜 안 통하는 거지? 그냥 덩치가 큰 인간일 뿐이잖아?’

“아린! 피해!”

카니스가 아린을 막아서며 섀도 월을 시전했다.

그림자가 일어서는 것과 동시에 거인의 주먹이 그림자에 처박혔다. 섀도 월의 어둠이 가루처럼 흩날렸다. 마법의 흡수량을 초과하는 충격을 낸 것이다.

하지만 거인도 힘을 빼앗겼는지 더는 밀고 들어오지 못했다.

하비스트가 거인의 팔목을 타고 혈관이 지날 법한 부위를 손톱으로 베었다.

스키마를 터득했다면 인간의 육체와 흡사할 것이라는 계산이 들어맞았다.

팔꿈치가 접히는 부분의 혈관이 잘리면서 피 분수가 솟구쳤다. 하지만 상처는 금세 아물었다. 오히려 고통에 자극을 받았는지 미쳐 날뛰기 시작했다.

‘진짜 강하다. 세상에 이런 생명체가 있다니.’

시로네는 순간 이동으로 거인을 유인하자 리안이 포를 뜨듯 거인의 뒤꿈치를 베었다.

카니스가 어둠의 권능을 시전했다. 톱니 형태의 그림자는 공격에 특화되어 있지만 발목을 휘감은 상태에서도 근육을 자를 수가 없었다.

거인을 움직이지 못하게 하는 게 전부인 카니스가 소리쳤다.

“엄청난 괴력이야! 뭐든지 빨리 해 봐!”

에이미의 플레임 스트라이크가 거인의 얼굴을 폭격했다. 하지만 불타고 있는 마당에 불을 더한다고 달라질 것은 없었다. 바람의 힘이 더해지긴 했지만 물리력만 비교하면 포톤 캐논보다 약한 위력이었다.

시로네는 광자를 압축시켰다. 모두가 포톤 캐논이라고 생각한 것과 다르게 예상보다 발동 시간이 길었다.

빛의 덩어리가 물컹하게 일그러지는 모습을 발견한 카니스가 짜증을 터뜨렸다.

“젠장! 뭐 하는 거야! 집중하란 말이야!”

“아니, 그게 아니야.”

아린이 말했다.

“광자의 형태를 변화시키고 있는 거야.”

물리력으로 쓰러뜨릴 수 없으니 절삭력으로 변환한다. 열로도 충격으로도 소용이 없다면 예리함을 만들면 된다.

지금의 상황에서는 옳은 판단이었다.

하지만 카니스는 가능할 것인지 의문이 들었다. 빛의 형태를 변화시킨다는 건 상식 밖의 일이었다.

시로네도 느끼고 있었다. 방출하려는 빛을 인위적으로 억제한다는 건 힘든 일이었다. 광자를 압축시키는 힘의 방향에 차이를 두면 가능하리라 여겼지만 정신의 소모량이 터무니없이 많았다.

이빨 사이로 신음이 새어 나왔다. 흔들리는 정신을 금강불괴로 조이면서 집중의 강도를 높이자 광자가 납작하게 찌그러졌다.

원반의 형태로 변한 포톤 캐논이 거인을 향해 쇄도했다.

어둠의 권능을 힘으로 끊어 낸 거인이 허리를 뒤틀었다. 빛의 칼날이 옆구리를 베고 지나가자 상처가 한 뼘이나 벌어지면서 핏물이 폭포수처럼 터져 나왔다.

어쨌거나 치명타였다.

그 사실을 깨달은 일행은 검사고 마법사고 눈을 뒤집으며 달려들었다.

사브르로 찌르고 대검으로 두들겨 팼다. 화염으로 태우고 그림자의 톱으로 써는 등 별짓을 다 하자 거인의 몸이 뒤로 넘어갔다.

공격은 계속되었지만 손칼만 가지고 드래곤을 해체하는 기분이었다. 근섬유 한 가닥만 해도 강철의 강도였다.

에이미가 숨을 헐떡이며 말했다.

“하아, 하아. 죽었지? 죽었을 거야, 응? 그렇지?”

“몰라. 죽었겠지. 불안하면 한 번 더 할까?”

테스가 몸서리를 쳤다.

“아니, 더 이상은 못 하겠어. 잔인한 것도 정도가 있지.”

“어둠의 권능으로 목을 자르려고 했는데 진짜 안 잘리네. 살부터 발라내는 건 어때?”

카니스의 말이 결정타였는지 전부 핏기가 가신 얼굴로 물러섰다. 어쨌거나 거인은 움직일 기미가 없었고 시로네가 낸 상처도 재생되지 않으니 놔두는 게 상책이었다.

테스가 시로네에게 엄지를 쳐들었다.

“멋졌어, 시로네. 이번에도 새로운 마법이네?”

“운이 좋았어. 거인이 피했다면 두 번은 없었을 거야. 상상만으로도 끔찍하네.”

카니스는 못마땅했다. 포톤 캐논은 충격 위주의 마법이다. 그런데 형태를 바꾸어 절삭력으로 변환시킨다? 발상 자체는 굉장하지만 암흑 마법사로서 밥그릇을 뺏긴 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다.

“흥, 이겼으니 망정이지 도박이나 마찬가지였어. 우리가 팀으로 움직이는 이상 개인의 정신력은 파티의 정신력에 수렴해. 실패했다면 전투 불능이었다고. 마법사의 신체마저 방패가 될 수 있는 상황에서 전열 이탈은 위험하단 말이야.”

“나도 알고 있어. 생각보다 효율이 나빠서 나도 당황했다고.”

카니스는 콧방귀를 뀌며 돌아섰다. 쏘아붙이기는 했지만 그 상황에서 노선을 선회한 통찰력은 확실히 재능이었다.

아린도 같은 생각인지 시로네가 휴식을 취하는 모습을 초경으로 지켜보다가 말했다.

“예전에도 느꼈지만 저 아이, 정말 발상이 자유로워.”

도박이지만 확률이 높은 도박이었다.

승리에 도달하기 위해 포기할 것과 그러지 않을 것을 택하는 통찰력. 10개 중에 1~2개만 틀려도 지금의 결과에는 도달하지 못했을 터였다.

“쳇, 원래부터 순발력은 좋은 놈이었으니까.”

카니스가 한마디를 덧붙였다. 어찌 됐건 지금은 팀이었고 인정할 것을 부정하는 건 열등감의 소치였다.

“그으으으.”

거인의 신음 소리를 내자 시로네 일행의 심장이 덜컹 내려앉았다. 아직 일어날 기미는 보이지 않았으나 손가락이 조금씩 움직이는 게 보였다.

의견을 교환할 필요도 없이 숲으로 내달렸다.

천국이라는 곳이 어떤 세계인지는 아직 알 수 없지만, 거인하고는 두 번 다시 싸우지 않을 생각이었다.



@



에이미는 홍안과 테스의 감각, 자연인 것과 아닌 것을 구별할 수 있는 아린의 능력까지 더해지자 별다른 위기 없이 길을 잡을 수 있었다.

도착한 곳은 암벽 지대였다.

그림자가 많다는 게 카니스와 아린의 마음에 들었다. 시로네의 마법은 환경의 영향을 받지 않지만 암흑 마법은 어둠에서 극대화되기 때문이다.

“여기라면 안심이군. 여차하면 다크포트로 움직일 수 있을 거야.”

“하지만 다크포트는 여러 명을 이동시킬 수가 없잖아?”

암흑 마법에는 광자화 마법처럼 효과를 전이시키는 이론이 없다. 따라서 암흑의 마법사 외에는 그림자를 타고 이동하는 게 불가능했다.

카니스는 대수로울 것 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“최소한 전술적으로 도움은 되겠지. 여기라면 혼자서도 적들을 유인할 수 있으니까.”

테스가 순번대로 돌아오는 물통을 넘겨받으며 말했다.

“스키마를 사용하는 거인이라니. 여기 너무 위험한 거 아냐? 게다가 아린의 정신 마법이 소용없다는 것도 불안하고.”

“미안해. 내가 도움이 못 돼서.”

아린이 고개를 숙이자 테스가 양손을 휘저었다.

“아니야. 거인은 나도 감당이 안 되던 것을 뭐. 어쨌거나 이겼잖아. 우리 모두가 합심해서 이겼다는 게 중요하지. 그러고 보니 천국도 별거 아니네, 호호호!”

테스가 분위기를 풀었으나 마법사들은 오히려 얼굴색이 어두워졌다.

임기응변이 몸에 밴 검사와 달리 마법사는 예상 밖의 상황이라는 것을 싫어한다. 모든 변수를 통제하여 마침내 지배해야 안심할 수 있는 게 그들이었다.

광자의 형태를 변형하는 마법은 파티를 운용하는 전략에 들어 있지 않았던 목록이었다.

변수에 변수가 더해지면 결국 전멸로 간다는 것을 아는 그들은 개인의 발상에 의지하여 얻어 낸 승리가 기쁘지 않았다.

“조금 전의 전투에서 우리는 상황을 완벽하게 통제하지 못했어. 도착하자마자 이런 말을 하는 건 좀 그렇지만 이쯤에서 복귀 여부를 검토할 필요가 있을 것 같은데. 다른 사람들의 의견은 어때?”

시로네가 운을 띄우자 에이미가 말했다.

“난 처음치고는 괜찮았다고 봐. 승리했다는 사실 자체를 간과할 필요는 없지 않을까? 그러니까 내 말은, 어쨌든 시로네는 해법을 찾아냈고 앞으로 그 해법은 여러 상황에 접목될 여지가 있다는 거야. 따라서 같은 적을 만나더라도 지금과 같은 상황은 피할 수 있어.”

에이미의 의견에도 일리가 있었다.

물론 카니스는 돌아가지 않는다는 쪽이었다. 하지만 욕심으로 거짓된 의견을 낼 만큼 어리석지는 않았다.

“그렇게 단순한 문제가 아니야. 아마도 시로네는 조금 전의 전략을 다시 사용하지 않을 거니까. 그렇지?”

“맞아. 너무 위험해. 광자를 압축시키는 시간도 그렇고 효율도 떨어져. 어지간한 일이 아니면 시도하지 않을 것 같은데.”

“발상은 그럴듯했어. 광자에 질량을 담을 수 있다면 빛 또한 물질에 가까워지기 때문에 형태의 변형도 가능하다, 그런 생각을 한 거지?”

카니스가 시로네의 생각을 읽을 수 있었던 이유는 그가 시도하려고 했던 방식이 암흑 마법의 전유물이기 때문이었다.

“하지만 오판이야. 정신을 세공하는 건 너하고는 상극이라고. 암흑 마법의 특성이니까. 암흑 마법은 충격력은 떨어지지만 형태의 변형을 통해 공학적인 힘을 발휘해. 나 같은 경우는 톱니, 아린 같은 경우는 나무덩굴.”

아린이 어둠의 권능으로 시범을 보였다. 땅 위로 솟아오른 그림자가 정교한 사과나무의 형태로 변했다. 거기에 더해 크기를 조절하여 입체미까지 드러내고 있었다.

시로네가 감탄하자 아린이 미소를 지으며 설명했다.

“마법사들은 사방식을 쓰지만 암흑 마법은 정신 세공에 특화되어 있기 때문에 따로 사방식이 필요가 없어. 우리는 이걸 모델링이라고 불러. 얼음이나 어둠처럼 안정성이 좋은 계열은 조형이 쉬운 반면에 불이나 빛은 활동성이 너무 강해서 모델링이 어려운 거야.”

에이미가 동의했다.

“생각해 보니 나도 그러네. 불꽃의 형태까지 조절하지는 못하거든. 그래서 에어 계열의 속성을 접목해서 마법을 구사하는 거고.”

“맞아. 하지만 빛은 화염보다 더 어려워. 아니, 이론상 모델링이 불가능해. 다른 속성에 빛의 특징을 더할 수는 있어도 빛에 다른 속성을 더할 수는 없는 것과 같아. 물론 시로네는 신의 입자로 그것을 가능하게 했지만 특수한 경우일 뿐이야. 덕분에 어느 정도의 모델링은 성공했지만 그조차도 실전에 쓰기에는 무리가 있어.”

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“그러면 앞으로 거인과 어떻게 싸워야 할까? 레이저라면 가능할지도 모르지만 거인의 움직임을 생각해 보면 쉽지 않을 것 같은데.”

레이저는 내구력에 상관없이 물질을 파괴할 수 있지만 에너지 축적에 시간이 걸리기 때문에 빠르게 움직이는 대상에게는 효과가 낮았다.

세상에 없는 마법이었기에 망정이지 하비스트가 레이저의 특성을 미리 알았다면 저번처럼 쉽게 당하지는 않았을 터였다.

“문제는 우리가 만난 적이 거인 하나뿐이라는 거야. 이 세계에서 거인은 얼마나 강하지? 그걸 알 수만 있다면 탐험하는 데 도움이 되지 않을까?”

=======================================
[179] 3. 속된 자의 숲 (4)





리안의 지적에 시로네가 손가락으로 딱 소리를 냈다.

“그렇구나. 생각해 보자. 생물이 있다는 건 섭식을 한다는 얘기고, 그렇게 따졌을 때 생태계의 먹이사슬은 피라미드형이지. 거기서 포식자의 분포만을 추출해서 통계를 내 본다면 대략 이런 그림이 되지 않을까?”

시로네는 여자의 몸처럼 굴곡이 심한 피라미드를 그렸다.

하위 포식자, 중간 포식자, 상위 포식자 사이에 소수의 돌연변이 포식자가 끼어 있는 형태였다.

육식동물만 표기한 것이기에 최하층과 중간층이 동등한 분포를 나타냈다.

“여기 돌연변이 포식자는 뭐야?”

“포식자 중에는 사냥으로 먹이를 구하지 않는 종이 많으니까. 함정을 이용한달지, 아니면 지적 능력을 바탕으로 섭식하는 생물이 있을 수 있지. 우리 세계에서 원숭이 같은 종류 말이야.”

“그렇군. 그럼 거인은 어디에 위치해 있지?”

“중력도 비슷하고 공기도 있으니까 생물적 특성을 크게 벗어나지는 않을 거야. 그렇게 가정하고 따진다면 여기쯤일까? 중간 포식자와 상위 포식자 사이.”

“호오, 거인이 돌연변이 포식자야? 저렇게 강한데?”

“음, 상위 포식자일 가능성도 있지. 그렇다면 우리에게도 희망은 있는 셈이지만, 전투 방식이 너무 원시적이라고 할까? 고양이 같은 경우만 봐도 사냥 방식 자체는 세련되어 있잖아. 하지만 나무를 뽑아서 휘두르는 건 사냥에 그리 도움이 될 것 같지는 않아. 그래서 돌연변이 포식자로 분류했어.”

테스가 고개를 갸웃하며 물었다.

“하위 포식자와 중간 포식자 사이의 돌연변이일 수도 있잖아? 그렇게 되면 문제 아니야? 이 숲에 있는 대부분의 포식자가 거인보다 강하다는 얘기니까.”

“그럴 것 같지는 않아. 왜냐면 언어를 사용한 것 같았거든. 조금이나마 지성이 있다면 중간 포식자보다 아래일 수는 없을 거야.”

카니스가 말했다.

“그렇군. 그럼 우리가 최초에 만난 거인은 상위 30퍼센트 정도라고 보면 되겠어. 물론 다른 분포에 속해 있을 확률도 없는 건 아니지만.”

“통계적으로는 그렇지. 어쨌거나 개체 수가 많지는 않을 거야. 감각적으로 계산해 봤을 때 거인보다 강한 적을 마주칠 확률은 10퍼센트 미만이 될 것 같은데.”

상황을 정리한 에이미가 결론을 내렸다.

“그럼 문제없는 거 아냐? 여섯이서 싸우면 못해 볼 상대는 아니야. 다친 사람도 없고.”

시로네는 신중하게 상황을 분석했다.

긍정적으로 보자면 에이미의 말이 맞다. 하지만 목숨이 걸린 문제에서 확률이란 신기루에 불과한 것도 사실이었다.

천국에 도착하고 1시간도 지나지 않았다는 사실이 발걸음을 돌릴 수 없게 만들고 있는 듯했다. 어떠한 개연성도 없는 착각일 뿐이지만 어차피 모두 그 정도는 알고 있을 터였다.

결국 아직은 돌아가고 싶지 않은 것이다. 설령 지금보다 더 큰 위험이 닥치더라도.

“좋아, 일단 성벽까지는 가 보자. 나도 여기에서 포기하기는 싫으니까.”

배낭을 짊어지고 출발할 채비를 하는 그때 숲에서 폭음이 들렸다.

테스의 청각이 여자의 음성을 감지했다.

거인의 습격보다 위험한 상황일지도 모른다는 불안감이 스쳤다. 하지만 정말로 여자라면 지성적인 존재라는 얘기였다. 그녀에게서 들을 수 있는 정보는 무한대에 가까울 터였다.

서로를 돌아보며 의사를 교환한 시로네 일행은 약속이라도 한 듯 숲으로 뛰어들었다.



@



키이잉! 킥! 킥!

육족보행마 독각귀가 거친 울음소리를 터뜨렸다.

갑각류에 속하는 독각귀는 삼각뿔처럼 뾰족한 6개의 다리를 땅에 박으며 움직이는 생물이었다. 연보랏빛의 몸체는 갑각으로 둘러싸여 있고 얼굴의 중심에 왕눈이 하나 박혀 있었다. 이마에 난 기다린 외뿔은 유니콘의 뿔보다도 길고 단단해 보였다.

“레나! 이쪽으로 몰아!”

“알았어! 조심해, 언니!”

카냐와 레나가 독각귀를 앞뒤에서 포위했다.

흑발을 허리까지 늘어뜨린 여성이 카냐였고 눈이 크고 예쁘장한 아이는 그녀의 여동생 레나였다.

천국의 신민인 메카라는 종족으로 갸름한 턱 선과 작은 코, 초승달처럼 얇은 입술은 다른 종족에 비해 동안을 자랑했다.

그녀들의 나이는 열일곱 살과 열네 살이지만 얼굴만 보고서는 누가 더 어린지 구별을 못 할 정도였다.

독각귀의 후미를 제압한 레나는 사각을 노리고 검을 휘둘렀다. 날에 수많은 선들이 직각으로 교차하는 검은 복잡한 조립 방식으로 만들어진 무기답게 효력이 대단했다.

독각귀의 등판을 후려치자 팡 하고 충격파가 터지며 갑각의 파편이 튀었다.

벌써 세 번째 공격을 받은 독각귀가 예의 괴성을 지르며 옆으로 움직였다. 그에 맞춰 레나도 몸을 날렸다.

독각귀의 외눈은 반경 330도를 살필 수 있을 만큼 시야가 넓지만 레나는 유일한 30도의 사각을 고수하고 다시 갑각을 후려쳤다.

흥분한 독각귀가 방향을 틀며 돌진하자 이번에는 손목에 차고 있는 카이트실드 형태의 방패를 내밀었다.

장난감처럼 작은 방패였지만 뿔이 충돌하자 그보다 몇 배나 거대한 방패의 환영이 튀어나와 독각귀를 밀어냈다.

몸이 뒤집어진 독각귀가 풍뎅이처럼 여럿 다리를 허우적거렸다. 가까스로 중심을 찾아 일어섰지만 충격이 가시지 않는지 자꾸만 오른쪽으로 비틀거렸다.

카냐는 아크를 겨누었다.

활의 형태와 흡사했지만 철로 만들어졌고 활시위가 없었다. 대신에 잡아당길 수 있는 손잡이가 있었는데, 끌어당기자 활의 끝과 끝에서 적색 빛이 튀어나와 독각귀를 겨누었다.

삼각측량으로 목표물을 조준할 수 있는 무기였다.

영점을 잡아 주는 이상 발사체가 빗나가는 일은 없다. 카냐는 적색 빛이 모여드는 붉은 점을 독각귀의 얼굴에 맞췄다.

위기감을 느낀 독각귀가 어지러운 와중에도 좌우로 움직였다. 그러자 카냐도 독각귀의 움직임에 맞추어 허리를 틀었다.

레나가 다시 사각으로 사라지자 겁에 질린 독각귀는 카냐에게 뛰어들었다.

카냐는 독각귀의 외눈을 겨누고 손잡이를 놓았다. 철사가 빠르게 감겨들어 가면서 아크의 중심에서 작은 구술이 튀어 나갔다.

독각귀의 눈을 파고들어 간 구슬이 내부에서 폭발을 일으켰다. 독각귀의 몸이 덜컥 흔들리더니 땅으로 고꾸라졌다.

내장이 녹아 버렸을 테지만 여전히 소름 돋는 비명을 질러 대고 있었다.

레나가 검을 역수로 들고 갑각의 틈새를 찔렀다. 펑 소리를 내며 독각귀의 몸이 소금을 튀긴 것처럼 솟아올랐다. 그리고 다시는 움직이지 않았다.

전투를 끝낸 카냐가 아크를 내리고 땀을 닦았다.

“후우, 힘들었다. 이번에는 좀 질긴 놈이었어. 그렇지?”

“응. 언니는 괜찮아?”

“보다시피, 아무렇지도 않아. 그런데 이상하네. 어째서 독각귀가 나타났지? 서식지하고는 거리가 있을 텐데.”

“혹시 우리가 길을 잃은 건 아닐까?”

“그럴 리가. 드론도 정확히 방향을 가리키고 있는걸. 어쩌면 숲의 율법이 변했는지도 몰라. 빨리 여기를 벗어나자.”

“그래도 엘릭서는 챙겨야지. 혹시 들어 있을지도 모르잖아.”

레나는 독각귀의 몸에 올라탔다. 갑각을 벌리고 손을 쑥 집어넣자 녹아 버린 내장이 죽처럼 뜨끈했다.

징그러운 감촉이지만 레나는 당돌하게 혀를 내밀며 무언가 잡힐 때까지 휘저었다.

한참을 뒤지던 그녀의 눈에 쾌감이 차올랐다.

“어? 있다! 언니, 있어!”

독각귀의 몸에서 붉은 빛을 내는 구슬이 나왔다.

“야호! 레드 엘릭서야. 고마워, 독각귀야.”

껑충껑충 뛰어다니는 동생의 모습에 카냐도 흐뭇한 미소를 지었다.

연옥의 생물 중 대부분의 종들은 체내에서 엘릭서를 키운다. 신의 보호를 받는 신민에게는 딱히 필요가 없지만 연옥에서는 무엇보다 중요한 물질이었다.

“운이 좋았네. 자, 이제 빨리 가자.”

엄한 언니로 돌아와 동생을 다그치는 순간, 카냐는 등골을 오싹하게 만드는 묘한 기운에 뒤를 돌아보았다.

숲에 박힌 눈동자들이 살기를 번뜩였다.

잠시 후 뾰족한 다리로 암석 지대를 두드리며 놈들이 모습을 드러냈다.

독각귀였다. 그것도 무려 일곱 마리나.

“레나! 이쪽으로 와!”

동생을 끌어당긴 카냐는 전투 자세를 취했다. 그러면서도 머릿속에서는 의문이 떠나질 않았다.

서식지와 동떨어진 곳에서 독각귀가, 그것도 무리를 지어 나타난다는 건 있을 수 없는 일이었다.

‘쳇. 방심했어. 드론을 계속 확인했어야 했는데.’

천외지옥이라 불리는 연옥이지만 이곳에도 신의 의지는 드리워져 있었다. 물론 이성이 없는 마물이기에 율법은 본능처럼 작용한다. 결국 본능에 변화가 생길 만한 어떤 사건이 근처에서 발생했다는 얘기였다.

“하필이면 지금……!”

숲의 율법이 변하는 경우는 드물다. 그리고 신민이 천국을 벗어나 연옥으로 나오는 일도 거의 없었다.

확률적으로 낮은 두 가지 사건이 겹쳐서 일어났다는 사실이 그녀의 마음을 더욱 불안하게 만들고 있었다.

“언니, 어떡하지? 독각귀가 너무 많아…….”

독각귀 한 마리는 메카족 한 명이 잡을 수 있다. 하지만 두 마리라면 메카족 다섯 이상이 필요했다.

율법에 따르면 메카족의 장기는 기술력을 바탕으로 한 집단 전투였다.

육체 능력은 신민 중에서 가장 약하지만 집단을 이루면 케르고족이나 노르족도 무시할 수 없는 게 그들이었다.

카냐가 두려움에 떠는 이유는 이것이었다. 아크가 있다고 해도 일곱 마리의 독각귀를 물리치기는 불가능했다.

대체 숲에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?

마물을 피하기 위해 1년이나 루트를 점검했건만 모든 게 수포로 돌아간 상황이었다.

키이잉! 킥! 킥!

독각귀들이 뿔을 흔들며 위협하자 자매는 등을 맞대고 서로의 뒤를 보호했다.

간을 보듯 접근하던 독각귀 한 마리가 레나에게 뛰어들었다.

메카의 방패인 엑스드를 내밀자 강력한 반탄력이 독각귀를 튕겨 냈다.

레나와 위치를 바꾼 카냐가 아크를 갈겼다. 정밀 조준이 불가능한 상황이기에 발사체는 독각귀의 갑각을 강타하고 폭발을 일으켰다.

독각귀가 충격에 바닥을 구르는 것과 동시에 남은 놈들이 덤벼들었다.

“언니! 내 뒤로 숨어!”

레나가 다시 위치를 바꾸어 엑스드를 내밀었다. 독각귀의 뿔이 방패에 닿을 때마다 천둥 치는 소리가 났다.

그녀는 충격파 무기인 시그나까지 휘둘렀지만 사각에서 공격하지 않는 한 독각귀는 맞히기 어려운 마물이었다.

엑스드로 버틸 수 있는 시간이 점차 줄어들고 있었다. 반탄력의 한계치를 초과하자 방패의 기능이 정지하면서 흔한 장난감이 되어 버렸다.

일곱 마리의 독각귀가 사방에서 협공을 가하자 카냐와 레나는 서로를 껴안으며 눈을 감았다.

죽음의 공포보다도 죽기까지의 고통이 더욱 두려웠다.

독각귀는 살아 있는 인간의 배에 주둥이를 꽂아 내장을 빨아 먹는다. 카냐는 지금이라도 레나의 시그나를 빼앗아 그녀의 목을 베어야 할지 고민했다.

일곱 마리의 독각귀가 뿔로 자매의 몸통을 꿰뚫으려는 순간 하늘에서 빛이 번쩍하더니 섬광이 내려왔다.

카냐와 레나의 눈에 소년의 뒷모습이 보였다. 금발이었고 이 세계에서 볼 수 없는 이상한 차림새를 하고 있었다.

시로네는 착지와 동시에 광폭을 시전했다.

반경 3미터에서 5미터 사이에 빛의 장막이 왕복하면서 독각귀를 모조리 튕겨 냈다.

바닥이 원형으로 움푹 꺼지자 두 여성이 주저앉았다. 그러면서도 시선은 시로네에게 고정되어 있었다. 속된 자들의 숲에 사람이 산다는 얘기는 들어 보지 못했다.

“괜찮아?”

시로네가 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

평생을 달려도 집에 돌아갈 수 없는 세상에서 사람을 만난다는 건 향수병과 비교할 수 없는 희열이었다. 두 여성의 정체가 뭐든지 간에 징그러운 괴물은 적이고 사람은 아군으로 느껴졌다.

소년의 등장에 카냐는 경계심을 높였다. 반대로 사춘기 소녀인 레나는 뺨을 발그레하게 물들였다.

‘잘생겼다. 노르인인가?’

두 여성이 동상이몽을 하는 동안 시로네 일행은 독각귀와 치열하게 싸우고 있었다.

리안과 테스가 각기 한 마리씩을 도맡았다.

일합을 치른 리안은 적잖이 안심했다. 쉬운 상대는 아니었지만 이 정도의 강함은 원래의 세계에서도 몬스터라는 이름으로 꽤나 많이 접해 본 그였다.

독각귀의 뿔을 잡고 완력으로 젖히자 위태로운 여섯 다리가 발라당 뒤집혔다.

리안은 놈의 복부에 직도를 꽂아 넣어 땅에 고정시켰다.

=======================================
[180] 3. 속된 자의 숲 (5)





테스의 전투도 막바지였다.

무게감이 떨어지는 사브르는 독각귀의 갑각을 깰 수 없으나 틈새를 노리는 데 최적화되어 있었다.

갑각의 사이를 찔러 대며 기동력을 떨어뜨린 테스는 결정타로 외눈에 사브르를 꽂았다. 그리고 사브르를 뒤틀면서 독각귀를 발밑에 굴복시켰다.

전투가 길어질 기미가 보이자 에이미가 주위에 파이어 월을 쳤다.

이성이 없는 짐승들이었으니 도망쳐 준다면 가장 좋은 결과였으나 예상을 깨고 한 놈이 불의 장벽을 관통해 들어왔다.

덩치를 부풀린 하비스트가 독각귀의 몸통을 붙잡고 등뼈를 꺾어 버렸다.

아린은 초경이 통한다는 사실에 안도했다. 네 마리의 독각귀에게 마인드 컨트롤을 시전하자 개중에 두 놈이 몸을 부르르 떨었다.

마인드 컨트롤에 걸려든 두 마리의 독각귀가 몸을 돌려 아군을 찔러 대기 시작했다.

마물끼리 치고받으니 일행이 싸울 필요가 없어졌다.

독각귀의 숨통을 끊은 리안과 테스가 무기를 갈무리하며 시로네에게 돌아왔다.

에이미가 파이어 월을 해제하자 독각귀들의 혈투가 보였다. 뿔과 다리, 주둥이까지 사용해 서로를 찌르고 쓰러뜨리고 짓밟는 중이었다.

이 대 이로 숫자가 같았기에 아린의 독각귀 조종 실력이 관건이었다. 처음에는 생소한 생물이라 적응이 되지 않았으나 금세 특성을 간파하고 사정거리가 긴 뿔을 이용해 각개격파 전술을 시도했다.

동족상잔의 비극을 지켜보고 있던 일행은 소름을 쓸어내렸다.

특히나 카냐와 레나에게는 충격적인 일이었다. 율법에 따르는 존재가 율법을 거스르고 동족을 죽이다니. 오늘은 속된 자들의 숲에서 많은 일이 벌어지는 날이었다.

전투에 승리한 아린이 숨을 크게 내쉬었다.

마인드 컨트롤 자체가 지속적으로 정신력을 소모하는 데다 싸움을 시킬 때에는 피지배 생물의 전의마저 흘러들어 오기 때문에 정신적인 피로도가 상당했다.

아린의 지배하에 있는 독각귀가 시로네 쪽을 돌아보았다. 카냐와 레나가 황급히 물러섰으나 놈들은 그저 복종의 자세를 취할 뿐이었다.

아린은 남은 독각귀를 어떻게 처리해야 할지 고민했다.

초경을 통한 마인드 컨트롤의 어마어마한 성공 확률은 아린만의 강점이었으나 한편으로는 약점이 되기도 했다. 감정 동화율이 높다는 건 상대방의 마음을 더욱 선명하게 받아들인다는 얘기였다.

세상의 모든 정신을 다루는 정신 계열 마법사에게는 숙명과도 같은 고통이라고 할 수 있었다.

아린은 역시나 머뭇거렸다. 아무리 마물이라도 자신을 위해 싸워 준 존재의 생명을 잔혹하게 끊는다는 건 괴로운 일이었다.

자칭 마음이 여리기로 둘째가라면 서운한 테스가 아린의 심정을 대변했다.

“그냥 데리고 다니면 안 돼? 두 마리만 있어도 엄청 든든할 것 같은데?”

“안 돼. 이 정도 마물에 정신력을 낭비할 수 없어. 초경이 통한다는 걸 알았으니 아린은 그쪽으로 집중하는 게 좋아. 정신 채널도 항시 유지해야 하고.”

“음, 풀어 주는 건?”

“다시 공격하러 오겠지. 최악은 다른 무리를 데려오는 거야.”

“그렇구나. 그럼 아쉽지만 죽이는 수밖에. 서로 싸우게 해서 죽이면 되지 않나?”

자칭 마음이 여리기로 둘째가라면 서운한 테스의 말에 아린은 입술을 말아 물었다.

독각귀를 조종해 다른 독각귀를 죽인 것과는 다른 상황이었다. 가뜩이나 동화율이 높은 데다가 함께 싸웠다는 아군의 감정까지 더해졌으니 갈등은 더욱 심해졌다.

리안이 대검의 손잡이를 잡으며 말했다.

“그럼 내가 죽일게. 그냥 붙들고만 있어.”

카니스가 고개를 저었다.

“아니, 이건 아린이 해야 되는 일이야. 정신 계열의 마법사로 높은 경지에 올라가려면 언제까지고 나약한 상태로 있을 수는 없어.”

초경의 능력으로 두각을 드러내는 것도 한계가 있다. 목표로 하는 곳에 도달하려면 이 정도의 상황쯤은 문제가 되어서는 안 된다.

카니스는 아린이 오랫동안 옆을 지켜 주기를 바랐다.

“아린, 마법협회에 끌려갔을 때 약속했잖아. 스승님은 이제 세상에 없어. 우리가 강해져야 돼. 이곳은 동정심을 발휘할 만큼 여유로운 곳이 아니야.”

아린은 눈을 감고 심호흡을 했다. 카니스의 말이 옳았다. 초경에 의지할 것인가 초경을 지배할 것인가. 힘든 일이지만 한 번은 이겨 내야 하는 문제였다.

아린은 독각귀들을 숲의 경계선까지 걸어가게 했다. 그런 다음 뿔로 서로의 눈을 찌르도록 만들었다.

두 마리의 독각귀가 얼굴을 맞댄 채 쓰러졌다.

숨은 붙어 있었지만 더 이상 움직이지 못하니 다른 방식으로 치명상을 줄 방법은 없었다.

아린은 애써 웃어 보였다.

그 모습을 지켜보던 하비스트는 유리관을 사이에 두고 그녀와 마주했던 당시를 떠올렸다.

마법사치고는 유약하다는 평가가 여전히 돌지만, 세상 모든 것을 두려워하던 때에 비하면 지금은 완전히 다른 사람이 되어 있었다.

“아린의 강점이자 약점이지. 상대의 정신과 쉽게 공명하지만, 그렇기에 독해질 수 없는 거야. 아케인은 언제나 이 점을 아쉬워했지.”

“하지만 이제는 변하고 있어. 아린은 잘해 나갈 수 있을 거야.”

아린의 슬픔을 함께 느끼던 시로네는 하비스트와 카니스의 대화를 듣고 안심했다. 비록 힘든 직업을 택했지만 그녀에게는 평생을 함께할 동료가 있었다.

“어쨌거나…….”

시로네가 운을 띄우며 돌아보자 친구들도 카냐와 레나에게 시선을 돌렸다.

두 여성은 움찔 놀랐다. 여섯 명의 눈에 상황과는 어울리지 않는 감동의 물결이 출렁이고 있었기 때문이다.

“사람이다.”

“응, 사람이야. 칼과 방패도 있어.”

“아, 칼과 방패. 저걸 보고 싶어 미치는 줄 알았어. 나무를 뿌리째 뽑아서 휘두르는 거인하고 대화할 생각을 하니 아찔했거든.”

알아들을 수 없는 말이 이어지자 카냐가 동생을 가로막았으며 소리쳤다.

“뭐라고 하는 거야? 너희 도대체 누구야?”

아린이 스피릿 존을 연결하여 텔레파시를 시도했다. 카냐의 정신이 전해지자 아린은 초경으로 구체화시켜 시로네 일행에게 전달했다.

시로네는 최대한 호의적으로 말을 건넸다.

“어, 그러니까 우리는 다른 곳에서 왔는데…….”

매서운 눈초리가 시로네를 멈춰 세웠다.

알아들을 수 없던 말이 갑자기 이해되자 카냐의 긴장감이 높아졌다. 무엇보다 입 모양과 언어가 일치하지 않고 있었다.

“무슨 짓을 한 거야? 이것도 마법인가? 너희 노르족이야?”

“노르족? 그게 뭔데?”

카냐는 대답 대신 오른팔을 내밀었다. 하늘에서 드론이 날아왔다. 딱정벌레처럼 생긴 기계장치가 손목에 내려앉더니 계단처럼 분리되며 건틀렛으로 장착되었다.

“언어 해독.”

건틀렛의 손등 부분에 빛이 들어왔다.

“너희, 다시 말해 봐.”

“무슨 말?”

그것으로 충분했다. 카냐는 팔을 구부려 건틀렛을 확인했다.



데이터 없음. 해독 불가.



드론의 정보를 확인한 그녀는 아크를 꺼내 들었다. 손잡이를 당기자 시로네의 미간에 붉은 점이 박혔다.

“뭐, 뭐 하는 거야? 갑자기.”

숲에서 지켜봤던 시로네는 아크가 얼마나 강력한지 알고 있었다.

이유조차 모르고 이런 꼴을 당하자 당황스러웠다. 괴물이 사는 곳에서 사람끼리 마주쳤을 때 나오는 반응은 절대로 아니었다.

“레나! 이것들 신민이 아니야! 싸워야 해!”

“하, 하지만 언니…… 그래도 생명의 은인이잖아.”

“이제 알았어. 어째서 독각귀가 이곳에 있는지. 저것들이 숲의 율법을 어지럽힌 거야.”

레나도 그 말을 듣고는 움직이지 않을 수 없었다. 얼굴에는 내키지 않는 감정이 묻어났지만 그럼에도 시그나와 엑스드를 들고 싸울 자세를 취했다.

“솔직히 말하는 게 좋을 거야, 아크에 머리가 날아가기 싫으면. 대체 이 숲에서 무슨 짓을 저지른 거지? 너희는 도대체 누구야?”

누구냐고 물어본들 설명할 방법이 없다. 답답해진 시로네는 이렇게 외칠 수밖에 없었다.

“우리도 사람이야!”

“그걸 어떻게 믿지? 신민의 언어를 쓰지 않잖아! 그렇다고 이단도 아니고!”

“어쨌거나 말이 통하잖아. 그러면 된 거 아냐?”

카냐는 눈살을 찌푸렸다. 묘하게도 시로네의 말에 설득력이 있었다.

“그러니까 대화로 풀자고. 말이 통한다면 적어도 그 이상한 무기를 들이미는 것보다는 평화로운 방법을 찾을 수 있을 테니까.”

“평화? 속된 자들의 숲에서 평화라는 말을 꺼내다니. 너희 정말로 수상해.”

“속된 자들의 숲?”

“여기 숲의 이름인가 봐.”

아린의 설명을 끝으로 침묵이 흘렀다.

대치 상태가 한동안 이어졌다.

시로네가 마음만 먹으면 그녀를 제압하는 건 문제가 아니었으나 싸움은 절대로 싫었다.

인간이다. 말이 통한다. 그녀가 적개심을 풀기만 한다면 이 세계에 대해 자세한 설명을 들을 수 있었다.

그 순간 레나가 하늘을 바라보았다.

주위를 순찰하고 있던 드론이 500미터 떨어진 지역에서 일어나는 광경을 그녀의 망막에 투사했다. 스무 마리가 넘어가는 독각귀들이 몰려오고 있었다.

“언니, 큰일 났어. 독각귀야.”

카냐는 그제야 정신을 차렸다. 숲의 율법이 어긋난 이상 오래 머무는 건 자살행위나 다름없었다.

정체를 알 수 없는 이방인들도 싸울 의사는 없는 듯했다. 단정 지을 수는 없지만 독각귀를 물리친 실력이라면 충분히 자신을 제압할 수 있었을 테니까.

“일단 따라와. 여기부터 벗어난 다음에 얘기하자.”

카냐는 팔에 찬 건틀렛을 벌레의 형태로 되돌려 하늘로 날려 보냈다. 독각귀의 위치를 확인한 그녀는 방위를 결정하고 숲으로 들어갔다.

시로네 일행은 군소리 없이 그녀의 뒤를 따랐다. 에이미가 도시와 멀어지는 방향이라고 말했다.

4. 율법의 역전 (1)





카냐는 정글과 암석 지대가 뒤섞인 계곡으로 들어갔다.

주위가 절벽에 가로막혀 오직 하늘만 볼 수 있었다. V 자 계곡의 밑바닥을 지나는 시로네는 이 세계가 얼마나 오랫동안 존재했는지를 짐작할 수 있었다.

걸어가면서 카냐 일행과 통성명을 했다.

카냐는 아직 그들을 믿을 수 없었지만 최소한 싸울 의사가 없다는 건 받아들인 듯했다.

“이곳은 소용돌이 뱀의 계곡이야. 율법이 다르니 위험한 일은 없을 거야.”

“가장 위험한 일은 시로네가 그 이상한 무기에 맞는 거겠지.”

리안이 농담에 카냐의 눈매가 샐쭉해졌다. 숲에서 있었던 일을 신경 쓰고 있는 것 같은데 울화통이 터지는 쪽을 꼽으라면 오히려 자신이었다.

시로네가 리더라는 걸 짐작한 그녀가 삿대질을 하며 물었다.

“너희 진짜 정체가 뭐야? 다른 세계에서 왔다는 게 말이나 돼?”

“하지만 사실인걸. 믿고 안 믿고를 떠나서 그렇게밖에 말할 수가 없어. 이번엔 네가 설명해 봐. 이 세계는 어떤 곳이야? 아까 쓰러뜨린 거인도 그렇고.”

“거인? 방금 거인이라고 그랬어?”

“응, 거인.”

“그러니까 거인을 죽였단 말이야!”

“아니, 죽이진 않았는데. 어떻게 된 거냐면…….”

시로네의 말이 끝나기도 전에 카냐가 멱살을 붙잡고 소리쳤다.

“거인을 죽이면 어떡해, 이 멍청아! 거인은 율법을 지키는 자야! 결국 너희였어. 거인을 죽여서 독각귀들이 설친 거였다고!”

에이미가 카냐의 손을 뿌리쳤다. 여태까지 정보를 얻기 위해 성질을 죽이고 있었지만 친구를 함부로 대하는 건 용납할 수 없었다.

“안 죽였다고 했잖아! 그리고 거인이 먼저 공격했단 말이야!”

“당연하지! 율법을 어긴 건 우리니까! 속된 자들의 숲은 인간이 들어가면 안 되는 곳이란 말이야!”

으르렁대는 두 여성의 사이를 시로네가 파고들었다.

“그렇게 말해도 우린 무슨 말인지 몰라. 알겠어? 우린 정말로 다른 곳에서 왔단 말이야.”

카냐는 멍해졌다. 시로네가 하는 어떤 말도 자신을 설득시키지 못했지만, 그렇기에 사실일 수밖에 없다는 걸 깨달았다.

“너희 설마…… 정말로 다른 곳에서 온 거야?”

“여태까지 말했잖아. 그렇다니까?”

“아니, 그런 뜻이 아니라, 음…….”

카냐의 표정이 심각하게 변했다.

어릴 적에 들은 일화에 불과하지만 분명 있었다, 천국의 지배를 받는 땅의 나라의 인간들이.

그들은 신민의 후예지만 신의 존재를 느낄 수 없는 불쌍한 자들이다. 그렇기에 영생을 누리지 못하고 수명이 다할 동안 필멸자의 고통에서 허우적댄다고 들었다.

=======================================
[181] 4. 율법의 역전 (2)





“좋아, 설명해 줄게. 이곳은 천외지옥이라 불리는 곳이야. 연옥이라고도 하지.”

“연옥? 여기가?”

“응, 땅의 감옥. 율법을 거부한 이단들이 사는 곳이거든. 이제야 알겠어. 너희는 땅의 나라에서 신의 존재를 부정한 거야. 그래서 이곳에 떨어진 거고.”

시로네는 그녀의 착각을 바로잡지 않았다. 설명을 해도 이해하지 못할 테고 딱히 틀린 얘기도 아니었다. 일행 중에 앙케 라를 믿는 자는 없었으니까.

“마법을 쓰는 걸 보니 노르족의 후예인 모양인데 불쌍하게 됐군. 연옥에 떨어진 이상 너희에게 남은 건 죽음밖에 없어. 결국 죽게 될 거야.”

“맞아, 결국 죽게 되겠지. 하지만 너도 마찬가지잖아.”

카냐는 조금 우쭐해진 듯 턱을 치켜들었다.

“천만에. 나는 신에게 선택받은 신민이야. 그래서 영생을 보장받을 수 있지.”

시로네는 케르고의 신화를 떠올렸다. 누군가에게 영생을 줄 수 있다면 확실히 신이라고 할 수 있을 것이다.

하지만 현실적으로 와 닿지가 않았다.

생물은 노화하고 언젠가는 반드시 죽는다. 사망을 막는 건 마법의 힘으로도 불가능했다.

시로네 일행의 정체를 깨달은 카냐는 한결 마음이 놓였다. 이단은 싫지만 이들은 신의 권능을 영접할 기회조차 받지 못한 불쌍한 자들이었다.

“할 수 없지. 너희 운이 좋은 거야. 나를 따라와. 지낼 곳을 소개해 줄게.”

“갑자기 왜 잘해 주는 거야? 네가 신민이고 우리가 이단이라면 오히려 나쁘게 생각해야 하는 거 아니야?”

카냐는 아무도 따라오지 않는다는 걸 알고 돌아섰다.

“의심이 많은 거 보니 노르족의 후예가 맞네. 천국이라면 내쫓았겠지만 이곳은 괜찮아. 연옥에서는 어떤 율법도 신민을 지켜 주지 못하니까. 너희와 나는 같은 처지라는 거야. 아무튼 빨리 가야 해. 해가 지면 위험해지니까.”

계곡으로 들어갈수록 절벽의 높이가 치솟았다. 날벌레 한 마리 존재하지 않는 쓸쓸한 곳이었다. 약간의 습기 그리고 메아리. 거대한 자연에 그들의 발소리만 들렸다.

“설마 또 이상한 게 나오는 건 아니겠지?”

“걱정하지 마. 소용돌이 뱀의 계곡은 강력한 하나의 율법이 존재하는 곳이라 독각귀처럼 위험한 마물은 살고 있지 않아.”

“어떤 율법인데?”

“소용돌이 뱀. 1만 년 이상 이곳에 산다고 알려진 마물이야. 하지만 지금은 자고 있을 거야. 낮에는 돌아다니지 않거든. 그래서 빨리 가자는 거야. 해가 떨어지기 전까지 노르의 쉼터에 가야 해.”

“아까 우리가 노르의 후예라고 했지? 그럼 노르는 신민이 아니야?”

“당연히 신민이지.”

“그런데 왜 연옥에 노르의 쉼터가 있는 거야?”

카냐는 답답했으나 그들이 어디에서 왔는지를 떠올리고 설명을 덧붙였다.

“천국에 거주하는 신민은 세 종족이야. 노르인도 그중의 하나고. 신민들은 태어날 때부터 수명이 정해져 있는데, 수명이 다하면 영생을 얻어. 하지만 노르의 어떤 사람들은 그것을 용납하지 못했나 봐. 그래서 연옥으로 탈출해서 독립적인 사회를 만든 거야.”

시로네는 태어날 때부터 수명이 정해진다는 말을 이해하지 못했으나 일단은 넘어갔다. 적어도 영생을 얻는다는 말보다는 신기하지 않았으니까.

그보다는 카냐의 배려가 고마웠다. 시로네가 노르인의 후예라고 생각했기 때문에 노르족의 사회로 안내를 해 주는 것이었다.

“고마워, 카냐. 친절하구나.”

“무슨 소리야! 이단에게 친절한 신민은 없어. 어차피 우리도 필요한 게 있어서 가는 거니까 괜한 오해는 하지 마. 노르의 쉼터에 도착하면 그때부터는 알은척도 하지 말라고.”

매몰차게 말한 것과 달리 그녀는 시로네의 눈을 쳐다보지 못했다.

카냐의 내숭에 레나가 볼을 부풀리더니 한마디를 더했다.

“맞아요. 언니는 정말로 필요한 게 있어서 가는 거예요. 하지만 저는 진심으로 도와주고 싶어서 가는 거고요.”

“하하! 그래, 고마워. 레나는 자상하네.”

시로네의 칭찬에 레나의 뺨이 붉어졌다.

카냐가 걸음을 멈췄다. 감수성이 예민할 시기이니 이방인에게 끌리는 건 이해가 되지만 율법의 지배를 받는 신민으로서 해서는 안 되는 생각이었다.

그녀는 레나의 손목을 잡고 절벽이 있는 곳까지 끌고 갔다. 시로네 일행이 어리둥절하게 쳐다보는 가운데 그녀가 속삭이는 목소리로 다그쳤다.

“레나, 너 대체 왜 그래? 너도 알잖아, 이단하고는 절대 이어질 수 없다는 거. 그런 마음을 품는 것조차 불경이라고.”

“나도 알아. 하지만 저 오빠는…….”

“안 된다면 안 돼! 아무리 철이 없어도 그렇지, 잘생긴 게 다가 아니야. 그런 식으로 남자를 고르면 큰일 난다고.”

“그걸 언니가 어떻게 알아? 언니도 남자 친구 없잖아.”

“크면 다 알게 되어 있어. 아무튼 언니 말 들어, 알았지? 앞으로 저 남자에게 쌀쌀맞게 대하란 말이야.”

“시로네 오빠가 잘생겨서 좋아하는 게 아니라 다정해서 좋아하는 거야.”

“다정해? 저 애가?”

카냐는 황당한 표정으로 레나를 바라보았다. 동생의 말을 어떻게 받아들여야 할까.

확실히 독특하기는 한 소년이었다. 하지만 그런 느낌을 받는 이유도 이단이기 때문이다. 자유분방함은 타락을 낳는다. 그런 의미에서 시로네와 어울리는 건 위험했다.

“너, 확실히 말해 봐. 잘생긴 사람이 좋은 거야, 다정한 사람이 좋은 거야?”

레나도 열네 살이니 사랑의 감정을 느낄 나이다. 조만간 엄마 노릇까지 해야 하는 그녀는 동생의 사고방식을 바꿔 줄 필요성을 느꼈다.

“당연히 둘 다지. 잘생겨야 되지만, 또 다정해야 된다고.”

“후우, 너는 정말 알다가도 모르겠다.”

“괜찮아, 언니. 하루밖에 안 본 사람과 사랑에 빠지진 않을 테니까. 그리고…… 어차피 우리도 지금은 저 사람들과 다르지 않잖아.”

신민이 무단으로 연옥을 출입하는 건 율법 위반이었다. 어쩌면 벌을 받을 수도 있지만 그럼에도 포기할 수 없는 일이었다.

다만 동생을 데리고 나온 것은 후회가 들었다.

아무리 레나가 자신보다 수명이 많다고 해도, 언니로서 책임감이 부족한 판단이었다.

“미안해, 레나. 나는…….”

“알아, 언니. 게다가 내가 가겠다고 졸랐잖아. 언니만 위험한 일을 도맡을 필요는 없어. 나도 엄마에게 꼭 선물해 주고 싶단 말이야.”

카냐는 레나를 쓰다듬었다. 젖 달라고 울던 아이가 벌써 이렇게 컸다. 그녀가 신의 은총을 받아 영생을 누리기를 바랐다.

사랑스러운 아이니까, 분명 라께서 그렇게 해 줄 것이다.

“그래, 알았어. 빨리 가자.”

계곡은 이제 미로화되어 가고 있었다. 좁은 갈림길에 얕은 물이 흐르고 있어 공기마저 축축했다.

에이미는 홍안을 이용해 카냐의 동선이 뒤죽박죽이라는 사실을 눈치챘다.

전형적인 길을 잃은 자의 동선이었다.

“꽤나 머네. 노르의 쉼터는 아직 멀었어?”

“거기로 가는 거 아냐. 우리도 노르의 쉼터가 어디 있는지 모르니까.”

“뭐? 아까 노르의 쉼터로 간다고 그랬잖아.”

“거긴 목적지야. 천국에서 도망친 노르인이 만들어 놓은 곳을 신민인 우리가 알 수 있을 턱이 없잖아.”

에이미의 황당한 시선을 느낀 카냐가 말을 덧붙였다.

“걱정하지 마. 그래도 방법은 있으니까.”

“어떤 방법인데?”

“드론을 이용하는 거지. 노르의 쉼터는 누구든 갈 수 있는 열려 있는 시장이야. 시장에서 파견된 안내인이 소용돌이 뱀의 계곡에서 기다리고 있어. 그 사람을 찾으면 돼. 그래서 지금 사람이 머물 만한 장소를 드론으로 수색 중이야.”

시로네는 두 기의 드론이 창공을 비행하는 걸 올려다보았다.

저 비행 물체 또한 원래의 세계에서는 고대 유물이라고 불리는 종류일 것이다. 하지만 말만 고대지 기술력은 비교할 수 없을 정도로 첨단이었다.

문득 네이드에게 보여 준다면 어떤 표정을 지을까 궁금해졌다.

“저 기계가 정찰을 하는 건 알겠는데, 그걸 우리가 어떻게 볼 수 있는 거야?”

카냐가 관자놀이를 쿡쿡 찌르며 말했다.

“내 머리와 연결되어 있거든. 주파수라고 부르지.”

“주파수?”

“음, 그러니까 보이지 않는 신호 같은 거야. 소리와 비슷한 개념이랄까? 망막 비전이라는 기술인데, 드론에서 내 주파수에 전파를 쏘면 눈동자에 상이 맺혀. 내 왼쪽 눈을 자세히 봐.”

카냐의 동공에 전기장 같은 필드가 어리더니 계곡의 조감도가 빠르게 전개되었다. 동공보다 작은 크기임에도 해상도가 높아서 어떤 풍경이 펼쳐지는지 확인할 수 있었다.

“이게 드론이 내려다보는 시점에서 관찰한 계곡이야. 너에게는 자세히 안 보이겠지만 실상은 내 시야의 절반을 차지하고 있어. 망막에 직접 맺히는 화면이니까.”

“엄청난 기술이구나.”

테스는 부러운 감정을 감추지 못했다. 원래부터 고대 유물에 빠져 있는 그녀지만 특히나 드론은 첩보전의 판도를 바꿀 수 있는 물건이었다.

“이런 건 어디서 구할 수 있는 거야?”

“이건 구하는 게 아니라 보급받는 거야. 메카족에게만 지급되는 물건인데 열두 살이 되면 드론을 받을 수 있어.”

“그럼 하나 구해서 줄 수도 있는 거야?”

“아니. 수량이 철저히 관리되기 때문에 몰래 빼돌렸다가 걸리면 중징계를 받아.”

“그렇구나. 나도 갖고 싶은데…….”

“다른 신민들도 부러워하는 게 드론이야. 하지만 어차피 개인 암호가 걸려 있어서 다른 사람은 사용할 수 없어. 주인이 바뀌면 곧바로 신호음이 울리면서 잠들어 버리거든.”

오직 한 사람만을 위한 물건이라는 것에 테스는 더욱 속이 상했다. 가지고 싶다. 하지만 국가에서 지급하는 물건이라면 돈을 주고 살 수도 없는 일이었다.

질투가 난 테스는 그때부터 입을 다물었다.

“노르인이 머물 만한 곳을 찾았어. 여기서 멀지 않아.”

카냐는 그때부터 달리기 시작하여 동굴 앞에 도착했다.

드론이 카냐의 손등에 내려앉아 건틀렛으로 변했다.

표면에 최종 포착 지점의 풍경이 떠올랐다. 눈으로 보는 것과 사진을 비교한 카냐는 이곳이 확실하다고 말하며 동굴로 접근했다.

그 순간 테스가 손을 들어 그녀를 말렸다.

“잠깐 기다려. 피 냄새가 나.”

“피 냄새? 나는 아무 냄새도 안 나는데.”

“후후, 당연하지. 나는 어릴 때부터 훈련했으니까. 그 기계도 냄새까지는 못 맡나 보지?”

“무슨 소리야? 메카족의 기술은 14만 가지의 냄새를 구별할 수 있어. 다만 드론에 그런 기능이 없을 뿐이지.”

일행은 그제야 테스와 드론 사이에 알게 모르게 신경전이 있었다는 사실을 깨달았다.

하긴, 드론의 정찰 능력은 그들이 생각하기에도 압권이었다. 하지만 리안은 고작 철 덩어리에게 질투를 느끼는 테스가 한심할 뿐이었다.

“됐으니까 빨리 해 봐. 괜히 이상한 것에 열등감 느끼지 말고.”

리안이 이상한 것이라 말해 주자 기분이 풀린 테스는 감각계 스키마로 피의 잔향을 추적했다.

동굴로 한 발짝 들어가서 내부를 살핀 다음 한참이나 바깥을 두리번거렸다.

분석을 끝낸 그녀가 일행을 돌아보며 말했다.

“동굴 안쪽에서 피 냄새가 나고 있어. 누군가가 있는 것은 확실한데 동굴 밖으로 나가지는 않은 것 같아.”

“왜? 밖에서는 피 냄새가 안 나?”

“아니. 오히려 피 냄새가 안쪽에서 진하게 나기 때문에 밖으로 나오지 않았다고 추측하는 거야.”

“그런데 바깥을 더 오래 확인했잖아?”

“일종의 매뉴얼이야. 만약 밖에서도 피 냄새가 난다면 동굴은 함정일 확률이 높으니까.”

“그럼 일단 함정은 아니란 얘기네. 들어가 보자.”

시로네는 조명 마법 샤이닝을 시전했다.

빛의 구체가 손바닥 위로 떠오르자 카냐와 레나는 기겁했다. 노르인이 마법을 다루는 종족이기는 하지만 천국에서 이런 마법은 본 적이 없었다.

“언니, 저거 보여? 몸에서 빛을 만들었어.”

“그래. 땅의 나라 사람들은 이상한 마법을 사용하는구나.”

“응. 그런데 저거…… 꼭 그거 닮지 않았어?”

“레나! 그런 생각은 불경한 거야. 빨리 마음속으로 잘못했다고 빌어.”

레나의 표정이 부루퉁해졌다. 아무 말도 안 했는데 알아차렸다는 건 언니 또한 같은 생각을 했다는 뜻이기 때문이다.

어쨌거나 불경은 죄악이었으니 그녀는 마음속으로 라에게 용서를 구했다.

=======================================
[182] 4. 율법의 역전 (3)





10미터를 전진하자 피 냄새가 더욱 진하게 났다.

긴장감이 치솟은 테스가 시로네에게 속도를 늦추자고 말하려는 찰나였다.

갑자기 동굴이 흔들리더니 벽에서 뭉툭한 기둥들이 튀어나왔다. 속도도 속도지만 크기 또한 인간을 압사시키기에 충분했다.

시로네 일행은 반사적으로 물러섰다.

거리를 두고 살펴보니 더욱 기괴했다. 동굴의 벽면에서 튀어나온 수십 개의 기둥들이 교차해 있었다.

“괜찮아? 다친 사람은 없어?”

시로네가 소리치자 에이미의 대답이 들렸다.

“응. 없는 거 같아. 시로네 너는?”

“나도 괜찮아. 설마 함정이었던 거야?”

“아니. 동굴에 인위적으로 개조된 흔적은 없어. 게다가 함정치고는 발동 시점이 너무 빠르잖아.”

테스의 말이 옳았다. 정말로 죽이려고 했다면 피할 수 없는 지점까지 유인해서 함정을 발동시켰을 터였다. 하지만 기둥은 접근을 억제하는 게 목적인 것처럼 앞에서 튀어나왔다.

“함정이 아니라면 뭐지?”

동굴 끝에서 소년의 목소리가 들렸다.

“정체를 밝혀! 이번에는 빗맞히지 않을 테니까!”

시로네는 샤이닝을 내밀어 안쪽을 밝혔다.

비슷한 또래로 보이는 소년이 쪼그려 앉아 양손을 바닥에 대고 있었다. 뒤편에는 강인한 인상의 털보가 두 다리를 뻗고 앉아 있었는데, 배를 가린 손가락 틈 사이로 핏물이 보였다.

노르의 쉼터 안내인인 가드락이었다.

시로네 일행을 살펴보던 가드락이 제자에게 말했다.

“클로브, 동굴에서는 대지의 마법을 사용하지 말라고 했을 텐데. 천장이라도 무너지면 우리까지 죽는다.”

스승의 말을 들은 클로브는 천천히 일어섰다. 그럼에도 경계의 눈빛은 사라지지 않았다.

시로네는 저들의 대화에서 원래의 세계에 온 것처럼 익숙한 느낌을 받았다. 노르족의 언어를 이해하지는 못했지만 발음이나 억양이 대륙공용어와 비슷했다.

카냐가 그들에게 다가가 노르족의 언어로 말했다.

“당신들 노르인이지? 여태까지 찾아다녔어.”

“호오? 이제 봤더니 잘난 신민들이었구먼. 그래, 탐험과 모험을 끔찍하게 싫어하는 메카족이 여기까지 무슨 볼일이지?”

“그야 당연히 노르의 쉼터에…….”

카냐는 말을 하다 말고 가드락의 상태를 살폈다. 입은 웃고 있지만 안색이 창백했기 때문이다.

그의 배에서 피가 흐르고 있었다.

이상한 일이었다. 하나의 율법만이 존재하는 소용돌이 뱀의 계곡에서 부상을 당할 일이 뭐가 있을까?

“당신 다쳤어? 설마 소용돌이 뱀이…….”

“아니, 율법은 아니다. 케르고에게 당했어.”

케르고라는 단어가 시로네 일행의 귀에 꽂혔다. 처음에는 잘못 들은 줄 알았으나 카냐가 노르족의 언어를 표층까지 끌어올리면서 그들의 대화가 통역이 되기 시작했다.

“케르고? 그것들이 여기까지 사냥을 나왔단 말이야?”

“이곳은 이단이 살지 않으니 사냥이랄 것도 없지. 작정하고 우릴 노린 모양이다. 다행히 치명상은 피했지만 출혈이 계속되면 어떻게 될지 모르지.”

시로네가 두 사람의 대화에 끼어들었다.

“방금 케르고라고 했어? 그들이 뭘 어쨌다는 거야?”

“케르고 또한 신민의 한 종족이야. 소용돌이 뱀의 계곡은 마물이 살지 않아서 안전한 장소지만 그만큼 노르의 쉼터로 가기 위해 이단들이 자주 찾는 루트야. 그런 곳에는 또 다른 사냥꾼이 있는 법이지.”

“결국 케르고인이 이단을 사냥한다는 거네.”

“아마도 금방 따라잡힐 거야. 추적 능력이 좋거든. 거기다가 놈들은 거인의 기술까지 사용해. 테스처럼 냄새로 이곳을 찾는 것도 문제가 아니야.”

시로네는 거인의 기술이 스키마일 것이라 짐작했다. 그렇다면 여기서 이야기나 하고 있을 때가 아니었다.

아린이 노르인에게 직접 텔레파시를 시도했다.

“우리를 노르의 쉼터로 데려가 줄 수 있나요?”

가드락과 클로브의 표정이 황당하게 변했다. 알아들을 수 없는 언어가 분명한데도 뜻이 저절로 이해되고 있었다.

“이 꼬맹이들은 뭐야? 요정의 능력인가?”

“아니, 땅의 나라에서 온 사람들이야. 당신들처럼 마법을 사용해. 사실 좀 다른 건지도 모르지만 어쨌건 노르족의 후예인 것 같아.”

카냐는 가급적 노르인들이 시로네 일행을 친근하게 받아들일 수 있도록 포장했다. 연옥에서 조금이라도 오래 살아남으려면 노르 커뮤니티에 들어가는 게 최선이기 때문이다.

“뭐야, 그러니까 모조인이라는 거야?”

시로네 일행을 향한 클로브의 눈빛이 혐오스럽게 변했다.

노르인은 호기심이 많고 그렇기에 천국에서도 가장 율법을 잘 어기는 종족이었다. 따라서 메카족보다 금단의 비밀을 많이 알고 있었다.

땅의 나라에 대한 것도 마찬가지였다.

땅의 나라는 완벽한 세계인 하늘의 나라를 모방한 그림자라고 한다. 그렇기에 그곳에 사는 인간 또한 천국의 인간을 본떠서 만들어진 모조인에 지나지 않는 것이다.

클로브의 생각에 시로네 일행은 천국에 있는 그 어떤 것보다 못한 존재였다. 노르인과 모조인의 격차는 창조주와 피조물의 차이만큼 크기 때문이었다.

“우리가 모조인이라고? 그게 뭔데?”

시로네의 말을 무시한 클로브는 벽을 따라 놓아둔 배낭들을 가리켰다.

“야, 너희. 이리 와서 짐부터 들어. 하나씩.”

굳이 초경을 통할 필요도 없었다. 클로브의 말투에는 비하의 감정이 담겨 있었다. 거만하게 턱을 쳐들고 서 있는 모습에 울컥한 에이미가 쏘아붙였다.

“우리가 왜 네 짐을 들어야 하는데?”

“당연한 거 아냐? 도망쳐야 하니까 그러지.”

“그러니까 그 짐을 왜 우리가 들어야 하냐고.”

“너희는 모조인이니까. 우리가 없으면 너희도 없었을 거 아냐? 당연히 고마운 마음으로 따라야지.”

클로브는 시로네 일행이 명령에 복종해야 한다는 걸 기정사실로 받아들이는 듯했다.

그러면서도 얼굴은 언제 따져 봤는지 콧구멍을 벌렁거리며 에이미의 머리카락을 만지작거렸다.

“모조인치고는 괜찮네. 우리 집으로 들어오는 게 어때? 연옥에서 안전하게 살고 싶지 않아?”

에이미의 눈이 매서워졌다.

신민이니 모조인이니, 그런 문제는 이곳의 사고방식이니 넘어가 줄 수 있다. 하지만 여자의 몸에 손을 대는 수작은 천국과 상관없이 성격이 막돼먹은 것뿐이었다.

“손 떼라. 날려 버리는 수가 있으니까.”

“하하! 네가 나를? 하긴, 모조인이니까 마법은 조금 쓰겠네. 하지만 나한테는 안 될걸.”

“그만해라, 클로브.”

스승님의 목소리에서 분노를 느낀 클로브가 물러섰다.

그제야 이곳의 분위기가 느껴졌다. 시로네 일행이 눈에 살기를 띠고 노려보고 있었다.

“뭐야? 너희가 쳐다보면 어쩔 건데?”

“클로브, 시간이 없다. 날 여기서 죽게 만들 셈이냐?”

스승님의 부상을 깨달은 클로브는 황급히 가드락을 부축했다. 그러자 제자의 어깨에 기대어 일어선 가드락이 클로브를 대신해 사과했다.

“미안하군. 나조차도 모조인을 본 게 처음이라 대응 방법에 문제가 있었던 것 같다. 어쨌거나 너희도 인간이겠지. 나는 가드락이다. 이제 이곳을 떠나야 할 것 같은데 좀 도와주지 않겠나? 너희도 노르의 쉼터에 가기 위해 찾아온 것 같은데. 우리가 안내해 주지.”

가드락은 그나마 마법사다웠다. 제자 앞에서 사과를 하는 게 쉬운 일은 아니지만 모조인이든 뭐든 살기 위해서라면 협력하는 게 중요하다는 걸 알고 있는 것이다.

시로네 일행도 오래 머물면 위험하다는 판단이었기에 군소리 없이 배낭을 짊어졌다.

클로브의 작품인 기둥이 얽혀 있는 곳에 도착했다.

가드락을 부축하고 있는 클로브는 빠져나가느라 한참이나 진땀을 빼야 했다.

에이미는 코웃음을 쳤다. 자신이 시전한 마법에 당하는 상황도 고소했지만 이런 것도 예상하지 못한 것을 보면 머리가 좀 떨어지는 게 아닌가 싶었다.

시로네는 클로브에게는 관심을 두지 않고 그가 시전한 마법에 대해 생각하고 있었다.

벽에서 기둥이 나오는 마법은 과격하면서도 역동적이었다. 하지만 자신이 아는 방식으로 이것을 구사하려면 굉장히 비효율적이란 생각이 들었다.

어쩌면 고대 마법의 기재가 다른 것일 수도 있다. 그런 생각을 하며 시로네는 가드락에게 물었다.

“그런데 이 마법은 뭐예요?”

클로브가 비하의 웃음을 터뜨리며 대답을 가로챘다.

“하하! 뭐야, 너희는 못하는 거야? 이거 황당하네. 대지 마법은 기본 중의 기본인데.”

그렇게 말하면서 에이미를 향해 한쪽 눈을 찡긋했다.

“너라면 가르쳐 줄 수도 있는데.”

“됐거든? 나는 내 친구들 고생시키기 싫어.”

조금 전의 상황을 비꼬는 말에 클로브의 얼굴이 빨개졌다.

시로네의 마법에 호기심이 드는 건 가드락도 마찬가지였다. 모조인이고 특이한 마법을 구사한다.

그가 알기로 시로네가 손에 띄우고 있는 빛의 구체는 이곳에서 구현하기 불가능한 마법이었다. 동굴은 어둠의 영역이기 때문이다.

빛의 정령과 계약을 했다면 모르지만 활동성이 없는 걸 보아하니 그런 것도 아니었다.

“흐음, 설명하기 곤란하군. 너희는 이런 마법을 사용하지 않나 보지?”

“땅의 속성을 이용한 마법은 있지만 동굴에서 기둥이 튀어나오는 마법은 없어요.”

“원리가 다른 것일 수도 있지. 우리는 자연에 깃든 힘을 빌려 마법을 구사해. 불이 있는 곳에서는 불의 마법을, 물이 있는 곳에서는 물의 마법을. 클로브가 대지의 마법을 구사한 이유도 마찬가지야. 물론 붕괴의 위험까지는 생각하지 못한 것 같지만.”

“아니에요, 스승님. 그때는 진짜 다급했다니까요.”

클로브가 변명했지만 어차피 시로네 일행은 듣고 있지도 않았다. 정신 채널을 통해 대화를 하느라 다른 사람의 헛소리까지 신경 쓸 여유가 없었다.

-자연의 힘을 이용한 마법이라. 상당히 특이하다.

-파괴력도 제법이었지. 클로브라는 놈이 시전한 마법은 원래의 세계라면 상당한 난이도일 거야. 그런데도 쉽게 해냈어. 저렇게 덜떨어진 놈인데도 말이야.

카니스의 말에 에이미가 덧붙였다.

-자연의 힘을 빌리는 이점은 위력 말고도 또 있어. 한 사람이 여러 계열을 다룰 수 있다는 거야. 우리처럼 전공을 정해서 수련하는 것과 달라.

아린이 단점을 지적했다.

-하지만 응용력이 떨어지는 측면도 있는 거 같아. 환경에 구속되는 거잖아. 원하는 속성이 주위에 없으면 마법을 시전할 수 없어.

고대 마법의 특성을 요약하자면 광범위하고 위력이 강하며 다양한 속성을 구사할 수 있다는 것이다. 반면에 환경의 제약이 심하고 경우에 따라서는 마법 자체가 봉쇄될 여지가 있었다.

하늘의 마법과 땅의 마법. 어느 쪽이 효율적인지는 아직까지 속단할 수 없는 문제였다.

동굴을 벗어난 카냐가 가드락을 돌아보며 물었다.

“그런데 노르의 쉼터는 어디에 있는 거예요?”

“그건 메카족에게 말해 줄 수 없지. 적어도 이곳에는 없다는 것만 알아 둬. 마법으로 가야 하지만 여기서는 불가능해. 나를 따라와.”

그 순간 드론의 신호를 받은 레나가 망막 비전을 확인하고 소리쳤다.

“언니! 큰일 났어!”

카냐 또한 한쪽 눈을 감고 드론이 전송하는 정보를 받았다. 그리 멀지 않은 계곡에서 일단의 무리가 빠른 속도로 다가오고 있었다.

“이런, 케르고인이야! 빨리 가야 돼!”

가드락의 눈에 체념의 빛이 깃들었다.

“안 돼. 이미 늦었어. 놈들의 후각은 엄청나게 예민해. 피 냄새를 맡은 거야.”

아직까지는 접근하는 소리조차 들리지 않고 있다. 그럼에도 피 냄새를 맡았다는 건 최소한 무리 중의 한 명이 감각계의 고수라는 얘기였다.

“어떡하지? 어떡하죠, 스승님?”

클로브가 발을 동동 구르며 물었다.

가드락이라고 묘안이 있을 리가 없었다.

레나의 말에 의하면 추적자의 숫자는 대략 스무 명이었다. 가드락은 부상당한 상태고 클로브는 실전 경험이 부족했다. 이대로 충돌이 일어나면 전멸이었다.

“우리, 이렇게 하면 어떨까?”

모두의 시선이 시로네에게 집중되었다.



@



흑마를 탄 케르고 추격대가 개울 위를 질주했다.

태양에 반사되는 적색 갑옷을 입은 그들의 눈빛이 이제 막 대장간에서 뽑은 명검처럼 번뜩였다.

동굴에 도착한 추격대의 대장이 손을 들어 접근을 말렸다.

“정지! 동굴 안에 있다!”

대장을 선두로 스무 명의 부하들이 멈춰 섰다. 꽁지머리를 늘어뜨린 여성이 대장의 옆으로 말을 몰았다.

=======================================
[183] 4. 율법의 역전 (4)





“제가 들어갈까요?”

“아니. 노르는 자연 친화의 능력을 사용한다. 좁은 곳에서는 불리해. 놈들도 그걸 알고 있기에 우리를 유인하고 있는 것이다.”

대장은 스키마의 능력을 이용해 동굴이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다.

“지금 당장 나오지 않으면 험한 일을 당하게 될 것이다! 셋을 세겠다!”

부하들이 활을 꺼내 들고 화살을 장전했다.

아크처럼 폭발을 일으키는 화살은 아니지만 스키마의 완력으로 날아가는 화살은 바위조차 꿰뚫는다. 동굴 안에 있다면 피할 틈조차 없이 구멍투성이가 되고 말 것이다.

“하나!”

동굴은 고요했다.

“둘!”

대장의 인상이 일그러졌다. 죽기로 작정한 것인가?

노르인이 시도할 수 있는 방법은 대지의 마법을 이용해 동굴을 차단하는 것뿐이었다. 하지만 그런 미봉책으로는 오래 버틸 수 없을뿐더러 퇴로를 스스로 없애는 꼴이었다.

“셋!”

대장의 미간에 붉은 점이 박혔다.

동굴에서 무언가가 튀어나오자 대장은 초인적인 반사 신경으로 검을 뽑아 얼굴을 가렸다.

하지만 막아 낸 것이 무엇인지 깨달은 시점에는 이미 발사체가 폭발하고 있었다.

“이런 제길……!”

굉음을 터뜨리며 불덩어리가 대장을 집어삼켰다.

부하들에게까지 불의 여파가 미쳤고, 놀란 말들이 마구잡이로 날뛰었다.

그 순간 동굴에서 시로네 일행이 빠져나왔다.

말에서 떨어진 대장은 연기가 피어오르는 몸으로 그들을 노려보았다. 바닥에 검을 꽂으면서 일어난 그가 혼란스러운 진열을 돌아보며 소리쳤다.

“메카족과 함께 있다! 놓치지 마라!”

노르인을 추격하던 중이었기에 메카족이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

시로네는 그 사각을 노렸다.

예상은 적중했다. 카냐와 레나는 드론을 통해 추격대가 다가오기를 기다렸고 정확한 타이밍에 아크를 쏘아 도주 기회를 만든 것이다.

“적들의 숫자가 많아! 좁은 길을 찾아 줘!”

시로네의 말에 카냐는 드론으로 지형을 확인하고 방향을 틀었다.

작전을 간파한 추격대가 활을 쏘았다.

100미터 거리에서 직사로 쏘았는데도 속도가 떨어지지 않고 시로네 일행의 곁을 스쳐 지나갔다.

클로브가 짜증을 내며 돌아섰다.

“내가 시간을 벌게!”

“안 돼! 그냥 뛰어!”

“한 방은 갚아 줘야 노르의 체면이 살지!”

클로브는 얕은 물에 손을 담그고 고대 마법 쉐이빙을 시전했다.

개울물이 얼어붙으면서 하얗게 탈색되기 시작했다.

까드드득!

물이 굳는 소리가 계곡에 퍼지고 얼어붙은 수면 위로 동굴에서 봤던 것과 흡사한 기둥들이 솟아올랐다.

시로네는 달리는 와중에도 그 광경을 지켜보았다.

자연의 힘을 빌린 고대 마법의 스케일은 예상보다 훨씬 컸다. 개울물이 얼어붙었고, 말을 타고 전진하지 못할 만큼 수많은 기둥들이 시야를 가리고 있었다.

쾅 하고 얼음이 깨지는 소리가 들렸다.

일행의 얼굴이 핼쑥해졌다. 말을 포기한 추격대가 칼과 주먹으로 얼음 기둥을 터뜨리며 달려오고 있었다.

“노르와 메카가 손을 잡은 것이냐? 하등한 이단들답구나!”

카냐가 아크를 겨누며 소리쳤다.

“우리는 신민이야! 같은 신민인 너희가 율법에 관여할 이유는 없어!”

손잡이를 놓자마자 아크의 발사체가 쇄도했다.

장검을 들고 있는 전사가 발사체를 반으로 베어 버렸다. 잠시 후 뒤편에서 2개의 불덩어리가 폭발했다.

“율법을 어기는 자는 참수한다! 우리야말로 신에게 선택받은 제1신민이다!”

케르고 추격대가 무기를 치켜들며 포효를 터뜨렸다.

원래의 세상에서 봤던 케르고의 문명과는 전혀 다른 모습이었다. 고급스러운 갑옷과 사치스러운 액세서리. 그들은 신민계의 귀족이었다.

카냐의 옆으로 달린 시로네가 물었다.

“저들이 왜 저러는 거지? 똑같은 신민이면서 이렇게까지 싸우는 이유가 뭐야?”

“이단 사냥이야. 놈들은 신민 중에서도 가장 신앙이 투철한 종족이거든. 그런 만큼 오만하고 다른 신민에게 호전적이지. 얽혀서 좋을 일 하나도 없어.”

시로네는 입을 다물었다. 이미 제대로 얽혔다.

“짜증 나는 놈들이기는 하지만 거인의 능력을 사용하기 때문에 강해. 연옥은 치외신권지대라 무슨 짓이든 할 수 있지. 붙잡히면 곱게 죽이지는 않을 거야.”

추격대와의 거리가 갈수록 좁혀지고 있었다.

한 명도 빠짐없이 스키마를 운용하는 데다가 시로네 일행에게는 가드락이라는 부상자까지 있었기 때문이다.

가드락이 클로브에게 소리쳤다.

“클로브! 에이오스를 시전하자!”

“위험해요! 스승님은 부상당했잖아요!”

“어차피 이대로는 다 죽어! 어이, 우리가 먼저 빠지겠다!”

가드락은 바람의 마법 에이오스를 시전했다. 가드락이 둥실 떠오르자 클로브도 같은 마법으로 날아올랐다.

시로네는 에이오스에서 플라이 마법을 떠올렸다. 만약 비슷한 기재라면 좁은 계곡에서는 대기의 균형을 잡아내기 힘들 터였다.

예상대로 두 사람은 높이 올라갈수록 흔들렸다. 금방이라도 절벽에 충돌할 것 같은 상황이었다.

저들이 없으면 노르의 쉼터로 갈 방법이 없다. 구해야 한다는 생각에 시로네가 친구들에게 전했다.

-한 사람씩 맡아! 순간 이동으로 가자!

카니스는 다크포트를 이용하고 싶었지만 마법사 네 명이 메카족 두 명과 검사 두 명을 이동시켜야 하니 광자화 마법을 선택할 수밖에 없었다.

에이미가 테스를, 시로네가 리안을 붙잡았다. 카니스와 아린도 각각 카냐와 레나의 손을 움켜쥐었다.

그러는 사이 추격대는 지척까지 도달해 있었다.

선두의 케르고인이 말 위에서 검을 치켜들었다. 은빛 장검이 시로네의 머리를 향해 벼락처럼 떨어져 내렸다.

그 순간 시로네 일행의 몸이 섬광으로 변해 솟구쳤다.

가드락과 클로브는 하마터면 마법이 풀릴 뻔했다.

빛을 만드는 것도 모자라 빛으로 변해 버리다니. 게다가 메카족까지 동시에 이동시키는 건 천국에서는 상상조차 할 수 없는 일이었다.

최소한 인간의 기준에서는 그랬다.

“어, 어떻게 자연의 힘을 빌리지 않고 빛의 마법을?”

고대 마법은 반드시 속성의 힘을 빌려야만 한다. 그중에서도 가장 까다로운 건 빛이었다.

빛은 미약하고 넓게 퍼진 힘이다. 따라서 자연의 힘을 빌리는 고대 마법이라고 해도 빛을 집중시키는 것에 대한 어려움이 따른다.

노르인이 빛의 마법을 시전할 수 있는 경우는 빛이 모이는 장소인 샤이닝 스폿이 있을 때뿐이었다.

클로브는 마음이 심란해졌다.

순간 이동으로 순식간에 높이를 따라잡은 시로네 일행은 자신이 생각하던 하찮고 무능한 모조인과는 완전히 동떨어진 모습이었다.

시로네의 샤이닝 마법을 봤을 때도 그저 어딘가에 있는 샤이닝 스폿에서 빛을 옮겨 온 것인 줄 알았다. 하지만 저들은 몸에서 빛을 만들어 낸다.

그리고 그가 아는 한, 천국에서 빛을 다루는 존재는 라를 제외하고 단 하나의 위상뿐이었다.

노르인의 감정을 읽은 아린이 정신 채널에 전했다.

-노르인들은 순간 이동 마법을 모르나 봐.

에이미가 코웃음을 치며 말했다.

-흥! 당연한 거 아냐? 광자화 이론은 우리가 사는 세상에서도 마법 역사상 최고의 발견 중 하나니까. 땅의 나라의 천재들을 우습게 보면 큰코다치지.

에이미는 땅의 나라에서 태어난 사실에 자부심을 느꼈다.

하지만 하늘의 케르고도 만만치는 않은 상대였다. 외중력을 이용해 절벽을 수직으로 질주하고 있었다.

에이미는 수평으로 엎드려 파이어 스트라이크를 갈겼다.

내리꽂히는 화염의 창을 포착한 추격대가 좌우로 나뉘었다. 절벽을 크게 우회한 그들이 더욱 속도를 높이며 시로네 일행과 거리를 좁혔다.

-쳇! 되게 끈질기네!

-내가 해 볼게.

아린이 촉수를 뻗어 마인드 컨트롤을 시도했다.

대부분의 추격대가 저항했으나 한 명이 걸려들었다. 아린에게 지배당한 전사가 동료들을 향해 칼을 휘두르자 추격의 전열이 흐트러졌다.

“이런 멍청한 자식들!”

절벽 아래에서 지켜보던 대장이 콧잔등을 일그러뜨렸다. 그리고 크게 숨을 들이마시며 절벽을 향해 포효를 터뜨렸다.

스키마 기술인 하울링이었다.



“아우우우우우우!”

절벽을 타고 퍼지는 하울링의 반향음이 마법사들의 정신을 강타하자 노르인의 에이오스가 풀려 버리고 말았다.

시로네는 집중력을 발휘해 버텨 냈다. 에텔라의 파마의 함성처럼 정신 자체를 흔드는 기술이었다.

시로네는 추락하는 가드락에게 순간 이동을 시전했다. 그의 몸을 붙잡는 것과 동시에 에이미가 날아와 클로브의 발목을 움켜쥐었다.

광자화 마법을 시전하여 관성을 초기화시켰다. 시로네가 리안과 가드락을 데리고 내려앉자 이어서 친구들이 속속들이 지상에 도착했다.

“제길! 언제나 하울링이 문제야. 노르는 케르고랑 상성이 안 맞는다고.”

체면을 구긴 가드락이 변명을 했다. 그러고 보면 스승과 제자가 아예 다르지는 않은 모양이었다.

그러다가 문득 의아했다. 똑같이 하울링에 당했는데 시로네 일행이 멀쩡한 이유를 알 수 없었다.

“어이, 어째서 너희는 괜찮은 거지?”

가끔은 순진하게 물어보는 게 더 짜증 날 때가 있다. 카니스가 그런 마음을 담아 퉁명스럽게 말했다.

“괜찮을 리가 있냐? 머리 울려 죽겠는데.”

“그런데 어떻게 마법을 시전한 거야?”

“그냥 참고 하는 거지. 이 정도로 흔들릴 수준이면 어디 가서 마법사라고 하지 마.”

자연의 힘을 빌리는 노르인과 달리 땅의 나라의 마법은 전지와 전능을 결합시키는 상태로 발현된다. 고대 마법보다 까다로운 방식인 것은 부정할 수가 없다.

하지만 그 비효율적으로 가다듬은 집중력이 오히려 그들의 정신력을 강화시키는 효과를 냈다.

또한 시로네 일행에는 특수 능력자들이 많았다.

정신력에 특화되어 있는 아린에게 정신 방어는 전공이었고 에이미는 홍안의 능력으로 아예 면역이었다. 게다가 시로네는 내구력만 놓고 보자면 홍안의 효과와 맞먹는다고 알려진 금강불괴 정신력의 소유자였다.

클로브는 개울에 얼굴을 처박은 채로 착지했다. 그러다가 화가 난 표정으로 일어서서 에이미를 돌아보았다.

“너! 네가 감히 나를 처박아?”

에이미의 건방진 태도를 더는 용납할 수 없었다. 성질은 고약하지만 그것 또한 나름대로 매력이 있어서 참고 있었는데 모조인 따위가 머리끝까지 기어오르고 있었다.

“절대로 가만두지……!”

클로브는 오싹함을 느끼고 말을 멈췄다.

에이미의 눈동자가 붉게 빛나고 있었다. 또한 추격대를 노려보는 표정에서는 귀신처럼 한기가 느껴졌다.

에이미가 시선조차 돌리지 않고 말했다.

“전투 중에는 건드리지 마라. 어리광은 이따가 받아 줄 테니까.”

클로브는 천천히 고개를 돌렸다. 케르고 추격대가 맹수처럼 눈을 번뜩이며 다가오고 있었다.

클로브의 얼굴이 울상으로 변했다.

“다 끝났어. 우린 잡히고 말 거야. 그리고 죽을 때까지 고문을 당할 거라고…….”

“작전 짜는 데 방해하지 말고 안 싸울 거면 들어와.”

기세에서 이겨도 전세가 불리할 판에 약한 모습을 보여서 어쩌자는 것인가?

에이미가 클로브의 뒷고대를 붙잡고 끌어당기자 다리에 힘이 풀린 클로브가 엉덩방아를 찧었다.

이번만큼은 가드락도 제자를 챙길 정신이 아닌지 신경 쓰지 않고 에이미에게 물었다.

“무슨 방법이라도 있는 건가?”

“확신할 수는 없지만 어떻게든 시간에 맞추기는 한 것 같아요. 시로네, 다 끝났어?”

“응. 아슬아슬했어.”

가드락이 고개를 갸우뚱하며 되물었다.

“무슨 소리야? 뭐가 끝나?”

시로네는 하늘을 올려다보았다. 그의 스피릿 존이 사방식의 타깃형에서 휘어진 형태로 하늘에 닿아 있었다. 독자적인 형태였기에 변형하는 데 시간이 꽤나 걸렸다.

시로네는 손을 대지 않고 모두에게 광자화 마법을 걸었다. 건널 수 없는 다리의 절벽에서 목숨을 거는 대가로 깨달았던 마법인 매스 텔레포트였다.

“빨리 잡아! 또다시 도망칠 생각이다!”

추격대의 대장이 부하들을 돌진시켰다. 그리고 자신은 크게 숨을 들이마시며 하울링을 내질렀다.

굉음이 시로네 일행을 휩쓸었다. 가드락과 클로브가 인상을 찡그렸지만 금강불괴는 흔들리지 않았다. 마르샤의 음향 대포에 비하면 소음도 아니었다.

시로네는 적들의 전의를 무너뜨리듯 태연하게 대장을 지켜보다가 매스 텔레포트를 시전했다.

굵직한 섬광이 일행을 쓸어 담아 스피릿 존이 닿아 있는 절벽의 꼭대기로 퍼 올렸다.

“젠장! 하울링이 통하지 않다니!”

추격대의 대장이 씩씩거리며 이를 갈았다.

=======================================
[184] 4. 율법의 역전 (5)





그런데 생각해 보니 하울링이 문제가 아니었다. 거대한 섬광으로 변해 하늘로 날아가 버리는 마법은 본 적이 없었다.

“대체 어떻게 한 거지? 저것들은 누구야?”

추격의 전문가 두 사람이 시로네 일행의 자취를 쫓기 시작했다. 한 명은 개처럼 코를 킁킁거렸고 다른 한 명은 고개를 하늘로 쳐들고 혀를 빼낸 상태였다.

후각을 이용하는 남자가 항복 선언을 했다.

“대장님, 바람이 막혔습니다. 쫓을 수가 없습니다.”

미각을 이용하는 남자는 조금 더 버텼다. 혀를 턱 끝까지 내린 그가 흰자가 보이는 눈을 원래대로 되돌렸다.

“미각으로는 잡힙니다. 저쪽입니다.”

대장은 후발대가 도착하자 말에 올라탔다. 그리고 후각의 전문가가 가리킨 방향으로 돌아서며 말했다.

“어차피 벽 하나를 넘었을 뿐이야! 멀리 가지는 못했다! 추격하라!”

“끼랴랴랴랴!”

추격대가 괴조음을 내며 왔던 길을 되돌아갔다.

그로부터 1분 후.

시로네 일행이 섬광을 타고 원래의 장소에 내려왔다.

케르고의 탐색 능력을 역이용하자는 시로네의 제안이었다.

이미 이곳에는 냄새가 배어 있기에 탐색은 불가능하다. 따라서 그들이 되돌아오는 건 모든 지점을 점검하고 난 뒤가 될 것이다.

가드락은 다시 클로브의 부축을 받았다. 그리고 계곡의 깊숙한 틈새를 가리키며 말했다.

“덕분에 살았군. 당분간은 마주칠 일이 없을 테지. 이쪽으로 가 보자고. 길이 있을 거야.”

에이미가 못 미덥다는 듯 물었다.

“대체 노르의 쉼터는 어디예요? 얼마나 더 가야 되죠?”

“그건 내가 묻고 싶은 말이군. 너희는 어떻게 빛의 마법을 자유자재로 다루는 거지? 공기에서 추출하는 건가?”

“우린 그런 방법 안 써요. 갑자기 그건 왜요?”

“노르의 쉼터로 이동하려면 빛이 모이는 곳이 필요해. 너희가 시전한 마법과 비슷하지만 훨씬 멀리까지 날아갈 수 있지. 어쨌거나 나를 믿고 따라와. 조금만 더 가면 샤이닝 스폿이 있으니까.”

아마도 가드락이 얘기한 마법은 공간 이동일 것이다. 빛이 모이는 곳에서 광자의 힘을 빌려 노르의 쉼터로 한 번에 날아가는 방식인 듯했다.

좋은 선택이다. 이런 방식이라면 설령 추격자가 안내인을 죽여도 노르의 쉼터는 공개되지 않을 것이다.

노르인의 사고방식은 확실히 마법사다웠다. 그런 자들이 모여 있는 곳. 과연 노르의 쉼터는 어떤 곳일까?

작은 설렘을 안고 시로네는 계곡의 틈을 따라 반대편으로 빠져나갔다.



@



“대체 어디에 숨은 거지?”

추격대의 대장은 심각했다. 벌써 20분째 주위를 살피는데도 놈들의 냄새를 찾을 수가 없었다.

정찰조 한 무리가 말을 타고 달려왔다. 눈빛부터 실패한 기색이 역력했다.

“없습니다. 마루 계곡에도, 부채 개울에서도 진입한 흔적을 찾을 수가 없습니다.”

“젠장! 다 잡은 것들을 놓치다니!”

“그런데 대장님, 이상하지 않습니까? 우리와 싸울 때 어떤 방법으로 탈출한 것일까요? 분명 그곳은 노르인이 말하는 빛이 집중되는 지역도 아니었는데요.”

대장도 그것을 생각하던 중이었다.

그가 아는 한 노르에서 저런 마법을 사용하는 마법사는 없다. 천외종일 수도 있지만 인간과 흡사한 구석이 많았다.

올해로 벌써 400년째 이단 사냥을 하는 그는 오래된 역사에서 힌트를 떠올렸다.

“설마…… 땅의 인간인가?”

대장의 눈에 예리한 빛이 어렸다. 만약 땅의 인간이라면 추격이 문제가 아니었다.

메카는 아는 것을 파고들고 노르는 모르는 것을 파고든다. 하지만 케르고는 신을 파고들며, 그렇기에 모든 진실을 알고 있는 유일한 신민이었다.

땅의 인간은 모조인 같은 게 아니었다. 적어도 케르고인에게는 율법에 영향을 미칠 수 있는 심각한 변수였다.

“추격을 중단하라. 샤마인으로 돌아간다. 보고가 먼저다.”

추적대의 대장을 따라 부하들이 말 머리를 돌렸다.

그 순간 갑자기 땅에서 진동이 전해졌다.

대수롭지 않게 주위를 살피던 모두는 진동이 점차 강해지자 눈을 크게 떴다.

“설마……?”

노르인이 계곡을 중간 거점으로 활용하는 이유는 하나의 율법만 피하면 어떤 위해도 당하지 않는 청정 지대이기 때문이었다.

그렇기에 이 진동은 결코 일어나서는 안 되는 일이었다. 해가 떠 있는 시간에 소용돌이 뱀이 출몰한다는 얘기는 역사에도 기록되지 않은 사건이었다.

“율법이…… 어긋나고 있다.”

강풍이 몰아치면서 20명의 시야에 검은 장막이 쳐졌다.

아무것도 보이지 않는 상태에서 이어진 것은 절규와 비명이었다.

시간이 지날수록 그들의 외침 소리가 사라져 갔다.

어둠이 걷히고, 햇살이 내려와 차가운 계곡을 비췄다. 붉은 개울 위에 수천 개의 살점이 떠다니고 있었다.



@



“샤마인?”

시로네가 어리둥절한 표정을 짓자 카냐는 말을 짧게 했음을 깨닫고 설명을 덧붙였다. 천국 외의 사람들을 처음 접하다 보니 가끔씩 그들이 땅의 나라에서 왔다는 사실을 잊어버리곤 한다.

“천국에서도 신민이 사는 구역이야. 제1천이라고도 하지.”

“제1천이라. 첫 번째 하늘이라는 건가?”

그 질문에는 가드락이 대답했다. 이단인 그는 천국을 설명하는 데 카냐보다 부담이 덜했다.

“천국은 제1천부터 제7천까지 7개의 구역으로 나뉘어 있어. 그중에서 신민이 사는 곳을 샤마인이라고 부르지.”

시로네는 하늘에서 보았던 풍경을 떠올렸다.

거대한 원형의 성벽 안에 파이처럼 쪼개어진 6개의 구역과 한가운데에 자리 잡고 있는 또 하나의 구역.

가드락이 말한 7개의 하늘은 그것을 뜻하는 것이었다.

“샤마인에 모든 종족이 모여 사는 건가요?”

“그렇지. 생활권은 다르지만 제1천에 사는 건 똑같아. 케르고도 얌전하게 지내지. 신민은 기본적으로 율법의 보호를 받으니까. 하지만 연옥은 치외신권이야. 그래서 천국의 율법이 적용되지 않아. 이곳에서 생존한다는 건 쉬운 일이 아니야.”

“대체 이곳에 얼마나 많은 종족이 살고 있는 거죠?”

“연옥까지 포함하면 수도 없지. 천외종이라고 해서 어디서 왔는지 모르는 생물도 많아. 너희가 상대했다던 독각귀도 천외종이지. 하지만 신의 율법을 지키는 신민은 아직까지는 세 종족뿐이야. 장단점이 다르기 때문에 서로 힘을 합쳐서 천국의 근간을 이루지. 노르는 탐험을 좋아하고, 메카는 탐구를 좋아해.”

“그러면 케르고는 무엇을 좋아하죠?”

가드락의 입꼬리가 올라갔다.

“놈들은 신을 좋아하지.”

“가드락! 그런 불경스러운 말을!”

카냐가 쏘아붙였지만 가드락은 신경 쓰지 않았다.

이단이 되기로 결심한 순간부터 그를 지배하는 율법은 어디에도 없었다. 신을 버린 대가로 고통스러운 삶을 얻었지만 그것 또한 자신의 의지였다.

“케르고인은 투쟁을 좋아해. 그들의 역할은 사냥이야. 그래서 유일하게 연옥의 출입을 허가받은 종족이지. 물론 당사자들은 이상하게 해석하고 있는 것 같지만 말이야.”

이번만큼은 카냐도 동의할 수밖에 없었다.

“정말로 마음에 들지 않는 종족이야. 거인의 능력을 사용한다고 해서 그들이 거인이 되는 건 아니잖아. 율법을 지키는 자의 흉내를 내고 있는 걸 보면 짜증 나.”

“그런데 율법이라는 게 뭐예요?”

처음에 율법이라는 말을 들었을 때는 아는 대로 해석을 했지만 시간이 지나다 보니 원래의 세계하고는 다른 뜻으로 쓰이는 것 같았다.

카냐가 어이없다는 표정으로 되물었다.

“율법이 뭔지 몰라? 땅의 나라에는 율법이 없어?”

“아니, 있기는 한데, 그러니까 그걸 꼭 지켜야 하는 거야?”

“당연하지. 율법이란 위대한 라의 의지야. 그 의지에 반하는 자는 존재할 수가 없고. 그러니까 율법이라고 하는 거야.”

시로네가 답답한 듯 양손을 벌리며 말했다.

“하지만 지금 우리는 율법을 어기고 있잖아?”

카냐가 더 답답한 듯 성질을 냈다.

“그래서 연옥에서 이런 꼴을 당하고 있는 거잖아! 왜 이렇게 말귀를 못 알아들어! 너라면 이런 곳에서 평생을 살고 싶겠니?”

연옥을 비하하는 말에 클로브가 받아쳤다.

“흥, 못 살 건 또 뭐야? 그런 좁아터진 곳에서 평생을 사는 것보다는 훨씬 낫지.”

“아, 그러니? 그럼 어디 잘 살아 봐. 평생 케르고에게 이단 사냥이나 당하면서.”

클로브가 쏘아붙이려는 순간 가드락이 입을 열었다.

“그럴 수도 있지. 어쨌거나 우리는 율법을 거스른 자. 그래서 연옥으로 쫓겨났지만 아무렴 어떤가? 적어도 우리는 자유를 얻었어.”

“어째서 그게 자유라는 거죠? 그냥 공포잖아요. 언제 죽을지 모르는 공포.”

“언제 죽을지 모르지. 그럼에도 죽을 권리는 나에게 있어. 그러면 되는 거 아닌가?”

카냐의 표정이 굳었다.

신민은 영생을 얻는다고 알려져 있지만 그럼에도 죽음은 민감한 문제였다. 특히나 이단의 입에서 죽을 권리라는 말이 나왔다는 건 천국에 대한 조롱이었다.

카냐가 분을 참지 못하고 쏘아붙였다.

“신민이라면 당연히 율법에 따라야 하는 거 아냐? 자기들 마음대로 도망쳐 놓고 이제 와 자유가 어떻다느니 죽을 권리라느니, 그런 말로 포장한다고 당신들 삶이 더 나아지기라도 한다는 거야? 이래서 노르는 마음에 들지 않아.”

레나가 말렸다.

“그만해, 언니. 이단하고 싸워 봤자 결과는 똑같잖아.”

카냐도 알고 있었다. 율법을 기준으로 대칭점에 서 있는 그들하고는 말이 통하지 않았다.

하지만 가드락은 기왕 판이 벌어진 김에 끝장을 볼 생각이었다. 오랜 연옥 생활을 하면서 그도 쌓인 게 많았다.

“정말로 그렇게 생각하나? 너희가 옳다고 생각해?”

“당연하지! 우리는 달라! 연옥에 나온 것도 천국에서는 엘릭서 따위를 쓰지 않기 때문이야. 물건만 구하면 샤마인으로 돌아갈 거고 그곳에서 신의 보호를 받으며 평생 행복하게 살 거라고!”

“그런 식으로 포장할 필요 없어. 너 또한 그저 영생에 목마른 피조물일 뿐이잖아?”

카냐의 눈에 살기가 깃들었다.

여태까지 불경스러운 대화에도 가만히 있었던 건 용납할 수 있는 선이라는 게 있기 때문이었다. 하지만 가드락은 방금 그 선을 까마득히 넘어 버리고 말았다.

“당신, 아무리 이단이라도 그런 말은 용서 못 해. 이 자리에서 해치워 버릴 수도 있어.”

“언니, 하지 마.”

카냐는 동생의 손을 뿌리치고 아크를 꺼내 들었다. 하지만 가드락은 담담하게, 어떤 의미로는 동정하는 눈빛으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.

“그렇다면 너는 어째서 나를 찾아온 거지? 아니, 노르의 쉼터에서 무엇을 구하려고 하는 거지?”

아크를 겨누고 있는 카냐의 어깨가 움찔했다.

“말하지 않아도 뻔하지. 조만간 네 가족 중에서 누군가가 일화의 술을 받는 거지? 그래서 너는 노르의 약을 사러 이곳에 나온 거고.”

아크의 조준점이 흔들렸다. 이 거리에서 손잡이를 놓으면 발사체를 막을 방도는 없다. 하지만 그녀는 결국 쏘지 못했다. 주체할 수 없이 눈물이 쏟아졌다.

“뭐가, 뭐가 나빠? 부모님을 생각하는 게 뭐가 나쁘냔 말이야! 이건 율법하고는 아무 상관도 없는 일이잖아! 난 그저…… 그저 우리 엄마가……!”

여자의 눈물에 약한 건 하늘의 남자도 마찬가지인지라 가드락의 감정이 누그러졌다. 한때는 그도 신민이었다. 그렇기에 카냐의 기분이 어떨지 누구보다 잘 알고 있었다.

레나가 언니를 끌어안으며 가드락에게 말했다.

“죄송해요. 언니는…….”

“알아. 이단에게 사과할 필요는 없어. 메카족은 가족 간의 유대감이 강하지. 답지 않게 흥분해 버렸나 보군. 다 이 상처 때문이야.”

가드락은 머쓱하게 복부의 상처를 살폈다. 근육이 베였을 뿐 장기는 무사했다. 문제는 출혈량인데, 심하지는 않았지만 지혈은 되지 않고 있는 상황이었다.

가드락이 몸을 돌리며 말했다.

“걱정하지 마. 노르인은 물건에 감정을 싣지는 않으니까 원하는 걸 얻을 수 있을 거야. 다만 엘릭서는 꽤 필요할 거야. 노르인의 장사 수완은 뛰어나거든.”

카냐가 눈물을 닦으며 씩씩하게 말했다.

“흥, 그건 걱정하지 마. 1년 동안 충분히 모았으니까.”

멀어지는 가드락의 입가에 슬픈 미소가 어렸다.

그들의 대화를 지켜보던 시로네는 기분이 울적했다. 많은 말이 생소했고 감정이 폭발한 동기도 불분명했지만 이곳 또한 절대 가치가 지배하는 곳은 아니었다.

일화의 술은 무엇일까? 라는 정말로 신일까? 이곳은 천국인가, 아니면 또 다른 세상일 뿐인가?

이 여정이 끝나면 모든 해답을 안고 돌아갈 수 있을까?

=======================================
[185] 4. 율법의 역전 (6)





가드락은 멀지 않은 곳에서 원하던 장소를 찾아냈다.

계곡이 침강하여 균열이 일어난 곳이었다. 사람 하나가 겨우 들어갈 수 있는 틈이었는데, 그 틈새를 따라 한 줄기 빛이 내려오고 있었다.

“여기를 봐라.”

가드락이 섬광의 중심부를 가리키며 말했다. 그곳에만 유독 빛이 뭉쳐 있었다. 눈송이처럼 보송보송했는데, 자세히 관찰하면 빛의 알갱이들이 맴도는 게 보였다.

시로네는 그것을 들여다보다가 머리를 긁적였다. 어떻게 설명해야 할까? 빛의 성질상 자연적으로 입자가 뭉친다는 건 있을 수 없는 일이었다.

물론 노르인의 생각도 다르지 않았다.

가드락은 특이한 현상이라는 걸 강조하듯 양손으로 빛의 입자를 감싸며 말했다.

“여기에만 유독 빛이 모이는 게 보이지?”

“네. 하지만 어떻게 이게 가능하죠?”

“정이라는 거지. 이곳에 빛의 정이 깃들인 거야.”

“그러니까…… 정이라는 것이 빛을 모으고 있단 얘기인가요?”

“아니. 빛이 오랫동안 머물렀기 때문에 정이 깃들이게 된 것이지. 정이라는 건 어디에나 깃들일 수 있어. 바람에도, 물에도, 심지어는 생각에도 깃들일 수 있지. 물론 그 생각이 유구한 시간 동안 변하지 않는다면 말이야.”

시로네는 마정석과 비슷한 개념이 아닌가 싶었다.

아주 오랫동안 어떤 성질이 고이게 되면 거기에 대한 개념이 실체화되는 현상이었다.

“정이 한곳에 오래 깃들이면 정령이 되지. 정령이란 그러니까…… 활동성을 가진 정을 말하는 거야. 게다가 인간과 계약도 할 수가 있어. 빛의 정령과 계약을 하게 되면 언제 어디서나 빛의 힘을 끌어다 쓸 수가 있지. 하지만 구하기는 하늘의 별 따기야.”

시로네가 정을 가리키며 말했다.

“그럼 이 빛도 언젠가는 정령이 되겠네요?”

“하하, 그렇겠지. 천 년 정도면 되지 않으려나? 그사이에 소멸하지만 않는다면 말이야.”

천 년. 인간에게 주어진 시간보다 월등히 길었다. 아마도 어떤 성질이 정이 되는 기간도 비슷할 것이다. 정령을 구하기가 하늘의 별 따기라는 말이 이해가 되었다.

“어쨌거나 이곳을 통해서 노르의 쉼터로 갈 수 있어. 전부 이쪽으로 모여 봐.”

“공간이 협소한데 몇 사람은 반대편으로 넘어가야 되는 거 아니에요?”

“괜찮아. 그러고 보니 땅의 나라의 마법은 반경이 넓지 않더군. 우리는 빛의 정만 있으면 얼마든지 규모를 키울 수 있어. 이런 식이지.”

가드락은 빛의 뭉치를 움켜쥐었다. 주먹이 황금빛으로 물들더니 어깨까지 타고 올라왔다.

조만간 몸 전체에 빛이 퍼질 듯했다.

자연의 힘은 무한하므로, 그 힘을 빌리는 인간은 얼마든지 규모를 키울 수 있는 것이다.

다만 시간은 꽤나 걸리는 듯했다.

한참이 지나도 빛이 어깨를 넘지 못하자 가드락의 눈에 의문의 빛이 스쳐 지나갔다.

“이상하군. 왜 이렇게 오래 걸리지? 보통은 5분 정도면 충분한데.”

“스승님, 빛의 정이 약해진 건 아닐까요?”

“그럴 리가. 3일 전에도 문제없이 해냈어. 정의 기운이 변하려면 최소한 수백 년은 걸려. 아니면 어떤 요인이 정의 기운을 약화시키고 있든가.”

“하지만 그럴 리는 없잖아요. 이곳은 하나의 율법만 존재하니까. 그래서 우리도 중간 거점으로 삼는 거고요.”

클로브의 말에서 가드락은 깨달았다. 망상일 수도 있지만, 유일한 정답을 놔두고 다른 요인을 찾는 것은 더 큰 망상이었다.

“설마……! 하지만 어째서?”

빛의 정이 흔들리기 시작했다. 이어서 땅이, 마침내 계곡 전체가 지진이라도 일어난 듯 뒤흔들렸다.

“왜 그래요? 뭐가 잘못된 거예요?”

“빨리 여기서 나가! 율법 소용돌이 뱀이다! 정이 흐트러지고 있어!”

절벽이 붕괴되면 압사였기에 시로네 일행은 계곡의 틈새를 급하게 빠져나왔다.

밖에서 바라보니 주변 일대가 전부 흔들리고 있었다. 이 정도 규모라면 어떤 존재든지 간에 가까이 있는 게 분명했다.

하지만 주위를 살펴봐도 뱀처럼 생긴 것은 보이지 않았다.

“젠장! 어디지? 어디서 오는 거야?”

리안이 대검을 뽑아 들고 시로네의 앞을 막아섰다.

마법사들도 대형을 짜고 전투태세에 돌입했다.

테스가 감각을 집중시켜 주변을 탐색했다. 좌측의 떨림과 우측의 떨림이 다르다. 놈은 우측의 모퉁이를 돌고 있다.

중심을 잡고 서 있기 힘들 만큼 땅이 떨리자 테스는 비로소 이상함을 느꼈다. 감각과 현실이 일치하지 않고 있다. 이 정도의 떨림이라면 이미 눈앞에 나타나야 정상이었다.

“저, 저기다!”

시로네가 놀란 표정으로 가리켰다.

3미터 떨어진 바위에 앙증맞도록 작고 하얀 생물체가 네 다리로 엎드려 있었다.

아니, 이것을 과연 생물이라고 할 수 있을까?

눈도 코도 입도 존재하지 않았다. 외형은 도롱뇽을 닮았는데 표면이 옥으로 깎은 듯 미끈했다.

이렇게 하얀 생물체는 평생 동안 본 적이 없었다.

“뭐야? 이게 소용돌이 뱀?”

“그쪽이 아니야!”

가드락의 외침에 시로네는 반사적으로 뒷걸음질을 쳤다. 시야가 열리면서 마침내 놈을 볼 수 있었다.

계곡에 소용돌이 뱀의 그림자가 드리워져 있었다. 믿을 수 없게도, 절벽의 전체를 채울 만큼 거대한 그림자였다.

시로네는 다시 바위로 눈을 돌렸다. 도롱뇽을 닮은 생물체의 몸이 강렬하게 빛나고 있었다.

몸에서 내는 빛으로 그림자를 키우고 있다.

그 사실을 깨달았을 때에는 이미 절벽에서 튀어나온 그림자가 거대한 입가를 찢으며 날아들고 있었다.

어둠의 장막이 시야를 차단했다. 워낙에 상식을 뛰어넘는 크기라서 공격을 당하고 있다는 생각조차 들지 않았다.

시로네 일행이 캄캄한 어둠 속에 갇히는 순간 계곡의 틈새에서 지켜보고 있던 가드락이 소리쳤다.

“위험해!”

시로네의 광폭이 작렬했다.

빛이 퍼지는 순간 모두는 깨달았다, 날카로운 그림자 갈퀴가 코앞까지 접근해 있었다는 사실을.

조금만 늦었어도 살점이 떨어져 나갔을 상황이었다.

키아아아아아!

광폭에 찢겨 나간 소용돌이 뱀이 비명을 질렀다.

아마도 하비스트와 같은 기재일 것이다. 입이 없는 생물체에게 소리 기관이 있을 리가 없으니까.

정신을 차렸을 때 모두의 눈에 소용돌이 뱀의 그림자가 태풍의 구름처럼 밀려 나가는 게 보였다.

1차 공격을 막은 건 다행이었다.

대부분의 사냥감이 소용돌이 뱀의 첫 번째 공격에서 목숨을 잃고 만다. 암흑에 가둔 상태에서 무언가를 하는 까닭에 공격이 들어오는 것조차 볼 수가 없기 때문이다.

에이미가 식은땀을 닦으며 물었다.

“대체 저게 뭐지? 생물이야, 아니야? 저 도롱뇽처럼 생긴 게 조종하고 있는 거야?”

가드락이 계곡의 틈새에서 빠져나오며 말했다.

“아니, 소용돌이 뱀의 실체는 그림자다. 본체는 없어. 바위에 서 있는 건 소용돌이 뱀의 그림자가 만들어 낸 ‘화신’에 지나지 않아.”

“세상에 그런 게 어디 있어요? 본체가 있어야 그림자도 있는 거죠!”

“그건 나도 몰라. 우리는 이런 걸 ‘율법의 역전’이라고 부르지. 저건 천외종이야. 어디에서 넘어왔는지는 모르지만 우리가 상상할 수 있는 세계는 절대로 아닐 거야.”

소용돌이 뱀은 선뜻 다가오지 못했다. 여태까지 해치웠던 인간 중에 빛을 발산하는 존재는 없었으니 경계하는 게 당연했다.

화신의 몸이 빛나자 그림자가 더욱 커졌다. 야생 짐승이 적 앞에서 과시를 하는 것과 비슷했다.

시로네는 그 사실에서 깨달았다. 어쩌면 이곳은 자신의 무덤이 아닐지도 모른다.

“들짐승과 비슷한 것 같아. 원래 살던 세계에서는 흔한 포식자가 아니었을까? 고양이나 쥐 같은. 피라미드 최상위 생물이라면 저런 방어적인 대응을 하지는 않을 거야.”

“고양이? 쥐? 너는 지금 농담이 나오니?”

모두가 하고 싶었던 말을 카냐가 대표로 했다. 하지만 시로네 외에도 그 사실을 깨달은 사람이 한 명 더 있었다.

바로 카니스였다.

그는 경이로운 눈으로 소용돌이 뱀의 일거수일투족을 지켜보고 있었다.

‘정말로 존재했구나, 어둠이 빛을 지배하는 세계가.’

율법의 역전. 아케인의 쪽지에 적힌 내용은 사실이었다.

“시로네의 말이 맞아. 정말로 규칙이 역전된 세계라면 모든 생물이 그림자로 존재한다는 거겠지. 그렇다면 소용돌이 뱀이라고 해서 딱히 강한 건 아니었을 거야. 물론 이곳에서는 상황이 다르지만.”

가드락은 계곡의 틈새를 살폈다.

예상대로 소용돌이 뱀의 율법이 발동한 탓에 빛의 정이 약해져 있었다.

이 상태로 탈출은 불가능했다.

하지만 포기할 때는 아니었다. 시로네가 선보였던 빛의 파동이 소용돌이 뱀을 물러서게 할 만큼 강력했기 때문이다.

“어이, 위기는 넘겼지만 긴장해. 놈의 약점은 빛이야. 그래서 낮에는 활동을 하지 않지. 어째서 율법이 어긋났는지는 모르지만 빛의 마법을 이용하면 승산이 있어.”

시로네는 하비스트와의 일전을 떠올렸다. 그 전투에서 얻은 사실은, 어둠에게 충격은 중요하지 않다는 것이었다. 핵심은 에너지의 총량이었다.

시로네가 포톤 캐논을 시전하자 8개의 광자가 좌우측에 불규칙한 포지션으로 태어났다.

8개의 섬광이 소용돌이 뱀에 모조리 처박혔다. 끔찍한 비명 소리가 터졌다.

에이미는 파이어볼을 퍼부었다. 불꽃에도 빛이 있으니 효과가 있을 것이다.

소용돌이 뱀의 그림자에 불이 붙었다.

하지만 그것은 개미가 코끼리에 올라타 피부를 꼬집는 정도의 충격에 불과했다. 솔직히 반칙이라 생각할 정도로 거대한 그림자였다.

카니스의 마법은 시도조차 할 수 없었다. 어둠의 권능으로 공격을 해 봤지만 오히려 힘을 흡수당하고 있었다.

동일 속성 간의 승패는 완력으로 판가름 난다.

소용돌이 뱀보다 더 큰 어둠을 지배할 수 없다면 먹히는 건 자신이었다.

시로네는 친구들의 무리를 이탈했다. 또다시 놈의 장막이 감싼다면 그때는 정말로 위험해질 수도 있기 때문이다.

이름답게 소용돌이 뱀은 공간을 크게 회전하는 식으로 움직이고 있었다. 옆구리에 포톤 캐논을 처박자 고통에 몸부림치더니 시로네를 추격했다.

소용돌이 뱀이 방향을 급격히 틀자 거대한 꼬리가 에이미 일행 쪽으로 휘어져 들어왔다.

클로브가 머리를 부여잡고 악을 질렀다.

“으아아아! 온다!”

에이미는 파이어 미스트를 펼쳤다. 불의 연기가 모두를 보호했으나 이 정도로는 꼬리를 태울 수 없었다.

빗자루로 쓸어 내듯 꼬리가 일행을 날려 버리려는 순간 에이미는 파이어 월까지 추가로 시전했다.

꼬리에 불이 붙었다. 그러자 궤적은 바뀌지 않았다.

에이미는 입술을 깨물며 화력을 높였다. 죽는 한이 있더라도 이 자리를 지킬 생각이었다.

에이미의 몸통으로 날아들던 꼬리가 갑자기 멀어지면서 얼굴을 스쳐 지나갔다. 불의 고통을 견디지 못한 소용돌이 뱀이 몸을 내뺀 것이다.

“시로네!”

에이미는 숨을 고를 틈도 없이 소리쳤다.

소용돌이 뱀이 턱을 벌려 시로네를 덥석 집어삼켰다. 동시에 광폭이 폭발하면서 뱀의 얼굴이 터져 나갔다.

포톤 캐논의 고속 연사가 작렬했다.

에이미가 계산하기에 분당 이백 발은 될 듯했다. 스피드 건 시험에서 교내 최고 기록을 세운 시로네라면 얼마든지 가능한 수치였다.

연사 속도는 더욱 빨라지고 있었다. 그러다가 일자의 섬광이 되어 그림자를 반대편 벽까지 밀어 버렸다.

광자에서 질량을 제외시킨 것이다.

충격력이 제로라서 그림자를 찢어 낼 수는 없지만 섬광은 조금씩 놈의 몸통을 파먹으며 들어갔다.

“저게 도대체 무슨 마법이야? 말도 안 돼! 저런 게 가능할 리가 없어!”

아군이 이기는 건 좋은 일이지만, 클로브는 눈앞에서 벌어지는 현실을 받아들일 수가 없었다.

당황스러운 건 카냐와 레나도 마찬가지였다.

메카족과 달리 노르인은 혼자서도 큰 힘을 낼 수 있다. 하지만 저런 건 천국에서도 본 적이 없었다.

모두가 두려워하는 소용돌이 뱀과 혼자서 맞서 싸우는 광경은 경이로움이었다.

무엇보다 이기고 있다. 벽에 달라붙어 몸부림치는 소용돌이 뱀을 보자 전율이 느껴졌다.

시로네의 섬광이 적색으로 물들어 갔다.

포톤 캐논에서 광자 출력으로, 여기에서 더욱 에너지 준위를 높이면 단일 파장의 레이저로 압축이 된다.

소용돌이 뱀이 그림자의 영역을 수복시키며 레이저를 밀어붙였으나 그조차도 연쇄 폭발을 일으키며 흩어져 버렸다.

키아아아아아!

사나운 포효였다.

소용돌이 뱀은 두려워하고 있었다.

원래의 세계에서 놈은 최하위 포식자였다. 그러다가 이상한 터널을 통과하여 천국으로 넘어온 것이 무려 1만 년 전이었다.

천적이 없는 이곳에서 진화는 불가능했고, 그저 안락하게 지내 왔다.

하지만 지금 그 안락함이 깨지려 하고 있다. 여태까지 재미 삼아 찢어발겼던 하찮은 인간에게.

=======================================
[186] 4. 율법의 역전 (7)





소용돌이 뱀은 그림자를 수십 가닥으로 분화시켜 시로네를 공격했다.

사방에서 날아드는 촉수 공격에 시로네는 무방비 상태였다.

그 순간 레이저가 산란하며 여러 줄기로 퍼져 나갔다.

에너지를 분산시켜 각개전투로 파괴시키는 전략은 탁월한 선택이었다. 하지만 초당 대미지가 떨어지는 건 어쩔 수 없었다.

거인의 허벅지보다 두꺼운 그림자들이 시로네의 지척까지 밀려들었다.

지켜보던 사람들이 비명을 질렀다. 조만간 시로네의 몸이 갈기갈기 찢어질 것 같은 착각이 들었다.

한 가닥의 촉수가 에너지의 축적을 견디지 못하고 폭발했다. 이어서 모든 촉수들이 동시다발적으로 폭발을 일으켰다.

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 폭발이 본체인 몸통까지 밀고 들어왔다.

소용돌이 뱀이 새로운 촉수를 뻗어 냈으나 이제는 시로네도 알고 있었다, 촉수가 도달하는 데 걸리는 시간보다 에너지 포화 상태에 도달하는 게 더 빠르다는 사실을.

시로네의 에너지가 분산된 만큼 소용돌이 뱀의 내구력도 분산될 수밖에 없기 때문이다.

이어진 전투는 빛과 어둠의 공방전이었다.

마치 바다에 떠 있는 두 척의 함대가 서로 거리를 두고 무지막지한 폭격을 교환하듯이, 수십 가닥의 촉수가 잔상을 일으킬 때마다 시로네의 섬광이 따라붙으며 그것을 폭발시켰다.

공격과 방어의 템포가 빨라서 그림자의 움직임을 눈으로 좇을 수가 없었다.

시로네는 감각의 7할을 스피릿 존의 공감각에 의지한 채로 레이저를 뿜어냈다.

사출 포인트는 수십 군데였고, 초입체적인 선의 질주가 공간을 장악했다.

이제는 누가 먼저 지치느냐의 문제였다.

시로네는 패배를 직감했다. 긴장감에 울음이 터질 것 같았지만 전투에 몰두한 정신은 표정을 바꾸는 것조차 용납하지 않았다.

시로네의 정신이 아련해지는 그때 소용돌이 뱀이 울부짖었다. 사력을 다하고 있는 건 놈도 마찬가지였던 것이다.

그렇게 생각하니 동질감이 들었다.

소용돌이 뱀이 죽음을 직감한 듯 발버둥을 쳤지만 그림자 어디에도 에너지를 흡수할 공간은 남아 있지 않았다.

레이저의 에너지가 소용돌이 뱀의 전부를 뒤흔들었다.

강렬한 폭발이 일어나 몸통을 날려 버리면서 그림자의 파편이 비산했다.

점차 가늘어지던 레이저가 시로네의 정면에서 물방울처럼 점점이 사라졌다.

사람들은 미동조차 없이 사태의 추이를 지켜보았다.

시로네 또한 당장 쓰러지고 싶은 마음을 다잡고 소용돌이 뱀의 화신을 노려보았다.

도롱뇽의 몸에서 빛이 사라지면서 처음과 똑같은 백옥의 재질로 돌아왔다. 이어서 채도가 옅어지는가 싶더니 공기와 동화된 듯 사라졌다.

“죽, 죽은 건가?”

테스의 말에 답할 수 있는 사람은 없었다.

무려 1만 년이나 이곳에 살았던 생물체는 수많은 신민과 이단에게 분석되었지만 죽음만큼은 미지의 영역이었다. 어떤 신민도 소용돌이 뱀을 죽이기는커녕 몰아붙인 적조차 없기 때문이었다.

리안이 도롱뇽이 있던 자리를 검으로 휘저어 보았다.

가드락은 계곡의 틈새를 살폈다. 힘을 되찾은 빛의 정이 화한 빛으로 살아나고 있었다.

가드락이 확신을 담아 말했다.

“죽은 게 분명해. 아니, 적어도 이곳에는 없어.”

시로네는 그제야 자리에 주저앉았다. 다른 사람들은 망연자실하게 그를 지켜보고 있었다.

땅의 인간이 율법을 지웠다.

카냐와 레나, 가드락과 클로브는 지금의 결과가 무엇을 말하는지 알고 있었다.

저 소년은 위험하다.

파괴되지 않기에 율법인 것이다. 신의 의지는 오로지 신만이 바꿀 수 있다. 어떤 존재에게도 변화를 허락하지 않은 불가침의 영역을 시로네는 침범해 버리고 말았다.

“너희는…… 도대체 뭐냐? 저 마법은 또 뭐고? 어떻게 이런 마법을 익힌 거지?”

일행은 침묵했다.

사실은 그들조차 모른다. 마법의 원리는 같지만 시로네의 마법은 모방이 불가능하기 때문이다.

신의 입자에서 만들어진 고유 마법은 일장일단을 갖고 있다.

레이저는 강한 적을 제압할 수 있는 가능성이 있지만 빠르게 움직이는 대상에게는 효과를 보기 힘들다. 광폭은 타이밍이 중요하고, 포톤 캐논은 기본 마법치고는 정신력의 소모가 심하다.

하지만 시로네는 빛의 산란, 금강불괴의 내구력, 이모탈 펑션에서 끌어오는 무한의 정신력 등으로 단점을 보완했다.

지금의 시로네는 어떤 성향의 마법사라고 분류할 수 없는 독특한 위치였다.

카니스는 마법사회에서 언로커를 유니크라고 부르는 이유를 깨달았다.

단지 이모탈 펑션을 열었다고 끝나는 게 아니었다. 고유의 전지를 통해 얼마만큼 밸런스를 조화롭게 꾸릴 수 있는가.

그런 의미에서 시로네는 유니크가 되어 가고 있었다.

클로브는 복잡한 심정으로 시로네를 바라보았다.

덕분에 목숨을 구했으니 나쁜 감정을 갖고 싶지는 않지만 그가 노르인의 사회로 들어온다면 어떤 일이 벌어질지가 문제였다.

모조인에게 지배당하는 일이 생겨서는 결코 안 된다.

그렇다고 실력으로 제압할 수도 없으니, 남은 건 초장부터 기를 죽여 놓는 것이었다.

“고작 그 정도 가지고 생색낼 거 없어. 스승님이 부상만 안 당했어도 충분히 빠져나갈 수 있었을 테니까. 이단에게도 율법을 함부로 제거하는 건 위험한 일이야. 소용돌이 뱀이 사라졌으니 새로운 율법이 생길 거고, 더 이상 이곳에서 안내인 역할도 못 하게 되었어. 이번에는 위험했으니 어쩔 수 없다고 치지만 앞으로는 행동을 조심하는 게 좋을 거야.”

시로네는 듣지 않고 있었다. 갑자기 하늘에서 떨어진 무언가를 빤히 들여다보는 중이었다.

물방울 모양으로 투명하게 빛나고 있는 보석이었다.

“야! 너 내 말 안 들려? 지금 무시하는 거야?”

시로네는 그제야 고개를 돌렸다. 그리고 눈앞에 떨어진 3개의 보석을 가리키며 물었다.

“저기, 이건 뭐야? 소용돌이 뱀이 폭발하면서 떨어진 것 같던데.”

“어? 이거, 이거……!”

보석을 발견한 클로브의 눈이 똥그래졌다.

화이트 엘릭서였다.

그가 화이트 엘릭서를 처음 접한 것은 거대 커뮤니티인 본토에 있는 ‘노르의 상점’에서였다.

당시에 시장에서 나온 물건 중 최고가라 예상되는 물방울의 정령을 경매하는 중이었는데 커뮤니티에 속하지 않은 독자적인 노르 집단이 화이트 엘릭서 23개에 낙찰받았다.

물의 정령과 달리 물방울의 정령은 구하기가 어려웠다. 바다나 강은 움직이지 않기에 정이 자주 태어나지만 물방울이라는 것은 꾸준히 만들어지는 성질이 아니기 때문이다.

그런데도 마법적으로는 물의 정령보다 약하다.

다만 물방울의 정령과 계약을 하면 피부를 매끈하게 만들어 주고 노화를 방지하며 약간의 치유 능력도 생기기 때문에 여성들에게 인기가 좋았다.

당시에 그가 알기로 물방울 정령의 가치는 레드 엘릭서 4천6백 개 혹은 그린 엘릭서 670개 정도라고 알고 있었다.

독각귀를 7천 마리 정도 잡아야 구할 수 있는 물건을 고작 엘릭서 23개에 가져갈 정도의 가치인 것이다.

“화이트! 화이트 엘릭서다!”

클로브가 날다람쥐처럼 몸을 날려 손을 뻗었다.

엘릭서를 움켜쥐려는 순간 시로네가 바닥을 긁으면서 낚아챘다.

땅이 무너지는 슬픔을 느낀 클로브가 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.

물론 시로네가 잡아서 나온 물건이니 시로네의 것이다. 하지만 물심이란 남의 것이 더 커 보이는 법이라 쉽게 포기가 되지 않았다.

특히나 시로네는 화이트 엘릭서의 가치조차 모르지 않는가?

“흠흠, 왜 그렇게 쳐다봐? 잠깐 구경 좀 하려고 한 건데.”

“이게 뭔데?”

“그냥 뭐…… 별건 아니야. 엘릭서라고, 이단들이 물건을 거래할 때 쓰는 거지. 가치를 따지려면 자세히 봐야 하는데, 잠깐 보여 줄 수 있을까?”

“그래, 좋아. 자.”

시로네는 선뜻 엘릭서를 넘겨주었다. 클로브는 마음이 바뀌기라도 할까 봐 냉큼 엘릭서를 빼앗아 들었다.

사태를 파악한 카냐가 눈에 쌍심지를 켜며 다가왔다.

“야! 그걸 왜 네가 가져가는 거야? 이단에게도 나름의 룰은 있을 텐데. 엘릭서는 사냥한 사람이 갖는다는 거 몰라?”

“내, 내가 뭘 어쨌다고 그래? 그리고 같이 사냥한 거잖아.”

“네가 한 게 뭐가 있다고? 이곳에서 엘릭서를 가질 자격이 있는 사람은 시로네뿐이야. 어서 돌려줘.”

“쳇! 아까는 싸우더니 갑자기 친한 척이야? 엘릭서 앞에서는 모조인이고 신민이고 없나 보지? 잘 보여서 떡고물이라도 얻어먹으려는 심보를 모를 줄 알아?”

“웃기고 있네! 신민은 엘릭서 따위 필요 없거든! 그리고 시로네, 너도 앞으로 노르인과 생활하려면 잘 알아 둬! 엘릭서는 식량이자 물이고, 공기이자 생명이야. 특히나 화이트 엘릭서는 가치가 어마어마하단 말이야! 함부로 넘겨주고 그러면 안 돼.”

“괜찮아. 구경 좀 하겠다고 해서 보여 준 건데 뭐.”

“그러다가 도망치기라도 하면? 그때는 어떡할 건데?”

시로네가 상체를 젖히며 땅을 짚었다.

“하하! 어떻게 도망칠 건데?”

“어떻게 도망치다니? 당연히…….”

카냐는 말을 하다 말고 눈을 깜박거렸다.

그러고 보니 실력도 없는 주제에 화이트 엘릭서를 낚아채서 어쩌겠다는 것인가?

뒤편에 서 있는 시로네의 친구들 또한 가드락의 일거수일투족을 주시하고 있었다. 하지만 그들에게서도 긴장한 기색은 보이지 않았다.

시로네가 마음만 먹는다면 클로브를 제압하는 건 1초도 걸리지 않음을 알고 있는 것이다.

클로브도 같은 생각에 도달했는지 당황하는 기색이 역력했다. 물욕에 눈이 멀어 판단이 흐려진 모양이었다. 그나마 본심을 드러내지 않은 게 다행이라면 다행이었다.

가드락이 한심하게 쳐다보며 말했다.

“클로브, 돌려줘라. 네가 다룰 만한 물건이 아니다.”

얼굴이 빨개진 클로브가 엘릭서를 건넸다.

“그냥 구경만 하려고 한 거였어요. 자, 여기. 잘 봤어.”

시로네는 엘릭서를 받아 들었다. 손바닥 위로 던지며 햇빛에 반사되는 모양을 살펴보던 그가 가드락에게 물었다.

“그런데 이건 뭐에 쓰는 거예요? 엘릭서라고 했죠?”

가드락은 빛의 정이 얼마나 회복되었는지를 살폈다. 빠른 속도로 강해지는 빛의 세기로 보건대 앞으로 5분이면 출발할 수 있을 듯했다.

“연옥에서 살아남으려면 인간의 힘만 가지고는 안 돼. 환경은 척박하고 먹을 것은 부족하지. 어떤 곳에는 질병이 돌고 어떤 곳에는 꺼지지 않는 유황불이 공기를 태워서 숨조차 쉴 수 없어. 엘릭서는 그런 환경 속에서 인간이 살아갈 수 있게 해 주는 물건이야. 다섯 가지 색상이 있는데, 사실 우열은 없어. 어떤 색상이든 반드시 필요하니까. 다만 희소가치에 따라 등급이 매겨지지. 화이트 엘릭서는 두 번째로 희소한 물건이야. 재생과 정화의 성질 덕분에 공기를 만드는 장치나 상처를 치료하는 약에 빠지지 않고 들어가는 재료야.”

“그렇군요. 이걸로 무언가를 살 수도 있나요?”

“물론이야. 지금 가는 노르의 쉼터에도 상인들이 있으니 원하는 게 있으면 사는 것도 좋겠지. 하지만 화이트 엘릭서 정도면 노르의 상점에 가야 할 거야. 본토에서 가장 활성화된 시장이니까.”

시로네는 한 가지 의문을 떠올렸다.

소용돌이 뱀에게 얻은 3개의 엘릭서.

하지만 이런 물품이 예사로 거래가 된다는 건, 누군가는 소용돌이 뱀과 비슷한 등급의 생물을 사냥하고 있다는 얘기였다.

시로네의 질문을 들은 가드락은 순순히 수긍했다.

“연옥은 넓어. 어마어마하게 넓지. 노르인들은 독자적인 사회를 구축했지만 그 전부터 수없이 많은 커뮤니티가 있었어. 우리가 가려는 곳은 천국에서 가장 가까운 곳에 지나지 않아. 그 이상의 세계는 벗어날 엄두조차 나지 않는다고. 화이트 엘릭서는 그 경계 너머에서 오지. 우리보다 훨씬 먼 곳을 여행할 수 있는 자들에게서 말이야.”

노르의 쉼터에 상인들이 많이 있으면 좋겠다는 생각을 하며 시로네는 엘릭서를 품에 간직했다.

원래의 세계에서도 마찬가지지만 물건과 바꿀 수 없다면 금화 또한 일개 광물에 지나지 않는다. 화이트 엘릭서가 아무리 귀해도 연옥에서 살림을 차릴 것이 아닌 이상 필요한 물건이 있으면 냅다 사는 게 이득이었다.

계곡의 틈새로 사람들이 모이자 가드락은 빛의 정을 움켜쥐었다. 그의 몸이 빛나면서 고대 마법 엘라이저가 발동되자 백색의 광채가 계곡의 틈새를 타고 퍼져 나갔다.

칼날처럼 산란하는 빛의 테두리가 약해지면서 원래의 풍경이 드러났다.

사람이 사라진 자리에 적막한 바람 소리가 스며들었다.

5. 노르의 쉼터 (1)





들판에는 유적의 잔해가 파묻혀 있었다. 얕은 시내가 흘렀고 냇가를 따라 들꽃이 만개했다.

세월과 함께 늙어 버린 유적지는 황량함보다는 안락함이 느껴졌다. 기울어진 아치 사이로 나비들이 날아다녔고 서너 명의 사람들이 휴식을 취하고 있었다.

노르의 쉼터에 도착한 시로네는 도착 지점을 살폈다.

스포트라이트처럼 빛이 내려오고 있었다. 더 자세히 보니 빛의 기둥을 타고 빛의 정이 날아다녔다.

고대 마법 엘라이저는 빛에서 빛으로 이동하는 마법인 듯했다.

=======================================
[187] 5. 노르의 쉼터 (2)





“여기가 노르인의 쉼터인가요?”

“그래. 유독 빛의 정이 강하게 깃들이는 장소지. 수백 명의 노르인을 이동시킬 수 있어. 오래전에 빛의 제단이 있던 곳이라고 들었는데 그 여파가 남아 있는 거라고 하더군.”

“생각보다 평화롭네요. 천외종의 습격이나 이단 사냥에서 안전한 장소인가요?”

“그리 멀리 떨어진 곳은 아니야. 다만 빛의 장막을 쳐서 은폐시켰지. 노르의 쉼터 바깥에서 이곳을 보면 들판으로밖에 보이지 않아.”

투명 마법과 비슷한 원리였다.

인비저빌리티는 전기의 힘으로 빛을 굴절시켜 투명하게 만든다. 다만 이곳은 빛의 반사율을 100퍼센트로 만들어 마치 거울을 세워 둔 것처럼 풍경과 동화시킨 것이다.

눈썰미가 있는 자라면 반복되는 패턴을 찾을 수 있겠지만 이 넓은 땅에서 그런 작업을 할 인간을 없을 듯했다.

“물론 천국의 높은 것들이 인식을 하려면 찾을 수 있겠지. 하지만 연옥의 생활 따위 아무도 신경 쓰지 않아. 열을 내는 건 케르고인과 굶주린 천외종뿐이지.”

숲과 가까운 곳에 간이식 텐트촌이 형성되어 있었다. 좌판을 깔고 있는 장사꾼들도 보였다. 손님은 없었으나 어차피 물건을 팔 생각도 없는지 한가로이 잡담을 나누는 중이었다.

가드락은 본토의 상점으로 가는 상인들이라고 설명했다. 말 그대로 쉼터였고, 제대로 된 물건을 찾으려면 노르의 상점으로 가야 한다는 것이다.

그럼에도 가끔씩 노르의 물건을 구하기 위해 신민들이 온다고 했는데, 카냐와 레나가 그런 부류였다.

카냐는 이곳에 도착한 뒤부터 긴장했다. 연옥이 중립지대라면 이곳은 이단의 영역이기 때문이다.

그래서인지 시로네 일행과는 눈조차 마주치지 않고 가드락에게 물었다.

“노르의 약은 어디서 팔지?”

“흐음, 약재상이 왔을까? 저쪽에서 찾아봐.”

카냐가 걸어가자 가드락이 등 뒤에 대고 소리쳤다.

“한 가지만 기억해. 노르의 쉼터에서는 절대 싸우면 안 돼. 알고 있지?”

대답은 돌아오지 않았다. 대신 레나가 시로네를 돌아보며 싱긋 웃었다. 언니의 무례를 무마하려는 예쁜 마음씨지만 소녀의 사심도 담겨 있는 미소였다.

“오빠, 이따가 봐요.”

“그래. 찾는 물건이 꼭 있기를 바랄게.”

노르의 쉼터는 아무리 넓어 봐야 거기서 거기였으나, 아린의 스피릿 존 반경을 벗어나면 대화가 불가능하기에 이별이라고 봐도 좋았다.

시로네는 멀어지는 카냐의 걸음걸이를 살폈다.

초조해 보였다.

그녀는 무엇을 구하기 위해 천국을 떠나온 것일까?

시로네가 생각에 잠겨 있는 동안 가드락은 복부의 상처를 살폈다. 출혈은 잡혔지만 상처 부위가 엉망이었다. 제대로 치료를 받지 않으면 위험할 수도 있었다.

“잠시 쉬겠네. 출혈을 했더니 피곤하군. 물건을 사는 방법은 클로브에게 듣도록 하게. 자네들도 연옥에서 생활하려면 알아 두어야 할 테니까.”

스승님의 얼굴이 창백했기에 클로브는 차마 거절할 수 없었다. 시로네 일행을 좌판으로 데려간 그는 평소보다 상인이 많다는 걸 깨닫고 눈을 빛냈다.

“저기, 화이트 엘릭서 말이야, 그거 지금 쓸 거야?”

“글쎄. 물건부터 보고 필요한 게 있으면 사려고. 왜?”

“중개 수수료를 지불할 용의가 있다면 내가 흥정을 해 줄 수 있는데. 너는 이곳이 처음이니까 어떤 게 좋은 물건인지 모를 거 아냐?”

노르의 쉼터에서 화이트 엘릭서로 구할 수 있는 물건은 그리 많지 않았다. 사과를 사면서 금화를 지불하는 것과 같은 일이었다.

하지만 시로네는 무엇이 가치가 있는 물건인지 모르기 때문에 상인과 협상을 잘하면 떡고물이라도 챙길 가능성은 충분했다.

시로네는 친구들의 위치를 살폈다. 저마다 흩어져서 물건을 구경하고 있었다. 정신 채널로 연결되어 있기 때문에 불러 모을 필요는 없을 듯했다.

-클로브가 중개 수수료를 달래. 어떡하지?

-글쎄. 중개인이 필요하기는 할 것 같은데. 솔직히 여기서 파는 물건들은 옷이랑 먹을 거 말고는 뭐가 뭔지 모르겠거든. 하지만 믿을 수 있을까?

에이미의 말에 아린이 답했다.

-그건 내가 알아볼 수 있어.

시로네는 결정을 내렸다.

초경을 통하면 클로브가 사기를 치는지 알 수 있다. 다만 그런 일은 없기를 바랐다. 수수료야 얼마든지 지불할 수 있지만 쓸데없는 감정싸움으로 시간을 허비하는 건 서로 간에 손해였다.

“좋아, 그럼 같이 돌아다녀 보자. 어떤 물건이 있는지 소개시켜 줘.”

클로브가 앞장서자 친구들도 시로네에게 모여들었다.

본토의 상인이 다수 포함되어서인지 취급 품목이 다양했다.

처음에는 생필품이었다. 식량이나 의복, 베개나 이불 같은 것들은 흔해 보이지만 연옥에 사는 이단에게는 중요한 물건이었다.

클로브가 조약돌처럼 보이는 흰색의 빵을 가리키며 말했다.

“이게 이단의 여행 필수품인 칼라야. 엘릭서로 만든 식량이라 하나만 먹어도 하루 종일 배가 부르지.”

에이미가 쪼그려 앉아 살펴보았다.

여러 가지 색상이 있었는데 그것 외에는 특징이랄 게 없어 맛을 짐작할 수 없었다.

하나의 칼라로 하루의 식사를 해결할 수 있다면 괜찮은 물건이지만 1순위의 구매 품목인지는 생각해 볼 문제였다.

“흐음, 동글동글하니 귀엽게 생겼네. 한번 먹어 볼까?”

에이미가 미끼를 던지자 클로브가 덥석 물었다. 그의 입에서 나오는 말을 통해 얼마나 진솔하게 중개를 하는지 알 수 있을 터였다.

“이건 엄청 대단한 물건이야. 오지에 떨어져도 이것만 있으면 한 달은 버틸 수 있다고. 사 둘 수 있을 때 최대한 많이 사 두는 게 좋아.”

그러면서 클로브는 장사꾼에게 윙크를 했다.

아린은 난감한 듯 머리를 긁적였다. 분석할 필요조차 없을 만큼 노골적인 초경이었다.

친구들도 그 사실을 알고 있으리란 가정하에 그녀는 잡다한 설명을 생략하고 결론만 말했다.

-그냥 우리끼리 할까? 이 아이 제대로 할 생각이 없는 거 같은데?

에이미도 그의 뻔뻔함에는 혀를 내둘렀다.

-그런 것 같네. 하지만 일단 데리고 다녀 보자. 이 조약돌이 음식이라고 누가 예상이나 했겠어? 어쨌든 물건을 소개시켜 줄 사람은 필요해. 거짓말을 하는 건 아니지?

-응. 그냥 엘릭서를 벌어야겠다는 생각뿐이야. 어지간히 갖고 싶은가 봐. 이렇게 보니까 조금 불쌍하기도 하네.

카니스가 이기죽거렸다.

-그렇겠지. 마법이야 둘째 치고 상황 판단력과 순간 대응력이 너무 떨어져. 저런 놈이 제대로 사냥이나 할 수 있겠어? 그러니 더욱 욕심이 나는 거겠지.

마법의 위력은 수준에 따라 천차만별이지만 세부적인 우열을 가르는 기준은 될 수 없다. 환경과 상황에 따라 효율적인 마법이 다르고 상성도 있기 때문이다.

소용돌이 뱀의 마법력이 압도적이라도 시로네에게 패한 것과 같은 이치였다.

마법사의 수준을 파악하기 위해서는 마법적인 판단을 얼마나 빠르고 정확하게 수행하는지를 봐야 한다.

물론 그런 부분은 마법보다도 오랜 시간이 걸리는 일이었다. 용병들이 눈에 보이는 마법 실력만 믿고 고용했다가 마법사의 실책으로 전멸당하는 일화가 왕왕 전해지는 이유이기도 했다.

아케인의 유서를 찾기 위해 대륙을 여행했던 카니스는 그런 경험을 누구보다 많이 했다.

천국에 도착한 이후 벌어졌던 세 차례의 전투에서 시로네와 에이미의 판단이 얼마나 주효했는지를 검토해 보면 클로브는 마법사라고 부르기도 부끄러운 수준이었다.

다음으로 클로브가 소개한 곳은 약품을 파는 좌판이었다.

시로네는 조금 전에 이 약재상과 카냐가 말다툼을 하는 걸 들었지만 정신 채널이 끊어져 있어 알아들을 수가 없었다.

클로브는 일행에게 여러 가지 약을 소개했다.

작은 호리병에 색색들이 약물이 들어 있었는데 엘릭서를 이용해서 만든 약이라고 했다.

빨간 물약은 상처를 치료하고 파란 물약은 정신을 맑게 해 준다고 했다. 그 두 종류가 가장 많았다.

다른 색상의 약물들 또한 효과가 독특했다.

분홍색 물약은 사랑의 감정을 증폭시켜 주고, 갈색 물약은 특정 시간의 기억을 영구히 기억하게 해 준다고 했다.

시로네는 카냐가 약재상과 말다툼을 벌일 때 봐 두었던 백색의 물약을 가리켰다.

“이건 무슨 물약이야?”

클로브가 의외라는 듯 눈을 가늘게 뜨고 약병을 들었다.

“어라? 이게 있었네? 이거 만들기 꽤나 어려운 건데.”

“어디에 쓰는 약인데?”

“이건 각성제야. 각성제 에피네스. 이걸 마신 사람은 일주일 동안 수면을 취하지 않아도 멀쩡할 수 있어. 마법사에게도 탁월한 효과가 있지. 예를 들어 하울링에 당해서 정신이 흔들릴 때 이걸 먹으면 충분히 버틸 수 있다고.”

시로네는 클로브의 설명을 나름대로 정리해 보았다. 파란 물약이 마법의 위력을 높여 주는 것이라면 하얀 물약은 내구력을 강화시키는 효과가 있는 듯했다.

“너희에게 딱 좋은 물건이네. 가격이 비싸기는 하지만 내가 말해서 싸게 해 줄게. 이걸 사는 게 어때?”

시로네는 에피네스를 구입할 생각이 없었다. 일주일 동안 수면을 취하지 않을 정도의 정신력이라면 탁월한 효과가 있는 건 분명하지만 원래의 세계에 소모품을 가져가는 건 낭비였다.

세상에 하나밖에 없는 물건이라면 사용할 타이밍을 잡기가 애매해진다. 연옥에서야 위급할 때마다 벌컥벌컥 들이켜는 것이겠지만 저쪽 세상의 마법사에게는 오히려 심마로 작용할 것이다.

문득 실기 시험 전날에 마시면 효과가 죽이겠다는 생각도 들었지만 금지 약물 복용으로 퇴학당할 수도 있다는 생각에 포기했다.

시답잖은 분석이 지나고 다시금 떠오른 생각은 카냐였다.

각성제.

그녀는 도대체 이 약물로 무엇을 할 생각인 것일까?

시로네가 정신을 차렸을 때 일행은 다음 좌판으로 넘어가 있었다.

씨앗을 심으면 10분 안에 수십 미터가 자라는 나무 넝쿨은 암벽 지대를 여행할 때 필수라고 했고, 물을 받아 두고 가루를 뿌리면 물이 끓는다는 화염 가루 같은 것들도 신기했다.

클로브의 설명을 듣고 있던 시로네는 언제부턴가 따로 떨어져서 구경하고 있는 에이미를 돌아보았다.

눈조차 깜박이지 않고 뭔가를 쳐다보는 모습에 궁금해진 시로네가 걸어갔다.

새장처럼 생긴 소쿠리 안에 무언가가 돌아다니고 있었다. 불덩어리였다.

불이 살아서 움직인다고?

클로브가 이쪽으로 다가오자 시로네가 철창을 가리키며 물었다.

“이건 뭐야?”

새장 안을 들여다보던 클로브가 자신에게도 생소한 물건인지 눈을 크게 뜨며 놀랐다.

“우와! 정령이잖아? 아저씨, 이거 어디서 잡았어요? 횡재하셨네.”

“하하! 사연을 말하자면 길지. 내가 오랜만에 좋은 꿈을 꿔서 커뮤니티 밖으로 사냥을 나갔거든. 유황지렁이가 낮은 확률로 그린 엘릭서를 주니까 말이야. 그래서 몇 마리 잡았는데 죄다 레드더라고. 젠장, 개꿈이구나 하고 돌아가려는데 ‘불갈퀴’에게 딱 걸린 거야. 마누라 생각하면서 죽어라 도망쳤지. 그러다가 암벽 아래로 굴러떨어졌는데, 세상에, 거기가 바로 화염의 스폿이더라고. 바닥에서 새는 유황 가스 덕분에 오랜 세월 불이 타고 있었던 거지. 그래서 기억해 두려고 갈색 물약을 마시려는데, 불이 통통 튀면서 나에게 오는 거야. 그냥 뿜어 버렸어. 정신없이 정령 감옥을 꺼내서 붙잡았지. 아무튼 그렇게 된 거야, 하하하!”

클로브는 따라 웃을 기분이 아니었다. 자신에게는 왜 그런 기연이 안 생기는지 한스러울 따름이었다.

유황지렁이는 불의 나라 무스펠뿐만 아니라 용암 지역 어디에서나 흔히 볼 수 있는 천외종이었다.

1미터 크기의 지렁이로, 용암을 분사하지만 행동이 둔해서 클로브 또한 쉽게 잡을 수 있다.

다만 불갈퀴가 문제였는데, 그런 강력한 천외종에게서 목숨을 건진 것도 모자라 불의 정령까지 얻었으니 태어날 때부터 천운의 율법을 타고난 게 아닌가 싶었다.

시로네는 에이미를 돌아보았다. 어찌할 줄 모르는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다.

갖고 싶은 마음을 시로네는 충분히 이해했다.

만약 새장 안에 빛의 정령이 갇혀 있었다면 자신도 어떻게 변할지 알 수가 없었으니까.

시로네는 처음으로 진지하게 가치를 물었다.

“아저씨, 이건 얼마예요?”

텔레파시로 의미를 전달하는 건 상인에게도 생소한 일이었다. 하지만 그는 눈을 깜박거렸을 뿐 태연하게 대응했다.

상인이란 원래 그런 것이라고 생각할 수도 있지만, 시로네는 그의 반응에서 한 가지 가능성을 유추했다.

신민의 언어를 사용하지 않는 자는 이 세계에서 자신들만이 아닐 수도 있다는 사실이었다.

=======================================
[188] 5. 노르의 쉼터 (3)





시로네의 예상은 정확했고, 상인은 더 나아가 이들이 연옥에 들어온 지 얼마 되지 않았다는 것까지 짚어 냈다.

“흐음, 흥정을 할 수도 있지만 너희가 살 수 있을 것 같지는 않구나. 정령은 연옥에서도 굉장히 구하기 힘들거든. 나는 본토로 가져갈 참이고 쉼터에는 잠시 들른 것뿐이라서.”

가치가 낮지 않으리란 예상은 했지만 흥정조차 거부하자 덜컥 겁이 났다.

화이트 엘릭서 3개로 구입이 가능한가? 자신 있게 덤볐다가 엘릭서가 부족하면 에이미의 실망감은 더욱 커지게 될 터였다.

판단의 기준이 필요하다고 생각한 시로네는 흥정을 접어 두고 질문을 던졌다.

“정령은 계약을 할 수 있다고 들었는데, 이 정령하고도 가능한가요?”

“계약? 아, 계약. 물론 가능하지. 하지만 불의 정령하고 계약을 해서 뭐하게?”

“불의 정령과 계약하면 불의 마법을 쓸 수 있잖아요.”

“그렇기는 하지만…… 보통 계약으로 귀중한 정령을 낭비하지는 않는단다. 정령이 마을에 들어오면 생활이 얼마나 편해지는데. 그래서 보통은 마을 단위로 엘릭서를 모아서 구비한단다. 커뮤니티 외곽의 사람들이야 워낙 척박한 곳에서 살고 엘릭서도 넘치니까 계약을 전제로 구입한다지만 사실 그런 자들은 목숨 내놓고 사는 족속들 아니겠냐? 나는 너희가 그런 삶을 살 것 같지는 않구나.”

“으음, 어쨌든 계약은 가능한 거죠?”

시로네가 되묻자 상인은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

사실 본토에서는 흔한 반응이었다. 값을 지불할 능력도 없는 어중이떠중이들이 자신만의 목소리를 내고 개중에는 작전조가 침투하여 물건의 가치를 깎기도 한다.

커뮤니티 외곽의 사람들이 참여한다면 거기에서 경매는 끝이지만 그런 자들은 특수한 정령이 아닌 이상 관심조차 주지 않았다. 대부분은 살얼음판을 걷는 분위기에서 피를 말리는 수 싸움을 하는 게 보통이었다.

에이미는 손가락을 꼼지락거렸다. 흥정이라면 전문이지만 지금은 아무 말도 할 수가 없었다.

금화가 통용되는 세계라면 저금을 털어서라도 샀을 것이다. 하지만 이곳은 생명과 직결되는 것만이 가치를 갖는 연옥이었다.

그런 상황에서 소유욕을 드러냈다가 시로네를 곤란하게 만들고 싶지 않았다.

시로네는 이미 알고 있었다. 마법사에게 마법력의 향상은 인생의 전부라고도 할 수 있는 것이니 가능하면 구해 주고 싶은 마음이었다.

결판의 때가 왔음을 직감한 시로네가 다시 물었다.

“그럼 정령을 사려면 엘릭서가 얼마나 필요하죠?”

상인은 가소롭다는 듯 피식 웃고 말았다. 하지만 뚫어지게 쳐다보며 대답을 기다리는 시로네의 모습에 심각한 표정으로 생각했다.

“흐음, 만약 여기에서 구입한다면 최소한…….”

시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 어떤 값을 부르든 지금 가진 엘릭서로 살 수만 있으면 좋겠다.

역시나 상당한 고가인지 상인도 신중했다. 그가 뜸을 들이며 말을 이어 갔다.

“화이트 엘릭서…….”

시로네와 에이미의 눈에 실망이 담겼다. 엘릭서의 단위가 화이트라는 점에서 확률은 상당히 떨어진 셈이었다.

생각을 끝마친 상인이 고개를 들고 가격을 제시했다.

“1개 정도는 받아야 하겠지.”

“네? 1개요?”

시로네는 여태까지 한 번도 자신을 배신한 적이 없던 청력을 의심했다.

1개라면 구입할 수 있다.

같은 사실을 깨달은 에이미가 마치 누가 낚아채 가기라도 할 듯 초조함에 무릎을 떨었다.

시로네는 이것저것 따져 보았다. 처음에는 지불할 능력만 되면 좋겠다고 생각했으나 지나간 생각은 미련 없이 떠나보내는 게 마법사다.

하지만 에이미를 돌아본 순간 웃어 버리고 말았다. 아랫입술을 깨문 그녀가 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 말했다.

“갖고 싶다.”

카르미스 가문의 외동딸인 에이미는 물욕이라는 걸 모를 만큼 풍족하게 자랐다. 하지만 마법에 있어서는 그녀 또한 한 명의 마법사일 뿐이었다.

상인은 에이미의 갖고 싶다는 말을 체념으로 이해했다. 화이트 엘릭서는 본토의 상인들조차 쉽게 만질 수 없는 물건이니 이제 막 연옥에 들어온 그들이 절망하는 건 당연한 일이었다.

딸의 얼굴이 떠오른 그가 에이미를 달랬다.

“화이트 엘릭서는 구하기가 어렵지. 사실 이것도 많이 깎아 준 거야. 본토에 가면 피곤한 일이 많이 생기거든. 위험하기도 하고. 노르의 쉼터에서 팔아 치우고 집으로 돌아갈 수 있다는 가정하에 내린 결론이야. 너희가 진지해서 나도 정확히 계산했어. 너무 상심하지 말거라. 언젠가 운이 좋으면 불의 정령을 구할 수 있을지도 모르지.”

“살게요.”

“응?”

“산다고요, 제가.”

시로네가 안주머니를 뒤지자 상인은 바보처럼 눈을 껌벅거렸다. 자신을 놀리려는 수작이 분명한데 여기서 화를 내야 하는지 웃고 넘어가야 하는지 판단이 잘 서지 않았다.

하지만 시로네의 손에서 3개의 엘릭서가 굴러다니는 것을 보고 기겁한 듯 의자에서 떨어지고 말았다.

무지갯빛 스펙트럼만 봐도 화이트 엘릭서가 분명했다.

“여기요. 이제 가져가도 되죠?”

상인은 아무 말도 못 하고 고개를 끄덕였다. 시로네가 직접 화이트 엘릭서를 손에 쥐여 주었다.

그와 동시에 에이미가 정령 감옥을 품에 끌어왔다.

따듯한 온기가 느껴졌다.

불의 온기.

이것이야말로 에이미의 인생이었다.

“어이, 자네 괜찮나? 안 뜨거워?”

엘릭서가 진짜임을 확인한 상인이 정신을 차리고 물었다.

불의 정령은 활성화된다는 점에서 무생물과 차별화되지만 계약을 하기 전까지는 어쨌거나 불이었다. 달구어진 철창을 잡게 되면 화상을 입어야 정상이었다.

“응? 아뇨. 그냥 따듯한 정도인데요?”

“이상하군. 다시 한 번 살펴봐도 되겠나? 내가 파는 물건이지만 양심에 찔려서 그래. 불량품일 수도 있으니까.”

“아뇨, 괜찮아요. 이건 정말 불의 정령이 맞아요.”

에이미는 허공에서 통통 튀는 불의 정령을 사랑스럽게 바라보았다. 그리고 정신 채널을 이용해 시로네에게 말했다.

-시로네, 스피릿 존이야.

-스피릿 존?

-응. 이거 굉장해. 진짜 불이지만 정신과도 연결되어 있어. 지금도 계속 느낌을 받고 있다고.

마법사는 자신이 만든 불에 화상을 입지 않는다. 진짜 불이지만 창조주가 마법사이기 때문이다.

에이미의 말에 의하면 정령 또한 고정된 스피릿 존을 지닌 존재가 아닌가 싶었다. 일종의 정신적 승화물이 되어 버린 것이다.

“그런데 자네들, 어떻게 화이트 엘릭서를 얻은 건가?”

“소용돌이 뱀에게서 나온 거예요.”

“소용돌이 뱀이라고? 설마 계곡의 율법을 파괴했다는 건가?”

“어쩌다 보니 그렇게 됐어요.”

소용돌이 뱀을 쓰러뜨릴 만큼 강력한 마법사라면 화이트 엘릭서를 가지고 있는 것도 이상한 일은 아니다.

흔히 만날 수 있지는 않지만 이런 부류 또한 엄연히 연옥에 존재했다. 상인들은 그런 자들을 일컬어 경계인 혹은 커뮤니티 외곽의 사람이라고 부른다.

“그런데 계약은 어떻게 하는 거예요?”

“아, 잘 모르지만 경계인이 하는 걸 본 적은 있어. 정령을 손에 들고 무언가를 중얼거리면 저절로 사라지더라고.”

정은 이성이 없기 때문에 키워드로 발동하는 건 아닐 듯했다. 그렇다면 남은 건 언령 마법이었다.

내뱉고 되새긴다. 불과 공명하는 게 중요했다.

에이미는 상인이 건넨 감옥의 열쇠로 철창을 열었다. 그런 다음 두 손으로 정령을 받친 그녀가 임기응변으로 만든 언령을 외웠다.

“불의 정령이여, 내 안에 깃들이라.”

불의 정령이 에이미에게 스며들자 배 속에서 뜨거운 기운이 느껴졌다.

정령과의 계약은 새로운 전지를 깨닫는 것과 비슷했다. 발화의 전지인 이그나이트와 별개로 새로운 불을 전지할 수 있게 된 것이다.

에이미가 정령을 소환하자 불덩어리가 피어올라 주위를 맴돌았다. 흐뭇하게 지켜보던 그녀는 고대에 존재했다는 엉터리 불꽃의 이름을 떠올렸다.

잭 오 랜턴.

도깨비불이라고도 불리는 이 현상은 수많은 학자들의 가설에도 불구하고 결국 검증되지 못한 채 신화의 한 페이지 속으로 사라졌다.

하지만 더 이상은 아니었다. 잭 오 랜턴은 천국이라는 나라에서 고대 마법으로 존재하고 있었던 것이다.

불의 정령은 전략적으로 유용했다.

우선 이그나이트와 상관없이 발동하는 점이 좋았고 원하는 궤도로 움직일 수 있는 것은 물론 환영처럼 여러 개로 나뉘기도 했다.

유도 기능, 속임수, 다연발 등 구사할 수 있는 전략들이 끊이지 않고 떠올랐다.

에이미는 시로네의 시선을 깨닫고 정령을 소멸시켰다.

고맙다는 말을 해야 하지만 막상 입 밖으로 잘 나오지 않았다. 괜히 어색해지기만 할 것 같았기 때문이다.

비싼 물건을 선물받은 것과는 달랐다. 아마도 그녀가 받은 건 시로네의 마음이 아닐까 싶었다.

시로네는 미소를 지었다. 그리고 마치 그녀가 아무 말도 하지 않을 줄 알았다는 듯 몸을 돌려 멀어져 갔다.

에이미는 그제야 후회가 되기 시작했다. 어째서 아무 말도 하지 않은 것일까? 자신의 마음을 알고 있다는 뜻일까? 아니면 처음부터 선물에 특별한 의미가 없었나?

시로네는 가식이 없는 성격이지만, 가끔은 이렇듯 무슨 생각을 하는지 모를 때가 있다.

시로네는 꼼꼼히 물건들을 둘러보았다.

에이미가 불의 정령과 계약을 하는 걸 지켜보면서 깨달은 점은, 원래의 세계로 가져갈 물건을 찾는다는 생각 자체가 안일했다는 것이다.

천국은 생과 사를 넘나들 만큼 위험한 곳이었고 무언가를 보강한다면 즉시 전력감을 찾아야 한다. 만약 그런 게 있다면 얼마나 가치가 있든 사들이는 게 생존율을 높일 수 있는 방법이었다.

노르의 쉼터는 커뮤니티에 속한 이단들이 주로 머무는 곳이기에 생필품을 위주로 판매하고 있었다.

물론 특별한 물건을 가진 상인이 아예 없는 건 아니었다. 워낙에 고가였기에 시장에 내놓지도 않고 있을 뿐이다.

시로네가 화이트 엘릭서를 소지하고 있다는 걸 알게 되자 한 남자가 슬그머니 물건을 좌판에 올렸다.

테스가 달려와 상인이 올린 물건을 가리켰다.

“어머! 이거 혹시 그거 아니에요?”

딱정벌레 형상의 기계장치.

메카족의 기술로 만든 드론이었다.

클로브가 달려와 설명했다. 시로네가 큰손이라는 걸 깨달아서 더욱 적극적이었다.

이미 알고 있는 정찰 기능, 언어 해독 기능 외에도 전파 통신, 맵 디스플레이 등의 기능이 있다고 했다.

“어때? 화이트 엘릭서와 거래하지 않겠나? 자네들도 알겠지만 드론은 엘릭서가 있다고 살 수 있는 물건이 아니야. 신민들 전용 장비니까.”

시로네도 이 물건은 긍정적이었다. 드론의 정찰 능력은 카냐를 통해 경험했던 바였다. 테스가 사용할 수 있다면 훌륭한 보조 장비가 될 것이다.

그때 아린이 조금 깎을 수 있을 것 같다고 전했다. 상인의 초경에서 비싸게 부른 감정이 잡혔다는 것이다.

하지만 가격이 싸다는 것이 오히려 의아했다.

불의 정령이 상품이라면 드론은 한정 상품이다. 신민의 물건이 유출된 것이라면 부르는 게 값일 수도 있지 않을까?

-아린, 뭔가 하자가 있는 거 아닐까? 그렇지 않고서야…….

-나도 그런 생각이 들기는 하지만 잘 모르겠어. 어쨌거나 값에 비해 많이 부른 것은 맞아. 나머지는 네가 파악해 봐.

테스는 드론에서 눈을 떼지 않고 있었다. 고대 유물에 꽂힌 그녀였으니 하자가 있든 없든 사 준다면 받을 것이 분명했다.

그녀를 대신에 시로네가 물어보았다.

“어떻게 구한 거죠? 메카족에게만 개인 지급되는 물건이라고 알고 있는데.”

“물론 그렇지. 하지만 메카족에도 이단은 있다네. 연옥으로 도망치기 전에 훔쳐 왔을 거야. 하나만 팔아도 생활하기에는 무리가 없을 테니까. 그 증거로 여기를 봐. 드론의 테두리 사이에 띠가 연결되어 있지? 이건 한 번도 사용한 적이 없다는 증거야. 즉, 공장에서 바로 빼 온 거지. 아마도 원래 주인은 메카족의 기술 시설에서 일하던 사람이었을 거야.”

“그 사람은 어디 있죠?”

“모르지. 도망쳤을 수도 있고, 죽었을 수도 있고. 아마 죽었을 거야. 천국의 물건이 시장에 나오는 경우는 거의 그런 식이야. 엘릭서를 벌기 위해 천국의 물건을 빼 오다가 연옥에서 죽게 되면 물건만 남는 거지.”

=======================================
[189] 5. 노르의 쉼터 (4)





과연 그런 상황도 가능했다. 신민의 물건이라고 해서 구입이 불가능한 품목은 아닌 것이다.

그럼에도 한정판 메리트는 여전히 유지된다고 보았다.

무엇보다 상인은 고객의 지불 한도가 화이트 엘릭서 2개라는 걸 알고 있다. 그런 그가 욕심을 부린 값이 엘릭서 하나라는 건, 실제로는 그보다 훨씬 싸다는 것이었다.

“아무나 쓸 수 있는 건가요?”

“장착만 하면 누구나 사용이 가능하지. 시그나와 엑스드, 아크 같은 사냥 무기는 공용이지만 드론만큼은 개인 암호화 장치가 되어 있다네. 설령 남의 것을 빼앗는다고 해도 사용하지 못해. 하지만 이것은 아직 누구의 주인도 찾지 못한 신품이야. 그러니까 팔 수 있는 거지.”

모르겠다. 새것이라면 하자가 있을 리가 없다.

이 세계를 이해하지 못하는 데서 오는 단순한 착오인 것인가? 아니면 불의 정령이 그만큼 획득하기 어려운 물건이었을까?

결정을 내리지 못한 시로네가 테스에게 물었다.

“테스, 이거 갖고 싶어?”

“응! 시로네, 나 진짜 갖고 싶어. 이거 사 주라. 어차피 다른 물건은 싸구려니까 나중에 얼마든지 구할 수 있잖아.”

시로네는 피식 웃어 버리고 말았다. 무언가를 요구할 때조차 시원시원한 그녀의 성격은 확실히 에이미와 달랐다.

어차피 엘릭서는 모두를 위해 사용하는 게 좋다. 그렇다면 사기는 사야 하겠는데, 어떤 결함이 있는지를 모르니 흥정이 될 수가 없었다.

대놓고 물어보자니 상인에게 휘둘릴 게 분명하고 클로브는 아무런 도움도 주지 않을 터였다.

“대체 왜 안 판다는 거야! 분명히 말한 대로 가져왔잖아!”

시로네가 고민하는 그때 카냐의 목소리가 들렸다.

모두가 그쪽을 돌아보았다. 카냐와 달리 상인은 여유로운 미소를 짓고 있었다.

“이봐, 아가씨. 연옥에 정찰제가 어디 있어? 경매라고, 경매. 가격이 올랐다는데 아가씨가 마음대로 가격을 내리면 안 되지.”

“분명 한 달 전에 그랬잖아! 에피네스는 그린 엘릭서 하나면 충분히 살 수 있다고! 거기에 레드 엘릭서 30개까지 더해서 준다는데 왜 안 판다는 거야!”

에피네스.

시로네는 약재상이 권했던 하얀 물약을 떠올렸다.

그런데 단순히 각성제라고 하기에는 카냐의 반응이 격했다. 천국에서 잠을 자지 않아야 될 일이 뭐가 있을까?

“한 달 전에는 그랬지. 하지만 지금은 가격이 올랐다고.”

“아니! 두 달 전에도, 세 달 전에도 그런 말은 없었어! 이건 폭리야!”

“아가씨, 경매의 가격은 구매자의 욕망에 의해 정해지는 거야. 갖고 싶은 마음이 클수록 가격은 올라가는 게 기본 아닌가? 일화의 술이 며칠 남지 않았을 거 아냐?”

“다, 당신…….”

카냐의 얼굴이 창백해졌다. 아무리 장사꾼이라지만 어떻게 그런 말을 할 수가 있는가?

막돼먹은 클로브조차 이번만큼은 눈살을 찌푸렸다.

상인은 사갈시에도 표정 하나 변하지 않았다. 애초부터 신민에게 물건을 팔 생각 따위는 없었으니까.

“오늘 에피네스를 구한다는 건 며칠 안에 가족이 죽는다는 얘기겠지. 따라서 아가씨는 반드시 이걸 사 가야 해. 그래서 비싼 값을 받겠다는데 뭐가 문젠가?”

“당신! 가만두지 않겠어!”

카냐가 아크를 꺼내 들자 레나가 비명을 지르며 말렸다.

노르의 쉼터에서 폭력은 금물이다. 폭력 사태가 일어나면 쫓겨나는 걸로 끝나지 않는다.

커뮤니티를 유지하는 건 합리적인 다수 간의 약속이었다. 규율이 깨지는 순간 커뮤니티는 붕괴되고 만다.

“언니! 제발 참아! 여기서 싸우면 죽는단 말이야!”

레나가 언니의 허리를 끌어당겼다. 카냐는 끌려가는 와중에도 폭언을 멈추지 않았다.

상인은 진상 고객에게 신경을 끄고 건너편의 약재 상인과 눈을 맞췄다.

에피네스를 절대 팔지 말라는 무언의 약속.

과점이었다.

세 달 전에 카냐가 에피네스를 구하러 왔을 때 상인은 그녀가 지불할 수 없을 만큼 높은 가격을 불렀다.

실제로는 레드 엘릭서 40개 정도면 교환이 가능한 물건이지만 그린 엘릭서를 요구했다.

엘릭서는 화폐와 다르다. 임의적인 교환은 가능하지만 상대방이 그린 엘릭서를 고집한다면 레드 엘릭서를 아무리 모아도 물건을 구입할 수 없다.

결국 카냐는 그린 엘릭서를 실제 가치보다 높게 구입해야만 했다. 그리고 다시 물건을 사러 왔으나 상인은 그 가격에도 팔지 않겠다고 말하고 있었다.

“왜 저렇게 흥분하는 거지? 일화의 술이라는 게 뭐야?”

“생명 재생의 술법이다.”

가드락의 목소리가 들렸다. 한숨 자고 있다가 좌판 쪽이 시끄러워서 나온 참이었다.

그는 카냐의 살기 어린 표정만 보고서도 상황을 짐작할 수 있었다. 안내역으로 만난 건 처음이지만 상인들 사이에서 떠도는 소문은 익히 들은 바였다.

“너도 알다시피 신민들은 수명이 정해져 있어. 수명이 다하면 일화의 술을 거쳐 다시 태어나게 되는 거지. 저 소녀의 어머니가 대상이 되었다고 하더군.”

“정확히 어떤 술법인데요?”

가드락은 한쪽 눈을 찡그렸다.

“거기에 대해서는 말을 줄이고 싶군. 보다시피 민감한 문제라서. 신민들은 일화의 술을 축복이라고 말하지. 반면에 이단의 대부분은 일화의 술에 거부감을 느껴서 천국을 탈출한 자들이야. 저기 상인도 마찬가지고. 엘릭서 때문에 그녀를 괴롭히는 게 아니라는 거지.”

“하지만 카냐의 어머니는 수명이 다할 예정이라고 했잖아요. 그러면 각성제는 어떤 역할을 하죠? 그걸 마시면 살 수도 있나요?”

“아니. 율법이 어긋나는 경우는 없어. 이단의 기준으로 표현하자면 카냐의 어머니는 조만간 죽을 거야. 그럼에도 에피네스를 사려는 건…….”

가드락은 신음성을 냈다.

그에게도 신민이었던 시절이 있었다. 카냐가 목숨까지 바쳐 가며 해 주고 싶은 게 무엇인지 알고 있기에 한편으로는 동정심이 들었다.

“아무것도 아니야. 절망 속에 주어지는 한 줄기 빛일 뿐이지. 병에 걸려 죽어 가는 사람에게 마취약을 투여해 주는 것과 같은 거야.”

시로네는 가슴이 먹먹했다. 신민과 이단의 사고방식이 얼마나 다른지는 모르지만 부모의 고통을 덜어 주려는 진심은 어디서나 통할 것이라 생각했다.

하지만 율법은 그조차도 구분 짓고 있었다.

카냐는 다시 흥정으로 들어갔다. 에피네스를 사기 위해 분을 참고 있는 게 눈에 훤히 보였다.

에피네스를 파는 좌판은 두 군데였고 아마도 카냐는 오늘이 아니면 더 이상 기회가 없을 것이다.

시로네는 반대편 약재상을 살폈다. 양심에 찔리는지 고개를 숙이고 있었다.

만약 그에게 에피네스를 사서 카냐에게 준다면 모든 게 해결되지 않을까?

시로네의 생각을 읽었는지 그가 에피네스를 슬그머니 치웠다. 계약은 노르인에게 절대적이니 괜히 소란을 일으켜 일이 커지는 것을 예방한 것이다.

카냐는 최후의 수단을 제시했다.

“좋아요! 그럼 외상으로 할게요. 내가 무슨 짓을 해서라도 엘릭서를 구해 올 테니까 에피네스를 주세요.”

“어떤 걸 구해 올 수 있는데?”

“뭐든지! 평생 사냥을 해서라도 구해 주겠다고요!”

“그래서 묻잖아. 뭘 구해 올 거냐고?”

상인도 이제는 감정을 숨기지 않았다.

그는 신민이 끔찍할 정도로 싫었다. 그리고 천국이 증오스러웠다. 아무리 좋은 약을 써도 천국에 살았던 기억만큼은 지울 수가 없다. 라의 율법은 그만큼 강력했다.

“다 준다고 해도 싫다고 하니 그쪽이 말해요. 대체 어떡하면 그 약을 팔 건가요?”

“그래? 그럼 싫다고 해도 산다고 하니 말하지. 흐음, 어떡하면 좋을까…….”

생각을 하는 척하던 상인이 시로네를 돌아보며 말했다.

“저 소년이 가진 엘릭서의 전부 정도면 될까?”

시로네는 깨달았다, 상인의 전략이 급히 수정되었음을.

아마도 카냐가 시로네를 데리고 왔을 때부터 계산기를 돌려 보고 있었을 터였다.

상인이라면 당연한 일이다. 하지만 지독했다.

화이트 엘릭서를 보고 욕심이 생겼지만 보유한 물건 중에 고가는 없다. 그래서 카냐와 엮어 버린 것이다.

감정만 제하자면 괜찮은 전략이었다.

노르인은 장사 수완이 좋다고 들었다. 그는 확실히 뛰어난 장사꾼이었다. 하지만 훌륭한 장사꾼은 절대로 아니었다.

카냐는 어처구니가 없어서 말이 나오지 않았다. 입장이 정리될수록 사기꾼에게 놀아나고 있다는 생각만 들었다.

“이제 알겠어. 당신은 처음부터 팔 생각이 없었던 거야. 세 달 동안 내가 연옥에서 죽기를 바라면서 즐겼던 거야! 내가 당신에게 뭘 그렇게 잘못했는데?”

시로네는 안타까웠다. 카냐처럼 감정적인 대응은 마법사에게 통하지 않는다. 상대의 심리를 이용해 상황을 유리하게 만드는 데 통달해 있기 때문이다.

마법사를 열 받게 하고 싶으면 같은 방식으로 맞서야 한다.

“나를 나쁜 놈으로 만드는군. 이럴수록 아가씨만 힘들어져. 불가능한 얘기를 한 것도 아니잖나? 평생 사냥을 하느니 저 소년의 엘릭서를 가져오는 게 훨씬 쉬운 일이야. 안 그래?”

“그건 도둑질이야! 강도 짓이고! 게다가 이곳에서는 싸움도 할 수 없잖아! 나하고 아무 상관도 없는 사람의 엘릭서를 어떻게 가져오란 거야?”

“여러 가지 있지 않겠나? 아가씨는 여자고 저 소년은 남자니 방법이야 찾기 나름이지.”

카냐의 입술이 파르르 떨렸다. 상인의 얼굴을 아크로 쏴 버리고 싶었다. 하지만 더 이상의 기회는 없다는 사실이 그녀를 차분하게 만들었다.

엘릭서를 달라고 하면 시로네는 어떤 반응을 보일까? 이단에게 생명과도 같은 엘릭서를.

그런데도 어쩌면…… 도와줄지도 모른다는 생각이 들었다. 레나가 철이 없어도 사람 하나는 잘 보기 때문이다.



-시로네 오빠가 잘생겨서 좋아하는 게 아니라 다정해서 좋아하는 거야.



당시에는 코웃음을 쳤지만 확실히 그는 평범한 이단과 달랐다. 어쩌면 엘릭서를 넘겨주지 않을까? 그 비싼 화이트 엘릭서를? 어쩌면. 어쩌면!

모든 게 가정이었다. 그럼에도 가정에 의지할 수밖에 없는 현실이 비참했다.

어머니를 위해서라면 무슨 짓이라도 해야 한다. 평범한 신민의 반밖에 살지 않은 어머니를 이대로 떠나보낼 수는 없었다.

상인의 비릿한 웃음을 뒤로한 채 카냐는 시로네에게 향했다. 이미 대화를 통해 상황을 알고 있는 시로네의 표정은 담담하기만 했다.

카냐는 오싹했다. 무슨 생각을 하고 있을까? 좋은 생각은 아닐 것이다. 어째서 걸어오고 있는 거냐고 하겠지. 너랑 내가 무슨 사이냐고 하겠지.

그럼에도 사정할 것이다. 모든 걸 버릴 각오가 되어 있다.

시로네에게 다가간 카냐는 비참한 심정으로 말을 꺼냈다.

“저기…….”

“자.”

시로네가 손을 내밀었다. 화이트 엘릭서가 놓여 있었다.

카냐는 울컥했다. 치솟는 감정은 분노와 흡사했지만 조금도 아프지 않았다.

이 남자는 왜 이러지? 적어도 무릎이라도 꿇을 기회는 줘야 하는 거 아닌가? 돈을 주고 감정을 사는 게 선행의 목적이 아니었나? 이런 식의 자비가 어떤 의미가 있다는 거지?

카냐는 들어야겠다는 생각을 했다. 하지만 말이 제대로 나올지는 의문이었다.

“왜…….”

“일단 가서 에피네스를 사. 너에게 소중한 거잖아.”

“하지만…….”

너에게는 소중한 게 아니잖아.

이렇게 내뱉고 싶었지만 목이 잠겨 소리가 나오지 않았다.

이 소년은 달랐다. 인간과도 다르고 천외종과도 다르다. 심지어는…… 라하고도 달랐다.

불경스러운 생각이 떠오른 순간 카냐는 짜릿한 경험을 했다. 어쩌면 이게 타락의 전초가 아닌가 싶었다.

“고마워.”

겨우 한마디를 꺼낼 수 있었던 카냐는 상인에게 되돌아갔다.

역시나 연옥은 천국과 다른 곳인가 보다. 평생 느껴 본 적이 없는 이상한 감정들이 교차했다.

그녀는 지친 걸음으로 상인에게 다가와 엘릭서를 건넸다.

“자, 이제 에피네스를 줘.”

“안 돼. 이걸로는 팔 수 없어.”

“왜…… 또 왜?”

카냐는 소리 지를 힘도 없었다. 눈물을 참아야 한다는 일념이 그녀를 두 다리로 서 있게 하는 유일한 버팀목이었다.

“나는 저 소년이 가지고 있는 모든 엘릭서라고 말했어. 그리고 내 계산대로라면 아직 1개의 엘릭서가 더 있을 것 같은데?”

“아니. 나에게 남은 엘릭서는 없어.”

=======================================
[190] 5. 노르의 쉼터 (5)





시로네는 드론을 보유한 상인에게 엘릭서를 던졌다.

양손으로 받은 상인의 몸이 떨렸다. 감격에 겨워 제대로 쥘 수조차 없었다.

레드도 그린도 옐로도 아닌, 화이트 엘릭서였다.

시로네가 손바닥을 뒤집으며 말했다.

“어때, 이걸로 끝났지? 이제 카냐에게 물건을 줘.”

“이런 식은 곤란해. 저 엘릭서 또한 내 것이어야 거래가 되지.”

“그렇다면 이 사람에게 뺏어 가든가.”

상인의 눈매가 꿈틀했다. 시로네의 행동이 단순한 도발이 아니라는 걸 깨달은 것이다.

증명해 보이듯 시로네가 엘릭서를 만지작거리는 상인을 돌아보며 물었다.

“저렇다는데 어쩔 거야? 다시 물러 줄 수 있어?”

“아, 아니! 거래 취소는 절대로 안 되지!”

상인이 기겁하며 손사래를 쳤다.

물론 메카의 드론은 가치가 높다. 다만 그 물건이 쓸 수 있는 상태라면.

그가 팔아 치운 드론은 실상 옐로 엘릭서 선에서 정리되는 물건이었다. 그것을 화이트 엘릭서에 넘겼으니 인생에 다시없는 수지였다.

“자, 이제 어떡할 거야? 이단끼리 사이좋게 치고받고 싸움이라도 할 건가? 그게 특기인 것 같던데.”

약재상의 얼굴이 굳었다.

확실히 이런 경우 난감하다. 고객과의 흥정이라면 얼마든지 뻔뻔해질 수 있지만 업자 간의 갈등은 이득 될 게 하나도 없기 때문이다. 생필품을 주로 취급하는 하위 커뮤니티 상인끼리는 더더욱 그랬다.

약재상은 그제야 시로네를 유심히 살폈다.

이런 식으로 압박해 오는 걸 보니 노르인이 분명하다. 그것도 쉽지 않은 노르인이다.

하나만 받고 넘길 것인가? 에피네스를 화이트 엘릭서와 교환했다는 건 역사에 남을 장사다.

하지만 기분의 문제였다. 신민의 뜻대로 됐다는 사실을 받아들이고 싶지 않았다.

“좋아, 나는 안 팔겠어. 그러니 장난감이나 가지고 만족하라고. 그거 알아? 너는 이 아가씨의 희망을 무참히 짓밟은 거야.”

상인은 파투를 내 버렸다. 돈을 포기하고 승리의 쾌감을 택한 것이다.

상인으로서는 빵점짜리 거래지만 신민이 우는 꼴을 볼 수 있다면 상관없을 듯했다.

시로네는 그가 게임에 졌음을 깨달았다.

“아니, 당신은 약을 팔아야 해. 그러지 않으면 계약을 위반한 셈이니까.”

“뭐라? 내가 무슨 계약을 위반해?”

“당신이 말했잖아. 내가 가진 엘릭서 전부를 가져오면 약을 팔겠다고. 카냐는 그렇게 했어. 그런데 갑자기 거래를 취소한다는 건 계약 위반이야. 장사꾼이 신용을 잃으면 어떻게 되는지 알고 있을 텐데?”

알고 있는 정도가 아니라 끝장이다. 최소한 커뮤니티에 발붙일 자리가 없어지는 건 사실이었다.

하지만 억울한 감도 없지 않았다. 억지를 부리는 건 시로네였기 때문이다.

“말은 똑바로 해. 내가 계약을 제안했을 때, 너에게는 엘릭서 2개가 있었어. 그리고 계약이 성사된 직후 드론을 샀기 때문에 나는 위반한 게 아니야.”

“당신이 그걸 어떻게 알아, 내가 드론을 언제 샀는지?”

약재상의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 이성을 잃은 상태지만 오랜 장사 경험으로 촉이 왔다.

불리한 쪽은 자신이었다.

“나는 이미 드론을 사기로 계약이 되어 있었어. 다만 엘릭서를 내놓지만 않았을 뿐이지. 상인이라면서 그 정도도 확인 안 하고 거래를 하다니, 당신도 아직 멀었군. 의심이 간다면 확인해 봐도 좋아.”

약재상은 이를 뿌드득 갈았다. 촉대로 상황이 흘러가고 있었다.

드론을 판매한 상인은 어떤 상황에서도 시로네의 편을 들 것이다. 시로네와 계약을 했다는 것을 증명하면 화이트 엘릭서의 소유권이 넘어오기 때문이다.

본토에서는 비일비재한 일이었다. 자신도 과점을 통한 폭리를 취했으니 남을 욕할 입장은 아니었다.

‘어째서 내가 불리한 거지? 원래는 그 반대가 되어야 하는 게 아닌가?’

복기를 해 보던 약재상은 깨달았다. 드론의 가치가 예상보다 낮다는 걸 시로네는 알고 있었던 것이다.

어떤 식으로 조사했는지는 모르지만 그게 성립되지 않는다면 지금의 상황은 존재하지 않는다.

상인이 시로네의 편을 드는 건 몇 배 이상의 수익을 냈기 때문이니까.

감탄사가 터져 나왔다. 물질을 대하는 인간의 본성을 꿰뚫고 있다. 본토의 업자들 사이에서도 먹힐 만한 실력이었다.

“어떤가요, 아저씨? 우리가 먼저 계약한 게 맞죠?”

“물론 우리가 먼저지. 저 처자가 소리를 지르기 전부터 화이트 엘릭서를 받고 드론을 넘겨주기로 구두계약이 끝난 상태였네.”

요구하지도 않았건만 시로네는 직접 확인시켜 주었다.

이제는 빼도 박도 못하게 생겼다. 다른 상인과 계약이 되었다면 고객의 한도를 확인하지 못한 장사꾼의 책임이다.

이대로 물러나야 하는가? 화이트 엘릭서 1개도 엄청난 수확이지만 자존심 문제였다.

그는 상인으로 할 수 있는 가장 저열한 카드를 꺼냈다.

배를 째는 것이었다.

“내 어머니는 천국의 신민이었지. 하지만 일화의 술은 받지 않았어. 이유가 뭔지 알아?”

아무도 대답하지 않자 약재상이 머리를 두드리며 말을 이었다.

“미쳐 버리셨거든. 아버지는 천국에서 살해당했어. 어머니를 짝사랑하던 어떤 미친놈한테. 그런데 내려진 형벌이 뭔지 알아? 수명 40년 삭감이야. 그런데도 수명이 40년이나 남았더라고. 우리 아버지는 죽었는데 말이야. 어머니는 평생토록 그 인간을 저주했어, 크크크. 그런데 어처구니없게도 일화의 술 날짜가 잡힌 거야. 아버지를 죽인 그 미친놈하고 함께.”

카냐의 눈동자가 흔들렸다.

시로네는 그 사실이 어떤 의미를 갖는지 모르고 있었지만 일행을 제외한 모든 사람들은 경악을 금치 못했다.

“그래서 어머니는 스스로 목숨을 끊었어. 술법의 대상이 줄어 버렸으니 남은 죗값은 내가 받아야 했지. 그래서 율법을 피해 도망친 거야. 이제 알겠어? 난 신민이 싫어. 보기만 해도 토악질이 나온다고! 그런데 내가 약을 팔아 줄 것 같아?”

한마디로 뚜껑 열렸으니 같이 죽어 보자는 얘기였다.

시로네는 콧방귀로 응수했다.

정말로 자폭을 결심한 사람은 이유를 설명하지 않는다. 너도 죽고 나도 죽는 상황에서 과정 따위는 중요하지 않기 때문이다.

그가 원하는 건 감정적인 승리였고, 시로네는 뜻대로 해 줄 생각이 없었다.

“그래서 약을 팔 거야, 말 거야?”

“팔지 않아. 엘릭서도 토해 내지 않을 거야. 난 결정했으니 마음대로 해 보라고.”

“그럼 강제로 가져가는 수밖에.”

“그러든지. 하지만 괜찮겠어? 폭력을 쓰면 커뮤니티에 발붙이고 살지 못해. 평생을 떠돌아다녀야 한다고.”

시로네는 손을 내밀었다. 광자가 압축되면서 백색의 구체가 진동했다.

약재상은 기겁했다. 이런 식의 마법은 불가능했다. 만의 하나 가능한 자라면 빛의 정령과 계약한 커뮤니티 외곽의 사람들뿐이었다.

“너…… 경계인이냐?”

“소용돌이 뱀은 제법 강했어. 덕분에 화이트 엘릭서를 3개나 얻었지.”

시로네는 감정을 드러내지 않았다.

그리고 약재상은 알고 있었다, 마법사는 감정을 거세했을 때 가장 잔인하고 냉혹해진다는 것을.

“당신의 몸에는 어떤 엘릭서가 들어 있을까?”

답변의 여하에 따라서 약재상의 생존 여부가 결정되리라는 건 모두가 알았다.

약재상은 한참이나 갈등했다. 막장의 막장까지 온 시점이었다. 결국 이길 수 없음을 깨달은 그가 씁쓸한 미소를 지으며 손을 들었다.

“없어. 내 몸에는 엘릭서가 없다고. 그러니까 살려 줘.”

시로네는 포톤 캐논을 쏘았다. 한 줄기 섬광이 약재상의 코끝을 스치며 유적의 기둥에 처박혔다.

굉음이 터지면서 기둥이 터져 나갔다.

약재상은 웃음기가 사라진 얼굴로 시로네를 돌아보았다.

“웃지 마. 당신은 허세인지 몰라도 나는 진심이야. 율법이고 커뮤니티고 상관없어. 한 번만 더 비열하게 나오면 그때는 용서하지 않을 거야.”

“그래, 알았어. 알았다고. 진정해.”

약재상은 사태의 심각성을 깨달았다.

시로네는 폭력이 아닌 선에서 최대치의 적의를 드러냈다. 검사로 따지자면 칼을 뽑아 든 셈이었고 맹수로 따지자면 송곳니를 드러낸 것이다.

이것 이상의 양보는 없다는 걸 깨달은 약재상은 에피네스를 카냐에게 던졌다.

“자, 됐지? 계약은 끝이야.”

“한 가지 더 남았어. 카냐에게 사과해.”

“어째서 그래야 하지? 내 개인적인 감정까지 간섭할 권한은 없을 텐데?”

“하지만 당신도 아픈 과거가 있잖아?”

“그게 사과하고 무슨 상관이 있다는 거야?”

“무조건 사과를 하라는 건 아니야. 진심이 담기지 않은 말은 가치가 없으니까. 하지만 당신도 누군가가 알아주기를 바랐던 거 아냐? 과거의 상처를 말이야.”

과연 그런가? 나는…… 여전히 벗어나지 못했나?

약재상은 안쓰러운 표정을 짓고 있는 카냐의 얼굴을 돌아보았다. 일화의 술을 기다리는 사람이 어머니라고 했다.

당시에 그의 어머니는 제정신이 아니었다. 날마다 악을 질렀고 자해를 했다. 그녀가 느끼는 공포는 어린 그에게 더욱 심한 공포로 다가왔었다.

“쳇, 누가 사과 따위 할 줄 알고?”

약재상은 콧방귀를 뀌며 좌판을 정리했다. 약병부터 가방에 담고 담요를 말아 배낭 위에 올린 그가 자리를 털고 일어나 보랏빛 물약을 카냐에게 던졌다.

“코르핀이라는 거야. 신경계 강화 물약이지. 한몫 제대로 챙겼으니 서비스로 주마. 에피네스랑 사용하면 효과가 있을 거다. 그래 봤자 허무할 뿐이겠지만.”

텐트촌으로 걸어가던 약재상이 시로네를 돌아보며 말했다.

“그리고 애송아, 내가 한 말은 전부 지어낸 말이야. 날 꺾은 건 훌륭하지만 그 정도도 눈치채지 못하면 본토에서 호되게 당할 거다.”

아린이 정신 채널을 통해 말을 전했다.

-시로네, 거짓인지 확인해 줄까?

-아니, 괜찮아.

시로네는 쓸쓸히 멀어지는 약재상의 뒷모습을 바라보았다.

노르의 쉼터.

연옥의 방랑자들이 쉬어 가는 곳.

어쩌면 그들이 이곳에서 잠시 내려놓는 것은 지친 육신이 아닌 마음의 상처일지도 모른다는 생각이 들었다.

화려한 쇼핑이 막을 내렸다.

시로네는 울음을 참지 못하는 카냐를 달랬다. 그 옆에서는 레나가 볼을 부풀리며 지켜보고 이었다.

에이미 일행은 시로네를 빼고 회의를 시작했다.

화이트 엘릭서 3개로 구매한 물품은 불의 정령과 드론, 에피네스였다.

상황에 따른 최선이었다고는 해도 손해 보는 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다. 특히나 테스는 미안한 마음을 감추지 못했다.

“사 달라고 조른 내가 할 말은 아니지만 정말 괜찮은 건가? 전투에 도움이 될 만한 것들이 있었을 텐데. 특히나 에피네스는 말도 안 되게 비싸게 주고 구입한 거잖아.”

“무슨 상관이야? 필요하면 사냥을 하면 돼. 지나간 일에 신경 쓸 필요 없다고.”

“리안의 말이 맞아. 그리고 금전적인 손해만 손해는 아니잖아. 시로네는 가장 효율적으로 엘릭서를 운용했고 거기에 만족하면 되는 거야.”

에이미의 위로를 받은 테스는 울상을 지었다.

“아무리 효율이 좋으면 뭐해? 상황이 엉망이었는데. 나도 시로네의 선택을 지지하지만 약재상이 이상한 수작만 안 부렸어도 드론도 절반이나 깎을 수 있었다고.”

카니스가 비웃음을 지으며 말했다.

“에이미의 말은 그런 뜻이 아니야. 실제로 시로네는 손해 따윈 보지 않았어. 화이트 엘릭서를 전부 주더라도 구할 수 없는 것을 샀으니까.”

“뭐? 불의 정령이 그렇게 비싼 거였어?”

“아니. 가장 비쌌던 것은 에피네스야.”

테스는 친하지도 않은 카니스가 농담을 거는 줄 알았다.

말이 나왔으니 하는 소리지만, 레드 엘릭서로도 살 수 있는 물건을 화이트 엘릭서로 샀다고 생각하면 자다가도 벌떡 일어날 정도로 분통이 터졌다.

리안이 이해할 수 없다는 듯 물었다.

“어째서 에피네스가 가장 비싸다는 거지? 그건 흔한 약물이잖아.”

“그렇긴 하지만 오늘만큼은 값이 상상을 초월했지. 무엇보다 중요한 건 그 물건의 주인이야. 카냐와 레나야. 즉, 천국의 신민이라는 거지.”

“아…….”

“이제 알겠어? 에피네스가 아냐. 시로네는 화이트 엘릭서 하나로 천국행 티켓을 사 버린 거라고.”

과연 그렇다.

생각해 보면 천국에 들어갈 방법이 요원한 상황이었다. 하지만 이제는 그들에게도 비빌 구석이 생겼다. 카냐의 힘을 빌리면 천국으로 들어갈 수 있다.

=======================================
[191] 5. 노르의 쉼터 (6)





그럼에도 거부감이 드는 건 시로네가 그녀를 이용했다는 식으로 들렸기 때문이다.

“시로네는 그런 애가 아니야! 설령 카냐가 신민이 아니었어도 똑같이 도와줬을 거야! 시로네는 착하고 또……!”

“나도 알아, 어떤 성격인지는. 그런 놈이니까.”

카니스가 순순히 인정하자 테스는 할 말이 없어졌다.

“화이트 엘릭서를 내준 건 진심이었을 거야. 따라서 내가 말하고 싶은 건 이거야. 시로네는 선의로 그런 행동을 했겠지만, 그 상황에 이 정도도 생각하지 못할 만큼 멍청한 놈 또한 아니라는 거야. 안 그래?”

일행은 반박하지 못했다.

시로네라면 카니스가 떠올린 걸 모를 리가 없다. 그렇다면 어떤 식으로든 전략을 짜고 있을 것이다. 때마침 시로네가 카냐를 데리고 이쪽으로 걸어왔다.

카냐가 고개를 숙이며 말했다.

“미안해, 나 때문에 손해를 보게 되어서. 이 은혜는 잊지 않을게.”

에이미는 어깨 너머의 시로네에게 눈짓으로 물었다. 역시나 알고 있었던 모양인지 고개를 저었다.

살다 보면 선의의 행동이 계산으로 비춰지는 경우가 있는데 지금 시로네의 상황이 그랬다. 카냐에게 상처를 주고 싶지 않았기에 조금 더 지켜보고 싶었다.

정신 채널을 통해 의견이 오고 갔다. 카니스는 자신이 말하겠다고 했지만 다수결에 따라 시로네에게 위임하는 것으로 결정이 났다.

회의가 끝나자 에이미와 카냐는 불의 정령과 드론을 살펴보는 데 여념이 없었다.

그 모습을 지켜보던 시로네는 파티의 여성 중에 아린만이 아무것도 갖지 못했다는 사실을 깨달았다.

“미안해. 엘릭서를 다 써 버려서.”

카니스가 말했다.

“필요 없어. 고작 이딴 거나 얻자고 온 게 아니니까.”

드론을 쓰다듬던 테스가 발끈했다.

“뭐야? 다시 말해 봐.”

“필요 없어. 고작 이딴 거나 얻자고 온 게 아니니까.”

테스가 이를 뿌드득 갈자 카니스가 말을 덧붙였다.

“우리가 목숨 걸고 이곳에 온 건 연옥이나 돌기 위해서가 아니야. 네가 껴안고 있는 그 드론도 천국에서는 아무나 들고 다니는 장비라는 걸 생각해야 할 거야.”

카니스의 말이 옳았다.

연옥이 물건을 파는 시장이라면 천국은 물건을 제조하는 공장이었다. 이 세계의 모든 원리가 천국의 율법에서 비롯되었다는 것만으로도 알 수 있었다.

테스는 입을 삐죽 내밀고 돌아앉았다.

어쨌거나 드론은 자신의 것이다. 천국에 어떤 기상천외한 물건이 있다고 해도 구하지 못하면 그림의 떡이 아닌가?

그녀는 다시 기분이 좋아져서 드론을 쓰다듬었다. 그러다가 문득 사용법이 궁금해졌다.

부서질까 무서워서 험하게 다루지는 않았지만 흔들어 보고 두드려 봐도 작동할 기미가 보이지 않았다.

“카냐, 이거 어떻게 쓰는 거야? 분명 새거라고 했는데 작동이 안 돼.”

“줘 봐. 내가 살펴볼게.”

카냐는 드론을 건네받고 이리저리 돌렸다. 그러다가 드론의 비행 기관에 강철로 만든 띠가 매여 있는 걸 보고 난감한 표정을 지었다.

그녀 또한 화이트 엘릭서로 드론을 산 건 알고 있다. 하지만 이런 물건을 팔 줄은 생각지도 못했다. 띠가 풀리지 않은 메카족의 장비는 아무짝에도 쓸모없는 물건이었다.

“저기…… 이건 사용할 수가 없어.”

“뭐어? 왜? 어디 고장이라도 난 거야?”

“아니, 오히려 그 반대야. 이건 공장에서 생산되자마자 나온 신품이야. 여기 강철 띠에 새겨진 문양 보이지? 이건 헤나라는 건데, 이 봉인을 풀어야만 사용이 가능해. 하지만 봉인은 공장에서밖에 풀 수가 없어. 그래서 쓸 수가 없다는 거야.”

테스는 금방이라도 울 듯한 표정이었다. 화이트 엘릭서를 지불하고 얻은 물건이 고철 덩어리와 똑같은 것이었다니.

대화를 듣고 있던 시로네는 상인이 어떻게든 물건을 팔아 치우려고 안달한 이유를 깨달았다. 봉인에 대한 얘기를 하지 않은 것이다.

에이미가 드론을 빼앗으며 말했다.

“이리 줘. 내가 가서 환불받아 올게. 하자가 있는 물건을 설명도 안 해 주고 팔았잖아. 이건 사기야!”

“맞아. 내가 사기를 쳤네.”

드론을 팔았던 상인이 클로브를 대동하고 걸어왔다.

순순히 인정을 해 버리자 에이미는 맥이 빠졌다.

일행은 화를 가라앉히고 상인의 다음 말을 기다렸다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 대신 품속에서 옐로 엘릭서 3개를 내놓았다.

“이게 뭐예요?”

“드론의 원래 값일세. 물론 이윤은 뺏으나 어떤 경매를 해도 이보다 싸게 팔 수는 없을 게야. 메카의 모든 물건에는 잠금장치가 되어 있지. 사실대로 말하지 않아서 미안하네.”

아린이 진실이라고 전해 왔다.

에이미는 상인이 양심선언을 한 이유를 짐작했다. 우선 명백한 사기였고, 시로네의 실력을 보자 일이 커지리라는 결론에 도달한 것이다.

결국 수습하고 원래의 몫이라도 챙기자는 심보였다. 상인치고는 배짱이 없는 사람이었다.

“그렇게 쳐다보지 말게. 별다른 의도는 없어.”

“그럼 왜 돌려주죠?”

“사과의 의미일세. 비참하다는 생각이 들더군. 천국에서 벗어나 연옥으로 들어왔지만 희망이 있다고 믿고 살았네. 장사꾼의 긍지까지 버리고 싶지는 않아.”

시로네는 알겠다는 듯 옐로 엘릭서를 받았다. 아린이 진실 반 거짓 반이라고 알렸지만 구슬 가지고 싸우는 건 이제 지긋지긋했다.

상인이 나름대로 그들을 위로했다.

“그래 봤자 많이 깎은 것도 아니야. 보통 옐로 엘릭서 10개면 화이트 엘릭서 하나를 구할 수 있지. 연옥에서 드론의 가치는 그만큼 높아.”

테스가 쏘아붙였다.

“그러면 뭐해요? 어차피 사용할 수도 없잖아요.”

상인도 거기에 대해서는 할 말이 없었다. 메카족의 장비가 주요 취급 품목도 아니고 어쩌다 구한 거라 아는 정보가 없었다.

하지만 에이미는 상인의 말에서 힌트를 얻었다.

“가치가 높다는 건 잠금장치를 풀 방법이 있다는 거 아냐?”

테스는 일말의 희망을 기대하고 돌아보았으나 상인은 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

그들의 대화를 듣고 있던 카니스가 한숨을 내쉬었다.

잠금장치의 열쇠를 앞에 두고도 고민하고 있는 상황에 짜증이 났다. 이걸 말을 해 줘야 하나 말아야 하나.

결국 일말의 동지애를 발휘하여 입을 열었다.

“너희 정말 모르는 거야?”

“응? 모르다니?”

“우리가 어떻게 이곳으로 왔는지를 기억해 봐. 머리가 있으면 생각을 좀 하라고.”

테스는 기억을 더듬었다. 거핀의 문을 통해 천국으로 빠져나왔다. 거핀의 문? 가만, 거핀의 문에서 우리가 뭘 했더라?

테스가 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“시로네! 빨리, 빨리 이것 좀 풀어 줘!”

시로네도 깨달았다.

거핀의 문 또한 일종의 고대 병기다. 외관은 석벽에 지나지 않지만 이모탈 펑션을 개방하면 차원의 문으로 변하는 병기. 어쩌면 언로커라는 별칭은 이래서 붙은 게 아닌가 싶기도 했다.

드론을 받아 든 시로네는 양손으로 감싸 쥐고 정신을 집중했다. 과연 될까? 의문이 들었지만 십중팔구는 되리라 예상했다.

이모탈 펑션을 개방하자 드론이 빛을 내기 시작했다. 지켜보던 상인의 눈이 똥그랗게 뜨였다.

헤나라고 부르는 잠금장치를 따라 적색의 문양이 드러났다. 형태는 달랐지만 거핀의 문에서 봤던 현상과 똑같았다.

팅 소리를 내며 헤나가 떨어져 나가고 조립체 틈새로 빛이 새어 나왔다.

시로네가 해맑게 웃으며 드론을 치켜들었다.

“우와, 이거 진짜로 되잖아?”

웃는 얼굴 그대로 시로네의 몸이 굳었다.

수많은 노르인이 이쪽을 바라보고 있었다. 카냐와 레나는 물론 가드락과 클로브까지 충격을 받은 듯 넋을 잃은 표정이었다.

단순히 봉인을 풀어서 그런 것이라 생각했지만 어디선가 속닥거리는 소리가 들려왔다.

아린이 몇몇 사람에게 텔레파시를 시도하자 그들의 목소리가 머릿속으로 들어왔다.

네피림.

수많은 말들이 오갔지만 공통적으로 나오는 말은 네피림이었다.

목소리가 커질수록 시로네는 불안해졌다.

네피림이라는 말이 좋은 의미인지 나쁜 의미인지 알 수 없었다.

아린은 그들의 감정이 경외와 두려움이라고 했다.

시로네와 눈이 마주친 카냐가 흠칫 놀랐다. 하지만 그것조차 불경임을 떠올리고 무릎을 꿇었다.

“라의 신민이 네피림을 뵙습니다.”

시로네는 상황이 어떻게 흘러가는지 종잡을 수가 없었다.

그때 가드락이 다가왔다. 이단 사냥에 쫓겼을 때보다 심각한 얼굴을 하고 있었다.

“자네들 연옥에 떨어진 자들이 아니었군. 문을 열고 들어온 자들이었어.”

“무슨 말인지 모르겠어요. 네피림이 도대체 뭐예요?”

“이 세계에서 천국과 지국地國을 마음대로 오갈 수 있는 존재는 천사뿐이네. 여러 가지 임무가 있지만 그중에서 땅의 나라를 교화시킬 인물을 잉태시키는 것도 포함되어 있지. 한 번도 아이를 갖지 않은 처녀야만 하는데 그걸 처녀 수태라고 부르지. 네피림은 천사와 처녀의 사이에 태어난 후손을 말하는 걸세. 천국에서는 네피림을 이렇게 부르지. 율법에서 자유로운 자.”

시로네는 케르고 족장이 연회에 참석시켰던 신녀들을 떠올렸다. 천사의 후예의 아이를 낳을 수 있는 건 오직 처녀밖에 없다고 했다.

그럼에도 이해가 안 가는 건, 자신은 네피림이 아니라는 것이다. 만약 정말로 천사의 후손이라면 어머니는 왜 자신을 버렸는가.

게다가 이모탈 펑션이 가능하다는 이유로 네피림이라는 것은 어폐가 있다.

세상의 모든 언로커들이 하나의 핏줄에서 이어진 것이라면 학자들이 밝혀내지 못했을 리가 없기 때문이다.

“네피림은 라의 의지에서 벗어나 있네. 하지만 신민들은 네피림을 따르지. 인간이 오를 수 있는 가장 높은 위치에 올라 있는 자니까.”

시로네는 마음에 들지 않았다. 조상이 잘났다고 해서 신민들이 따라야 할 이유는 없지 않은가?

또한 이모탈 펑션은 도전으로 깨달은 경지였다. 자부심을 갖고 있는 고유의 성취를 핏줄의 공으로 돌리는 것도 터무니없게만 느껴졌다.

“됐어요. 어차피 그런 사실을 안다고 달라지는 건 없잖아요?”

“그렇기는 하지. 이곳은 이단의 나라니까. 그나저나 도대체 연옥에는 왜 온 거지? 천사의 임무를 수행하러 온 건가?”

시로네는 천사의 가치가 무엇인지 짐작했다. 차원을 통과해 신과 신민을 이어 주는 통신수단이었다.

“네. 우리는 천국으로 들어가기 위해 왔어요. 전해야 할 말이 있어서요.”

“역시 그랬군. 그런데 왜 노르의 쉼터로 온 거지?”

“그건 어쩌다 보니…….”

시로네가 돌아보자 카냐가 빨개진 얼굴로 고개를 돌렸다.

그녀의 마음은 두근거리고 있었다. 시로네는 배척해야 할 이단이나 모조인이 아니었다. 독각귀를 물리치고 에피네스를 얻어 준 위대한 네피림이었던 것이다.

시로네가 카냐를 진정시켰다.

“너무 긴장할 것 없어. 사실 나는 네피림이라는 것도 몰랐거든. 그냥 편하게 대해.”

“하지만…… 어떻게…….”

에이미가 다가와 거들었다. 시로네의 말이 맞기도 했지만 묘하게 마음이 불편했기 때문이다.

“그래, 편하게 해. 시로네가 네피림이라도 다른 친구들은 이단이야. 우리가 시로네랑 편하게 지내는데 네가 그럴 필요는 없잖아?”

카냐는 그렇게 생각하지 않았다.

네피림과 동행하는 자라면 이단으로 분류할 수가 없었다. 그들은 네피림과 이어져 있고, 네피림은 천사와 이어져 있기 때문이다.

어쨌거나 상위 율법이 말하는 것을 거부할 수는 없으니 카냐는 시로네의 뜻에 따라 편하게 대하기로 했다. 하지만 여전히 마음속에서는 커다란 울림이 퍼지고 있었다.

네피림이고 나발이고 테스는 신경 쓰지 않았다. 시로네는 시로네니까.

그녀는 히죽거리며 드론을 살펴보았다. 웅 하는 소리만 들어도 가슴이 뛰었다.

카냐가 다가와 손을 내밀었다.

“이리 줘 봐. 내가 사용법을 가르쳐 줄게.”

드론은 인간의 뇌를 관제탑으로 사용하는 원격조종 장비다. 망막 비전이라는 첨단 기술로 사용자의 눈에 직접 정보를 전달하는데, 대기 상태에 따라 다르긴 하지만 관제탑을 기준으로 반경 10킬로미터까지 비행할 수 있다고 했다.

“드론을 사용하려면 개인 암호를 걸어야 돼. 고유주파수를 이용하는 건데 원리는 메카의 기술자만이 알고 있어. 어쨌든 사용하려면 여기를 누른 다음에 이렇게…….”

초기화 버튼에 손을 가져다 대자 반구형의 드론이 여러 기관으로 쪼개졌다.

테스의 머리에 씌우자 기계음 소리를 내며 드론이 조여들더니 뇌파를 읽기 시작했다.

=======================================
[192] 5. 노르의 쉼터 (7)





30초가 지나고 저장이 완료됐다는 신호가 떴다.

좌우 안구를 검색한 드론이 왼쪽 안구에 신호를 보냈다.

테스는 숨이 멎을 듯 놀랐다. 눈으로 보는 풍경에 드론이 보는 풍경이 덧씌워져 있었다.

이 능력만으로도 스키마 한 장의 가치가 있었다.

드론을 벗겨 건틀렛으로 장착한 테스는 설명을 들으며 연신 고개를 끄덕였다.

카냐는 언어 해독 기능과, 특정 뇌파를 저장하면 전파를 추적해 자동으로 목표물을 찾는 기능도 있다고 알려 주었다.

전투력 보강에 신이 난 시로네 일행과 달리 클로브는 불안한 듯 눈동자를 굴렸다.

이단에게도 네피림이란 단어는 강렬했다.

강한 적에게 느끼는 공포와는 달랐다. 네피림은 무력의 고하와 상관없는 미지의 두려움이었다.

지금까지 그들에게 보였던 태도를 떠올리며 시로네가 이상한 저주만 내리지 않기를 바랐다.

아니나 다를까, 시로네가 다가왔다.

꼼짝없이 당하겠구나 생각하던 것과 달리 그는 옐로 엘릭서 하나를 꺼내 손에 쥐여 주었다.

수수료였다.

클로브는 한참을 갈등하다가 주머니에 넣었다.

“고, 고마워. 이렇게까지 많이 안 줘도 되는데.”

“괜찮아. 어차피 엘릭서는 쪼갤 수도 없는데 뭐.”

“너…… 정말 네피림이야?”

“모르겠어. 난 그냥 마법학교 학생이야. 여기 사람들이 어떤 식으로 부르든 그 사실은 변하지 않을 거야.”

“까칠하게 대한 건 미안해. 나는 네가 땅의 사람인 줄 알고…….”

“설령 땅의 사람이라도 그렇게 대하면 안 돼.”

“그, 그렇지. 미안해.”

시로네는 더 이상 말하고 싶지 않았다.

공포에 굴복한 상대에게 훈계는 무의미하다. 바퀴벌레에게 절을 하라고 말해도 그는 따를 테니까.

시로네는 클로브에게 신경을 끄고 노르인이 모여 있는 곳으로 갔다. 이곳 또한 커뮤니티의 일부분이니 물어보기라도 하자는 생각이었다.

“저기, 혹시…… 미로라는 여성에 대해 알고 있나요?”

노르인들은 어리둥절한 반응이었다.

시로네가 체념하고 돌아서려는 그때 지팡이를 짚은 노인이 걸어왔다.

“미로, 미로라고 했나?”

“네. 알고 계세요?”

“부모님이 살아 계실 때 들은 적이 있네. 혹시 그녀도 네피림이 아닌가?”

“네? 아, 맞아요.”

이 세계의 사람들은 언로커를 네피림으로 알고 있다. 미로의 태생은 정확히 모르나 그녀 또한 언로커였으니 확답을 해도 무방할 듯했다.

“그녀는 라의 율법을 부정했다네.”

“그게…… 어떤 의미죠?”

“몰라. 그렇게만 들었네. 하지만 어머니는 그녀를 미워하지 않았어. 라를 그토록 따르던 신민이었는데도 말일세. 어린 나에게는 충격적인 일이었지.”

라의 율법을 부정한 여성. 얻은 정보는 단순했지만 곱씹어보면 전하는 바가 많았다.

우선 미로는 천국에 왔었던 게 분명했다. 그리고 이 세계에 대해 자신보다 훨씬 많은 걸 깨닫고 돌아갔을 터였다.

그런 그녀가 라를 부정했다.

이 여행이 끝났을 때 자신은 어떤 판단을 내릴까? 미로를 이해하게 될까, 아니면 부정하게 될까.

생각에 잠겨 있는 그때 에이미가 다가왔다.

“시로네, 해가 떨어질 것 같아. 오늘은 여기서 자는 걸로 정했는데, 어때?”

“응? 나도 괜찮아. 아침부터 전투를 치러서 피곤하네. 이제부터는 쉬자.”

“저기…….”

카냐가 다가와 말을 걸었다. 에이미는 그녀의 표정만 봐도 알 수 있었다. 뒤를 밟은 것을 보아하니 자신과 시로네의 관계를 신경 쓰는 게 분명했다.

“무슨 일이야? 나한테 할 말이라도?”

“테스에게 드론의 사용법을 가르쳐 줬어.”

“아, 그래. 고마워.”

“나랑 레나도 여기서 자고 갈 거야. 이 시간에는 안내인들이 쉰대. 내일 아침에나 출발할 것 같아.”

“아…… 그렇구나.”

시로네는 말끝에 여운을 남겼다.

카냐가 내일 아침에 떠난다면 자신들도 반드시 그때 따라가야 한다. 하지만 합의가 되지 않은 상황이라는 게 문제였다.

에이미의 눈치를 잠시 살피던 카냐가 말했다.

“천국에 들어간다고 했지? 괜찮으면 하루만 우리 집에 들러 주면 안 될까?”

천국에 갈 생각이기는 했지만 카냐의 집에서 묵는다는 건 또 다른 사건이었다.

수명이 얼마 남지 않은 어머니 때문일 수도 있다. 열렬한 신민인 부모님에게 네피림을 소개시켜 주고 싶은 마음이 들었는지도 모른다.

어쨌거나 거절할 이유가 없었다. 선의를 선의로 받아들인 그녀가 고마울 따름이었다.

시로네가 승낙하자 카냐가 얼굴을 붉혔다.

에이미는 그 부분이 마음에 들지 않았지만 소심하게 따질 수도 없었기에 콧방귀를 뀌며 테스에게 가 버렸다.

하루의 일과를 정리하는 도중에 노르의 쉼터 외곽이 소란스러워졌다. 일단의 무리가 달려오며 고래고래 소리를 질렀다.

“순찰이다! 숨어! 바닥에 엎드려!”

무슨 일이냐고 물어볼 시간도 없이 노르인들이 사방으로 흩어졌다.

시로네는 카냐의 손을 붙잡고 가드락이 있는 곳으로 달렸다. 친구들도 같은 판단을 했는지 그쪽으로 모여들고 있었다.

수풀에 엎드린 시로네는 가드락에게 자초지종을 들었다.

달이 대보름으로 차오르는 날이면 천사가 연옥의 주변을 순찰한다고 했다.

이유도, 목적도 불분명하지만 수천 년 동안 이단 사이에 내려오는 계시록이었다.

하늘에서 세상을 울리는 소리가 들렸다. 수만 마리의 메뚜기 떼가 모여든 것처럼 주위의 공기가 진동하고 있었다.

각각의 소리가 층을 쌓으면서 불협화음이 사라지고 한 줄기의 선율이 귀를 관통했다.

세상에서 가장 아름다운 소리를 내는 현악기인가?

시로네는 넋을 잃은 채 망상에 빠졌다.

가드락이 시로네의 정신을 의식 밖으로 끄집어냈다.

“정신 차려! 소리에 빠져들지 마! 우리가 마법사라서 견디는 거지 다른 종족이면 이미 뻗었어.”

시로네는 테스와 레나를 살폈다. 무릎을 꿇고 앉아 눈물을 흘리고 있었다. 정신을 잃지는 않았지만 이미 딴 세상에 가 있었다.

도대체 이 소리는 무엇인가? 하나의 음만으로 이렇게 사람의 정신을 흔들 수 있는 것인가?

“어디서 나는 소리예요?”

“천사들은 저마다 특유의 바이브레이션이 있어. 존재 자체가 발하는 진동이지.”

“존재 자체의 진동? 어떻게 그런 게 가능하죠?”

“천국에서는 천사를 율법의 조율자라고 불러. 인과율 제1개체로서 모든 율법에 우선해. 바이브레이션은 천사 고유의 영역을 증명하는 진동이야.”

시로네는 하늘을 올려다보았다. 바이브레이션의 진동수로 보건대 조만간 노르의 쉼터 상공을 지날 듯했다.

빛의 마법으로 장막을 쳤다고는 하지만 불안감을 떨칠 수 없었다.

“천사가 우리를 볼 수도 있나요?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있어.”

“무슨 뜻이에요? 볼 수 있다는 건가요?”

“너는 오늘 손가락의 지문을 확인한 적이 있냐?”

“아뇨.”

“그것과 비슷한 상황이야. 마음만 먹는다면 빛의 장막도 얼마든지 투사할 수 있어. 하지만 넓은 연옥에서 그런 식으로 날아다니지는 않지. 오늘따라 변덕을 부리지만 않는다면 별일은 없을 거야.”

외곽의 수풀에서 누군가가 ‘온다!’ 하고 소리쳤다.

시로네는 고개를 치켜세웠다. 빠른 속도로 상공을 지나는 4개의 인영이 보였다.

눈조차 깜박일 수 없었다.

하얀 로브를 입은 천사가 선두에서 날고 있었다. 몸보다 10배는 커다란 빛의 날개를 펼치고 금빛 철편을 손에 쥐고 있었다. 무엇보다 강렬하게 시선을 사로잡은 건 머리 위에 떠 있는 빛의 구체였다.

천사를 중심으로 삼각 편대를 이룬 자들은 생전 처음 보는 생물체였다.

왼편과 오른편을 지키는 자들은 인간과 흡사했지만 피부색이 적색과 청색이었다.

그 뒤를 온갖 생물을 합쳐 놓은 괴물이 따르고 있었다.

놈들의 머리 위에는 뿔처럼 기다란 적색 빛의 삼각형이 떠 있었는데 각각 하나에서 셋까지 개수가 달랐다. 원뿔이 아님에도 어떤 각도에서든 똑같은 형태를 유지하고 있었다.

“뭐죠, 끝에 있는 괴물은? 문어의 다리도 보이고 뱀의 얼굴도 보이던데.”

“저것들은 마라야. 인과율 제2개체. 또 다른 이름은 율법의 수행자.”

“율법의 수행자요?”

“천사를 율법의 조율자라고 말했지. 그들은 신이 창조한 최초의 개성으로 신의 의지를 자유롭게 해석할 권리가 있어. 이게 무엇을 뜻하는 줄 알아? 율법을 마음대로 주무를 수 있다는 거야. 거인과는 차원이 다르다고. 천사가 율법을 조율하면 마라는 행동하지. 그래서 마라를 율법의 수행자라고 부르는 거야.”

시로네는 이 세계의 최상위 계급을 만났다는 사실을 깨달았다.

신이 법이라면 천사는 법관이었다.

그렇다면 마라는 법관의 명을 수행하는 보좌관 정도가 되지 않을까?

“머리 위에 뭐가 떠 있던데요. 천사는 구체고 마라는 뿔처럼 생긴…….”

“맞아, 뿔이야. 다만 진짜 뿔은 아니고 사념체지. 뿔의 개수가 많을수록 고위 마라야. 놈들은 태어날 때부터 고유의 능력을 부여받아. 그 힘의 원천이 뿔이야.”

“그럼 천사의 머리에 있는 건요?”

“그건 성광체라고 불러. 천사의 힘은 성광체에 있다고 해도 과언이 아니지. 원리에 대해서는 자세히 몰라. 내가 신민일 당시에도 천사를 본 적은 손에 꼽으니까.”

클로브가 턱을 떨며 말했다.

“오히려 여기 와서 더 자주 보죠.”

시로네는 묘한 기분에 사로잡혔다.

천사가 실제로 존재한다면 언로커는 정말로 네피림인가? 차원을 마음대로 넘나드는 힘은, 미로의 스케일 마법은 천사의 능력인 것일까?

머리가 아파 오기 시작했다.

천국에 도착한 첫날부터 수많은 정보를 얻었지만 전체를 짐작할 수 없을 만큼 퍼즐의 판이 컸다.

천사가 떠나고 얼마 지나지 않아 달이 떴다.

산이 있다면 정상에서 만질 수도 있을 것 같은 거대한 달이었다. 괴기스러웠다.

천사의 순찰이 끝나자 노르인들의 하루가 저물었다.

텐트촌의 12인승 막사를 빌린 시로네는 친구들과 나란히 누웠다.

피곤했는지 여기저기에서 새근한 숨소리가 들렸다. 생각을 더 하고 싶었지만 신체 기능이 떨어지는 게 몸으로 느껴졌다.

자신도 모르게 잠에 빠져든 시로네는 꿈속에서 미로를 만났다. 악몽은 아니었다.

6. 일화의 술 (1)





시로네 일행은 가드락을 따라 소용돌이 뱀의 계곡에 도착했다.

율법이 깨졌기에 더 이상은 소용돌이 뱀의 계곡으로 불릴 수 없겠지만, 수만 년을 유지한 이름이 쉽게 없어지지는 않을 터였다.

가드락은 더 이상 이곳에서 안내인을 찾을 수 없을 것이라 했다.

소용돌이 뱀이 사라진 지금 새로운 율법이 들어올 가능성이 있다. 어떤 율법이든 간에 그들에게 우호적이지는 않을 것이었다.

“언젠가는 볼 수 있겠지. 율법은 유한하나 인간은 무한하니까. 설령 천국이 멸망하더라도 노르의 쉼터는 없어지지 않을 걸세.”

가드락은 그렇게 말하고 사라졌다.

인간은 무한하다는 말이 시로네의 가슴에 와 닿았다. 수만 광년이 떨어진 이곳에도 인간은 살고 있었다.

일행은 드론 세 기를 하늘로 날렸다.

케르고의 이단 사냥을 경험했기에 정찰의 중요성은 더욱 커졌다.

시로네가 천국에 대해 묻자 처음 만났을 때와 달리 카냐가 친절하게 설명해 주었다.

“천국은 7개의 하늘로 되어 있어. 제7천 아라보트부터 제1천 샤마인까지. 신민이 거주하는 곳은 제1천 샤마인이야. 메카, 노르, 케르고, 세 종족이 율법을 지키며 주어진 일을 해. 케르고가 생산하면 메카는 가공하고 노르는 공급하는 역할이야.”

“하지만 불합리한 거 아냐? 태어날 때부터 할 일이 정해져 있다는 거잖아.”

“우리는 벌써 수십만 년이나 이렇게 해 왔어. 앙케 라 님의 율법에 따라 행하는 것뿐이야.”

시로네가 알기로 원래의 세계에서 문명이 탄생한 건 길어 봐야 1만 년 정도다. 수십만 년이나 천국이 존재했다면 사회적 문제를 떠나서 인구 포화 상태가 되어야 정상이었다.

시로네가 그런 속마음을 꺼내자 카냐는 오히려 고개를 갸웃했다.

“그런 의문을 갖는 건 불경이야. 앙케 라는 세상을 주관하셔. 여태까지 샤마인의 인구가 줄거나 늘었던 적은 한 번도 없어. 인구수는 언제나 그대로야.”

“어떻게 그럴 수가 있지? 산아제한 정책 같은 건가?”

“율법을 지키고 따르는 자는 영생을 얻어. 그들은 제3천 셰하킴으로 들어가 영원히 살 수 있지.”

“그럼 영생을 얻지 못한 자들은 죽는다는 거야?”

=======================================
[193] 6. 일화의 술 (2)





“아니. 설령 수명이 다하더라도 천국의 신민은 죽지 않아. 일화의 술을 통해 새로운 생명으로 재생되지.”

“그렇다면 산술적으로 안 맞잖아. 모두가 영원히 살 수 있다면 어째서 인구가 그대로야?”

“신민의 수명은 라의 주관하에 있어. 엄격한 율법으로 전체 인구의 수명이 계산되기 때문에 고정된 수치를 유지할 수 있는 거야.”

영생과 인구 제한은 병행될 수 없는 말이었다.

결국 핵심은 일화의 술에 있다.

하지만 가드락과 마찬가지로 카냐 또한 설명하기를 회피했다. 신민이든 이단이든 나름의 소신이 있지만 일화의 술만큼은 그게 안 되는 모양이었다.

모순.

시로네가 상상하는 일화의 술은 거대한 모순이었다.

소용돌이 뱀의 계곡에서 속된 자들의 숲을 지나 천국에 도착했다.

일행은 하늘까지 고개를 쳐들었다.

성벽의 크기에 비하면 그들은 먼지에 불과했다. 인간이 만들어 낼 수 없는 극한의 스케일이었다.

카냐는 이곳을 73구역이라고 소개하고 제1천에만 820개의 구역이 있다는 말을 덧붙였다.

상상을 포기한 시로네는 벽을 만져 보았다. 돌인 줄 알았는데 금속이었다.

천국의 기술력은 시로네 일행의 상식을 초월하고 있었다.

“괜찮을까, 우리가 들어가도?”

“괜찮을 거야. 네피림이니까. 하지만 장담할 수 없는 일이기는 하지.”

“그럼 차라리 성벽을 넘는 건 어때?”

하늘에 닿아 있는 성벽을 넘는 건 불가능하다는 생각이 들었으나 별다른 수가 없었다.

하지만 카냐는 그조차도 고개를 저었다.

“비행 승인을 받은 드론 외에는 천국의 영공을 날 수 없어. 요격당할 거야. 여태까지 그런 적은 한 번도 없지만 예전에 할아버지에게 들었거든. 그리고 어차피 몰래 들어가는 건 불가능해.”

“어째서? 문을 지키는 사람도 없는 것 같은데.”

“출입을 제재하지는 않아. 율법의 문제야. 천국에서 일어나는 정보는 천사가 거주하는 제6천 제불에서 관리해. 각 구역의 질량 변동과 공기에 섞이는 기체 성분까지 측정할 수 있기 때문에 숨어서 들어온다고 해도 허사야. 너무 걱정하지 마. 위험한 일은 없을 테니까. 여기는 연옥이 아니라고.”

신민인 카냐는 천국에 대해 미리 안 좋은 감정을 심어 줄 필요는 없다는 듯 시로네를 안심시켰다.

성문에 다가가 건틀렛을 들이밀자 렌즈에서 튀어나온 적색 광선이 표면을 스캔했다.

성문이 열리면서 세상이 흔들리는 소리가 들렸다. 귀를 막아도 소용이 없었다.

73번 구역의 입구가 개방되자 시로네 일행은 카냐의 뒤를 따라붙어 천국으로 들어갔다.

성문이 닫히면서 렌즈가 반짝였다.

새롭게 변한 73번 구역의 정보가 제6천 제불로 전송되었다.

총질량 497억 3,949만 8,847.3423킬로그램.

이산화탄소 발생량 0.0000024퍼센트 증가.



@



샤마인의 첫 느낌은 이질적이었다.

길목을 사이에 두고 종족의 거주지가 구분되어 있었는데 문화양식이 극단적으로 달랐다.

노르인의 건물은 실용적인 데 반해 케르고인의 건물을 사치스러웠다. 그리고 메카인의 건물을 발견했을 때, 시로네와 에이미는 걸음을 멈추고 말을 잃었다.

마법 창고 이스타스였다.

정방형의 상자들이 층층이 쌓여 있었는데 옆의 건물과 자유롭게 교차하며 위치를 옮기고 있었다.

메카인이 마법학교에 견학을 왔으리라는 생각은 들지 않았다. 어떤 식으로든 메카의 기술이 원래의 세계로 흘러들어 왔다는 증거였다.

카냐는 메카인의 거리를 지나 광장으로 빠져나왔다.

문화의 교두보처럼 여러 종족이 섞여 있는 광장의 풍경은 중립국의 국제시장을 보는 듯했다.

“시로네, 저기 좀 봐.”

에이미가 거인의 상을 가리켰다.

케르고 제단에서 보던 때와는 기분이 달랐다. 이곳에는 실제로 거인이 살고 있다. 게다가 전투까지 치렀다.

신민의 추앙을 받는 거인이 연옥을 떠돌고 있는 이유는 무엇일까?

카냐의 집은 다른 메카족의 집과 똑같은 크기였다.

케르고가 과시, 노르가 실용이라면 메카는 규격을 추구하는 듯했다.

카냐의 집으로 들어가자 건물이 4층으로 떠올랐다.

비인간적인 형태와 달리 내부는 아늑했다.

식탁에 앉아 있던 부모님이 벌떡 일어섰다.

일화의 술은 수명이 끝나는 자들을 대상으로 한다고 들었는데 그들의 얼굴은 시로네의 예상보다 훨씬 젊었다.

카냐의 엄마가 두 딸을 끌어안고 소리쳤다.

“대체 어디를 갔다 온 거니? 엄마가 얼마나 걱정했는지 알아?”

“미안해. 사정이 있었어.”

“저 아이들은 누구니? 노르인 같은데.”

“노르의 쉼터에 갔다 왔어. 이걸 구하려고.”

카냐가 물약을 내밀자 엄마의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

아무에게도 말한 적이 없다. 그런데 어떻게 자신의 딸이 이것에 대해 알고 있는 것일까?

“너…… 이건…….”

“각성제야, 노르의 마법으로 만든. 일화의 술 전에 이걸 마셔.”

“레나! 왜 이런 짓을 한 거야? 엄마는 이런 걸 바라지 않았어!”

“그럼 지켜보고만 있으란 말이야? 엄마도 할아버지에게 약을 주려고 연옥에 나간 적이 있잖아!”

“너 도대체 누구한테 그런 말을……!”

“할아버지가 얘기해 주셨어! 그래서 할아버지는 마지막까지 웃으면서 일화의 술에 들어갈 수 있었던 거야! 그거면 됐잖아! 그런 게 가족이잖아!”

“너 정말 왜 그래! 그럼 약을 구하다가 엄마의 수명이 줄어든 것도 알고 있을 거 아냐! 딸이 그 짓을 똑같이 한다면 엄마의 마음이 어떻겠어!”

침통한 표정으로 듣고 있던 아빠가 끼어들었다.

“두 사람 다 그만해. 이미 엎질러진 물이야. 일단 무사히 돌아왔으니 됐잖아.”

아내를 말린 그는 시로네 일행을 돌아보았다.

“그럼 자네들은 이단인가, 노르의 쉼터에서 온?”

카냐가 시로네 일행을 소개했다.

“아니야. 저들은 땅의 나라에서 왔어. 나와 레나의 목숨을 구해 주고 이 약도 구하게 도와줬어. 저 사람들이 아니었다면 죽었을지도 몰라.”

딸을 살려 주었다는 말에 매몰차게 대할 부모는 세상에 없다.

아빠는 시로네 일행을 집으로 불러들였다.

엄마가 식사를 준비하는 동안 카냐는 연옥에서 겪은 일을 말해 주었다.

시로네가 네피림이라는 얘기가 나왔을 때는 두 사람 모두 무릎을 꿇는 바람에 거실이 소란스러워졌다.

일행의 간곡한 부탁 끝에야 부모님은 편하게 대하는 것에 동의했다.

“그랬군. 카냐와 레나를 도와준 건 고맙네. 하지만 빨리 이곳을 떠나는 게 좋을 거야. 네피림이라고 해도 땅의 나라에서 온 자들을 반기지는 않을 테니까.”

“아뇨. 저희는 제7천으로 갈 생각이에요.”

신의 성지 아라보트는 감히 가겠다고 말하는 것조차 불경일 정도로 성스러운 곳이었다. 하지만 시로네는 율법에서 자유로운 자였으니 머릿속에 떠오르는 말들을 자유롭게 내뱉을 수 있었다.

“그렇지만…… 제7천으로 갈 수 있는 방법은 없네.”

“그건 지금부터 생각해 봐야겠죠. 그보다 궁금한 건 이곳의 율법이에요. 수명이 줄어든다는 건 무슨 얘기인가요?”

“말 그대로일세. 신민은 태어날 때부터 율법에 따라 수명을 부여받지. 카냐의 수명은 62세. 레나는 73세까지 살 수 있다네.”

“어라? 레나가 동생인데 수명은 더 많네요?”

“수명은 언제든 바뀔 수 있어. 레나는 어릴 적에 찬송을 아름답게 불렀다는 이유로 10년의 수명을 더 얻었지. 좋은 일이지만, 문제는 아내일세. 아내의 수명은 43세 하고도 247일. 이제 하루밖에 남지 않았어.”

시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다.

세상에 어떤 사람이 수명을 하루 앞까지 알고 있을까? 만약 자신이 그랬다면 상상만으로도 끔찍했다.

그럼에도 카냐의 엄마는 웃고 있었다. 라의 은총이 내릴 것이라 확신하기 때문이다.

“아내는 젊을 적 연옥에 나간 죄로 20년의 수명을 삭감당했네. 그래서 내일이면 일화의 술에 들어가게 되지.”

사람의 수명을 바꾼다는 건 잔인한 일이다. 아니, 가능하리란 생각이 들지 않았다.

라가 수명을 지배한다면 그는 몇 살이란 말인가?

천국의 역사가 수십만 년이라 했다. 어쩌면 라는 정말로 신일지도 모른다.

“일화의 술이라는 건 무엇인가요?”

“흐음, 말해 주지 않았나 보구먼. 하긴 그랬겠지. 알아서 좋을 일이 아니네. 무엇보다 네피림은 율법에서 자유로운 자가 아닌가? 자네하고는 상관없는 일이야.”

“그래도 알고 싶어요. 어떤 것인지 알게 되면 좋은 방법이 떠오를지도 모르고요.”

“흐음, 그렇다면야…….”

아빠가 말을 꺼내려는 그때 창문 밖에서 또랑또랑한 목소리가 울려 퍼졌다.

“모두 나를 받들라! 메카족 담당관 페오페니라.”

시로네 일행은 벌떡 일어섰다.

소리 증폭 마법처럼 목소리가 여기까지 도달하고 있었다. 무엇보다 놀라운 건 언어가 저절로 통역되고 있다는 점이었다.

채널을 통하지 않고 소리만으로 시전하는 정신감응의 능력.

마법이라면 고난이도였다.

“결국 올 것이 오고야 말았군. 요정이네.”

“요정요? 제가 아는 그 요정 말인가요?”

시로네는 원래의 세상에 살고 있는 요정족을 떠올렸다.

카냐의 아빠는 그가 말하는 요정이 이곳의 요정인 줄로 착각하고 고개를 끄덕였다.

“그래. 율법을 행하는 자. 거인이 율법을 지킨다면 요정은 율법을 행하는 존재일세. 내정관이라고 할 수 있지. 카냐와 레나의 건으로 찾아온 것일 게야.”

“저희는 어떡하죠?”

“자네가 네피림이라면 걱정 안 해도 될 거야. 율법에서 자유로운 존재이니. 다만…… 그녀가 그런 점을 감안해 줄지는 모르겠군. 특이한 성격이라.”

“무엇 하느냐! 이 집의 신민은 어서 문을 열어라!”

요정의 목소리가 문밖에서 들렸다.

이곳은 4층이었다. 그리고 시로네가 알고 있는 요정은 결코 하늘을 나는 존재가 아니었다.

아빠가 문을 열어 주자 시로네의 예상을 깨고 앙증맞은 생물체가 날아들었다.

손바닥 크기의 여자아이였다.

금발의 곱슬머리였는데, 작은 얼굴에도 이목구비가 또렷하게 보일 만큼 예뻤다. 발목까지 올라오는 녹색 부츠를 신었고 투명한 날개가 눈에 보이지 않는 속도로 흔들리고 있었다.

카냐의 가족이 무릎을 꿇자 시로네 일행도 눈치껏 그들을 따라 했다.

허공에 떠 있는 페오페가 턱을 치켜들며 말했다.

“나는 나선의 요정 페오페. 신민 재판을 하러 몸소 출두했느니라.”

요정은 잭 오 랜턴처럼 정에서 태어나지만 자연계의 속성이 아닌 개념이었다.

단일개념체.

따라서 요정은 이성이 있고 모태가 된 개념을 지배할 수 있었다.

“그리하여 이제부터 율법을 집행하겠다. 카냐와 레나, 너희 연옥에 나간 적이 있더냐?”

“네. 나갔다 왔습니다.”

카냐의 부모님이 눈을 질끈 감았다.

하지만 당사자인 카냐는 담담했다. 천국을 나서기 전부터 각오하고 있던 일이었다.

다만 걸리는 게 있다면…… 레나였다.

“죄송합니다. 일화의 술을 앞둔 어머니에게 맛있는 음식을 대접하고 싶어서, 속된 자의 숲에서 사냥을 했습니다.”

케르고는 자유롭게 연옥을 오갈 수 있으니 사냥의 핑계를 대면 죄가 가벼워지지 않을까 싶었다.

하지만 페오페는 신민의 사정은 안중에도 없다는 듯 그녀를 몰아붙였다.

“흥, 어디서 감히 거짓을 고하느냐. 내일이면 죽을 신민에게 음식이 무슨 소용이지?”

카냐의 엄마는 결국 눈물을 보이고 말았다.

일화의 술이 설령 축복이라도 죽음을 두려워하지 않는 생물이 세상에 어디 있겠는가? 그런 위태로운 감정을 페오페가 들쑤셔 버린 것이었다.

시로네는 그 사실에서 분노를 느꼈다.

신민들은 일화의 술을 재생이라고 부른다. 하지만 내정 관리인 요정에게서 나온 말은 명백한 사망 선고였다.

단순한 협박이 아닌 이유는, 페오페의 말에서 악의를 느낄 수 없었기 때문이다.

마치 순진무구한 어린아이가 느낀 감정을 솔직히 드러내는 것과 같았다.

“어쨌거나 판결을 내리마. 카냐와 레나, 너희의 수명을 40년씩 삭감한다.”

카냐는 넋이 나간 표정이었다. 40년 삭감이면 남은 생이 10년도 되지 않는다. 레나는 나은 편이지만 그래 봤자 33살에 생을 마감하게 된다.

무단이탈로 40년 삭감을 선고받은 건 그녀가 알기로는 최고 기록이었다.

1년 전 동갑내기 세일은 5년 삭감을 받았다. 노르족인 카이 아저씨는 7년이었다. 가장 재수가 없는 경우로 알려진 엄마조차도 20년이다.

그런데 40년을 삭감한다고? 자신이야 그렇다고 치지만 레나의 인생은 어쩌란 말인가?

=======================================
[194] 6. 일화의 술 (3)





“페오페 님! 용서해 주세요! 저와 레나의 수명을 합치면 80년의 삭감입니다. 제가 동생을 억지로 끌어들였습니다. 그러니 동생만이라도 죄를 덜어 주세요!”

“40년이 어때서 그래? 어차피 길어야 60년밖에 못 살지 않느냐? 5년이면 하고 싶은 일들을 충분히 할 수 있을 텐데?”

생물학적 특성을 결정짓는 건 수명이다. 요정은 인간처럼 이성이 있지만 유구한 수명을 영위하는 만큼 사고방식이 판이하게 달랐다.

요정의 인생에는 실수를 만회할 충분한 시간이 주어진다. 그래서 아집이 없고 솔직하지만 수명이 제한된 인간의 기분을 알 턱이 없었다.

하루살이의 1시간이 얼마나 소중한지 알고 있는 인간이 없는 것과 마찬가지다.

특히나 탄생한 지 1년밖에 되지 않은 페오페의 입장에서 죽음이란 천 년 뒤에나 떠올려 봄 직한 단어에 불과했다.

카냐의 엄마가 바닥에 넙죽 엎드렸다. 이번에 새로 부임한 내정관이 서투르다는 건 알았지만 이런 참담한 판결을 내릴 줄은 꿈에도 몰랐다.

“페오페 님, 당신은 율법의 집행자이십니다. 허나 요정계의 어느 누구도 이토록 가혹한 처벌을 내리진 않았습니다. 저만 해도 20년이었습니다. 부디 생각을 고쳐 주세요.”

“뭐야? 너 지금 내가 한 살밖에 안 됐다고 무시하는 거야! 나도 알 건 다 알아! 율법의 집행자는 최대 50년까지의 수명을 판결할 권한이 있다. 내 고유의 권한에 반기를 드는 것이냐?”

“정말로 그리 판결을 하셨다면 납득할 이유를 말씀해 주십시오.”

“흥, 좋다! 그럼 이렇게 말해 주지! 카냐와 레나의 천국 무단이탈은 수명 삭감 20년! 그리고 남은 20년은 이단을 끌어들인 죄다! 이러면 불만 없겠지?”

페오페가 시로네 일행을 가리키며 말했다. 이단이 들어왔다는 보고는 받지 못했지만 이곳에 와서 눈으로 확인한 사실이니 판결을 내리는 건 문제가 없었다.

“페오페 님! 이 사람들은 이단이 아닙니다! 여기 있는 소년은 네피림입니다.”

“네, 네피림?”

페오페는 시로네를 빤히 바라보았다.

정말로 네피림인가?

천사의 후예. 율법에서 자유로운 자. 탄생과 동시에 주어지는 원천 지식이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

요정은 율법의 조율자가 아니므로 정해진 율법에 한해서만 죄를 물을 수 있다. 따라서 네피림에게는 어떤 처벌도 가할 수가 없는 게 사실이었다.

그럼에도 페오페는 물러서지 않았다.

요정 72계급, 4만 8천 요정 중에서 막내인 그녀는 매일같이 시달리는 선배 언니들의 언어폭력을 떠올렸다. 여기서 권위를 세우지 못하고 돌아간다면 다음 막내가 태어나기 전까지 놀림거리가 될 터였다.

“그래 봤자 죄가 달라지지는 않는다! 네피림은 넘어가 주마! 하지만 모두가 네피림은 아닐 것이다! 따라서 이단을 들인 죄는 그대로 물을 것이야!”

카냐의 엄마가 고개를 쳐들고 반박했다.

“네피림은 아니지만 네피림의 동료입니다. 그들을 이단으로 모는 건 율법에 어긋나는 일입니다.”

“닥쳐라! 신민 따위가 율법의 집행자에게 율법을 논하다니! 나는 라의 의지를 수행하는 것이다. 나에게 대항하는 것은 신에게 대항하는 것과 같다!”

“잠깐 기다려.”

무릎을 꿇고 있던 시로네가 일어서자 페오페는 팔짱을 끼며 그를 돌아보았다.

네피림과 싸우는 건 좋은 일이 아니지만 아무리 네피림이라도 율법의 집행에 관여할 권한은 없었다.

“뭐야? 집행을 방해하는 거라면 용서하지 않을 거야.”

“아니, 착각을 바로잡으려는 거야. 우리는 저 소녀가 데리고 온 게 아니야. 단지 따라왔을 뿐이지. 그렇다면 저 소녀에게 죄를 물을 수 없는 거 아닌가?”

“무슨 소리야? 따라오다니?”

“나는 천국 밖에서 우연히 저 소녀를 발견했어. 문을 열기에 따라서 들어온 것뿐이야. 나는 율법에서 자유롭기에 어디든 갈 수 있어. 그래서 저녁을 먹기 위해 이 집으로 쳐들어온 거야. 따라서 저 두 자매에게는 아무런 잘못이 없어.”

“누가 그런 거짓말에 속을 줄 알고?”

“그렇다면 증명해 봐. 내 말이 거짓이라는 증거를 대 보란 말이야.”

천국 내의 메카 시스템은 어떤 작은 변수도 잡아내지만 감정만큼은 읽어 내지 못한다.

시로네 일행이 카냐와 함께 들어온 상황은 수많은 정보들이 검증하지만 그들의 관계까지 파악하는 건 무리였다. 이 모든 게 시로네가 네피림이라서 벌어지는 일이었다.

페오페는 눈동자를 이리저리 굴렸다.

어떻게든 다른 방법을 찾아야 한다. 인간의 말에 놀아났다는 소문이 퍼지면 천 년 동안은 놀림거리가 될 테니까.

“좋다. 그렇다면 카냐와 레나의 수명을 20년 복원시킨다. 그리고 네피림의 출입도 허가한다. 하지만 남은 자들은 율법을 부정하는 이단임이 분명하므로 수명을 삭감하겠다. 거기 너, 너부터 이름을 말해 봐.”

페오페가 아린을 가리키며 말했다.

물론 아린은 대답하지 않았다.

정확한 인과는 모르지만 수명을 부여하는 능력에는 이름이 반드시 필요한 듯했다. 살생부에 버젓이 이름을 적을 만큼 아린은 어리석지 않았다.

“싫은데. 왜 내가 너한테 이름을 말해야 하는데?”

“이것들이 진짜! 천박한 이단이라 요정의 무서움을 모르는구나!”

시로네가 못마땅한 표정을 지으며 말했다.

“사람의 생명을 뭐라고 생각하는 거야? 너도 언젠가는 죽을 거 아냐.”

“나는 정이야. 인간의 목숨하고는 비교가 되지 않는다고! 게다가 아직 1년밖에 안 살았거든! 수명이 끝나려면 아주아주 많이 남았단 말씀.”

시로네는 코웃음을 쳤다.

미래는 결국 다가오기에 미래다. 그렇기에 먼저 산 자들을 예우하는 것이고 세상을 떠나면 추모하는 것이다.

페오페는 미래라는 개념이 파괴 불변의 성질이라는 것을 깨닫지 못하는 듯했다.

아니, 생각조차 해 본 적이 없을 것이다.

한 살이라고 했다. 인간의 한 살과 비교해 보면 얼마나 미성숙한지 짐작이 갔다.

페오페가 허리에 손을 얹고 말했다.

“좋아, 이런 식으로 나오겠다 이거지? 이름을 밝히지 않은 죄로 너희는 나보다 높은 분들에게 심판을 받게 될 거야. 그리고 카냐와 레나는 불경한 이단을 숨겨 준 죄로 다시 30년을 추가하여 두 사람 모두 50년의 수명 삭감을 당하게 될 것이다!”

카냐의 가족은 억장이 무너졌다.

50년이라면, 율법이 집행되는 즉시 카냐는 죽고 만다.

실제로 수명을 집행하는 건 요정 72계급의 최상위였기에 당장 죽는 것은 아니지만 일단 보고가 올라가면 몇 시간 안에 처리가 될 것은 자명한 사실이었다.

자신의 판결을 스스로 평가해 보던 페오페가 오늘도 힘든 업무를 수행했다는 듯 몸을 돌렸다.

“이걸로 판결은 끝. 그럼 나는 이만.”

문을 향해 날아가던 페오페의 비행이 멈췄다.

리안과 테스가 문을 막고 있었다. 시로네와 에이미가 양쪽에서 그녀를 포위했다.

“흐음, 힘으로 제압해 보겠다는 거야? 요정인 나를?”

“못 할 것도 없지. 참새 한 마리 잡는다고 생각하면 되니까.”

“그래? 그럼 어디 해봐.”

페오페가 눈을 부릅떴다.

그러자 대검의 손잡이를 붙잡은 리안의 인상이 구겨졌다. 묘한 힘이 작용해 팔을 뒤틀고 있었다. 상황을 모르는 테스가 리안의 어깨를 붙잡자 그녀 또한 같은 통증을 느꼈다.

“호호! 빨리 안 비키면 부러질걸.”

단일개념체인 요정의 능력은 규정외식과 닮은 구석이 많다. 개념을 확장시켜 마법처럼 사용하는 것이다.

페오페는 나선에서 태어났고 그렇기에 비틀림에 관한 모든 것을 지배할 수 있었다. 스키마 유저에 준하는 완력의 리안으로도 버티기가 힘들었다.

하지만 육체가 뇌의 지시를 100퍼센트 수행하기 시작하면서 조금씩 몸이 움직여졌다. 대검을 휘두르자 나선의 힘이 깨진 페오페가 휘청거렸다.

테스가 빈틈을 노리고 사브르를 찔렀다.

하늘로 날아올라 회피한 페오페가 믿을 수 없다는 듯 그녀를 쳐다보았다.

스키마. 거인의 기술이었다.

요정과 거인은 이 세계를 유지하는 양대 축이다. 그렇기에 율법상 동등하지만 각자가 우월하다는 생각은 내심 하고 있었다. 그렇기에 어떤 상황이든 거인의 기술에 밀리는 건 자존심이 상하는 일이었다.

“이것들이 진짜!”

페오페는 잔상으로 그림을 그릴 수 있을 만큼 빠르게 움직였다.

리안과 테스의 동선이 겹치면서 움직임의 공백이 발생했다.

그 순간을 노리고 페오페가 문에 나선의 힘을 갈겼다. 철문의 중심부가 시계 방향으로 구겨지더니 경칩이 깨지며 문짝이 떨어져 나갔다.

“호호호! 바보들! 그럼 안녕!”

밖을 향해 쇄도하던 페오페는 이상함을 느꼈다. 어째서인지 속도가 줄어들고 있었다.

시로네가 정면에서 다가오자 천장으로 날아올랐지만 그조차도 느렸다.

시간이 느리게 흐르고 있음을 깨달았을 때는 이미 시로네의 손아귀에 붙들린 상태였다.

시로네는 슬로를 해제하고 페오페를 눈앞에 들었다. 붙잡힌 그녀의 표정은 멍한 상태였다.

“어떻게 시간을?”

시간을 조절하는 건 빛의 마법이다. 그런데 방에는 마법으로 증폭시킬 만한 빛이 없었다.

페오페의 머릿속에 원천 지식이 지나갔다. 네피림은 천사의 후예. 그리고 천사는…… 빛의 지배자였다.

‘이런……!’

페오페는 울상을 지었다. 빠져나가려고 발버둥을 쳐 보지만 시로네의 완력이 더 강했다.

아니, 요정의 완력이 약한 것이었다.

정신력에 특화되어 있는 요정의 근력은 율법 중에 최하위였다.

“놔! 이거 놓으란 말이야!”

페오페의 발버둥은 간지럽지도 않았다.

그러자 그녀가 이를 앙다물고 마법을 시전했다. 나선의 힘이 깃드는 순간 시로네는 손아귀를 움켜쥐었다.

페오페의 눈이 커지면서 배 속에 있던 공기가 입 밖으로 터져 나왔다.

“하아아악! 그만! 나 배 터지겠어!”

“가족들의 수명을 원래대로 돌려놔.”

눈물을 훌쩍이던 페오페의 얼굴이 싸늘해졌다.

“흥! 협박하려고? 하지만 소용없어. 상부에 보고를 올리는 건 나지만 집행하는 건 내가 아니야. 율법의 집행자를 공격했으니 아무리 네가 네피림이라도 무사하지 못할 거다. 빨리 풀어 주는 게 좋을걸.”

“협박? 널 죽일 수도 있어.”

페오페의 마음을 돌리지 못하면 카냐는 죽는다. 거기에 대한 책임이 자신에게 없다고는 할 수 없었다.

손아귀에 힘을 가하자 페오페의 안색이 창백해졌다. 그럼에도 집행자의 자존심은 버리지 않았다.

“주, 죽여. 하나도 무섭지 않아.”

페오페를 압박할수록 맥박이 강하게 느껴졌다.

연약한 생명체였다. 장난삼아 바스러뜨릴 수도 있을 것 같은.

그녀는 두려워하고 있었다.

“무섭지 않다고? 그런데 왜 떨고 있지?”

조롱을 당한 페오페는 사납게 눈을 치켜떴다.

“존재의 멸은 누구에게나 두려운 법이다! 그 사실을 알고서도 죽음을 택하는 거야! 너희처럼 덜떨어진 인간과 비교하지 마라!”

“그렇다면 죽어.”

“죽여! 죽이란 말이야! 얼마든지 죽을 수 있어!”

시로네는 페오페를 쳐들었다. 바닥에 패대기치면 즉사였다.

페오페의 떨림이 더욱 강해졌다. 내장이 터진 작은 시체를 상상하는 것만으로도 기분이 불쾌했다.

페오페는 서러운 울음을 터뜨렸다.

1년을 살고 떠나는 것이다. 요정 72계급의 1인자가 되겠다는 꿈조차 오늘로서 끝나고 말았다.

페오페의 눈물이 손등을 타고 흐르자 시로네는 인상을 찡그렸다.

본질적인 가치마저 지배당하는 이 세계를 어떻게 받아들여야 할까?

“두려우면서도 죽음을 선택한다고? 어째서? 왜 그렇게밖에 생각하지 못하는 거야?”

“흥! 너 같은 인간은 이해할 수 없겠지! 하지만 난 아무 말도 하지 않을 것이다! 율법의 집행자로서 인간에게 굴복하지 않아!”

“알았어. 삶을 포기했다면 이미 죽은 거나 다름없을 테니 나도 편하게 네 생명을 빼앗겠어.”

페오페의 얼굴은 눈물로 범벅이었다.

살려 줬으면 좋겠다. 하지만 생사여탈권을 손에 쥐고 죽일 거라고 말하면 뭐라고 대답해야 하는가?

무릎 꿇고 빌기라도 하란 말인가? 율법의 집행자가 신민에게 복종하는 건 있어서는 안 되는 일이었다.

“그래! 죽여! 빨리 죽여 버리란 말이야!”

“하지만 살려 달라고 하면 살려 줄 거야.”

=======================================
[195] 6. 일화의 술 (4)





시로네의 말을 들은 페오페의 얼굴이 얼어붙었다.

그녀는 마음속에서 벌어지는 현상을 이해할 수 없었다. 살 수 있다는 희망이 생기자 그녀를 지배했던 강인한 감정들이 물거품처럼 사라지기 시작했다.

“나, 나를 조롱하는 거야? 나에게 굴욕을 줘서 네가 얻을 수 있는 게 뭔데?”

“조롱? 웃기는 소리 하지 마. 살려 달라고 말하는 사람을 살려 주는 건 당연한 거야. 왜냐하면 나 또한 살고 싶으니까. 내 생명이 소중하기에 남의 생명이 얼마나 소중한지도 알고 있는 거라고.”

시로네는 페오페를 풀어 주기로 결심한 것은 아니었다. 여전히 최후의 순간에 어떤 판단을 내릴지는 미지수였다.

다만 카냐와 레나를 떠올렸다. 이대로 두 사람을 죽게 만들 수는 없었다.

“셋을 세겠어. 하나.”

페오페를 쥐고 있는 손에 힘이 들어갔다.

“둘.”

“사, 살려 줘.”

페오페가 작은 소리로 말했다.

듣지 못했는지 시로네는 자세를 풀지 않았다. 그리고 셋을 외치려는 순간, 눈을 질끈 감은 페오페가 소리쳤다.

“살려 줘! 살려 달라고! 죽고 싶지 않단 말이야!”

시로네는 페오페를 놓아주었다.

자유를 되찾은 그녀가 날개를 떨며 날아올랐다. 얼굴이 노을처럼 붉어진 그녀가 씩씩대며 쏘아붙였다.

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아?”

“내가 무슨 짓을 했는데?”

“날 죽이려고 했잖아!”

“그랬지. 그리고 그게 바로 네가 카냐와 레나에게 한 짓이야.”

페오페는 반박하지 못했다.

태어날 때부터 율법의 집행자인 그녀는 신민의 수명에 대해 깊게 생각해 본 적이 없었다.

하지만 막상 목숨을 남의 손에 맡기고 보니 복잡한 문제였다.

죽음은 두렵고 삶은 달콤하다. 1만 년을 살아가는 요정에게도 마찬가지였다.

“카냐 어머니의 일도 잘못되었다고 생각해. 어머니의 수명도 되돌려줘.”

생각을 정리하기도 전에 압박해 들어오자 페오페가 짜증을 냈다.

“아까 말했잖아! 수명부를 건드릴 수 있는 건 요정 72계급의 상층부야. 이미 판결이 난 사안을 되돌릴 수는 없어.”

“그럼 우선 카냐와 레나의 판결부터 다시 해. 그건 할 수 있겠지?”

턱을 괴고 생각에 잠긴 페오페가 말했다.

“뭐…… 그럼 수명 1년 삭감 정도로 해 줄게.”

시로네는 헛웃음을 터뜨렸다.

카냐와 레나의 죄가 가벼워진 건 기뻐할 일이지만 판단의 격차가 너무 컸다. 처음부터 기준 따위는 없는 게 아닌가 싶었다.

“무슨 고물 장수도 아니고 그렇게 맘대로 판결해도 되는 거야?”

“이게 줄여 줘도 난리야! 그럼 확 20년으로 올릴까?”

“그런 얘기가 아니잖아. 이상하지 않아? 죄를 적용할 기준이 있어야 하잖아.”

“그래서 내가 기준이 되는 거잖아. 내가 율법의 집행자라고! 너 이제 보니 되게 무식하다?”

시로네는 말을 말아 버렸다. 요정이 인간과 어떤 지점에서 갈라진 다른 종이라는 걸 인정할 수밖에 없었다.

요정의 사고는 인간의 사고보다 포괄적이다. 인간이 사랑을 수없이 많은 개념으로 쪼갤 수 있는 반면 요정에게 사랑은 그저 사랑이었다.

페오페는 율법의 집행자였고 그렇기에 자신의 생각을 의심하지 않았다. 죽음이 얼마나 무서운지 알았으니 1년 삭감인 것이다.

2년 3개월이랄지, 7년 6개월 같은 세부적인 판단을 할 수 없는 것도 이해가 되었다.

수천 년이 지나면 사고도 깊어지겠지만 현재 그녀의 나이는 고작 한 살이었다.

“이제 됐지? 그럼 나는 갈게. 요정은 업무가 많아서.”

“가긴 어딜 가? 카냐의 어머니도 해결을 해 줘야 할 거 아냐?”

시로네를 돌아본 페로페가 도끼눈을 치켜떴다.

“그걸 내가 어떻게 해결을 해? 당시에 나는 태어나지도 않았다고. 게다가 내 직위는 요정 72계급의 막내라 수명부를 수정할 권한도 없어.”

“그럼 방법이라도 알려 줘. 요정이니까 뭔가 알고 있을 거 아냐? 말해 주기 전까지는 절대로 보낼 수 없어.”

페오페는 나선의 정령답게 성질이 삐딱했으나 나이가 어려서인지 다루기 어렵지는 않았다. 그녀에게 정보를 캐낸다면 카냐의 엄마를 구할 방법도 생길 것 같았다.

“흥, 막는다고 내가 못 나갈 줄 알아? 그리고 요정계의 일에는 누구도 관여할 수 없어. 이건 율법으로 정해져 있는 거야.”

“그 율법이 뭔지는 몰라도 너도 불합리한 일이라는 걸 알잖아? 생명은 소중한 거야. 마음대로 남의 수명을 20년이나 삭감해도 된다는 거야?”

페오페는 눈물을 글썽거렸다.

사실은 자신도 모른다. 율법의 옳고 그름을 개인의 기준으로 판단하려면 적어도 600년 정도는 살아 봐야 될 듯싶었다.

“왜 자꾸 나한테 그러는데? 난 그냥 시키는 대로 하는 것뿐이라니까!”

“언제는 율법의 집행자라며? 자신만만할 때는 언제고 이제 와서 도망치는 거야?”

“아우, 정말! 뭘 어떡하라고? 알고 싶은 게 뭔데?”

“우선 일화의 술이 무엇인지 말해 봐.”

“일화의 술? 그건 신성한 술법이야. 신민들의 율법을 정제하여 새로운 생명으로 다시 태어나는 거지.”

페오페는 오랜만에 아는 게 나왔다는 듯 막힘없이 대답했다.

하지만 시로네는 그녀의 말에서 포장된 정의 외에는 아무것도 느낄 수 없었다.

“그렇게 말하면 어떻게 알아들어? 구체적으로 말해 보란 말이야. 무엇을 위해 존재하고, 어떤 식으로 치러지는 거고, 술법의 기재는 뭐고, 이런 것들 말이야.”

“으, 정말 귀찮게…….”

페오페는 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.

일화의 술은 그냥 일화의 술이다. 원천 지식으로 알고 있는 정보를 되새겨본 적은 없었다.

남은 방법은 한 가지뿐이었다.

기억 전이를 떠올린 그녀가 눈을 빛냈다.

“정말로 알고 싶으면 확실하게 설명할 방법이 있어. 정신 공명을 이용하는 거야. 요정은 상대방에게 기억을 전달할 수 있거든. 내가 경험했던 일화의 술에 대한 기억을 보여 줄게. 그럼 되겠지?”

정신 공명은 위험하다. 페오페가 나쁜 짓을 할 것 같지는 않았지만 어쨌든 아군은 아니었다.

아린이 정신 채널을 통해 말했다.

-괜찮아. 페오페 정도면 내가 통제할 수 있어.

-확실한 거야? 아무리 방어력이 강해도 규정외식이라는 것도 있잖아?

-페오페는 감정적으로 미숙하기 때문에 규정외식의 독특한 패턴을 초경으로 읽어 낼 수 있을 거야. 그러면 발동 전에 멘탈 쇼크로 기절시키면 돼.

카니스 일행 또한 규정외식을 경험해 본 듯했다.

확실히 초경이라는 건 엄청나다는 생각을 하며 시로네는 페오페에게 승낙의 의사를 전했다.

“좋아. 일화의 술에 대한 기억을 보여 줘.”

“알았어. 그럼 시작한다.”

페오페는 기억 전이의 술을 시전했다.

시로네 일행의 정신이 기억 속으로 빨려들면서 1년 전 광장의 모습이 나타났다. 거인의 동상이 서 있는 곳이었고, 신민들은 숨소리조차 내지 않고 있었다.

시로네가 다른 지점에 도착한 친구들을 부르자 마치 영혼처럼 신민들을 투과하며 다가왔다.

타인의 기억이지만 현실처럼 선명했다.

기억체로 존재하는 시로네는 원하는 건 뭐든지 살필 수 있었다. 신민의 코앞까지 얼굴을 들이밀어도 눈치채지 못하는 게 신기했다.

시로네 일행은 동상이 있는 곳으로 향했다.

인파의 장벽이 사라지면서 놀라운 풍경이 펼쳐졌다.

거인의 동상에 여러 개의 호스가 연결되어 있었는데, 주위에 배치된 8개의 유리구와 이어져 있었다. 유리구는 사람이 들어가기에 충분한 크기였다.

신민들은 침묵했으나 몇 사람은 울고 있었다. 경건함과 절망감이 뒤섞인 풍경이 불안감을 자아냈다.

케르고인이 동상 주위를 뛰어다니며 술법을 준비시켰다. 무리에서 여덟 명의 신민이 걸어 나왔다. 나이는 50대에서 60대로 비슷했지만 한 명은 젊은 여자였다.

시로네는 그들의 미소에서 울음을 보았다.

흔들리는 동공, 떨리는 입꼬리, 이마에 맺힌 식은땀.

그들은 분명 죽음을 떠올리고 있었다.

대상자들은 실오라기 하나 걸치지 않은 채로 유리구에 들어갔다.

유리구에 검은 물이 차오르자 가족들이 오열하며 달려왔다. 반면에 다른 신민들은 바닥에 납작 엎드려 앙케 라를 외치기 시작했다.

엄마, 아빠, 할아버지를 외치며 유리를 두드리는 가족들을 케르고인이 끌어냈다.

차오르는 물속에 잠겨 있는 대상자들이 미소를 지었다.

익사인가?

잔인한 일이었다.

그런 생각을 하며 유리구의 안쪽을 들여다본 시로네가 기겁하며 물러섰다.

익사가 아니었다. 액체 안에서 그들의 몸이 풀어지고 있었다.

여태까지 보았던 것 중에 가장 기괴한 광경이었다.

액체의 성분이 궁금했고, 색이 검은 이유를 알 것 같았다. 만약 이 과정을 볼 수 있었다면 가족들은 미쳐 버렸을지도 모른다.

유리구의 액체가 호스를 타고 빨려 들었다. 창자에서 배설물이 쏟아지는 듯 듣기 싫은 소리가 났다.

라를 외치는 신민들의 목소리가 더욱 높아졌다.

유리구의 수면이 낮아지면서 찌꺼기 하나 없이 투명한 내부가 다시 드러났다.

아무것도 없었다.

조금 전까지만 해도 미소를 짓고 있던 사람들이 호스로 빠져나가 버렸다.

시로네는 호스가 연결되어 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 이미 몸은 떨리고 있었다. 그럼에도 눈으로 확인해야 했다.

거인의 동상.

그곳으로, 동상의 밑바닥으로 여덟 명의 사람들이 쏟아져 내리고 있었다.

그렇다면 도대체 무엇일까? 지금 동상에 차오르고 있는 것은 대체 무엇일까?

영원불멸의 라.

앙케 라를 찬양하는 소리가 하늘을 찔렀다.

갑자기 거인의 동상이 강하게 진동했다.

그 시점에서 신민들은 입을 다물었다.

유리구에는 물 한 방울 남지 않았다. 모조리 거인의 동상에 채워진 것이다.

마치 거푸집처럼.

시로네는 고개를 저었다. 그럴 리가 없다. 하지만 한번 떠오른 생각은 멈출 수가 없었다.

인간을 녹여서 들이붓는 거푸집. 그렇다면 저 안에서 만들어지고 있는 건…….

거인의 상이 절단면을 보이며 열렸다.

거대한 발이 밀려 나와 땅을 울렸다.

시로네는 젤리를 뒤집어쓴 거인의 모습을 보고 전율했다. 인간이라 부르기에는 표정이 엇나가 있었다.

정신 채널을 통해 아린이 중얼거렸다. 거인과 정신 감응을 하지 못한 이유, 그것은 하나의 육체에 여러 명의 정신이 뒤섞여 있기 때문이었다.

그렇다면 육체에 담겨 있는 정신은 어떤 상태일까?

여덟 명의 정신일까, 아니면 그것과 완전히 달라져 버린 무엇일까?

신민들이 자비를 구했다.

율법으로 태어나 율법을 지키는 자. 거인.

그렇기에 거인은 율법을 어긴 자를 처단할 권리가 있다.

이 순간 거인의 발에 누군가가 짓밟히더라도 거인의 잘못은 아닐 것이다.

거인과 눈이 마주친 사람들이 거품을 물고 쓰러졌다. 눈의 기술인 프레싱이었다.

아아.

시로네는 전율했다.

스키마의 원류. 태초의 스키마는 일화의 술로 뒤섞인 인체 도식이 겹쳐지는 현상이었다.

거인의 뒤를 따르며 신민의 대화를 엿들었다.

거인은 이대로 천국을 벗어나 연옥으로 들어간다. 그곳에서 천국을 위협하는 이단을 처단하고 다시 라의 부름을 받아 제5천 마테이로 돌아오게 된다.

가족들이 눈물을 흘리며 소리쳤다.

엄마! 아빠! 할아버지!

음성에 반응하듯 거인이 움찔했다. 하지만 뒤를 돌아보지는 않았고, 다시 아무 일도 없다는 듯 성문 밖을 향해 걸음을 옮기는 것이었다.



@



페오페의 기억 속 풍경이 불붙은 종이처럼 타들어 가면서 집의 풍경이 되살아났다.

시로네 일행은 주위를 두리번거렸다.

페오페는 보이지 않았다. 기억이 재생되는 동안 도망쳐 버린 것 같았다.

하지만 일화의 술이 무엇인지 알게 된 그들은 신경 쓸 여유가 없었다.

일화의 술 대상자는 액체 속에서 분해된다. 그리고 거푸집에 들어가 특별한 변성 과정을 거친 후 거인으로 재탄생한다. 사람들의 정신은 뒤섞이고, 그 과정에서 스키마가 발생한다.

카냐가 구입한 각성제는 그런 의미였다.

미지의 암흑 속에서 조금이라도 의식을 차릴 수 있도록 하는 바람이었다.

가드락의 말이 맞았다. 고통에 죽어 가는 환자에게 마취제를 투여해 주는 것과 다를 바가 없었다.

“이럴 수가…….”

테스의 얼굴은 핏기 없이 창백했다.

거인의 능력 스키마. 그리고 자신의 능력 스키마.

거기까지 생각이 미치자 구석으로 달려가 토악질을 했다. 조금 전 먹은 음식이 쏟아졌다.

테스를 핀잔하는 사람은 없었다.

모두가 메스꺼웠다.

리안이 다가오자 테스가 손을 들어 말렸다.

물론 페오페의 기억이 전장의 풍경보다 역했던 것은 아니다. 다만 정신적인 구토가 밀려들었다.

스키마는 거인의 기술이다. 그런데 자신은 어째서 스키마를 열 수 있을까? 네피림처럼 거인의 핏줄이 따로 있는 것일까? 하지만 거인에게 생식기는 없었다.

“내가 왜 말하지 않았는지 알겠지?”

카냐가 슬픈 표정으로 중얼거렸다.

누군가는 축복이라 하고, 누군가는 저주라 한다.

신민과 이단 사이에서도 의견이 분분한 이 행사에 대해서, 어느 누구도 입에 담고 싶어 하지 않았다.

“율법에 따르면 인간은 거인에게서 태어났어. 그렇기에 다시 거인으로 되돌아가는 것. 그게 일화의 술이야.”

카냐의 말이 사실이라고 하더라도 받아들일 수가 없었다. 시로네가 목격한 일화의 술은 어떤 화장으로도 본모습을 감출 수 없는 괴물이었다.

결국 깨닫고야 말았다.

천국에서 자행되는 일화의 술은, 사람의 살과 내장을 원료로 하여 거인을 찍어 내는 술법이었다.





(8권 끝)

=======================================