
[673] 라둠의 비밀 (1)





통속의 뇌가 해제되면서 대원들이 하나둘씩 의식을 되찾았다.

목숨을 잃은 자는 없었지만 정신을 차린 뒤의 기분은 참담했다.

공포의 군주가 가진 강력한 무력이었고, 시로네 또한 심란하기는 마찬가지였다.

‘대체 뭐였을까? 그 기억은…….’

자신의 것이 아니라는 생각도 들었으나 이카엘의 얼굴을 봤을 때 심장이 터질 것 같은 기분이 들었다.

‘라 에너미.’

상아탑 테스트를 떠나 그를 만나야 하는 이유가 하나 더 생겼다.

출발 준비를 끝낸 17명이 대열을 갖추고 이동하는 중에 카르긴이 조슈아에게 다가왔다.

“괜찮은가?”

아들의 환영을 본 뒤로 말수가 줄어든 조슈아였다.

“걱정 마. 경계는 제대로 할 테니까.”

“그런 말이 아니라…….”

“사랑한 것도 아니었어.”

조슈아가 내뱉듯 말했다.

“아빠가 누군지도 모르는 아이야. 항상 원망했지. 죄책감이 들었을 뿐이야. 그것뿐이라고.”

어쩌면 그렇게 믿도록 세뇌시키는 듯한 말에, 카르긴은 더 이상 묻지 않았다.

라둠의 내부로 가는 길에 주민들은 보이지 않았다.

어쩌면 여전히 이면 세계에 갇혀 갈로퍼의 칼질을 피해 어딘가를 떠돌고 있을지도 모른다.

“도착했군.”

라둠의 외부와 내부를 구분 짓는 경계선, 통칭 사이렌에 도착한 쿠안이 말했다.

“여기서부터는 차원이 다르다. 각오하는 게 좋을 거야.”

눈에 띄는 특징은 없었으나 울티마 시스템으로 전해 오는 느낌은 분명 이전과 다른 세계였다.

‘엄청나다.’

반경 전체를 둘러싸고 있는 정보의 장막 안쪽에 수많은 회로들이 저마다의 영역을 확보하고 있었다.

박지의 감각으로 보자면 빛으로 불타고 있는 공간이었다.

“소문은 들었지. 고난도 은폐 시설. 최고의 정보 마법사도 라둠 내부의 암호장치를 전부 해제하지는 못한다고 하던데?”

시로네가 신호의 실체를 확인할 수 있다고 해도 그것을 파훼하는 것은 별개의 문제였다.

“어떤 식으로 돌파하겠다는 겁니까?”

아크만의 물음에 제인이 말했다.

“라둠의 중심부로 가는 방법은 두 가지가 있어요. 하나는 일일이 암호를 푸는 것. 그리고 또 하나는 전원을 차단하는 것.”

“전원을 차단한다고?”

이비앙이 문득 떠오른 듯 말했다.

“그러고 보니 이상하군요. 라둠은 고립된 지역인데 은폐 장치를 가동하는 동력을 어디서 끌어오는 거죠?”

“태양.”

루피스트가 말했다.

“이제부터 내가 말할 내용은 제1급 국가 기밀이다.”

대원들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“지금 우리는 하늘을 볼 수 있지. 라둠의 중심부에 있는 어떤 것이 빛을 투과하기 때문이야.”

“대체 무슨 소리를 하는 거야?”

“처음에는 작은 구체의 형태다.”

루피스트의 손바닥 위로 사람 얼굴 크기의 철구가 연성되었다.

“일종의 씨앗이지. 이것을 땅에 심는 거야.”

쿵 소리를 내며 구체가 바닥에 처박혔다.

“광광물光鑛物이라 부르는 물질로 빛을 투과하거나, 흡수하거나, 반사시킨다. 이 행성에는 없고, 당연히 나도 연성할 수 없지. 다만 설명을 위해 연출하자면…….”

철구가 부르르 떨리더니 표면 위로 넝쿨들이 가닥으로 꼬이면서 솟아올랐다.

“태양 빛을 받아들여 스스로 자생한다. 마치 생물처럼. 광물 내부에 유전자지도와 같은 특별한 설계가 되어 있는 것으로 추정.”

넝쿨 위에 봉오리가 생기더니 꽃잎처럼 활짝 열렸다.

“광자를 수집하고 에너지를 방출하지. 광합성과 유사한 방식이라고 생각하면 이해가 쉬울 거야.”

“아니, 전혀 이해가 안 되는데. 그러니까 이게 뭐냐고?”

제인이 말했다.

“오래전부터 토르미아 왕국은 라둠을 수도에서 격리시켜 왔어요. 이유가 뭐라고 생각하죠?”

“그야 테러리스트 단체와 아인종들이 사고를 치니까. 이를테면 수도의 쓰레기통인 셈이잖아.”

시로네도 처음에는 그렇게 알고 있었다.

“틀린 말은 아니에요. 하지만 애초에 라둠이 발생한 원인에 대한 설명은 되지 않아요. 이제부터 보여 드리죠, 라둠의 비밀을.”

제인이 큐브릭에서 네메시스를 꺼냈다.

“시작해 보죠.”

제인을 따라 네메시스를 끼운 시로네가 울티마 시스템을 발동하자 라둠의 내부 경계망인 ‘사이렌’의 느낌이 현실로 구현되었다.

제인이 간단한 정보 마법으로 전기적 회로를 구현했고, 아리아가 그 회로의 앞에 다가갔다.

“제1급 보안 코드를 입력하는 것으로 ‘생화生花’의 전력을 차단하겠습니다.”

아리아의 역할은 라둠 탐색 및 코드 운반자.

용뢰에서 직접 무의식에 각인시켰기에 코드는 본인조차 알 수가 없었다.

그럼에도 제1급 기밀 보유자였기에 루피스트도 쿠안이라는 최고의 경호를 붙여 준 것이었다.

제인이 아리아의 정신을 노크했다.

받아들일지 말지는 아리아의 결정이지만, 거절하는 순간 그녀는 보안을 위해 사망하게 된다.

‘접근을 허가합니다.’

생각과 동시에 아리아의 눈이 번쩍 뜨이면서 무의식에 감춰 둔 키워드가 발동했다.

사이렌의 경계망이 흐릿해지면서 라둠 내부의 풍경이 본래의 모습을 드러내기 시작했다.

위이이이이잉!

귀청이 떨어져 나갈 듯한 경보가 들리고 온갖 종족의 개성이 뒤섞여 있는 마천루가 그들의 눈앞에 펼쳐졌다.

“저, 저게 뭐야?”

목조식, 석조식, 기계식, 심지어는 인간의 상식으로는 너무 난해해 보이는 건물들까지.

하지만 대원들이 놀란 이유는 라둠의 가장 깊숙한 곳, 중심부에 우뚝 서 있는 수백 미터 높이의 거대한 철탑이었다.

루피스트가 탑의 꼭대기에 달려 있는 봉오리를 올려다보며 말했다.

“상당히 많이 자랐군.”

소문으로만 무성했던 아인종 연합체의 아지트는 진짜로 꽃이었던 것이다.

“왕국에서 라둠을 방치한 이유. 분명 쓰레기들을 격리시키기 위함이기도 하지만, 그들 또한 결국에는 거름에 불과했던 거야. 라둠은 화분이다. 고대 병기를 키우기 위한 화분.”

“고대 병기라고?”

요르딕이 창백한 얼굴로 루피스트를 돌아보았다.

“초超거대 요격기 생화. 태양광을 수집해 고에너지빔으로 방출하는 전략적 방어 무기다. 위력은 뿌리를 통해 라둠의 모든 은폐 시설에 동력을 전달할 정도로 막강하지.”

루피스트가 비로소 대원들에게 진짜 임무를 하달했다.

“이제부터 우리는 생화에 잠입, 통제권을 인수하고 씨앗을 탈취한다.”

‘제길, 그런 거였군!’

토르미아 왕국에 최초로 생화가 보고되었을 때 라둠 지역을 격리시킨 이유는, 일단 씨앗이 뿌리를 내리면 이동이 불가능하기 때문이다.

생화를 키워 새로운 씨앗을 받는다.

그렇게 결정을 내린 왕국은 라둠을 폐쇄했고, 아인종들이 하나둘씩 숨어들어 지금에 이르게 된 것이었다.

쿠구구구구궁!

땅이 울리는 진동에 대원들이 생화를 올려다보았다.

“열…… 열린다.”

꽃봉오리가 펼쳐지면서 라둠의 반경에 그림자를 드리우고 있었다.

꽃잎 한 장의 면적만 200제곱미터에 이르렀고 그런 것들이 수십 장이나 펼쳐지는 광경은 가히 장관이었다.

꽃이 활짝 만개하자 라둠의 반대쪽 지역에 거대한 꽃의 그림자가 드리워졌다.

아마도 그곳은 밤처럼 어두울 터였다.

“으으으으!”

마치 바다에 떠 있는 듯 땅이 위아래로 흔들리더니 순간 반경 수 킬로미터에 이르는 광자들이 모조리 꽃잎으로 빨려 들어갔다.

갑자기 사위가 어두워지자 대원들이 주위를 두리번거리고 루피스트가 소리쳤다.

“요격이다! 안으로 들어가!”

“빌어먹을!”

생화에서 쏘아진 한 줄기의 빔이 서쪽 지역을 사선으로 내리꽂았다.

그 상태로 외부와 내부를 가르는 경계선을 따라 빔을 긁어 버리자 엄청난 폭발음이 밀려들었다.

“이미 눈치채고 있었군요.”

사이렌의 경계망을 해제한 즉시 반격을 가하는 게 증거였다.

메이레이가 한쪽 귀를 막으며 소리쳤다.

“라 에너미의 목소리가 들려요! 그가 지시를 내린 거예요!”

콘이 소리쳤다.

“빌어먹을! 어떻게 좀 해 봐! 이러다가 다 죽겠어!”

에너지빔이 파괴하는 반경이 워낙에 넓어 시간 내에 피할 수 없을 듯했다.

“제인!”

루피스트의 목소리에 제인이 즉각 반응했다.

‘코스믹 레일!’

정신 계열 마법을 시전하자 모두의 머릿속에 제인의 음성이 들렸다.



-아군에 한하여 승차권은 받지 않습니다.



“이건 또 무슨 소리……!”

투덜거리던 바이콘의 몸이 의지와 상관없이 붕 하고 날아오르더니 바퀴가 달린 마차의 여객실 같은 곳에 안착했다.

“뭐야?”

17명 전원이 모여 있었고, 환영의 여객실 앞으로 시원하게 뚫린 풍경에 1미터 길이의 레일이 엄청난 속도로 깔리고 있었다.

대중교통 마법 코스믹 레일.

레일을 까는 속도에 비례하여 이동력이 증가하며, 탑승자에게 현실의 관성과 똑같은 환경을 제공한다.

이는 승객들이 전투에 전념할 수 있도록 편의성을 높인 것으로 환경 제어, 정신 제어, 물리 제어가 동시에 가해지지 않고서는 불가능한 일이었다.

‘역시 마법협회 비서실장.’

레일을 따라 움직이는 알고리즘, 17명을 통째로 운반하는 에어 계열의 물리력, 거기에 정신 제어를 통해 승객의 자율성까지 보장하는 최고의 고객 만족 서비스였다.

“느려! 더 빨리!”

다수를 태운 상황에서 순간 이동보다 더 높은 효율을 내고 있음에도 루피스트는 진상처럼 성질을 부렸다.

‘16명은 조금 힘든데.’

제인이 펑 하고 천장을 날려 버리자 레일이 깔리는 속도가 급격히 올라갔다.

그러는 와중에도 생화에서 쏘아지는 에너지빔은 우산을 펼친 형태로 지상을 긁으며 다가오고 있었다.

사상 최대의 속도로 레일이 깔리고, 밀려드는 강풍에 숨조차 쉬기 어려울 지경이었다.

직사의 궤적보다 높은 건물의 꼭대기가 빔에 폭파되면서 바윗덩어리가 쏟아졌다.

제인이 레일을 휘어지듯 전개하자 여객실의 동선이 급격히 방향을 틀었다.

“우아아아아!”

“꽉 잡아요!”

롤러코스터 알고리즘이 발동하면서 레일이 수직에 가깝게 일어서자 대원들이 벽을 붙잡았다.

에너지빔이 아슬아슬하게 그들을 지나쳐 갔다.

“허억! 허억!”

힘이 빠져 주저앉은 바이콘이 벽에 팔을 걸고 말했다.

“더럽게 살벌한 이동 마법이군.”

“일단 이대로 최대한 생화에 접근한다.”

“무슨 소리야? 이거면 금방 도착하겠는데.”

전쟁마차의 마스터 요르딕이 벽을 짚고 일어서는 그때, 건물의 옥상에서 고블린들이 행글라이더를 타고 뛰어내렸다.

“죽인 놈이 먹는다!”

라둠의 중류 계급에 속하는 고블린은 키가 작고 인육을 즐기며 특유의 민첩함에 잔인함까지 갖춘 종족이었다.

제인이 경고를 보냈다.

“어지러울 겁니다. 주의하세요.”

루피스트가 대원들을 돌아보며 말했다.

“어이, 용병들. 슬슬 돈값은 해야지?”

조슈아가 눈의 기술을 번뜩이며 활을 겨누고, 위그 또한 쌍검을 빼 들고 맞설 채비를 했다.

“갑니다!”

코스믹 레일의 동선이 급류처럼 휘어지는 것과 동시에 고블린 부대에서 화살이 빗발쳤다.

“같잖은 것들이!”

순간 이동으로 여객실을 벗어난 마법사들이 각자의 장기로 응수했다.

고블린들이 하나둘씩 픽픽 추락하는 그때, 제인의 눈이 부릅떠졌다.

“위험해요!”

마천루의 위쪽으로 전기적 그물이 펼쳐져 진로를 차단하고 있었다.

“생화의 전력이 복구되었어요. 지상으로 내려갈까요?”

“안 돼. 할 수 있는 데까지 접근해.”

위험천만한 방공 시설들이 하나둘씩 제 기능을 되찾으면서 코스믹 레일이 위태로운 전진을 이어 나갔다.

‘조금만 더! 조금만 더!’

은폐 시설 구역의 절반 이상을 주파하는 시점에서 생화의 꽃잎에 다시 광자가 모여들기 시작했다.

순간적으로 밤이 되자 제인이 소리쳤다.

“착지하죠! 이번에는 빗맞히지 않을 겁니다!”

“계속 가!”

3초, 아니 1초라도 가까이 다가가야 시간 내에 생화를 탈환할 수 있었다.

줄기에 박힌 포대에서 거대한 빛의 구체가 폭발하는 그 순간, 루피스트가 소리쳤다.

“뛰어내려!”

“이런 미친……!”

중력에 몸을 맡긴 채 추락하는 대원들의 하늘 위로 굉음을 내며 거대한 섬광이 지나갔다.

=======================================
[674] 라둠의 비밀 (2)





추락까지 걸리는 시간은 대략 4초.

마법사들은 플라이 마법을 시전할 수 있으나 검사들은 빠르게 판단을 내려야 했다.

“으아아아! 살려 줘!”

바이콘이 이성을 잃고 허우적거렸다.

중장갑 무장 상태에서 민첩하게 싸울 수 있는 스키마 유저라도, 고공에서 추락하는 건 별개의 문제였다.

시로네가 광익을 펼치자 루피스트가 소리쳤다.

“안 돼! 생화 쪽으로 전진해!”

그의 말을 무시하고 바이콘을 향해 쇄도했으나 전기 그물망이 덮치는 속도가 더 빨랐다.

“이런……!”

그때 근처에 있던 제인이 순간 이동을 시전하여 바이콘을 매처럼 낚아채 지상으로 내려갔다.

‘쳇, 물러 터져서는.’

다른 대원들도 그녀를 쫓아 내려가자 루피스트도 할 수 없이 방향을 틀어 지상에 도착했다.

막상 내려오자 높게 세워진 건물이 사방을 가로막고 있어 절로 답답함이 밀려들었다.

바이콘이 무사한 것을 확인한 시로네가 지시를 내렸다.

“인원 파악부터.”

“17명. 낙오자는 없습니다.”

제인이 생화를 돌아보며 말했다.

“광자를 다시 수집하고 있어요. 지상에서 당하는 것은 차원이 다를 거예요.”

루피스트의 눈이 무섭게 부릅떠졌다.

“그래서 전진해야 한다고 했잖아? 협회장의 지시를 어겨?”

“……죄송합니다.”

고개를 숙이는 제인의 모습에, 시로네가 마음에 들지 않는 표정으로 따졌다.

“한배를 탔으니 함께 싸우는 게 당연한 거 아니에요?”

물론 옳은 말이었지만, 루피스트의 입장에서는 시민 단체에서 떠들어 대는 소리와 다르지 않았다.

“똑똑히 들어라, 애송아. 너에게는 용병대가 전부겠지만 나에게는 수도의 모든 시민, 더 나아가서는 왕국의 모든 사람들의 형평성을 맞출 의무가 있어. 최대한 똑같은 확률로 재수 없이 사망할 형평성 말이야. 너 하나의 의견을 고수하기 위해 다른 시민이 더 높은 확률로 위험에 노출되는 것을 왕국은 용납하지 않는다.”

바이콘이 다가와 고개를 숙였다.

“미안하게 됐습니다. 한 번만 더 기회를 주십시오. 다시는 이런 일 없을 겁니다.”

루피스트는 대꾸조차 하지 않고 몸을 돌렸다.

이미 꺾인 마음을 다시 세우는 것은 어려운 일이고, 그게 되는 인간이라면 애초부터 흔들리지도 않았을 터였다.

“제인, 이번 일이 끝나면 징계를 각오해라. 아직은 쓸모가 있어서 살려 두는 거야.”

차가운 말보다도, 협회장을 실망시켰다는 사실에 제인의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

‘부속품…….’

루피스트에게 왕국의 모든 인간은 시스템을 돌리기 위한 부속품에 지나지 않는다.

“미안합니다. 나 때문에…….”

바이콘이 얼굴을 붉히며 사과하자 제인이 고개를 저으며 애써 미소를 지었다.

“그나저나 이제 어떡할 거야?”

요르딕의 물음에 시로네가 건물 너머로 우뚝 솟아 있는 철의 탑을 올려다보았다.

“저들이 라둠을 파괴하면서까지 우리를 공격할 확률은 얼마나 되죠?”

“100퍼센트. 놈들도 이 전투가 마지막이라는 걸 알고 있어. 전력을 다해 우리를 막을 거다.”

“차라리 먼저 치는 건 어때요?”

천사의 징벌로 가격하면 생화의 포대 정도는 파괴시킬 수 있을 터였다.

“누구 마음대로? 저건 엄연히 왕국 재산이다. 생화의 씨앗을 탈환하기 전까지는 시스템을 보존시켜야 돼.”

신의 주파수를 통해 라의 생각을 도청한 메이레이가 큰길을 가리키며 말했다.

“적들이 오고 있어요.”

라의 목소리는 어디까지나 과거형.

그렇기에 적들은 이미 도착해 있었고, 수많은 아인종들이 은폐 장치의 장막 너머에서 아른거렸다.

“위치가 발각됐습니다. 요격이 시작될 거예요.”

“귀찮게 하는군.”

루피스트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“최대한 빠르게 생화에 접근한다. 할 수 있겠나?”

협회장의 진의를 파악한 시로네가 숨을 크게 들이쉬며 고개를 끄덕였다.

“네. 할 수 있어요.”

“최대 속도로 전진한다. 쿠안은 VIP 경호에 신경 쓰고, 나머지는 측면과 후미를 경계해.”

쿠안이 아리아의 곁에 바짝 붙는 가운데, 은폐 시설 안쪽에서 가더족의 기괴한 저음이 들렸다.

“전원 공격!”

적들이 하나둘씩 정체를 드러내기 시작했다.

검은혁명단, 광종, 스피드킬러 등 스펙트럼의 하부 조직에 속한 멤버들이었다.

“인간을 죽여라! 혁명 대업을 완수해라!”

점차 숫자가 불어나면서 완전히 거리를 채우자 루피스트가 미간을 찡그리며 스피릿 존을 개방했다.

‘철갑파!’

강철 마법이 시전되면서 10미터 높이로 솟구친 철벽의 파도가 전방으로 밀려 나갔다.

“뭐, 뭐야?”

바람에 견줄 정도로 빠르게 확장되는 속도에 대원들이 넋이 나간 그때, 루피스트가 몸을 날렸다.

“따라와. 낙오자는 버린다.”

수백 명의 아인종들이 철벽에 밀리며 비명을 지르자 시로네가 광천사의 화신을 하늘 높이 띄웠다.

‘천사의 징벌!’

쿵 하고 철벽 너머로 빛의 창이 내리꽂히자 일대가 초토화되면서 아인종들의 몸이 하늘로 튀었다.

콰콰쾅! 콰콰쾅!

아군에게 피해가 가지 않는다는 것을 확인한 시로네가 천사의 징벌을 연거푸 시전했다.

철벽 밖에서 들리는 아수라장의 비명 소리를 들은 대원들이 소름을 느끼며 이를 악물었다.

‘괴물 같은 놈들.’

누가 인간이 아닌지 모를 지경이었다.

“막아! 막으란 말이야!”

“미친 고블린아, 저걸 어떻게 막아!”

최강의 창과 최강의 방패가 충돌하는 것을 모순이라 부른다면, 그 두 가지가 합쳐졌을 때의 상황은 재앙이었다.

‘저게 상아탑 후보인가?’

협회장이야 그렇다 치더라도 공인 제1급 대마법사와 동등하게 달리는 시로네의 무위는 섬뜩할 지경이었다.

‘조금만 더 가면 된다.’

생화까지 남은 거리가 1킬로미터 안으로 줄어들자 쿠안의 긴장감이 치솟았다.

‘드디어 보는 건가, 상류 계급을?’

쿠안이 알기로 은폐 시설 구역에 거주하는 아인종은 전부 중류 계급 이하들이다.

물론 그들 또한 강력한 전력임에는 틀림없지만, 생화의 첨탑에서 기다리고 있는 상류는 지금 철벽에 갈려 나가는 아인종들과는 수준이 달랐다.

‘순혈의 뱀파이어가 있다는 소문도 있던데…….’

칼이 우는 소리를 들으며 전진하는 그때, 라 에너미의 목소리를 도청하던 메이레이가 소리쳤다.

“요격 지시가 떨어졌습니다!”

말이 떨어지는 것과 동시에 돌진을 멈춘 루피스트가 중심을 낮추고 두 팔을 맞붙였다.

‘금옥!’

엄청난 두께의 철벽이 연성되면서 반구의 형태로 용병대 전원을 뒤덮었다.

메이레이가 숫자를 세기 시작했다.

‘1초. 2초. 3초.’

4초가 되는 시점에서 생화에서 발사한 에너지빔이 금옥을 직격으로 강타했다.

“으아아아아!”

내부에 팽배한 소음만으로 지옥이었다.

비명 소리조차 굉음에 파묻힐 정도로 어지러운 상황이었지만 메이레이는 또렷한 시선으로 고개를 쳐들었다.

‘4초 후에 쏘아졌다. 틀림없어.’

라 에너미의 사건은 현재 생화에 머물고 있다.

“제길! 어떻게 좀 해 봐!”

생화의 에너지빔이 금옥을 달구자 내부의 온도가 급격히 치솟았다.

찜통에 들어간 닭고기의 심정이 이해가 되었다.

“이러다 익어 버리겠어!”

요르딕이 아이스 글로브에서 냉기를 뿜어냈다.

순간적으로 시원한 느낌이 들기는 했으나 결국 10분의 1도도 낮추지 못하고 수증기로 증발할 뿐이었다.

‘금옥을 깨면 어차피 죽는다. 그렇다면 차라리 한계치까지 열을 모아서…….’

침착하게 시간을 계산한 루피스트가 더 이상 고온을 견딜 수 없는 시점에 금옥에 균열을 일으켰다.

“생화로 집결해라!”

압축되어 있던 열기가 폭발하면서 철의 파편과 함께 대원들이 사방으로 퍼졌다.

“으아아아아!”

폭발에 버틸 수 있는 자와 버틸 수 없는 자의 차이가 극명하게 갈렸다.

대부분 통제권을 잃고 날아간 반면에, 쿠안은 아리아의 허리를 끌어안고 반경 밖으로 빠르게 몸을 날렸다.

금옥을 파괴한 에너지빔이 밀려드는 찰나의 순간 시로네가 준비시킨 마법을 시전했다.

‘아타락시아!’

발생은 순식간이었고, 포톤 캐논이 마법진을 통과하자 거대한 섬광이 토해졌다.

빛의 질량파가 에너지빔을 일순 밀어냈으나 아타락시아의 증폭력으로도 감당이 안 되는 크기였다.

‘진짜 엄청나잖아!’

그럼에도 시로네가 벌어 준 찰나의 시간은 모두에게 반경 밖으로 벗어날 기회를 제공했다.

오직 리안만이 자리에 남아 있었고, 강풍을 가르고 뛰어와 시로네와 아타락시아 사이를 가로막았다.

“우아아아아!”

대직도를 땅에 내리찍는 것과 동시에 에너지빔이 그들을 덮쳤다.

‘버틴다! 버틴다!’

리안의 신적초월은 평소에도 강력하지만, 시로네를 지키는 순간의 화신만큼은 타의 추종을 불허한다.

“크으으으으!”

생물이 버틸 수 있는 에너지가 아니었기에 손잡이를 통해 전달되는 진동만으로 손가락뼈가 으스러지고.

‘지킨다! 신념의 왕국을……!’

손등의 뼈부터 시작된 골절이 전신으로 퍼져 나갔다.

스밀레. 스밀레.

또다시 들리는 환청에 이어 종아리와 허벅지 근육이 퍽 소리를 내며 파열되고 왼쪽 안구가 짓뭉개지면서 광대뼈 쪽이 날아갔다.

마침내 에너지빔이 소멸했다.

“흐으으으…….”

생화의 요격을 정면으로 받아 낸 리안의 입에서 귀신 같은 신음 소리가 새어 나왔다.

그를 기점으로 에너지빔이 갈라지면서 도시에 광활한 두 갈래 길이 생긴 것으로도 그가 감당해야 했던 힘의 크기를 짐작할 수 있었다.

“리, 리안…….”

시로네의 목소리가 떨렸다.

미로에게 리안의 경지에 관한 얘기는 간단히 들었으나 고대 병기를 맨몸으로 막아 내고 살 수 있으리란 생각을 하는 것 자체가 망상처럼 느껴졌다.

“리안! 죽으면 안 돼!”

리안의 목소리가 들렸다.

“그래. 죽으면 안 되지.”

대직도의 손잡이를 힘차게 짓누르며 몸을 세운 그가 천천히 몸을 돌리며 말했다.

“내가 죽기 전까지, 절대 너는 못 죽어.”

한쪽 눈을 감은 채 미소를 짓고 있는 리안의 얼굴이 빠르게 복구되어 갔다.

스밀레. 스밀레.

여전히 들리는 환청을 무시하며 리안은 대직도 이데아의 상태를 살폈다.

‘정말 대단하군.’

수많은 적들을 벤 검이지만 이토록 막강한 위력 앞에 노출된 것은 처음이었다.

하지만 절대로 파괴되지 않는 오브제답게 칼날에는 흠집조차 생기지 않았다.

‘언제까지 환청이 들릴지는 모르겠지만…….’

어차피 상관없는 일이었다.

시로네를 지키기 위해서라면 설령 이번이 마지막이었어도 거리낌 없이 뛰어들었을 테니까.

‘고맙습니다, 할아버지.’

클럼프의 얼굴을 떠올리며 대직도를 등에 꽂자 시로네가 멍한 표정으로 물었다.

“리안? 정말로 회복된 거야?”

“보다시피, 문제없어.”

리안이 엄지를 치켜드는 순간 주먹이 명치를 때렸다.

물론 근육의 장벽에 막혀 충격은 없었으나, 시로네는 그것이 더욱 짜증 났다.

“이 멍청아! 그런 무모한 짓을 하면 어떡해? 저게 뭔지 몰라서 그래? 고대 병기란 말이야!”

“그 고대 병기를 어떻게 해보려고 했던 건 너잖아?”

“응?”

시로네가 눈을 깜박거렸다.

“반격을 준비하고 있는 걸 봤어. 처음부터 피할 생각이 없었던 거지? 네가 시간을 벌어 주지 않으면 폭발에 휘말린 자들이 전부 죽었을 테니까.”

루피스트라면 어리석다고 말할 테지만 시로네도 양보할 수 없는 지점이라는 게 있었다.

“맞아. 임무도 중요하지만 내가 꾸린 용병대고…….”

리안이 고개를 저었다.

“괜찮아. 네가 어떤 결정을 내리든 나는 너의 검으로서 그저 따르면 그만이야. 내가 진짜로 하고 싶은 말은, 지키지 못하는 것만큼 기사에게 수치스러운 일은 없다는 거야.”

리안이 진짜로 하고 싶은 말이라고 하면, 어떤 상황에서도 관철시킬 것이라는 뜻이었다.

그것이 바로 기사의 신념.

어쩌면 리안은 시로네가 알고 있는 것보다 훨씬 큰사람이 되어 있는 것일지도 모른다.

‘미안해, 리안.’

시로네의 생각을 읽은 듯 리안이 미소를 지으며 라둠의 핵심부를 가리켰다.

“가자. 여행을 계속해야지.”

=======================================
[675] 라둠의 비밀 (3)





* * *



고대 병기 생화.

광자를 수집하여 스스로 몸체를 키우는 생물학적 메커니즘을 모방한 전략적 방어 무기.

땅에 내린 뿌리만으로 라둠 전체에 전력을 공급할 정도로 강력한 동력을 가지고 있으며, 현재는 아인종 최대 연합체인 스펙트럼의 간부들이 머무는 요새로 사용되고 있었다.

베네치아가 라둠을 떠나면서 4개의 의지가 놓인 원탁에는 전투부, 방위부, 내정부 장관 3명만이 자리를 차지하고 있었다.

하지만 그들은 빈자리에 앉아 있는 라 에너미의 존재를 확실히 깨닫고 있었다.

스펙트럼의 내정부 장관, 순혈의 뱀파이어 라이카가 먼저 입을 열었다.

흑발을 말끔하게 뒤로 넘긴 미남자였는데, 분을 바른 듯 창백한 얼굴에 매기처럼 넓적한 입술이 선명하게 붉었다.

“왕국이 결단을 내렸군. 예상했던 일이지. 마법협회장이 직접 왔다는 건 의외지만.”

“루피스트는 강한 인간이야.”

스펙트럼의 방위부 장관, 화花족 플라리노가 말했다.

속눈썹이 유난히 길고 붉은 입술은 미끄러질 듯 번질번질했으며 몸에서는 화학적 가공품이 아닌 생생한 꽃향기를 발산하고 있었다.

화족의 선조는 4만 년의 시간을 거쳐 깨달음을 얻은 연꽃의 화신으로 알려져 있다.

화신술을 구사하는 뛰어난 종족이지만, 지금은 전 세계를 통틀어 개체 수가 채 30명이 되지 않는다.

이토록 심각한 인구 멸종 위기를 맞게 된 이유는 종족의 고유한 특징인 ‘극단적 수동성’ 때문이었다.

반려자를 고르는 본능이 없는 그들은 유전자 레벨에서 모든 종족의 욕망에 순응하도록 되어 있다.

그들에게 우연한 접합이란 아름다운 확률이고, 어떤 씨앗이든 소중하게 품는 지고한 마음도 가지고 있다.

하지만 인간은 그들을 내버려 두지 않았고 특유의 소유욕과 독점욕에 점차 시들어 가 오늘에 이른 것이었다.

“또한 위험한 인간이지. 가올드보다 더 최악이야.”

미케아 가올드가 협회장으로 있을 때는 라둠에 대한 압박이 그리 심하지 않았다.

“그래서 루피스트는 안 된다고 했잖아. 그런 보수적인 인간하고 대화가 될 거라고 생각하는 게 멍청한 짓이지.”

스펙트럼 또한 조직이 보유한 채널을 통해서 토르미아 왕국을 압박했으나 가올드가 저지른 사고가 너무 컸다.

“상관없어. 이제는 우리에게도 기회가 찾아왔으니까. 바슈카를 탈환할 기회.”

얼굴 반쪽이 파충류 같은 비늘로 덮여 있는 남자가 말했다.

스펙트럼의 전투부 장관, 용마인 드락커.

용마인은 드래곤의 생체 실험을 통해 만들어진 인류로, 창조주인 드래곤은 그들을 실패로 간주했으나 그럼에도 여타 아인종들과는 비교가 되지 않는 무력으로 수많은 지역을 점령해 나갔고 마침내 하나의 종족으로 자리 잡았다.

“베네치아는 어리석었어. 피할 수 없다면 이용하면 되는 것을.”

라이카의 말에 플라리노가 고개를 끄덕였다.

“우리는 인간을 전복시킨다.”

드락커가 빈자리를 돌아보며 말했다.

“당신도 그걸 원하고 있는 거겠지?”

3명의 머릿속에 라 에너미가 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 기억이 새롭게 만들어졌다.



* * *



“조슈아! 정신 차리게, 조슈아!”

어깨를 흔드는 느낌에 천천히 눈을 뜬 조슈아는 곧바로 상체를 세우고 활을 겨누었다.

학습된 동작이었으되 화살을 메기는 것만은 놓쳐서 빈 활이었으나, 카르긴도 그런 걸 생각할 정신이 아니었다.

“워, 워! 침착해! 나야, 나라고!”

창백하게 질린 얼굴로 두 손을 들고 있는 카르긴을 잠시 바라보던 그녀가 정신을 되찾고 활을 내렸다.

“어떻게 된 거지?”

“폭발에 밀려서 날아온 모양이야. 여기가 어딘지도 모르겠다고.”

카르긴의 몰골이 말이 아니었다.

아마 자신도 그럴 거라 생각하며 조슈아가 땅을 짚었다.

“내가 찾아볼게. 아욱!”

아픈 표정을 지은 그녀가 엉덩방아를 찧는 모습에 카르긴이 그녀의 발목을 살펴보았다.

퉁퉁 부운 채로 비틀려 있었다.

“이런, 부상당했군. 나도 정신이 없다 보니.”

회복 마법을 시전하자 불에 타는 듯한 고통이 밀려들었다.

“아파!”

“조금만 참아. 금방 고칠 수 있을 게야.”

회복 마법은 자생력을 높이는 고속 활성화 계열과 세포를 빠르게 수복하는 재생 계열로 나뉘는데, 카르긴의 전공은 후자였다.

“내가 재생 전문이라는 것에 감사하게. 이래 봬도 소싯적에는 신의 손이라는…….”

“닥치고 치료나 해. 가뜩이나 정신 사나우니까.”

대놓고 무안을 주는 조슈아였으나 속정이 들었는지 딱히 기분이 나쁘지는 않았다.

“아무리 적게 잡아도 10분은 걸리겠는데?”

재생 계열이라도 골절을 치료하는 데에는 상당한 시간이 걸린다.

“너무 늦어. 우리가 어디에 떨어졌는지도 모르는데…….”

주위를 둘러보는 그때, 길목 쪽에서 탁한 목소리가 들렸다.

“킥킥킥! 찾았다, 찾았어.”

조슈아는 앉은 자세에서 활을 겨누었다. 이번에는 화살을 메기는 것을 잊지 않았다.

사방에서 나타난 고블린들이 민첩한 몸놀림에 어울리는 살벌한 무기들을 휘두르며 다가왔다.

“제길! 숫자가 너무 많아.”

화살촉에는 화염 속성의 마정탄이 장착되어 있었으나 예순 마리가 넘어가는 적들을 해치우기란 역부족이었다.

“꾸룩꾸룩! 기다려! 여자는 우리 차지다!”

뒤편에서 들리는 목소리에 카르긴이 마법을 시전한 채로 고개를 쳐들자, 돼지의 얼굴에 대형 도끼를 들고 있는 피두족들이 다가오고 있었다.

“이런…… 젠장!”

두 종족 모두 육식을 한다는 점에서 인간에게는 끔찍한 존재였다.

고블린 연합 스피드킬러는 피두족 연합 광종이 먹잇감을 가로채려는 게 못마땅했다.

고블린들의 잔인한 눈빛을 대변하듯 리더인 마르타가 목을 긋는 시늉을 하며 말했다.

“안 돼. 두 인간 모두 우리 차지다. 얌전히 물러나면 다리 한쪽은 주지.”

“끄륵끄륵! 다리 한쪽으로 배가 부를 것 같아? 우린 잔뜩 굶주렸다고!”

피두족 리더인 푸고가 강하게 항의했으나 마르타는 상대의 간절함이 즐거울 뿐이었다.

“킥킥킥! 그거야 너희들 사정이지. 우리가 먼저 발견했잖아? 억울하면 빨리 달리든가.”

화살 한 발에 의지한 채로 조직 간의 대치를 바라보고 있는 두 사람이 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘어쩌면 일이 잘 풀릴 수도.’

고블린과 피두의 감정을 자극하면 도망칠 기회를 잡을 수 있을지도 모른다.

하지만 그들의 생각을 조롱하듯 피두가 끔찍한 제안을 했다.

“꾸룩꾸룩! 그렇다면 너희들의 방식으로 하자! 그러면 불만 없겠지?”

“호오? 고블린의 방식이라. 네까짓 게?”

마르타가 칼날이 달린 쌍절곤을 어깨에 걸치며 눈을 빛냈다.

“좋아. 잡은 놈이 먹는다.”

“고기다! 고기!”

마르타의 말을 신호탄으로 사방에서 고블린과 피두가 두 사람을 향해 달려들었다.

동시에 조슈아의 화살이 쏘아지면서 마정탄이 폭발했다.

“이야호오!”

사방으로 흩어진 고블린들은 호전적인 성격답게 먹잇감의 저항마저 즐겼다.

“내장은 내 거! 눈알도 내 거야!”

“나는…… 크헤헤헤헤!”

카르긴이 조슈아를 붙잡고 순간 이동을 시전했으나 땅속으로 파고들지 않는 이상 피할 곳은 없었다.

“키키키, 도살 직전의 인간은 돼지보다 역겹지.”

“돼지라고 부르지 마! 꾸룩꾸룩!”

순간 이동으로 움직이는 중에도 조슈아의 사격은 정확했으나 고블린의 타고난 신체 능력은 사족 보행의 맹수와 맞먹었다.

“꾸워어어어!”

계속해서 밀려드는 광종의 멤버들이 건물에서 뛰어내리자 순간 이동의 섬광이 휘어지듯 그들 사이를 스쳐 지나갔다.

하지만 고블린의 공격까지 피할 수는 없었고, 결국 반복 강박이 깨지면서 두 사람이 바닥을 굴렀다.

“흐으으윽!”

30퍼센트 가까이 회복시켜 놓았던 조슈아의 발목의 상태가 악화되자 카르긴의 얼굴에 혈색이 사라졌다.

“잡았다.”

뒤를 돌아보자 스피드킬러와 광종의 멤버들이 반원을 그리며 포위망을 형성하고 있었다.

“한 가지 약속하지. 절대로 죽이지 않을 거야. 먹기만 할게.”

두 사람의 표정 변화를 확인한 마르타가 배꼽을 잡고 웃었다.

“푸하하하! 저 얼굴 보여? 저것들 완전히 질렸어.”

조슈아를 안고 있는 카르긴의 몸이 부르르 떨렸다.

‘어떻게 하면 죽을 수 있지?’

살면서 죽고 싶다는 생각을 밥 먹듯이 했으나, 막상 죽어야 할 때가 되자 도무지 방법이 떠오르지 않았다.

“도망쳐.”

조슈아가 시위에 연막탄 화살을 메기며 말했다.

“타이밍을 맞춰서 순간 이동으로 빠져나가.”

“하, 하지만…….”

카르긴은 필생의 용기를 쥐어짜 내 물었다.

“자네는 어떡하고?”

그러게, 나는 어떡하지? 라는 대답이 나올까봐 두려웠다.

“어차피 끝난 삶이야. 레오가 죽었을 때부터.”

감히 사랑했다고 말하지는 못하지만, 귀여운 꼬마아이였다.

엄마, 엄마 하고 웃을 때는 잠시나마 비참한 인생도 잊을 수 있었다.

“얘들아! 식사 시간이다!”

고블린과 피두가 경쟁하듯 달려드는 그때, 조슈아가 연막탄을 터뜨렸다.

“으아아아아!”

카르긴이 순간 이동으로 날아오르고, 생애 최고의 집중력으로 칼날을 피해 적들의 반경을 벗어났다.

“꾸룩꾸룩! 쫓을까요?”

“됐어! 여자부터 차지해! 저게 더 맛있다!”

마지막 발악이 흔히 그렇듯 조슈아는 다리가 부러지는 것을 개의치 않고 몸을 날려 가진 마정탄을 아끼지 않고 쏘아 보냈다.

퍼어어엉! 퍼어어엉!

폭발음이 점차 멀어질수록 카르긴의 달리는 속도도 줄어들었다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

다리에 힘이 풀리며 주저앉아 버렸다.

마리앙을 그렇게 잃어버리고 평생을 절망 속에서 살지 않았던가?

‘돌아가자. 이 나이에 내가 살아 봤자 얼마나 더 산다고.’

조슈아가 있는 곳으로 고개를 돌렸으나 여전히 마음은 움직이지 않았다.

“흐으으으!”

죽고 싶지 않았다.

얼마 남지 않은 생이라도, 비겁자의 멍에를 짊어지더라도 살고 싶었다.

카르긴은 두 다리를 주먹으로 내리쳤다.

“움직여! 움직이란 말이야!”

다리가 부러질 듯 아팠지만, 사실은 알고 있었다.

이런 식으로 자신을 학대하며 고통을 받는 게 죽는 것보다 낫다는 것을.

“으아아! 제발 움직여! 움직이라고!”



‘무사히 탈출했을까?’

화살통이 텅 비었고 발목은 극심하게 뒤틀렸다.

혼자서 서른 마리 이상의 적들을 처치한 데다 기묘한 전략으로 광종의 리더인 푸고까지 제거했다.

그녀의 인생에서는 신기록이었으나, 남은 것은 응당한 보복이었다.

“순순히 죽여 줄 것이라고 생각하지 마라.”

마르타의 눈은 살기로 충만했고, 리더를 잃은 광종의 멤버들도 그녀를 씹는 상상을 하며 침을 흘리고 있었다.

‘한 발은 아껴 둘걸.’

적어도 저들의 이빨보다는 화살촉이 나을 테니까.

“다리부터 끊어.”

지시를 받은 고블린이 키만 한 언월도로 조슈아의 다리를 내리치려는 그때.

“이 흉악한 놈들아!”

모두가 뒤를 돌아보자 10년은 더 늙어 보이는 카르긴이 몽둥이를 들고 달려오고 있었다.

“으아아! 차라리 날 죽여라, 이놈들!”

백발을 산발한 채로 뛰는 모습에서 이미 정신이 나가 있다는 사실을 알 수 있었다.

마르타가 발을 걸자 그의 몸이 우당탕 구르며 조슈아에게 처박혔다.

“뭐 하는 거야, 이 영감탱이야! 와서 뭘 어쩌겠다고!”

“흐윽! 이렇게는…….”

카르긴이 눈물콧물을 쏟아 내며 말했다.

“이렇게는 못 살겠어.”

“…….”

그저 죽을 곳을 찾아왔다는 어리석은 말 앞에서, 조슈아는 자신 또한 마찬가지라는 사실을 깨달았다.

“크크크! 뭐야, 이 녀석? 기껏 살려 줬더니 사지로 걸어와? 그렇게 우리에게 먹히고 싶나?”

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

카르긴은 또다시 정신이 들었다.

대체 몇 번이나 정신이 들어야 사람 시늉이라도 내며 세상을 살아갈 수 있는 것일까?

“다행이군. 여자 하나로는 부족했는데.”

“얘들아, 고기 잔치다!”

스피드킬러를 제치고 퉁퉁한 피두가 가장 먼저 달려들었다.

“꾸에에에! 팔뚝은 내……!”

그리고 다음 순간, 섬광이 날아오더니 펑 하고 얼굴이 폭발했다.

“뭐야!”

주위를 둘러보았으나 아무도 없었다.

“찾았다, 리안! 이쪽이야!”

위에서 들린 목소리에 고개를 들자 시로네가 2층 건물의 옥상에서 리안을 부르고 있었다.

“흑! 흐윽!”

조슈아의 눈에 비로소 눈물이 맺히고, 자신도 모르게 존칭이 튀어나왔다.

“대장님!”

=======================================
[676] 라둠의 비밀 (4)





“저 녀석은 또 뭐야?”

스피드킬러와 광종의 멤버들이 불쾌한 시선으로 시로네를 쏘아보았다.

대체 몇 번이나 식사를 방해받아야 하는 것인가?

피두의 머리를 일격에 날린 마법사가 아니었다면 이미 이성을 상실했을 터였다.

“조슈아 씨, 카르긴 씨. 괜찮아요?”

적들이 지척에 있는 상황이었기에 두 사람은 빠르게 고개를 끄덕였다.

시로네는 조슈아의 발목이 뒤틀려 있는 것을 확인하고 마르타와 눈을 마주쳤다.

‘역시 저 녀석이…….’

여기에서 가장 강력한 아인종이었다.

“물러서라.”

“뭐? 물러서? 너 정신이 어떻게 됐냐?”

인간보다 공포를 느끼는 역치가 월등히 높은 고블린은 어떤 상황에서도 쉽게 겁을 먹지 않는다.

“이렇게 맛있는 음식을 두고 양보할 리가 없잖아?”

한때는 플루에게 평화적인 해결책을 찾을 수 있지 않겠냐고 물었던 시로네였다.

당시에는 자신의 이상을 남에게 강요하지 말라는 그녀의 답변이 야속했으나, 이제는 이해가 되었다.

“너희들도 똑같은 생명이다.”

마르타가 모욕을 당한 듯 인상을 구겼다.

“무의미한 살생은 하고 싶지 않아. 하지만 싸우지 않고 동료를 구할 수 있는 방법도 모르겠어.”

“그래서 어쩌라고? 살려 달라고 구걸이라도 하게?”

“도망쳐라.”

시로네의 손바닥 위에 포톤 캐논이 떠올랐다.

“그걸로 공평하다.”

“쿡쿡쿡쿡!”

마르타가 어깨를 들썩거렸다.

“어이, 인간. 너 이런 거 처음 해 보지?”

시로네는 대답하지 않았다.

“네가 뭐 드래곤이라도 되는 줄 아냐? 고블린과 타협할 수 있는 종족이 세상에 몇이나 된다고 생각해? 그냥 싸워. 죽든 살든 우리가 알아서 할 테니까.”

마르타가 송곳니를 드러내며 말했다.

“고블린의 똥이나 되어라.”

스피드킬러와 광종의 멤버들이 동시에 달려들자 조슈아를 끌어안은 카르긴이 눈을 질끈 감았다.

“이야아압!”

건물 위에서 기합 소리가 들리더니 쿵 하고 맨몸으로 중력을 이겨 낸 리안이 대직도를 휘둘렀다.

피두족 네 마리가 통째로 잘려 나가자 마르타가 혀를 차며 쇄도했다.

“저건 또 뭐야?”

땅을 구르며 발목 쪽을 노리는 고블린 특유의 검술이 펼쳐지자 리안이 황급히 스텝을 밟았다.

‘확실히 빠르다. 이것이 고블린.’

속도만 따졌을 때는 스키마를 압도했다.

“타하! 타하! 타하!”

앞구르기를 하며 연속으로 베고 들어오자 리안이 대직도를 손목으로 휘돌리며 반격에 나섰다.

“킥킥! 느려, 멍청아!”

가로로 베이는 대직도를 피해 바닥을 구른 마르타가 리안의 발목을 노리는 순간.

“응?”

상식을 파괴하듯 검의 궤적이 휘어지더니 역수로 붙잡은 대직도가 정확히 몸통을 콱 내리찍었다.

“크아아악!”

벌레처럼 바닥에 찍힌 상황에서도 이해가 되지 않았다.

‘어떻게…….’

휘두르는 중에 궤적이 바뀌는 검술은 상상조차 해 본 적이 없었다.

“바퀴벌레 잡기 힘드네.”

신적초월로 검의 흐름을 강제로 역류시킨 리안이 두 팔에서 전해 오는 뻐근한 통증을 느끼며 중얼거렸다.

“마르타아아아!”

리더가 죽었으면 겁에 질리는 게 일반적이지만 고블린들의 전투력은 더욱 가파르게 상승했다.

“수백 번 찔러 주마!”

호기롭게 외친 것이 무색하게, 사방에서 밀려들던 고블린들이 일제히 걸음을 멈췄다.

특유의 녹색 얼굴에 핏기가 사라지면서 시체와 흡사한 연보랏빛으로 변했다.

“저, 저게 뭐야?”

손을 내밀고 있는 시로네를 중심으로 풍경이 지옥처럼 붉게 변하기 시작했다.

현실의 세계와 또렷하게 경계선을 이루는 풍경 안쪽으로 건물들이 심장처럼 뛰는 것이 보였다.

“나와라, 이고르.”

그리고 그 지옥의 세계에서 죽은 말에 앉아 있는 공포의 군주 이고르가 창을 늘어뜨리며 걸어 나왔다.

“라크타스 사가아르 베로 뎀.”

특유의 멘트를 내뱉은 그가 청염의 창을 바닥에 내리꽂자 푸른 전격이 동심원을 그리며 펼쳐졌다.

“끄아아아아!”

고블린과 피두의 망막에 내면에서 탄생한 기억의 풍경이 빠르게 흘렀다.

원체 호전적인 종족이기에 그들이 겪는 트라우마는 인간의 것과 차원이 달랐다.

“으아아아! 차라리 죽여! 죽이란 말이야!”

막 태어났을 무렵 리더가 장난으로 고문을 가했던 기억이 현실의 고통으로 뇌리를 스쳤다.

“제기랄! 왜 이딴 게 보이는 거야!”

어떤 고블린이 날카로운 손톱으로 자신의 눈꺼풀을 긁어 대자 핏물이 철철 흘러내렸다.

세상 잔혹한 짓들을 재미삼아 하는 종족이 눈을 파낼 정도의 광경이 무엇인지는 상상하고 싶지도 않았다.

그들에게는 영겁의 시간이지만 실제로는 찰나에 스쳐 지나가는 트라우마의 환영.

결국 공포에 굴복당한 아인종들이 비명을 지르며 사방으로 흩어지기 시작했다.

“저, 저럴 수가.”

카르긴과 조슈아가 멍하니 입을 벌렸다.

여태까지 자신들을 고작 음식으로 취급하며 낄낄대던 것들이 공포에 질려 울부짖는 광경을 믿을 수가 없었다.

“그래서 말했잖아, 도망치라고.”

시로네의 주위로 호밍 포톤 캐논이 떠올랐다.

시커의 레이저가 주위를 두리번거리며 하나씩 목표물을 포착하는 것과 동시에 무서운 속도로 휘어져 들어갔다.

펑! 펑! 펑! 펑!

“빛이 휘어지고 있잖아?”

고블린과 피두가 머리에 철구를 맞은 듯 뇌수를 쏟으며 쓰러지는 것을 지켜보던 카르긴이 입술을 깨물었다.

‘차원이 다르다. 우리 같은 길바닥 출신이 싸울 수 있는 전장이 아니었어.’

어째서 10만 골드였는지, 세상에 공짜가 없다는 말이 무슨 뜻인지 새삼 깨달을 수 있었다.

적들이 전멸한 전장을 자랑스럽게 내려다보던 이고르가 시로네를 돌아보며 말했다.

“자주 부르는군.”

이면 세계라고 해도 공간의 영역은 현실과 똑같기에 라둠을 벗어나면 만나기 어려울 터였다.

“들어가. 농담할 기분 아니야.”

카르 수치 90퍼센트의 마법사의 마법에 자비란 있을 수 없지만 감정은 여전히 인간의 것이었다.

“……그쪽 세상의 일이니.”

박지의 감각을 외면하자 이면 세계가 다시 닫히면서 이고르의 모습이 사라졌다.

무상심의 호흡법으로 마음을 안정시킨 시로네가 건물에서 뛰어내려 카르긴과 조슈아를 돌아보았다.

새삼 알게 된 사실은, 전투가 시작되고 처음으로 시로네가 자리에서 움직였다는 것이었다.

“다리는 좀 어때요?”

“아…… 괜찮아요.”

전혀 괜찮아 보이지 않았다.

“조금만 참으세요. 일단 다른 대원들을 찾으러 가죠. 그다음에 치료를 하는 게 좋겠어요.”

언제 적들이 다시 나타날지 모르기에 시로네가 몸을 돌리는데, 카르긴이 초조하게 눈을 굴렸다.

“저기…… 대장님.”

시로네가 돌아보자 카르긴이 무릎을 꿇으며 바닥에 이마를 내리찍었다.

“부탁드립니다! 돌아가게 해 주십시오!”

조슈아가 황당한 표정으로 말했다.

“갑자기 무슨 소리를…….”

하지만 그녀 또한 울먹이며 고개를 돌리는 카르긴의 표정을 보고 입을 다물 수밖에 없었다.

함께 가고 싶다는 절박함이 읽혔다.

‘살고 싶은 거구나.’

죽을 만큼 살고 싶었다.

“받은 돈은 다 토해 내겠습니다! 위약금도 내겠습니다! 제발 저와 조슈아를 보내 주십시오!”

어차피 용병대를 조직한 이유는 루피스트를 비공식적으로 라둠에 침투시키기 위해서였다.

그럼에도 용병들 또한 죽음을 각오하고 합류한 것이기에, 이제 와 빠져나가는 것은 계약 위반이었다.

“한번 배신한 용병은 이 바닥에 발을 못 붙이는 걸로 알고 있는데요. 어떻게 위약금을 갚을 거죠?”

“그건…….”

목숨을 구해 준 은인이기에 순순히 보내 줄 것이라 생각했던 것일까?

시로네의 차가운 대응에 피가 마르는 그때, 조슈아가 부러진 발목으로 기어 와 납작 엎드렸다.

“사람이 할 수 있는 일이라면 무엇이든 해서 갚겠습니다. 제발 자비를 베풀어 주세요. 살고 싶습니다.”

‘흐음, 사기 문제도 있을 텐데.’

리안의 머릿속에 문득 그런 생각이 스쳐 지나갔지만 어차피 판단은 시로네의 몫이었다.

‘나는 뭐, 계속 싸울 거니까.’

어떤 의미에서는 하나만 생각하면 되는 검사의 인생 또한 축복받은 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

리안이 두 사람의 면을 위해 일부러 자리를 피해 주자 시로네가 크게 한숨을 내쉬더니 말했다.

“가세요.”

승낙이 떨어지자 카르긴과 조슈아가 번쩍 고개를 쳐들어 시로네를 바라보았다.

기대했던 인자한 얼굴은 아니지만, 그렇다고 비난의 감정이 담겨 있는 것도 아니었다.

“라둠을 무사히 나가게 되면 브룩스 씨를 찾아가 계약서를 새로 쓰세요. 의뢰비도 돌려주시고요.”

여기서 죽지 않을 수 있다는 생각만으로 가슴이 벅찬 카르긴이 연신 고개를 조아렸다.

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

애써 차갑게 몸을 돌린 시로네가 건물 위로 날아오르며 리안에게 말했다.

“가자.”

빠르게 멀어지는 시로네를 따라 벽을 밟으면서 건물을 올라간 리안이 옥상에 착지했다.

“다른 대원들도 찾을 거야?”

“그래야지.”

어쩌면 카르긴과 조슈아처럼 라둠을 떠나겠다고 할지도 모르지만, 아직까지는 엄연히 시로네의 대원이었다.

말없이 건물을 뛰어넘던 시로네가 물었다.

“……어떻게 생각해?”

“알잖아. 검은 판단하지 않아.”

“검이 아니라 내 친구 리안으로서. 두 사람을 돌려보낸 게 어리석다고 생각해?”

잠시 침묵을 지키던 리안이 피식 웃었다.

“그럴 리가 없잖아, 멍청아.”

1명의 인생이라도 소중하다는 것을 모르는 자가 1만 명의 인생을 돌볼 것이란 생각 자체가 망상.

시로네는 어디까지나 시로네였다.



* * *



“뭐야? 도대체 무슨 일이야!”

부하들의 보고를 받은 브룩스가 복도를 따라 다급하게 걸음을 옮겼다.

복도 끝에 있는 방에서 삼뇌족 베네치아의 비명 소리가 새어 나오고 있었다.

“그만! 제발 그만하란 말이야!”

방에 도착한 브룩스는 광기에 휩싸인 베네치아의 눈동자를 보고 얼굴이 창백해졌다.

“이봐! 정신 차려! 무슨 일이야!”

브룩스가 있는 시간대는 현재.



-당신이 원했던 게 아니었나?



베네치아에게 말하고 있는 라 에너미는 과거였다.

“아니야! 이런 게 아니야!”

브룩스의 저택으로 라 에너미가 찾아왔을 때, 베네치아는 그를 직시하기로 마음을 먹었다.

“무엇을 꾸미고 있죠?”

스펙트럼의 수장 자리를 내놓은 이상 그에게 이용당할 일은 없으리라 생각했기 때문이다.

“직접 보는 건 어때?”

베네치아의 과거를 전담하는 뇌로 라 에너미의 기억이 흘러들어 오기 시작했다.

‘이건…….’

사건이었다.

역사라고 불릴 수도 없는, 까마득히 먼 과거에 있었던 라 에너미의 이야기.

“꺄아아아악!”

베네치아의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

‘어떻게, 어떻게 이런 일이!’

이것은 재앙인가, 축복인가?

분명한 것은, 삼뇌족의 뇌로도 분석과 예측이 불가능할 만큼 특이점에 도달한 사건이라는 점이었다.

“아아, 아아…….”

고통스럽게 일그러진 베네치아의 얼굴이 갑자기 황홀경에 빠진 듯 몽롱하게 변했다.

‘그렇구나. 신神. 이것이 바로…….’

신이 감추고 있던 충격적인 진실.

‘이길 수 없다. 어떤 수단을 강구해도, 우리는 절대로 라를 이길 수 없어.’

라 에너미가 슬픈 미소를 지으며 다가왔다.

“그래.”

천천히 손을 내민 그가 베네치아의 눈꺼풀을 아래로 내리자 조금씩 생명이 꺼져 가는 게 느껴졌다.

“그게 바로 나다.”

베네치아는 간절하게 기도했다.

‘거기서 나오세요, 시로네.’

그녀의 몸이 앞으로 고꾸라지고, 3개의 뇌가 순차적으로 활동을 멈췄다.

‘라 에너미를, 만나면 안 됩니다.’

어느 누구도 인류를 구원하려고 하면 안 된다.

“어이, 베네치아! 정신 차려!”

브룩스가 베네치아를 뒤집어 어깨를 흔들었으나 이미 그녀의 육체는 차갑게 식은 상태였다.

“빌어먹을! 이게 얼마짜린데! 의사를 불러와! 지금 당장!”

과거에 존재하는 라 에너미가 베네치아의 시체를 바라보더니 천천히 몸을 돌려 방을 나섰다.

브룩스가 소리쳤다.

“빌어먹을! 이게 얼마짜린데! 의사를 불러와! 지금 당장!”

=======================================
[677] 오감 발생 (1)





금옥의 폭발로 날아간 시로네 용병대는 뿔뿔이 흩어진 상태였다.

루피스트에게는 아무래도 상관없는 일이었으나 아리아가 자리에 없는 것은 거슬렸다.

“어디로 가 버린 거야?”

루피스트를 따라 몸을 날렸던 제인이 하늘에 올라 주위를 둘러보았다.

“상당히 깊은 곳까지 들어간 것 같습니다. 독자적으로 생화에 접근할 것 같은데요. 우리도 기다리죠.”

쿠안이 경호원으로 붙어 있으니 별일은 없겠지만 아리아의 무의식에 각인되어 있는 코드는 완벽을 기해야 하는 일이었다.

“찾아. 나는 먼저 생화로 가 있겠다.”

둘로 나뉘면 완벽해진다.

“알겠습니다.”

제인이 코스믹 레일에 탑승해 출발하려는 그때 루피스트가 덧붙였다.

“제인.”

“네?”

“두 번의 실수는 용납하지 않는다.”

생화를 국가 재산으로 되돌리는 것 외의 어떠한 요소도 임무에 영향을 미쳐서는 안 될 것이다.

“……알겠습니다.”

코스믹 레일이 빠른 속도로 날아가 건물 저편으로 사라지자 루피스트가 생화의 첨탑을 돌아보았다.

“조용하군.”

걸음을 옮기며 그가 중얼거렸다.

“무슨 짓을 꾸미는 거지?”



* * *



“꺄아악!”

건물 옆에 주저앉은 아리아가 머리를 움켜쥐며 비명을 질렀다.

스펙트럼의 하부 조직 베가의 멤버들이 쿠안과 전투를 벌이고 있는 상황이었다.

소의 얼굴에 비정상적으로 발달한 하체를 가진 투보 종족의 무력은 하부 조직 중에서도 압권이었으나, 단 1명 쿠안의 검을 넘어서지 못하고 있었다.

“대체 어디 있는 거야!”

투보들 중에서 쿠안의 얼굴을 본 자는 아무도 없었다.

어릿광대 피에로의 동선이 너무나 절묘했기 때문이고, 일단 얼굴을 본 자는 숨이 끊어졌기 때문이다.

강풍이 몰아치는가 싶더니 아리아의 앞에 쿠안이 모습을 드러냈다.

천천히 눈을 뜬 그녀의 눈에 수많은 소고기들이 널브러져 있는 게 보였다.

“괜찮나?”

쿠안이 지키는 한 그녀는 무사하다.

하지만 생화가 달군 금옥의 열기는 가히 대단해서, 특별한 방어기제가 없는 그녀의 손목과 발목에는 화상으로 심한 물집이 잡혀 있었다.

“네, 괜찮아요.”

그렇게 말하는 아리아의 얼굴은 창백했다.

‘감염됐군.’

죽이는 거라면 몰라도 사람을 살리는 데에서 쿠안의 검은 하등 쓸모가 없었다.

“갈 수 있어요. 코드를…….”

아리아의 상태는 빠르게 악화되고 있었다.

라둠은 기본적으로 더럽고 수많은 아인종들이 모여 사는 곳이라, 원인을 찾아내지 못하면 치료가 어려웠다.

“쿠안 씨.”

하늘에서 수직으로 내려온 제인이 코스믹 레일에서 뛰어내렸다.

“왜 아직까지 여기에 있는 거예요?”

“보다시피 요인이 부상을 당해서.”

아리아가 오한에 몸을 떨자 쿠안이 변명 아닌 변명을 했다.

“병균은 벨 수 없습니다.”

쿠안의 잘못은 아니었다.

“제인 씨, 빨리…… 제 코드를…….”

아리아가 간절한 눈빛으로 말했다.

언제 의식을 잃을지 모르는 이상 한시라도 빨리 코드를 제인에게 넘기는 게 좋았다.

문제는 생화의 메인 시스템에 접속하지 않은 상태에서의 코드 이전은 아리아의 죽음을 동반한다는 것이었다.

“괜찮아요.”

그녀는 이미 각오를 끝낸 상태였다.

“저 또한 토르미아 왕국 소속의 외교관입니다. 국가 위기 상황 시에 가장 먼저 희생해야 하는 위치라는 건 알고 있어요. 코드를 가져가세요.”

제인은 아리아를 안쓰럽게 바라보았다.

‘왕국의 부속품.’

루피스트의 지론에 의하면 인간은 시스템을 유지하기 위해 소모되어야 하는 도구에 불과하다.



-두 번의 실수는 용납하지 않는다.



협회장의 목소리가 최면처럼 뇌리에 스며들었다.

“한 가지 방법이 있어요.”

제인의 말에 아리아가 멍한 표정을 지었다.

“이 상황에서 무슨 방법요?”

“제가 아리아 씨와 정신을 연결한 상태로 생화에 잠입하는 거예요. 메인 시스템까지 가서 코드를 이전하면 아무 문제 없을 거예요.”

정신 계열 마법사인 제인이기에 촉수형의 스피릿 존을 극대화시키면 생화까지 정신을 연결할 수 있을 것이다.

“하지만! 그러면 제인 씨가 위험해져요!”

스피릿 존의 형태에 집중한 상태에서 온전한 전투력이 발휘될 리가 없었다.

게다가 그녀가 가야 하는 곳은 아인종의 상류 계급이 머물고 있는 생화의 중심부였다.

“아리아 씨의 말이 옳아요. 우리는 국가의 부속품이죠.”

제인이 아리아의 어깨를 짚었다.

“하지만 자살 특공대는 아니에요. 방법이 있는데도 하지 않는다는 것은 인간이 선택할 짓이 아닙니다.”

“제인 씨…….”

아리아가 눈물을 글썽거리자 제인이 돌아섰다.

“아리아 씨를 지켜 주세요. 오래 걸리지 않을 겁니다.”

그녀의 각오 또한 무서운 결단이 필요한 것이었기에 쿠안이 정중히 고개를 숙였다.

‘코스믹 레일.’

아리아에게 스피릿 존을 연결한 제인이 코스믹 레일을 타고 다시 하늘로 날아올랐다.

“굉장하군.”

정신적 부담을 안고 있음에도 레일이 깔리는 속도는 전과 다르지 않았다.



* * *



은폐 구역의 으슥한 곳에서 메이레이는 무릎을 꿇은 채 왼쪽 귀를 막고 있었다.



* * *



‘생화에서 집결한다고 그랬지?’

질풍의 위그는 루피스트가 지시한 대로 생화를 향해 똑바로 달렸다.

오는 길에 피두족 부대를 만났지만 그 또한 신성으로 세상의 인정을 받은 검사, 현란한 쌍검술이 지나간 자리에는 여지없이 돼지의 머리만이 바닥을 굴러다녔다.

“휘이이. 휘이이.”

처음에는 바람 소리인 줄 알았으나 특유의 멜로디가 담겨 있다는 것을 깨닫자 곧바로 걸음을 멈추고 전투 자세를 취했다.

“휘이이이. 휘이이.”

처연한 선율이었고, 라둠의 삭막한 풍경과 잘 어울렸다.

“누구냐. 나와라.”

우우우우웅!

그때 생화 쪽에서 굉음에 가까운 엔진 소리가 들리면서 라둠의 은폐 장치가 모조리 꺼졌다.

“뭐지?”

의아한 표정으로 주위를 둘러보던 위그가 시야에 포착된 1명의 고블린을 발견하고 쌍검을 치켜들었다.

‘뭐야, 저놈은?’

허름한 붉은 망토를 걸치고 특유의 매부리코에 코안경을 걸친 고블린이, 옥상 난간에 앉아 휘파람을 불고 있었다.

공기에 스며들듯 휘파람 소리가 사라지고, 코안경을 손가락으로 올린 그가 흐린 하늘을 올려다보며 말했다.

“싸울 필요가 있나, 전우여.”

스피드킬러의 총대장, 키도였다.

“무엇을 위해 망해 버린 세계에 발을 들인 것인가?”

“퉤.”

바닥에 침을 뱉은 위그가 쌍검을 겨누었다.

“원숭이 주제에 현학적인 척하기는. 잔말 말고 덤벼. 시간 없으니까.”

양쪽에 칼날이 달린 1.5미터 길이의 창을 쥔 키도가 망토를 펄럭이며 뛰어내렸다.

“생명은 먹어야 하고, 먹기 위해서는 싸워야 하지. 생명 그 자체가 전투인 것이지. 가련한 인간이여, 너 또한 섭식과 번식의 굴레에 갇힌 존재인가?”

“야만적인 너희들과 비교하지 마라. 동족을 잡아먹고 아무나 겁탈하는 추악한 족속들.”

“번식 없이는 섭식도 없다.”

키도가 창을 휘돌리자 휘파람 소리가 났다.

“먹고, 먹고, 먹어서, 마침내 너와 또 다른 인간 둘만이 세상에 남는다면…….”

팽이처럼 회전하던 잔상이 수평선을 그리며 우뚝 멈췄다.

“대답해 보라. 너는 그 인간과 번식할 것인가, 섭식할 것인가?”

이유 없이 불쾌해진 위그가 바람처럼 빠르게 몸을 날렸다.

“어디다 대고 설교야!”

쌍검이 검광을 번뜩이며 다가오는 것과 동시에 키도의 창이 잔상을 퍼트렸다.



고블린 창술-백팔번뇌.



예리한 휘파람 소리가 위그의 고막을 관통했다.



* * *



“모일 사람은 다 모인 것 같군요.”

실버링 길드의 마스터 아크만이 에텔라에게 말했다.

전쟁마차 길드의 요르딕, 블러드로즈의 이비앙과 엘위, 중장갑 검사 바이콘까지 그녀의 뒤에 모여 있었다.

아크만은 길드원이었던 콘의 시신을 씁쓸하게 바라보았다.

스펙트럼의 하부 조직들이 일대를 수색하는 와중에 누구를 먼저 구할 것인가는 순전히 운이었고, 콘은 가장 재수가 없었다고 할 수 있었다.

‘멍청한 놈. 어떻게든 살았어야지.’

“저는 이제 생화로 가겠습니다.”

에텔라의 말에 대꾸가 없는 이유는 이번 작전의 실체를 알았기 때문이다.

무려 고대 병기가 지상을 요격하는 임무에서 그들이 할 수 있는 일은 딱히 없었다.

“같이 가 달라고는 말하지 않겠어요. 아니, 여러분은 이제 그만 돌아가세요.”

시로네가 판단할 문제였지만 에텔라는 자신의 제자였던 그가 어떤 선택을 할지 이미 알고 있었다.

“제가 책임지겠습니다. 여러분에게 손해가 가지는 않을 거예요.”

여기까지 와 준 것만으로도 그들이 10만 골드를 받을 자격은 충분하다고 생각했다.

예상과 달리 대원들은 서로 눈치를 보았다.

‘10만 골드로는 은퇴 자금도 안 되는데.’

일반 용병이 아닌 각자의 길드를 책임지고 있는 입장에서 임무 실패라는 것은 인지도에 치명적인 영향을 끼칠 터였다.

아크만이 불과 300미터 거리에 있는 생화를 돌아보았다.

‘어차피 거의 다 왔잖아?’

핵심 멤버들의 실력도 만만치 않으니 일단 합류하면 어떻게든 비벼 볼 수 있을 듯했다.

“실버링 길드가 남으면 전쟁마차도 남는다.”

요르딕이 말하자 이비앙도 물러서지 않았다.

“평생을 일군 길드인데, 여기서 포기할 수는 없어요.”

그들의 각오에 에텔라가 한숨을 내쉬는 그때, 길목 쪽에서 아이의 얼굴을 한 난쟁이들이 튀어나왔다.

마법 종족 필커였다.

“찾았다. 여기야!”

필커의 머리 위로 샤이닝 마법이 시전되자 고블린, 피두, 투보족이 우르르 몰려들었다.

생화에 가까운 만큼 적들의 숫자는 늘어날 수밖에 없었고, 순식간에 길목이 적들로 가득 찼다.

“쳇! 돌파합시다!”

의기투합한 용병대원들이 전투태세를 갖추고, 아인종들이 파도처럼 밀려들었다.

왕국 3대마법사길드의 마스터가 모두 모인 만큼 화력은 무시무시했다.

이비앙이 마그네틱 필드로 적들의 무기를 묶자 바이콘이 육중한 몸으로 치고 들어가 검을 휘둘렀다.

“벌레만도 못한 것들이!”

여태까지 밥값을 못했다는 생각에 평소보다 훨씬 빠르게 돌진하는데, 측면에서 비수가 날아들었다.

“크윽!”

챙 소리를 내며 단도의 칼날처럼 생긴 껍질이 튕기고, 이어서 한눈에도 정상이 아닌 샤갈이 얼굴을 들이밀었다.

“샤갈!”

에텔라가 소리쳤으나 순식간에 아인종의 인파가 밀려들어 샤갈의 모습을 차단했다.

‘저자는 위험해!’

아인종들을 주먹으로 격파하며 길을 열자 붕 하고 공기가 진동하는 속사검 특유의 소리가 들렸다.

“여기까지 와서 죽을까 보냐!”

바이콘이 좌우로 몸을 뒤틀자 샤갈의 단도가 중장갑에 튕겨 나갔다.

‘두껍군.’

샤갈의 감흥은 거기에서 끝이었고, 푝푝푝 소리를 내며 세 번의 칼질이 갑옷의 빈틈을 노리고 들어갔다.

“으아아아아!”

좌우 안구와 왼쪽 목덜미에 껍질이 박힌 바이콘이 몸부림쳤다.

“스키마로 근육을 조여요! 그대로 놔두면……!”

에텔라의 말이 끝나기도 전에 바이콘의 목덜미 쪽에서 핏물이 쭉 하고 뿜어져 나왔다.

생각보다 빠른 손놀림이라는 것은 적의 상태를 고려할 필요조차 없다는 것.

이미 사망한 바이콘의 갑옷 틈새로 무려 12개의 껍질이 더 박히자 시체가 경련하듯 몸을 떨면서 쓰러졌다.

“바이콘 씨!”

에텔라가 눈에 불을 켜고 달려가려고 했으나 샤갈의 단도가 먼저 날아들었다.

전과 달리 명백히 미간을 노린 공격에, 에텔라가 상체를 젖히며 걸음을 멈췄다.

‘도대체 뭐냐, 너는.’

어째서 티아가 살아 있는 것일까?

‘어디까지가 진실이고, 어디까지가 허상인가?’

샤갈이 용병대를 막아서자 뒤편에 있던 필커들이 순진한 얼굴로 수군거렸다.

“뭐야? 우리 편인가?”

“됐어! 빨리 싸우기나 해!”

기세가 불처럼 일어난 아인종들이 용병대원에게 돌진하는 순간, 샤갈이 고블린의 이마에 속사검을 박았다.

“컥!”

“이 자식! 적이다!”

스피드킬러의 멤버들이 급격히 방향을 선회하고, 수많은 단도가 허공으로 붕 날아올랐다.

‘죽이면 된다.’

이 세상에 남아 있는 생명이 하나도 없어지면 비로소 명확해질 터였다.

끔찍한 비명 소리가 연달아 터지고 순식간에 20명 이상이 핏물을 쏟아 내며 쓰러졌다.

다시 모습을 드러낸 샤갈을 바라보며 에텔라가 몸을 부르르 떨었다.

“모조리 죽여 주마.”

샤갈은 후천적 살인마다.

그리고 그는, 악 중의 악이었다.

=======================================
[678] 오감 발생 (2)





* * *



브룩스가 의료진에게 소리쳤다.

“빨리! 시간이 없어!”

심장이 멈춘 상태에서 골든 타임을 넘기면 끝장이었다.

“이, 이런……!”

수완 좋은 용병 브로커답게 브룩스의 저택으로 날아온 자들은 응급 및 구급의 전문가들이었다.

전기 충격이 가해지고 심폐 소생술이 끝없이 치러졌으나 베네치아는 움직이지 않았다.

“안 됩니다! 이미 죽었어요!”

“살려! 이 여자가 없으면 끝장이야!”

루피스트가 무사히 임무를 끝마치면 브룩스는 라둠을 관리하는 독점권을 얻는다.

가장 빠르게 라둠을 안정시킬 수 있는 방법이라면 역시나 스펙트럼의 수장인 베네치아를 이용하는 것이었다.

“죽어도 좋으니까 계속해!”

말도 안 되는 소리였으나 의료진은 찰떡처럼 알아듣고 심장에 계속해서 충격을 가했다.

그렇게 15분이 지나고, 녹초가 되어 버린 사람들이 하나둘씩 퍼지며 자리에 쓰러졌다.

“끝났습니다. 죽었어요.”

“빌어먹을!”

경칩이 깨질 정도로 문짝을 걷어찬 브룩스가 흥분을 주체하지 못하고 방 안을 씩씩대며 걸어 다녔다.

“허어어어억!”

그때 베네치아의 눈이 번쩍 뜨이더니 폐가 허락하는 한도까지 공기를 들이마셨다.

“베네치아!”

브룩스가 달려가고, 의료진도 피로를 잊고 벌떡 몸을 일으켰다.

“어, 어떻게…….”

심장이 다시 뛰고 있었다.

“살았어요! 살았습니다, 브룩스 씨!”

“하하하! 그러게 내가 뭐랬어? 하면 된다고 했잖아!”

목적은 생명과 돈으로 갈렸지만 기쁜 것은 똑같았다.

“잠깐, 이 여자 왜 이래?”

의료진 중의 한 사람이 심각한 표정으로 베네치아에게 다가갔다.

어느새 상체를 일으키고 있는 그녀는 영혼이 빠진 듯 정면만을 뚫어지게 바라보고 있었다.

“라 에너미…….”

삼뇌족은 과거, 현재, 미래를 인지하는 3개의 뇌를 가지고 있지만 현재 베네치아의 머리에 살아 있는 뇌는 오직 과거를 인식하는 전前뇌뿐이었다.

이 또한 인간의 뇌와는 전혀 다른 기제의 감각 능력이었다.

그녀의 시선이 라 에너미가 지나갔던 발자취를 따라 옆으로 움직였다.

“그를 만나야 해.”

알 수 없는 소리를 중얼거리며 몸을 일으키자 여자 의료진이 나신의 상반신에 코트를 걸쳐 주었다.

“베네치아! 어디 가는 거야?”

현재를 인식하는 뇌가 죽어 버렸기에 그녀는 지금의 상황을 분석할 수 없었고, 절대로 라 에너미를 만나서는 안 된다는 미래의 예측마저도 불가능했다.

또한 이것이야말로, 라 에너미가 베네치아를 찾아온 이유이기도 했다.

“라둠으로.”

라 에너미를 보는 눈, 대정화기의 시視가 라 에너미를 좇아 걸음을 옮겼다.



* * *



생화의 입구에서 제인을 기다리고 있던 루피스트는 은폐 시설의 전력이 일제히 차단되자 눈살을 찌푸렸다.

‘느낌이 싸하군.’

생물적 피드백이 가능한 고대 병기가 모종의 결함으로 전력이 차단되었을 리는 없다.

결국 스펙트럼의 판단이었고, 인간 쪽에게 좋은 의도는 아닐 터였다.

‘전력을 집중시키고 있는 거야.’

이빨을 깨문 루피스트의 입속에서 까득 소리가 났다.

생화의 크기로 봤을 때 최대출력이라면 왕성도 사정권에 들어간다.

최초 라둠을 관리하기 시작했을 때부터 요격 반경의 리미트를 설정해 두기는 했으나 라 에너미가 직접 연관이 되었다면 충분히 해제할 수 있는 상황이었다.

‘지금은 대정화기. 19년 전에 태어나서 방심했어.’

라 에너미가 과거의 사건을 지배한다면 해제 코드를 알아내는 건 쉬운 일이었다.

루피스트는 일행을 기다리지 않고 생화로 침투했다.

‘반드시 해결해라, 제인.’

그녀가 시간 내에 생화의 통제권을 가져오기를 바랄 뿐이었다.



* * *



수십 자루의 속사검이 박힐 때마다 아인종의 끔찍한 비명 소리가 터졌다.

스펙트럼의 하부 조직에 속해 있는 모든 멤버들이 샤갈을 공격하고 있었고, 에텔라 일행은 그저 넋을 잃은 채 지켜볼 뿐이었다.

‘저건 인간이 아니야. 귀신이다.’

전쟁광인 요르딕조차 몸이 떨릴 정도의 살육이었다.

“으아아아!”

비명 소리가 점차 그들에게 가깝게 들리더니 마침내 샤갈이 인파를 뚫고 모습을 드러냈다.

“흐으으으!”

살의의 상형문자처럼 얼굴이 구겨져 있었고, 흰자가 드러난 눈에서는 범접할 수 없는 광기가 기름처럼 번들거리고 있었다.

‘죽인다! 모든 생명을 제거한다!’

명확한 목적 앞에 의심이 사라지자 스키마가 사상 최고의 기능을 뽐내며 육체를 강화시켰다.

“멈춰요! 제 얘기를 들어 보세요!”

에텔라가 소리치자 샤갈의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

‘티아!’

왜 그녀는 죽어야 했을까?

‘아무것도 생각하지 마! 모든 생명이 사라지면……!’

생각할 것도 사라진다.

“죽어!”

속사검의 무위가 전투를 뛰어넘어 재앙 수준에 도달하자 종족을 막론하고 샤갈을 공격했다.

마치 생명을 없애기 위해 태어난 것처럼, 그의 반경 내로 들어간 자들이 순식간에 몸에 구멍이 뚫린 채 쓰러져 나갔다.

‘승모근! 쇄골! 삼각근!’

“크아아악!”

고블린의 왼쪽 목선을 따라 칼날이 박히자 속사검의 껍질 밖으로 피가 뿜어졌다.

‘흉골! 대흉근! 외복사근! 복직근!’

“꾸에에엑!”

몸통에 칼날이 박힌 피두가 비명을 질렀다.

‘대퇴직근! 박근! 내측광근!’

“음머어어억!”

투보의 두꺼운 허벅지를 사선으로 타고 내려온 단도가 가랑이에서 시작해 다시 몸의 중심을 타고 올라가며 주요 장기를 가격했다.

‘방광! 콩팥! 위장! 폐! 심장!’



-요점은 신속하게 찌르는 것이다.



“닥쳐!”

망령처럼 떨어지지 않는 라이덴의 목소리를 외면한 샤갈은 미친 듯이 상체를 뒤틀며 사방에 단도를 찔렀다.

살육의 저글링.

찌른 곳에 다시 단도를 박아 비틀어 껍질을 수거한 샤갈이 다음 적들의 웨이브를 노려보았다.

시선이 충돌한 고블린의 턱이 덜덜 떨렸다.

“도, 도망쳐어어어!”

호전성만큼은 타의 추종을 불허하는 그들의 입에서 도망치라는 말이 나오는 순간 전투는 끝난 것이나 다름없었다.

“이런!”

샤갈이 눈으로 좇을 수 없는 속도로 다가오자 아크만이 순간 이동을 시전했다.

‘파이어 스네이크를……!’

도착과 동시에 마법을 시전하려는데 발끝에서 밀려드는 고통에 동공이 흔들렸다.

“크윽!”

어느새 속사검의 단도가 두 발등을 찍은 상태였다.

이대로 다시 순간 이동을 시전하면 발목이 날아가고 말겠지만, 죽는 것보다는 나았다.

“으아아악!”

발목을 뜯어내고 바닥을 구른 아크만의 눈에 보이는 것은 비처럼 쏟아지는 단도들이었다.

“멍청아! 피해!”

요르딕이 아이스 글로브로 만든 얼음의 채찍을 휘둘렀으나 아크만의 심장에는 이미 7개의 껍질이 박힌 뒤였다.

‘제길! 어디냐!’

스피릿 존을 통해서 샤갈의 움직임을 포착한 요르딕이었으나 어디까지나 인지의 영역.

신경들이 논리적인 반응을 도출하기까지는 까마득한 시간이 걸렸고, 그 틈새를 샤갈이 파고들었다.

“으, 으아아아!”

생각을 포기한 요르딕이 막무가내로 채찍을 휘둘렀으나 걸리는 느낌이 없었다.

픽.

살이 뚫리는 소리가 새소리처럼 깔끔했다.

“컥……!”

목덜미에 단도의 껍질이 박힌 요르딕이 게처럼 비틀거리는 순간 샤갈이 비행하듯 몸을 날렸다.

팔부터 내밀어 푝푝푝 하고 목덜미를 세 번 더 찌르자 박자를 맞추듯 요르딕의 몸이 옆으로 밀려났다.

“으아아악!”

압력에 의해 핏물이 분사되었다.

‘이대로 가다가는 다 죽겠어!’

에텔라가 사각에서 기습했으나 사건의 향수를 맡은 샤갈은 곧바로 자리를 벗어나 이비앙을 노렸다.

“흐읍!”

이비앙의 치켜뜬 눈앞으로 샤갈의 단도가 더 이상 전진하지 못하고 부르르 떨렸다.

‘뭐야?’

속사검의 손잡이는 금속이었다.

“지금이에요! 빨리……!”

이비앙의 말이 끝나기도 전에 샤갈의 발 차기가 옆구리를 가격했다.

“흐으으으!”

갈비뼈가 모조리 부러졌으나 마그네틱 포스를 해제하면 단도가 찌르고 들어올 것이다.

“흐음.”

몸을 돌려 땅에 착지한 샤갈이 이비앙의 뒤통수를 잡고 단도 쪽으로 밀어 넣었다.

퍽 소리를 내며 이마에 칼날이 박혔다.

“마스터!”

엘위가 마법을 시전하자 강력한 독가스가 퍼졌다.

3대길드의 마스터가 전부 사망한 시점에서 그녀가 할 수 있는 유일한 복수였다.

“후우우우!”

5분 가까이 호흡을 멈추고 있던 에텔라는 자욱한 연무가 걷히자 천천히 숨을 내뱉었다.

“읍! 읍!”

엘위를 뒤에서 끌어안은 샤갈이 벽에 기댄 채로 주저앉아 그녀의 입을 막고 있었다.

제아무리 강력한 가스라도 시전자에게 불어오게 하지는 않을 터.

처음에는 칼날을 들이댔으나 그럼에도 마법을 해제하지 않자 코와 입을 틀어막아 버린 것이었다.

공포에 질려 눈물을 흘리는 엘위를 살핀 에텔라가 말했다.

“기다려요. 당신에게 할 얘기가…….”

“으읍! 으읍!”

샤갈은 오직 에텔라만을 바라보며 엘위의 상체에 단도를 찔러 댔다.

툭툭툭툭. 툭툭툭툭.

마치 장난삼아 도장을 찍어 보듯 기계적인 반복이었고, 칼날이 박힐 때마다 엘위의 몸이 감전된 듯 뒤틀렸다.

마침내 생명이 꺼지자 에텔라가 눈을 감고 묵념했다.

‘이자가 가는 곳에는 시체밖에 남지 않는다.’

인간과 아인종을 포함해 100명이 넘는 시체가 널브러져 있었고 비가 내린 듯 피가 흐르고 있었다.

‘그런데 어째서 스승님은…….’

이자에게 스스로 목숨을 내준 것일까?

“내가 밉나?”

샤갈이 물었다.

“내가 증오스럽다면 덤벼라.”

엘위에게서 떨림이 사라지자 유일하게 남은 한 자루의 단도를 쥐고 샤갈이 일어섰다.

“당신은 강해요. 나보다 더.”

에텔라는 솔직히 시인했다.

“하지만 당신이 그저 악에 지나지 않았다면, 제 스승인 라파엘 대주교님을 살해할 수는 없었을 것입니다.”

“나는 악이다.”

샤갈이 라파엘을 잊을 리가 없었다.

“그의 제자였나? 네 스승은 내 손에 죽었다. 복수해라.”

“당신에 대해서 알아봤어요. 그리고 어째서 스승님이 당신에게 기꺼이 몸을 내주었는지 알게 되었죠.”

“위선.”

샤갈의 입꼬리가 비릿하게 올라갔다.

“그렇게라도 포장하고 싶다면 얼마든지…….”

“풀잎 서커스라는 단체는 세상에 존재한 적이 없습니다.”

“뭐?”

라파엘이 죽음을 통해 전달한 유언을 받들기 위해, 에텔라는 당장이라도 샤갈을 쳐부수고 싶은 마음을 초인적인 선의 의지로 참아 냈다.

“당신이 살아온 인생 전부가 가짜예요. 통속의 뇌였을 뿐이라고요.”



* * *



라둠의 건물을 뛰어넘으며 근방을 수색하던 시로네가 말했다.

“리안, 흩어지자.”

시간이 촉박했기에 리안도 동의했다.

“그럼 내가 이쪽을 맡을게. 너는 반대편으로 가. 생화의 입구에서 보자.”

“응. 조심해.”

리안이 별걱정을 다 한다는 듯 피식 웃으며 몸을 날렸다.

‘죽고 싶어도 못 죽는 몸이라고.’

건물 아래로 뛰어내린 리안은 그때부터 전력으로 달리며 꼼꼼하게 주위를 수색했다.

마법사처럼 하늘을 날지는 못하지만 지상에는 지상만의 흔적이 남는 법이다.

‘저기로군.’

아인종들의 시체를 따라가 도착한 곳에서 리안은 걸음을 멈췄다.

질풍의 위그.

그가 허리가 잘린 채로 죽어 있었다.

사망 순간의 감정을 담고 있는 얼굴에서는 어떻게 베였는지조차 모르겠다는 당혹감이 그대로 전해지고 있었다.

‘전투 중에 생긴 부상이 아니야.’

억지로 잡아 뜯은 듯, 오른팔이 팔꿈치 아래부터 사라져 있었다.

툭, 툭, 섬뜩한 소리에 리안이 고개를 들자 붉은 망토를 휘감고 있는 안경잡이 고블린이 위그의 팔을 들고 살점을 뜯고 있었다.

턱을 우물거리고 살점이 넘어가는 것까지 확인한 리안이 대직도를 겨누었다.

“내려와라. 토막을 내 주지.”

“변론을 하자면…….”

고블린이 혀로 이빨을 닦으며 말했다.

“먼저 나를 사냥한 건 이놈이야.”

위그의 팔이 흔들렸다.

“나를 죽여 돈을 벌고, 그 돈으로 음식을 사지. 이것과 다를 게 있을까?”

위그의 육체를 먹고 있는 고블린의 정체는 스피드킬러의 총대장, 섭식의 키도.

대정화기의 미味에 해당하는 자였다.

=======================================
[679] 오감 발생 (3)





리안은 키도의 말을 부정하지 않았다.

극한의 상황에서 인간의 본성이 어떻게 발현되는지 질리도록 경험한 그였다.

리안 또한 남들보다 더 많이 참을 수 있었을 뿐, 본성이 달라서 그들처럼 하지 않은 게 아니었다.

“내려와. 승부를 내자.”

그저 적이기에 벤다.

수많은 의미를 단순한 목표 설정을 통해 지워 버리는 것이야말로 리안의 강점이었다.

“인간은 참 오만해.”

높은 곳에서 뛰어내린 키도가 가볍게 착지해 창을 휘돌리자 날카로운 피리 소리가 들렸다.

‘날렵한 놈이군.’

질풍의 위그가 얼마나 빠른지는 직접 상대한 리안이 가장 잘 알고 있었다.

‘더 빠르다고 봐야겠지.’

키도의 모습이 사라지고, 허리를 뒤튼 리안이 대직도를 거꾸로 세우자 챙 하고 칼날이 부딪쳤다.

“흐읍!”

하지만 남아 있는 건 소리뿐.

어느새 다시 모습을 감춘 키도의 민첩함에 모골이 송연해진 리안은 오판을 깨달았다.

‘더 빠른 게 아니야.’

훨씬 빠르다.

전투를 직접 보지는 못했지만 위그는 반격 한번 제대로 해 보지 못하고 당했을 게 분명했다.

피리리리. 피리리리.

창에서 들리는 피리 소리는 위치를 노출시키는 치명적인 단점이 있지만, 이 정도로 속도가 빨라 버리면 오히려 정신이 산만할 지경이었다.

“키키, 역시 다르군, 마하의 기사.”

‘나를 알고 있어?’

창에 매달린 키도가 수레바퀴처럼 회전하며 땅 위를 질주하자 칼날이 박히는 자리마다 불꽃이 튀었다.

불꽃의 간격이 4미터, 5미터, 6미터로 점차 길어지더니 마치 리안을 관통한 것처럼 사방에서 스파크가 일었다.

‘여기서 벤다!’

부지불식간에 바닥을 굴러 다가온 키도가 창을 휘두르자 리안이 감각적으로 땅을 박차고 날아올랐다.

“흥, 두 다리를 땅에 박고 살아가는 주제에…….”

착지 지점에 먼저 도착한 키도가 등을 땅에 대고 난회전을 일으키며 창을 휘둘렀다.

“언제나 하늘만 올려다보고 있지.”



고블린 창술-칼날 지옥.



“크으으으!”

외중력은 불가능했으나 리안은 신적초월의 능력으로 추락의 관성을 이겨 내고 멀리 떨어진 곳에 착지했다.

“키키, 하나는 할 줄 아는군.”

회전하는 상태 그대로 바닥을 구른 키도가 순식간에 리안의 발밑으로 다가와 창을 휘둘렀다.

“크윽!”

아킬레스건에서 화끈한 통증이 느껴졌다.

리안이 반격하기도 전에 거리를 벌린 키도가 입가를 찢으며 오른손을 들었다.

“어때, 이제 발밑에 뭐가 있는지 보이나?”

리안의 발목에서 뜯어낸 살점이 쥐여 있었다.

“너…… 뭔가 깨달았군.”

굳이 고블린이 아니더라도 이런 기술적 경지에 그냥 도달했을 리가 없다.

키도가 살점을 입에 넣고 씹었다.

“…….”

리안은 별다른 감흥을 느끼지 못했으나 뱀을 닮은 동공에 한순간 깃든 깊은 느낌은 놓치지 않았다.



고블린 화신술-대지의 율법.



“모든 생물은 땅에 빌붙어 살지.”

인간이 하늘을 올려다보며 우주를 상상하고 있을 때 지극히 겸손한 마음으로 땅에 엎드린 고블린이 있었다.

“대지는 모든 것을 품는다. 먹을 것을 주고, 누울 자리를 제공하고, 배설물을 받아 주지. 마치 어미처럼 말이야.”

어느 날 문득 그런 생각이 들었을 때, 그는 더 이상 걷기를 포기하고 땅을 기어 다녔다.

흙을 맛보고 대지의 진동을 듣고, 그 안에서 나는 모든 것들을 관찰했다.

이미 깨달은 생물들이 온전히 어미의 품에 삶을 맡기고 있는 것을 발견하자 벅찬 감동에 눈물이 흘렀다.

고블린 평생 처음 흘려 보는 눈물이었다.

1년의 시간 끝에 올챙이에게서 손발이 나오듯 천천히 그의 사지가 펼쳐졌다.

처음에는 배로 기었으나, 조금씩 손가락과 발가락에 힘이 붙으면서 벌레처럼 배를 띄우고 움직이게 되었다.

그리고 마침내 정신과 육체가 완벽하게 땅에 동화되었을 때, 그는 비로소 깨닫게 된 것이었다.

중력을.

대지의 품에 안겨 움직이는 이치를.

인간보다 성찰이 약한 고블린이 화신을 깨달았다는 것만으로도 얼마나 깊은 사유인지 알 수 있었다.

“너 또한 생물이지. 땅(중력)의 율법에 속박되어 있는 한 나를 잡을 수는 없다. 그래도 계속할 거냐?”

“아무래도 그래야겠군.”

대직도를 어깨에 걸친 리안이 재생이 끝난 발목을 탁탁 털며 걸음을 옮겼다.

“네 얘기를 듣고 나니, 이길 방법이 떠올랐거든.”

“그래?”

키도가 창을 회전시키며 가속하자 피리 소리가 끝을 모르고 커져 가기 시작했다.

“기대하지.”

두 다리를 허공에 띄우는 순간 그의 몸이 핑 도는가 싶더니 시선 밖으로 이탈했다.

‘확실히 인간의 눈으로 따라잡기 힘든 속도지만…….’

대직도를 어깨에 걸친 리안이 무게중심을 낮춘 채로 급격히 몸을 뒤틀었다.

‘나는 야차다!’



액싱-디나이.



“뭐야?”

리안의 주위를 이루는 풍경이 기괴하게 일렁거리자 키도가 급하게 브레이크를 걸었다.

상상을 초월하는 속도로 대직도가 눈앞을 스쳐 지나가고, 리안의 근육이 퍽 하고 뒤틀렸다.

“이야아아아!”

리안은 멈추지 않고 키도를 향해 달려들었다.

풍경이 마치 양탄자처럼 구겨지며 밀려드는 것은 키도의 인지능력을 파괴하는 동작에서 비롯되는 디나이의 특징.

“우아아아!”

하지만 키도 또한 호전적인 고블린의 투기를 드러내며 앞으로 돌진했다.

짧은 순간에 수십 합이 치러지고 철끼리 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.



고블린 창술-백팔번뇌.



좌우의 칼날이 거의 동시에 밀려드는 것도 모자라 잔상을 일으키며 사방으로 퍼졌다.

하지만 리안의 동작 또한 그에 준하는 속도로 움직여 칼날을 튕겨 냈다.

‘이건 도대체…….’

참마도 크기의 검이 잔상을 일으키자 피리 소리마저 강풍에 파묻혔다.

완력은 차원이 달랐고, 손이 으스러질 듯한 충격에 키도가 몸을 웅크리며 바닥을 굴렀다.

“키이이이이!”

괴성을 지르며 리안의 발목을 노렸으나 이미 그는 허공에 떠 있는 상태였다.

‘걸렸구나!’

벌레처럼 땅에 사지를 붙인 키도가 착지 지점을 향해 미끄러지듯 나아갔다.

그럼에도 이족 보행보다 빠른 속도였고, 정확한 타이밍에 몸을 웅크리며 칼날 지옥을 펼쳤다.

“뭐……!”

빠르게 돌고 있는 키도의 시야 속에서 리안이 여전히 허공에 못 박힌 채로 버티는 게 보였다.

‘마법?’

그럴 리가 없지 않은가!

‘왜 안 떨어져? 설마?’

중력을 초월했다.

모든 생물의 어머니인 대지의 품을 벗어나 이상을 향해 날아가는 자.

거기까지 생각이 미치자 등골을 타고 전율이 치솟았다.

‘벤다!’

신적초월의 의지가 율법에 디나이를 적용시키자 리안의 등 뒤에 있는 하늘이 둘로 쪼개지며 밀려들었다.

“크으으으!”

황급히 회전을 멈춘 키도가 사력을 다해 몸을 밀어내자 그가 있던 자리에 대직도가 벼락처럼 떨어졌다.

콰아아아앙!

엄청난 굉음을 내며 땅이 갈라지고, 자욱한 흙먼지를 뚫고 리안이 튀어나왔다.

“잠깐! 멈춰!”

키도가 소리쳤으나 이미 결심을 끝낸 리안의 의지는 일말의 흐트러짐도 없었다.

“시로네!”

그렇게 소리친 키도가 대직도를 보고 눈을 질끈 감았다.

“……를 만나야…….”

여전히 혀가 움직인다는 사실로 살아 있음을 깨달은 그가 살며시 눈을 뜨자 칼날이 코앞에 멈춰 있었다.

‘살아서 다행이지만, 이걸 멈췄다고?’

막대한 힘의 관성을 부정한 리안의 팔뚝에서 뚜두둑 근육이 뒤틀리는 소리가 들렸다.

“시로네가 뭐?”

리안을 멈출 수 있는 유일한 키워드였고, 생각이 맞아떨어진 것에 안도한 키도가 땅에 주저앉았다.

“후우, 이게 마하의 능력이었군. 스키마도 없어서 만만하게 봤는데 완전 괴물이었잖아?”

대직도의 칼끝이 키도의 배를 짓눌렀다.

“다음 발언까지만 들어 보도록 하지.”

“시로네에게는 내가 필요해.”

숨 고를 틈도 없이 말이 튀어나왔다.

“그리고 나도 시로네가 필요하고.”

“……무슨 헛소리야?”

“시로네는 라 에너미를 찾고 있으니까. 나도 마찬가지야. 그래서 스피드킬러도 탈퇴하고 여기에 있는 거잖아.”

그러고 보니 키도는 혼자였다.

“그 말을 날더러 믿으라고? 너 또한 스펙트럼에 소속되어 있을 텐데. 라 에너미를 따르는 게 아니었나?”

“사정이 복잡해.”

키도가 고개를 저으며 말했다.

“내 생각에 그는 진짜가 아니야. 사건으로만 존재하지. 물론 나에게도 찾아온 적이 있어. 고블린의 왕, 더 나아가서 인간의 왕이 되게 해 준다고 그랬어. 하지만 거절했다.”

“어째서? 너희들이 바라는 게 그거잖아?”

“놈이 내 누이를 죽였다는 걸 알고 있었거든.”

리안은 눈살을 찌푸렸다.

“무슨 말을 하는지 모르겠군. 방금까지 라 에너미는 사건으로만 존재한다더니, 이제는 누이를 죽였다고?”

“먹는다.”

키도가 긴 손가락으로 자신의 목구멍을 가리켰다.

“누이가 죽은 뒤에, 나는 누이의 시체를 먹었다.”

고블린 사회에서 특별한 일은 아니었다.

“어떤 생물을 먹으면 그 생물의 기억이 떠올라. 전부는 아니고, 특정한 몇몇 기억들 말이야. 나는 이것을 ‘기억의 맛’이라고 불러.”

리안은 천천히 대직도를 거두었다.

“처음에는 고블린은 원래 그런 줄 알았어. 그래서 별생각 없이 살았지. 사람도 먹고, 뭐 이것저것 먹었어. 그러다가 알게 되었지. 책 읽는 것을 좋아하고, 휘파람으로 음악을 연주하는 고블린은 나밖에 없다는 것을.”

키도가 자리를 털고 일어났다.

“누이를 먹었을 때, 그녀의 기억 속에 가장 강하게 남아 있는 존재는 라 에너미였다. 방법은 모르지만, 끔찍한 절망 속에서 쇼크로 죽은 것 같아. 누이를 죽인 이유는 아마도 내 분노를 끌어내기 위해. 하지만 보다시피…….”

키도가 팔을 벌리며 어깨를 으쓱했다.

“나는 흔해 빠진 고블린이 아니지.”

“그래서? 복수라도 하겠다는 건가?”

“가능하면 그러고 싶었어. 하지만 어차피 그것 또한 내가 먹은 어떤 생물의 감정일 거야. 고블린은 복수하지 않으니까. 그러다가 너와 시로네에 대해 알게 됐다.”

위그의 살점을 통해서였다.

“그리고 다시 너의 살점을 먹어서 시로네와 라 에너미의 관계를 알게 되었지. 그 기억에 의하면 현재 청각, 촉각, 후각이 라둠에 모여 있다. 그리고 내가 미각에 해당하는 존재라면…….”

아마도 확실할 것이다.

“라 에너미는 무언가를 설계하고 있는 거야. 변수를 충돌시켜 특정 패턴의 사건을 유도하는 거지. 그렇다면 우리가 모인 것 또한 필연이라고 할 수 있어. 오감 중에 시각은 잘 모르겠지만, 아마 때가 되면 나타날 것이라고 생각해.”

“흐음, 그러니까 변수가 충돌해서…….”

‘이해 못 했군.’

키도가 설명을 접고 본론을 말했다.

“어쨌거나 우리가 선택할 수 있는 건 두 가지야. 라 에너미가 설계한 대로 살아가느냐, 그것을 거부하느냐.”

화신을 깨달은 키도에게 자유의지를 되찾는 것이란 생명만큼 중요한 문제였다.

“후자를 택하려면 일단 라 에너미가 무엇을 설계해야 하는지 알아야 하지. 내가 할 수 있다.”

키도가 날카로운 이빨을 가리켰다.

“오감을 통해 라 에너미를 실체화하면, 내가 그것을 먹는다. 기억의 맛을 통해서 라 에너미의 설계도를 훔치는 거야.”

‘시로네에게 좋은 일이다.’

결정에 앞서 리안은 안타까운 눈빛으로 위그의 시체를 돌아보았다.

‘질풍의 위그.’

비슷한 시기에 이름을 알린 검사로 동질감을 느끼고 있었으나 시로네가 행하는 일에 있어서 사적인 감정은 끼어들 여지가 없었다.

‘미안하다.’

전투에서 누가 먼저 잘못을 했는지 따질 만큼 유치하지 않다.

다만 같은 용병대로서 복수를 해 주지 못한 죄책감만은 가슴에 새겨야 했다.

‘지옥에서 보자.’

기사의 검은 오직 주군의 목적을 위해 쓰이는 법, 결정을 내린 리안이 키도를 돌아보며 말했다.

“따라와. 시로네에게 데려다주지.”

=======================================
[680] 오감 발생 (4)





* * *



샤갈에게는 한 자루의 단도밖에 남지 않았지만 에텔라에게 가해지는 공격은 동시다발적이었다.

주요 장기를 보호한 채로 방어 자세를 취하고 있는 에텔라의 팔다리에 수십 개의 칼집이 생겼다.

초인적으로 단련된 근육은 한 방울의 출혈도 용납하지 않았으나 그것도 이제는 한계에 부딪치고 있었다.

스키마의 기능이 급격히 떨어지고 의식이 멀어지는 가운데, 샤갈이 짜증스럽게 발 차기를 가했다.

살을 파고들던 날카로운 공격 대신에 몸통을 통째로 밀어 버리자 에텔라가 뒤로 나자빠졌다.

“왜?”

잔혹하기로는 세계에서 백 번째 안에 들어가는 샤갈이지만 선천적인 사이코패스는 아니기에 속이 부글거렸다.

“왜 반격하지 않는 거야?”

풀잎 서커스단은 세상에 존재한 적이 없다.

오감으로 느낀 명백한 기억을 부정당했음에도 아니라고 소리칠 수 없는 이유는, 어쩌면 그럴 수도 있다는 생각이 무의식의 저변에 깔려 있기 때문이었다.

‘오직 냄새만이 선명하다.’

그는 인간이 갖지 못한 초인적인 후각을 가지고 있지만 사건의 향수는 시각적 정보를 전달해 주지 않는다.

생생하게 기억하고 있다는 기억만이 존재할 뿐, 깊게 들어가 보면 티아의 얼굴조차 떠오르지 않는 것이다.

“라파엘 대주교님은 당신을 죽이지 않았어요.”

생각에서 깨어난 샤갈이 쓰러진 에텔라를 노려보았다.

“그것이 스승님의 유언이라면, 저는 그것을 받들 겁니다.”

“유언? 죽이지 않아?”

샤갈이 성큼성큼 걸어가 에텔라의 목에 단도를 겨누었다.

“그런 식으로 말하면 네 스승의 명예가 조금이라도 높아지나? 내가 죽인 거야. 세계 최고의 살인자인 나를 그가 굳이 살려 둘 이유가 뭐지?”

에텔라는 라파엘 대주교의 가르침을 떠올렸다.

“악을 해치울 수 있는 힘이 있다고 선이 되는 건 아닙니다. 당신도 마찬가지 아닌가요?”

사지에 힘이 들어가지 않았기에 에텔라는 고개만 돌려 샤갈과 눈을 마주쳤다.

“희생. 선을 위해 자신을 불태우고 악마저 끌어안을 수 있는 용기. 그것이야말로 진정한 선의 가치라고 스승님께서는 말씀하셨습니다.”

“헛소리 집어치워.”

용서하며 살았던 적도 있었다.

다른 누군가도 자신을 용서했을 것이라 믿었기에.

하지만 언제나 잘못을 저지르는 쪽은 악이다.

모든 악의 가능성을 제거하는 것만이 세상을 정화시키는 길이었다.

“스승님이 돌아가시기 직전에 어떤 말씀을 남겼는지, 말해 줄 수 있나요?”

“기억나지 않아.”

샤갈은 목이 굳은 것처럼 고개를 저었다.

“상관없어요. 당신을 본 순간 깨달았으니까요.”

“무엇을? 너 따위가 나에 대해 뭘 알아?”

한시라도 빨리 이 여자를 죽여야 한다는 생각이 들었다.

“세상의 모든 악을 죽이면 선의 세상이 오는 건가요?”

샤갈은 에텔라의 목에 단도를 짓누르며 거친 숨을 코로 내쉬었다.

“선과 악의 대결은 그렇게 단순하지 않습니다. 모든 악이 선으로 돌아섰을 때에야 비로소 평화는 찾아오는 것. 스승님은 그 거대한 숙원을 전하고 싶으셨던 겁니다.”

샤갈의 목소리가 쥐어짜 내듯 새어 나왔다.

“아니야. 네가 뭘 알아…….”

어느 날 갑자기 모든 인간이 착한 마음으로 돌아서면 마치 마법처럼 세상의 고통은 사라질 것이다.

명백히 가능한 일.

또한 너무나 쉬운 일이건만, 어째서 인류는 그곳에 도달할 수 없고 심지어는 불가능하다고까지 여기는 것일까?

“내가 어떤 고통을 당했는지, 너 따위가 아냔 말이야아아!”

에텔라의 목을 붙잡은 샤갈이 단도를 역수로 쥐고 미간을 향해 내리찍었다.



-용서해라.



칼날이 에텔라의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

‘단장님.’

라이덴은 왜 죽기 직전에 그런 말을 한 것일까?

‘뭘요? 뭘 용서하란 겁니까?’

샤갈은 다시 팔을 치켜들었다.

“으아아아아!”



-용서해야 한다! 샤갈!



“꺼억! 꺼억!”

누군가가 손목을 붙잡은 듯 팔이 내려가지 않았고, 샤갈은 눈물을 쏟으며 절규했다.

‘왜 죽였어요? 왜!’

라이덴은 모든 게 가짜라는 사실을 알아 버렸던 것일까?

그래서 제자가 그토록 사랑했던 티아마저 잔혹하게 세상에서 지워 버린 것일까?

‘이미 늦었어요! 이제는 돌이킬 수 없어요!’

에텔라에게는 거짓말을 했지만, 라파엘을 죽인 이후로 한순간도 잊어 본 적이 없었다.



-되돌아오는 길은 자네의 뒤에 있다네.



“날더러 어쩌란 말이야아아!”

사랑하는 사람들을 모두 잃은 다음부터 수없이 많은 인간을 살해했다.

누구라도 악을 선택할 수 있기에, 선악에 관계없이 모든 가능성을 멸했다.

“그런데 가짜라고? 티아는 없었다고? 내 모든 인생이 허상이었다고?”

그것만은 용납할 수 없었다.

“아니야! 티아는 진짜야! 내 인생도 진짜야! 나는 살인마! 악 중의 악이다!”

단도를 집어 던진 샤갈이 에텔라의 위에 올라타 그녀의 어깨를 흔들었다.

“티아잖아! 사실대로 말해! 네가 티아잖아!”

그녀의 입에서 그렇다는 말이 나오면, 지금 당장 지옥에 떨어져도 웃을 수 있을 것 같았다.

“아뇨. 저는 당신을 몰라요.”

“닥쳐! 네가 티아야!”

샤갈은 티아에게 그랬듯 에텔라에게 키스를 퍼부었다.

‘그래, 티아가 맞아.’

익숙한 침 냄새, 땀 냄새, 살냄새.

“빌어먹을! 왜 기억이 안 나는 거야!”

오직 냄새밖에 없었다.

‘라 에너미.’

샤갈의 키스를 무방비 상태로 받아들이며, 에텔라는 섬뜩한 라의 의지를 떠올렸다.

‘무엇을 위해 이렇게까지 하는지는 모르지만, 당신의 생각대로는 되지 않을 겁니다.’

“티아! 티아!”

에텔라의 손에 네메시스가 끼워지더니 상상이 현실로 구현되었다.

“티…….”

놀란 표정의 샤갈이 상체를 들고 주위를 둘러보았다.



-샤갈! 빨리 청소해! 2시간 후에 공연 시작이란 말이야!

-이야, 공중그네 실력이 많이 좋아졌는데?



풀잎 서커스단에서 있었던 일들이 빠르게 지나가고 있었다.



-샤갈, 이제부터 네가 에이스다.



가족처럼 소중했던 단원들, 티아, 관객들까지 인간의 모습을 한 것은 하나도 없고, 전부 시커먼 연기로 풀어진 채 하늘거리고 있었다.

“어어어어…….”

샤갈의 입이 천천히 벌어지고 눈이 위로 말려들었다.

“스승님은 저에게 아버지 같은 분이셨습니다.”

에텔라의 목소리에 의식을 붙잡은 샤갈이 그녀를 내려다보았다.

안경 너머의 눈동자에서 눈물이 흐르고 있었다.

“당신이 미워 죽을 것 같아요. 하지만…… 제가 느끼는 그 증오의 크기만큼 당신을 사랑할 것입니다.”

분노에 먹히는 순간 선은 악에게 패하고 만다.

“그러니 돌아오세요. 돌아와서 모든 것을 되돌려놓으세요.”

넋이 나간 샤갈이 비틀거리며 일어섰다.

‘돌아오라고?’

죽는 건 두렵지 않다.

에텔라가 선을 위해 어떤 고통도 감당할 수 있듯, 샤갈 또한 악의 극단에서 모든 걸 내려놓은 자였다.

‘그럴 수는 없어.’

대가를 치르기 전에 반드시 해야 될 일이 있었다.

‘죽여 버린다.’

자신의 인생을 철저히 농락한 라 에너미를 눈앞으로 끄집어내어 찌를 것이다.

‘찌르고, 찌르고, 찌르고, 찌르고, 찌르고!’

상상만으로도 분노가 증폭되어 손이 파르르 떨렸다.

‘죽인다! 죽여! 죽여 버릴 거야!’

“에텔라 선생님!”

시로네가 포톤 캐논을 연사했다.

벽이 함몰될 정도로 강력한 위력이었으나 이미 샤갈은 건물 위로 몸을 날린 뒤였다.

에텔라를 확인한 시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“너! 선생님에게 무슨 짓을……!”

에텔라가 상체를 세우며 말했다.

“괜찮아요, 시로네.”

“선생님!”

“가게 내버려 두세요. 저에게 생각이 있습니다.”

거기까지 들은 샤갈이 난간 위에서 살며시 고개를 틀었다.

“……이름이 뭐지?”

“로미 에텔라입니다.”

“에텔라.”

티아는 이 세상에 존재하지 않았다.

“기다리지 마라. 나는 돌아가지 않아.”

말이 끝나는 동시에 샤갈의 모습이 사라졌다.

매섭게 옥상을 노려보던 시로네가 다시 표정을 풀고 에텔라에게 달려갔다.

“선생님, 괜찮으세요?”

스키마의 능력으로 버티고 있으나 당장 회복하기에는 상처가 너무 깊었다.

‘에텔라 선생님이 이렇게 당하다니…….’

그러고 보니 모두가 죽어 있었다.

고블린, 피두, 투보는 물론 자신의 용병대원들까지.

‘이 많은 숫자를 혼자서?’

에텔라가 건물 벽에 기대앉자 생각에서 빠져나온 시로네가 물었다.

“선생님, 왜 그냥 보낸 거예요?”

“용서할 수 없는 자입니다. 앞으로도 수많은 살생을 저지를 거예요.”

“그러면 더더욱…….”

“시로네 군도 이제는 깨닫고 있겠지요.”

시로네는 입을 다물었다.

“지금까지 벌어진 모든 일들은 우연의 일치가 아니에요. 인과의 바깥에 머물고 있는 누군가의 설계입니다.”

“라 에너미.”

에텔라가 고개를 끄덕였다.

“스승님은 이미 알고 계셨던 거예요. 인류는 이미 라 에너미의 꼭두각시고, 어디까지가 진짜고 가짜인지도 구별이 되지 않는다는 것을. 벌써 오감 중의 3명이 라둠에 집결했어요. 메이레이의 경우를 따진다면, 우주적 규모의 사건 조작이 가능한 능력자입니다.”

메이레이가 신탁 중에 꿈에서 깨어난 게 과연 우연이었을까?

인간이 꼭두각시에게 춤을 추게 하지만, 꼭두각시는 자기 자신이 춤을 추는 것으로 생각할 것이다.

“솔직히 나조차 모르겠어요. 샤갈을 보낸 것이 순수한 내 의지인지 라 에너미의 설계의 일부분인지. 만약 샤갈에게 복수를 했다면 라 에너미의 설계에서 벗어난 사건이 될까요?”

결국 아무것도 알 수가 없다.

“라 에너미는 여태까지 싸운 적과는 전혀 다른 강함을 가지고 있어요. 만약 그가 시로네 군을 죽이고 싶었다면, 그건 너무나도 쉬운 일이었을 겁니다.”

“아마도 그렇겠죠.”

죽었을 것이다.

미로가 죽이든, 가올드가 죽이든, 세상 전부가 나서서 시로네를 죽이든, 그런 사건을 만들 능력이 있는 라 에너미였다.

“의도를 모르겠다, 이게 솔직한 제 판단입니다. 그래서 스승님도 샤갈을 죽이지 않았을 거예요. 라 에너미가 무엇을 노리는지 정확히 알기 위해 일단 죽어 보기로 결정한 것이죠.”

무상심의 극에 다다른 사람다운 판단이었다.

“저도 스승님의 유지를 따를 생각입니다. 어떤 선택을 해도 라의 올가미에서 벗어날 수 없다면, 지켜보면서 기회를 엿보는 수밖에 없습니다. 인간이 느끼는 실체의 총합, 오감이 모두 모이면 분명 기회가 생길 거예요.”

“이길 수 있을까요, 우리가?”

인류는 라 에너미의 속박에서 벗어날 수 있을까?

“선택의 문제가 아니에요. 우리에게는 나침반이 필요합니다. 감정이나 신념, 사건이나 변수를 떠나 절대적 기준으로 판단하고 행동할 수 있는 사람.”

그것이 바로 카르.

“힘든 싸움이 될 겁니다. 하지만 희망이 없는 건 아니에요.”

에텔라가 시로네를 돌아보았다.

“생화로 가세요. 설령 그의 설계하에 있더라도, 우리가 할 수 있는 건 라 에너미를 만나는 겁니다.”

시로네는 생화를 돌아보았다.

라 에너미가 특정 감각에 두각을 드러낸 자들을 죽이지 않은 이유를 되짚어 보자면 결국 올 사람은 오고 죽을 사람은 죽게 될 터였다.

‘용납할 수 없어.’

인간은 꼭두각시가 아니다.

“다녀올게요, 선생님.”

부상을 당하기는 했지만 에텔라라면 자신의 몸은 지킬 수 있을 터였다.

“절대로 꺾여서는 안 됩니다.”

미소를 지은 시로네는 사망한 용병대원들에게 잠시 묵념하고 하늘로 날아올랐다.

그렇게 시로네가 사라지자 에텔라의 표정이 다시 슬픔에 잠겼다.

‘스승님, 죄송합니다.’

증오한다고 말해 버리고 말았다.

의지를 깨고 나온 진심이었기에 두려웠고, 앞으로 들이닥칠 거대한 악과 싸울 자신이 없었다.

‘그렇게 가셔서는 안 됐어요. 저에게는 너무 큰 짐이에요. 제가 할 수 있을까요?’

진심으로 샤갈을 용서할 수 있을까?

회색 하늘을 올려다보는 에텔라의 얼굴 위로 빗방울이 떨어지기 시작했다.

=======================================
[681] 헌화獻花 (1)





스펙트럼의 공, 수, 정을 맡고 있는 삼三장관이 원탁에 모였다.

생화의 출력을 최대치로 끌어모아 수도를 타격하라는 지시를 내린 이후 라 에너미는 기억 속에 등장하지 않고 있지만 이제는 상관없는 일이었다.

생화의 메인 시스템을 관리하는 방위 장관 플라리노가 말했다.

“최대 출력까지 13퍼센트 남았어. 앞으로 24분 후면 바슈카의 왕성은 토르미아에서 사라진다.”

내정 장관 라이카가 뱀파이어 특유의 차가운 눈동자로 그녀를 바라보았다.

“굉장하군. 수십 년 동안 해킹하지 못한 핵심 코드인데.”

생화는 기본적으로 방어형 고대 병기지만 출력을 최대치로 끌어 올리면 왕성까지는 타격이 가능하다.

그럼에도 여태까지 수행하지 못한 이유는, 생화의 성장 초기에 왕국에서 암호를 걸어 두었기 때문이다.

“라 에너미. 진짜였다는 건가?”

핵심 코드를 해킹한 건 플라리노였지만 그녀 또한 라 에너미의 기억을 토대로 성공한 것이었다.

실체도 없고 오직 기억으로만 존재하는 그가 이 세상을 파괴할 능력이 있다는 사실이 증명되는 시점이었다.

“그런 건 상관없어. 핵심은 아인종이 인간의 왕국을 지배하는 것.”

전투 장관 드락커가 기운을 끌어 올리며 말했다.

용마인 특유의 투기가 발산되자 같은 장관인 라이카와 플라리노도 숨이 턱 막힐 정도였다.

“슬슬 우리가 움직여야 되지 않겠어? 몇몇 인간이 이미 생화에 침투했어. 복잡해지기 전에 끝내자고.”

라이카가 플라리노에게 물었다.

“누가 들어왔지?”

“마법협회장과 비서실장. 협약은 깨졌지만 그 두 사람을 막아 내지 못하면 모든 게 물거품이야. 라 에너미가 나타나지 않고 있어. 이건 우리들의 문제라는 거겠지.”

“인간 따위.”

라이카의 몸이 검은 연기로 풀어지기 시작했다.

“금방 끝내고 오지.”

그가 완전히 모습을 감추자 드락커도 테이블을 짚으며 일어섰다.

“나는 바깥을 처리하겠다.”

“내가 도와줄 건?”

드락커가 입꼬리를 올리자 파충류 같은 비늘이 씰룩거렸다.

“꽃이나 잘 지키고 있으라고.”

생화를 지키는 것도 그렇지만 그녀 또한 꽃이기에 중의적인 표현이었다.

타인의 감정에 반응하는 것을 억제하는 경지까지 도달한 그녀지만 화족 특유의 감성이 사라진 것은 아니었다.

화족은 자신을 사랑하는 누군가를 위해 모든 것을 바친다.

그렇게 태어났기에 나쁜 기분은 아니었으나, 인간의 소유욕은 여타 생물과 비교했을 때 타의 추종을 불허했다.

‘꽃을 지킨다.’

플라리노는 크게 숨을 들이마시며 각오를 다졌다.

‘꽃을 지킨다.’



* * *



‘시간에 맞출 수 있을까?’

생화에 침투한 제인은 메인 시스템을 향해 빠르게 달렸다.

은폐 시설의 모든 전력이 나간 것으로 그녀 또한 스펙트럼이 수도를 요격할 준비를 하고 있음을 깨닫고 있었다.

‘내가 해내야 해.’

스피릿 존으로 정신이 연결된 아리아의 상태가 조금씩 악화되고 있다는 것이 문제였다.

만약 그녀가 의식을 잃게 되면 핵심 코드의 열람 자체가 불가능할 수도 있었다.

‘옳은 선택이었을까?’

만약 루피스트가 이 자리에 있었다면 뺨이라도 걷어붙였을 터였다.

‘협회장님.’

루피스트와 일한 지도 벌써 10년이 넘었다.

그가 마법사로서 정치계에 입문했을 때 면접을 통해 보좌관으로 취직한 그녀였다.

그녀 또한 마법사라는 것이 합격에 주요하게 작용했겠지만, 처음부터 매끄러운 관계는 아니었다.



“시민사회에서 너무 극단적이라는 평가가 나오고 있어요. 특히나 국방비 증강이란 목적으로 과도한 세금을 매기는 것에 고위 귀족들이 반발하고 있습니다.”

“그대로 추진해. 필요한 일이야.”

루피스트는 사족을 붙이지 않는 성격이었고, 제인은 열정으로 충만했다.

“그래서 수정 안건을 작성해 봤습니다. 일단 상승 세율을 1.3퍼센트 정도로 맞추고 누진세율이 적용되는 귀족들을 대상으로…….”

“더럽게 말 많은 계집애군.”

서류를 넘기던 제인의 손이 우뚝 멈추고, 굳은 표정의 그녀가 되물었다.

“네? 지금 뭐라고 하셨죠?”

테이블 위에 팔을 올린 루피스트가 제인을 노려보며 또박또박 말했다.

“더럽게, 말 많은, 계집애라고.”

너무 어처구니가 없어서 멍하니 서 있던 그녀가 눈에 불을 켜며 따지고 들었다.

“계집애? 지금 저더러 계집애라고 하셨어요?”

“그래. 그게 뭐?”

“명백한 여성 비하 발언입니다! 국정감찰부에 고발하겠어요! 또한 지금 이 자리에서 정중하게 사과하지 않으면 언론에 공표하겠습니다! 남녀 차별 성향을 가진 정치인이 어떻게 국정을 운영하고……!”

“해.”

루피스트가 말을 끊었다.

“해. 하고 싶은 대로 다 하라고. 하지만 그거 아나? 너는 이 시간부로 해고야.”

제인의 얼굴에 핏기가 가셨다.

“이, 이런 부당한 처사는…….”

“너랑 일하기 싫어. 그러니까 나가. 꺼지라고.”

씩씩 콧김을 내뿜는 제인의 눈에 눈물이 가랑거렸다.

서류철을 바닥에 내팽개친 그녀가 귀청이 떨어질 정도로 세게 문을 닫고 나가자 루피스트가 한쪽 눈을 찡그렸다.

“뭐 저런 게 다 있어?”

그날 저녁, 일을 끝마친 루피스트가 코트를 걸치고 왕성을 나섰다.

‘내일은 보좌관을 새로 뽑아야겠군.’

잡일을 해 줄 사람이 없으니 평소보다 피로도가 심했다.

“뭐야?”

왕성의 출입구 밖에서 제인이 기다리고 있었다.

한판 뜨자는 눈빛이었고, 루피스트를 보자마자 성큼성큼 다가와 내뱉었다.

“야!”

“야?”

“그래, 야! 이제 내 상관도 아닌데 뭐 어때? 왜? 기분 나쁘냐?”

“너 술 마셨냐?”

“아니, 이제부터 마실 거거든! 그만둘 때 두더라도 얘기 좀 하자. 너의 썩어 빠진 정신 상태를 고쳐 놓지 않고서는 이 나라가 걱정돼서 잠이 안 와.”

“그럼 자지 마. 어차피 할 일도 없잖아?”

루피스트가 지나치려는데 그녀가 옆으로 움직여 길을 가로막았다.

“가긴 어딜 가? 제대로 사과는 해야 될 거 아냐?”

“사과할 짓 하지 않았어.”

“아, 그래?”

제인이 작심한 듯 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“모두 여기 좀 보세요! 이 정치인이 오늘 여성을……!”

“미쳤어? 뭐 하는 짓이야?”

루피스트가 그녀의 어깨를 잡아챘다.

“흥! 사람들이 아는 건 무서운가 보지?”

“무서운 게 아니라 쪽팔리잖아.”

“그럼 쪽팔려. 어차피 할 일도 없잖아?”

꼴통도 이런 꼴통이 없었다.

“알았어. 가. 가자고.”

“진작 그럴 것이지.”

까불지 말라는 듯 어깨를 휘돌린 그녀가 술집으로 앞장서자 루피스트가 뿌드득 이를 갈며 뒤를 따랐다.

그로부터 2시간 후, 고주망태가 되어 버린 제인은 풀린 눈으로 몇 번이나 같은 말을 되풀이했다.

“너 진짜 인생 그렇게 살면 안 돼. 그러다가 친구 1명 안 남아. 무슨 말인지 알겠어?”

루피스트는 시간을 확인했다.

“늦었어. 그만 돌아가지.”

자전을 느끼는 듯 제인의 상체가 빙글빙글 돌았다.

“네가 가자면 내가 가야 돼? 어? 네가 짱이냐?”

제인이 루피스트의 관자놀이를 검지로 툭툭 밀었다.

“네가…….”

다시 관자놀이에 검지를 댄 제인이 온 힘을 다해 밀었다.

“짱이야?”

고개가 돌아간 루피스트가 덤빌 듯 제인을 노려보며 이빨을 깨물었다.

“그만 술 좀 깨. 정신 계열 마법사잖아.”

“싫은데? 난 취할 건데? 계집애가 술 마셔서 싫어?”

“미안하다고 했잖아. 그것도 몇 번이나.”

“마안하다고 말하면 다야? 내 마음에 새겨진 상처는 어쩔 건데?”

제인이 답답한 듯 가슴을 때렸다.

“너 그렇게 살면 안 돼. 그러다가는…….”

신이 시간의 악보에 도돌이표를 그린 것 같은 기분이었다.

“내일부터 다시 출근해.”

제인이 픽 웃음을 터뜨렸다.

“그런 식으로…….”

“계집애라고 안 하고, 여성차별 안 하고, 네가 건의한 안건도 검토해 볼 테니까 내일부터 출근하라고.”

그녀의 제안에도 일리는 있었다.

테이블에 머리를 콩 하고 찍은 그녀가 루피스트를 돌아보았다.

배시시 웃는 입가에 비로소 비꼬는 감정이 사라졌다.

“내 입으로 말하긴 그렇지만, 너 진짜 부하 직원 잘 뽑은 거야. 어디까지 갈까? 국방부 장관? 마법협회장? 그래, 마법협회장이 좋겠다. 내가 마법협회장 만들어 줄게. 내가 무슨 수를 써서라도 너, 마법협회장 만들고 만다.”

“그만 일어나자.”

제인을 부축한 루피스트가 직원에게 방을 요청했다.

아예 몸을 들고 3층으로 올라갈 때까지도 제인은 인사불성이었다.

“으음, 내가 만들 거야.”

방에 돌아온 루피스트가 쓰러지듯 제인을 침대에 눕히자 그녀가 목을 끌어안았다.

“어디 가? 못 가.”

“취했어. 그만 자. 아니면 정신 차리든지.”

정신 계열의 마법사라면 스위치 한 번으로 말끔해질 터였다.

“헤헤, 싫은데? 일만 하고 살 수는 없잖아?”

“내일 후회할 거다.”

제인이 씁쓸한 눈웃음을 지었다.

“뭔들 후회 안 하겠어?”

“…….”

다음 날 아침, 술이 완전히 깬 제인이 침대에서 벌떡 일어났다.

‘이런!’

옆을 돌아보니 어느새 몸을 씻은 루피스트가 코트를 걸치고 있었다.

기억력은 천재적으로 좋아서 어제 있었던 일들이 선명하게 뇌리를 스쳤다.

‘미쳤나 봐, 미쳤나 봐, 미쳤나 봐!’

제인이 양손으로 뺨을 두드렸다.

상관이랑 하룻밤을 보내다니.

앞으로 업무를 하면서 얼마나 어색할지 생각하면 후회가 물밀듯이 밀려들었다.

회중시계를 주머니에 넣은 루피스트가 문으로 걸어가며 말했다.

“먼저 나간다. 30분 뒤에 출근해.”

“저기……!”

루피스트가 문 앞에서 멈췄다.

“그러니까, 아시죠? 이건 실수, 아니 사고예요. 앞으로 절대로 이런 일은 일어나지 않을 겁니다.”

“알아. 너나 나나 끝장이지.”

루피스트가 문을 닫고 나가며 말했다.

“스캔들 터지지 않게 조심해.”

흐트러진 채로 멍하니 지켜보던 제인이 밉살스러운 표정을 지으며 루피스트의 말투를 따라 했다.

“스캔들 터지지 않게 조심해.”

그러고는 문을 향해 중지를 치켜세웠다.

“하여튼 차갑기는.”

이불을 젖히고 알몸으로 나온 그녀는 창문 앞에 서서 늘어지게 기지개를 켰다.

“어디 보자, 오늘 일정이…….”

새롭게 떠오른 오늘의 태양처럼, 마치 첫 출근을 하는 기분이었다.



‘그랬던 적도 있었지.’

오래전의 추억을 떠올린 제인이 입꼬리를 올렸다.

워낙에 철두철미한 두 사람이었기에, 10년 넘게 일하는 동안 두 번 다시 선을 넘은 적은 없었다.

정치인과 보좌관으로 각자의 활동에 충실하며 화살처럼 빠른 세월을 지나 여기까지 왔지만 루피스트의 심기를 거스를 때면 제인은 가끔씩 그날의 일을 떠올리곤 했다.

‘우리보다 완벽한 인간은 없다고 생각했는데. 돌이켜 보면 많이 어렸네요, 협회장님.’

마음이 차분해지면서 정신이 맑아졌다.

‘그래, 내가 할 수 있는 일을 하면 되는 거야.’

뭔들 후회하지 않겠는가?

계속해서 아래층으로 내려가는 그때, 통로 끝에서 기묘한 기운이 피어올랐다.

“뭐지?”

시커먼 어둠이 불길하게 꾸물거리더니 점차 형태를 갖춰 나가며 색감을 되찾기 시작했다.

‘뱀파이어.’

“여기까지 들어온 건 칭찬해 주지.”

순혈의 뱀파이어 라이카가 뒷짐을 지며 다가왔다.

“인간을 너무 과소평가했어. 나도 감이 많이 둔해진 모양이야.”

라이카가 걸음을 옮길 때마다 섬뜩한 기운이 벽처럼 밀고 들어왔으나 제인의 임무에 후퇴란 용납되지 않았다.

“국왕 폐하의 명이다. 오늘부로 생화의 통제권은 토르미아 왕국이 갖는다. 순순히 항복하고 왕의 명을 따라라.”

어느새 냉철한 마법사로 돌아온 제인이 촉수형의 스피릿 존을 움직이며 라이카를 위협했다.

“흥, 여태까지 키워 줬더니, 이제는 가져가겠다고?”

“어차피 알고 있었잖아? 여태까지 설치게 놔둔 것만 해도 고마운 줄 알아야지.”

“나는 인간의 그런 점이 마음에 안 들어.”

라이카의 하체가 검게 물들더니 수백 마리의 박쥐로 변해 제인에게 날아들었다.

“자신이 대단한 존재인 줄 착각하는 거 말이야.”

=======================================
[682] 헌화獻花 (2)





* * *



광자를 흡수하여 자생하는 생화의 내부는 실제 식물의 세포처럼 두꺼운 철의 막으로 구획되어 있다.

광광물이라는 물질 자체가 생물의 유전적 메커니즘을 모방하고 있기 때문으로, 생장이 진행될수록 세포는 커지거나 분화한다.

또한 인간의 세포가 분열을 거듭하여 심장이나 간, 신경이나 뼈를 이루듯 복잡하고도 정밀한 장치까지 스스로 만들어 낸다는 점에서 인간의 공학 지식을 까마득히 초월하는 기계라고 할 수 있었다.

따라서 루피스트가 생화의 조종실 앞에 도착했을 때 저절로 문이 열린 것은 놀랄 일이 아니었다.

40평 넓이의 육각형 공간 안에는 수많은 전선들과 디스플레이장치, 고도로 정밀한 요격을 가능하게 하는 연산장치가 바쁘게 가동 중이었다.

루피스트는 플라리노를 지키고 있는 10명의 흑영인을 무시하고 걸음을 옮겼다.

“오랜만이군, 플라리노.”

10년 전 토르미아 왕성의 비밀 채널을 통해 마련된 협상 테이블에서 마주한 적이 있었다.

“그래요, 루피스트.”

플라리노의 표정은 차가웠다.

“세상일이 뜻대로 되지 않는군요. 당신만은 마법협회장이 되지 않기를 바랐는데.”

왕국에서 대표적인 극우파라 할 수 있는 루피스트가 왕국 권력의 중심을 잡게 된 것은 라둠의 아인종에게 재앙이나 마찬가지였다.

“세상일이라. 그 말은 어폐가 있군. 누군가가 실패하기에, 누군가는 성공하는 게 아니겠나?”

좌파의 핵심 인물로 분류되는 미케아 가올드가 정치인들의 우려 속에서도 협회장의 자리에 오른 것은 우연이 아니었다.

당시에 그는 천국 프로젝트에 심혈을 기울이고 있었고, 라둠을 근간으로 하는 자국 내의 테러 문제는 부수적인 일에 불과했다.

“그래서 기어코 꽃을 꺾겠다는 건가요?”

수십 년 동안 키운 생화를 송두리째 왕국에 넘겨준다는 생각에 플라리노는 속이 쓰렸다.

“아니. 이게 얼마짜린데 쉽게 꺾어?”

루피스트가 스피릿 존을 펼치며 강철의 전지를 끌어 올렸다.

“뿌리까지 뽑아 가야지.”

“장관님을 지켜라!”

여성으로 이루어진 흑영인 부대가 그림자가 있는 곳으로 산개했다.

흑영인의 회색 피부는 어둠 속에서 투명해지기에 요인 경호에 탁월하다.

또한 여성의 신체 능력이 남성에 비해 떨어지지 않는다는 특징도 화족의 심리를 보호하기에 적합했다.

‘어둠의 술법.’

그림자가 물처럼 확장되면서 방 안을 가득 메웠다.

샤이닝 마법 따위는 삼켜 버리는 위력에 빛이 사라지고, 완벽한 어둠 속에서 몇몇 흑영인이 루피스트에게 접근했다.

‘최고의 경호는 위험 요소를 제거하는 것.’

말 그대로 암살暗殺.

어둠에 완벽하게 동화되는 이퀄라이징을 자랑하는 그들의 움직임은 스피릿 존의 공감각으로도 포착하기가 어려웠다.

‘죽였다!’

네 자루의 칼이 소리 없이 루피스트의 몸을 가르고 나갔다.

‘걸리는 게 없어?’

손끝의 느낌이 사라지더니 마치 블록이 분리되듯 신경계가 통제권 밖으로 이탈했다.

“멍청한 거 아닌가?”

수십 조각으로 분리된 흑영인들의 시체가 바닥을 나뒹굴었다.

“칼에게 덤비면 어쩌자는 거야?”

철은 피해야 할 대상이지 공격의 대상이 아니다.

‘저 자식을……!’

동족의 죽음에 그림자에 숨어 있는 흑영인들이 피눈물을 흘렸으나, 결코 기척을 드러내지는 않았다.

기술적으로는 탁월하다고 할 만했으나 그들의 인내심까지 초인적인 것은 아니었다.

“죽여 버리겠다!”

남은 흑영인들이 죽음을 각오하고 덤비려는 그때, 플라리노가 손을 들고 소리쳤다.

“그만두세요!”

“장관님! 하지만……!”

“루피스트는 쉬운 상대가 아닙니다. 저에게 맡기세요.”

강한 모습을 보이기는 했지만 피도 눈물도 없는 강철의 마법사를 상대로 언제까지 버틸지는 장담할 수 없었다.

“생화의 통제권을 넘겨라.”

“제안을 하죠. 라둠의 아인종들이 거주할 수 있는 장소를 마련해 주세요. 그러면 요격을 포기하겠습니다.”

“싫어.”

토르미아 왕국에 아인종을 위한 시설을 따로 세우려면 손해가 이만저만이 아니었다.

‘제인이 해낼 것이다.’

루피스트는 제인의 능력을 신뢰했다.

“평화적으로 해결할 수 있는 방법이 있는데도 굳이 피를 보겠다는 건가요?”

“평화?”

루피스트가 손바닥을 펼치자 칼날처럼 날카로운 금속질이 폭풍처럼 회전했다.

“너희들이 인간인 줄 알아?”

팔을 휘두르자 회색의 금속이 수은처럼 막을 펼치더니 플라리노의 목을 노렸다.

“장관님!”

흑영인이 그녀를 끌어안고 바닥에 쓰러지고, 공중에서 쪼개진 파편들이 폭발하듯 퍼져 어둠 속으로 침투했다.

비명 소리에 이어 남은 흑영인들의 시체가 그림자 밖으로 모습을 드러냈다.

“우리가 당신과 뭐가 다른데!”

바닥에 엎드린 플라리노가 비참한 목소리로 소리쳤다.

“우리도 감정이 있고, 문화가 있고, 역사가 있는 존재야! 사랑하고, 기뻐하고, 슬픔을 나눌 수 있는 존재란 말이야! 그런데 왜 우리를 배척하려고만 하는 거야!”

“첫째, 너희들은 세금을 내지 않아.”

루피스트가 다시 걸음을 옮겼다.

“둘째, 너희들은 인간을 낳지 않아. 법적으로 국가등록증 발급 대상이 아니란 얘기야. 노예 부역이나 공창에 편입시키면 단발적인 실효성은 있겠지만, 장기적 관점에서 봤을 때 너희들을 부양하는 건 결국 왕국에 짐이 된다. 애완용 개를 키우거나 가축을 사육하는 것과는 차원이 다른 재정 낭비다.”

플라리노가 울먹거렸다.

“마지막으로 셋째.”

루피스트가 차가운 눈으로 그녀를 내려다보았다.

“세금을 납부하고, 아이를 생산하고, 노동력을 제공하는 우리 자랑스러운 토르미아 국민들은, 너희를 싫어해. 그러니까 그냥 세상에서 사라져라. 너희들이 없어지면 인간이 편하다.”

플라리노의 어깨가 부르르 떨렸다.

“어떻게 그렇게 잔인할 수 있지? 고작 그런 이유로…… 생명을 죽여도 된다는 거야?”

“고작 그런 이유?”

루피스트가 플라리노의 턱을 걷어찼다.

“장관님!”

유일하게 남은 흑영인이 황급히 그녀를 부축했다.

충격에 떨리는 플라리노의 눈을 본 순간 흑영인은 루피스트에게 덤비기를 포기했다.

‘큰일이다. 수동성 욕구가 발현되고 있어.’

화족은 강하지만, 공격성을 타고나는 건 육식을 하는 식물처럼 극히 일부에 불과하다.

피나는 단련을 통해 타인의 욕망을 거부할 수 있게 된 플라리노라도 마법협회장의 권위 앞에서는 한 떨기 꽃에 불과했다.

에너지 출력장치의 디스플레이로 향한 루피스트가 취소 버튼을 누르자 코드를 요구하는 창이 떴다.

입맛을 다신 루피스트가 다시 플라리노에게 다가가며 칼날의 폭풍을 만들었다.

“사지부터 잘라 내 주지.”

“네 이놈!”

땅을 박차고 뛰어오른 마지막 남은 흑영인의 얼굴이 칼날의 폭풍에 갈려 옆으로 떨어졌다.

“편하게 죽고 싶으면 코드 내놔. 고문은 전공이 아니지만 장담하건대 너는 1분도 못 버텨.”

이성이 날아갈 정도로 두려웠다.

“얼마나 많은 화족이 희생당했는지, 당신은 알고 있잖아.”

화족의 향기가 방 안에 가득 찼다.

“인간에게 소유당하고, 질리면 팔아 버리고, 다시 새로운 인간에게 이용당하고, 그러다가 스트레스에 미쳐서 시들어 버린 게 우리야. 거리의 개한테도 측은함을 갖는 게 인간이잖아! 그런데 왜 우리에게는 구원의 손길을 내밀어 주지 않는 거야!”

“알 게 뭐야, 너희들 사정 따위?”

플라리노가 서러운 표정으로 입을 다물었다.

“자식의 목에 끓는 물을 붓는 모습을 지켜봐야 했던 부모의 역사가 인간에게 없는 줄 아나? 우리라고 거저 얻은 게 아니야. 사람들은 언제나 불만투성이지. 평등은 요원하고, 모두가 행복할 수 있는 것도 아니야. 하지만 이런 조잡한 시스템 하나 구축하는 데에도 수많은 인간의 희생이 뒤따랐어. 인간이, 오직 인간의 행복을 위해 만든 시스템이다. 그런데 뭐 하나 보탬이 되지도 않은 것들이 갑자기 나타나서 끼워 달라고?”

감정을 용납하지 않는 루피스트의 태도에 오히려 플라리노의 마음은 다시 차가워졌다.

“후회할 거야. 당신들의 이기심이 어떤 결과를 초래하게 될지 보게 될 테니까.”

플라리노에게서 꽃의 화신이 피어올랐다.

화족 중에서도 가장 아름답기로 소문난 바이올렛 티아라의 혈통이 모습을 드러내자 방 안이 환해지는 기분이었다.

‘가급적 생포해야겠지.’

어차피 제인이 알아서 처리할 테지만, 만의 하나를 위해서라도 플라리노는 살려 두는 게 좋았다.

‘생화가 파괴되는 것도 아까우니까.’

조종 장치가 망가지면 수리 보수에 들어가는 돈이 천문학적이었다.

“똑똑히 지켜봐.”

플라리노의 화신이 빛의 가루로 풀어지더니 마치 뉴런처럼 강렬한 빛을 발했다.

“인간에게 짓밟힌 꽃의 분노를!”



화신술-소세계창유.



* * *



“제인 씨!”

극심한 감염 증상을 앓고 있는 아리아가 상체를 펄떡거렸다.

정신 공명을 통해 제인과 연결되어 있는 머릿속으로 현재 그녀의 상태가 직접 겪는 듯이 전해져 왔다.

“무슨 일입니까?”

“뱀파이어예요! 강력한!”

쿠안의 표정이 심각해졌다.

제인 정도의 실력자를 몰아세울 정도라면 스펙트럼의 지도부에 있는 순혈의 뱀파이어 라이카밖에 없었다.

“쿠안 씨가 가 주세요! 제인 씨는 본래의 실력을 발휘하지 못해요.”

아픈 사람과 정신을 공명한 상태에서 라이카를 이기기란 힘든 일이었다.

“안 됩니다. 제 임무는 당신을 지키는 거예요.”

생화로 들어갔다가 아리아가 습격이라도 당하게 되면 코드는 사라진다.

수도 타격이 자명한 이상, 설령 제인이 죽더라도 아리아만큼은 지켜야 했다.

“하지만! 제인 씨는…….”

아리아를 살리기 위해서 쉬운 길을 포기하고 어려운 길을 선택한 것이기에 죄책감이 심했다.

“제인 씨가 죽으면 그때 제가 당신을 데리고 생화로 갈 겁니다.”

차갑게 내뱉은 쿠안이 생화를 돌아보며 이를 까득 깨물었다.

‘부디 무사하기를…….’



* * *



시커멓게 풀어진 연기가 복도를 질주하더니 제인의 눈앞에서 사람의 모습으로 돌변했다.

형태가 채 갖추어지기도 전에 라이카의 손바닥이 제인의 명치를 강타했고, 막대한 파동의 충격파가 몸을 관통했다.

“커억!”

육체는 한 걸음도 밀려나지 않았지만 생명은 우주까지 날아가 버린 듯한 기분이었다.

쿵 하고 무릎을 찍은 그녀가 앞으로 고꾸라질 듯 휘청하더니 뒤로 넘어가 뒤통수를 찍었다.

“쓸데없이 끈질기기는.”

눈을 뜬 채 사망한 제인을 내려다보며 라이카가 혀를 찼다.

주위에는 그들의 수하인 뱀파이어들의 시체가 검은 연기로 풀어지고 있었다.

순혈은 아니지만 나름대로 강력한 혼을 지닌 자들이다.

그런 뱀파이어를 무려 7명이나, 정신 지배를 통해 휘두른 제인의 실력을 폄하할 수 없다는 게 가장 기분이 나빴다.

“어쨌거나 끝냈으니.”

라이카가 망토를 펄럭이며 돌아서자 그의 모습이 순식간에 사라졌다.



-……씨!

사망한 제인의 뇌에 아리아의 목소리가 스며들었다.

-제인 씨! 제인 씨!

‘임무.’

죽어 있던 동공에 미약한 생명의 빛이 깃들기 시작했다.

심장은 뛰지 않았지만 뇌사 상태까지 도달하려면 아직 20초 정도가 남아 있었다.

‘협회장님.’

뒤늦은 주마등이 스쳐 지나가고, 제인이 천천히 손을 들어 올렸다.

‘국가와 국민을 위해…….’

죽어 가는 뇌로 집중하는 것도 놀랍지만, 마법사에게 가장 어렵다는 자해의 경지에 비할 바가 아니었다.

바람의 마법을 손끝에 모은 그녀가 배를 찔러 심장을 직접 움켜쥐었다.

‘아직은 죽을 수 없어!’

정신 계열의 마법인 정신 초월을 시전하자 육체의 한계를 넘어선 근력이 작용하며 심장을 수축시켰다.

“으윽!”

혈액이 순환하면서 조금씩 신체 기능이 되돌아왔으나 심장의 수축력은 여성의 악력으로 유지할 수 있는 수준이 아니었다.

‘생화의 통제권을 되찾아야 돼.’

손목의 근육이 파열되는 기분을 느끼며, 제인은 복도의 벽을 짚고 걸음을 옮겼다.

=======================================
[683] 헌화獻花 (3)





* * *



‘빗줄기가 세지고 있어.’

광익을 펼친 시로네는 생화를 향해 최고 속도로 내달렸다.

은폐 시설의 모든 장치들이 가동을 멈췄기 때문에 그들의 막강한 대공방어망도 무력화되었다.

하지만 그 사실이 오히려 위기감을 느끼게 했다.

‘뭔가 이상한데?’

울티마 시스템으로 느껴지는 생화의 상태는 가히 폭풍이 오기 전의 밤이었다.

고요하게 정지한 것 같지만 직지의 눈을 통해 바라본 거대한 철의 탑 내부에서는 수많은 에너지들이 신경처럼 어지러이 돌아다니며 생화의 형태를 이루고 있었다.

‘전력 풀가동. 무언가를 꾸미고 있는 거야.’

생화의 인풋과 아웃풋의 메커니즘을 따른다면 강력한 에너지 빔이 대기하고 있다는 것은 자명하다.

‘설마, 수도를?’

충분히 가능한 일이었고, 이것이야말로 루피스트가 희생을 감수해 가면서까지 최대한 생화에 접근하려고 했던 이유였다.

“시로네 오빠.”

순간 이동으로 시로네의 뒤를 따라잡은 메이레이가 젖은 몸으로 나란히 비행했다.

“무사했구나. 다행이야.”

어느 정도 안면을 익혔다고 생각한 시로네가 말을 편하게 하자 메이레이도 수줍게 웃었다.

일단은 그녀도 마법사지만 전투 요원으로 분류할 만큼 실력이 탁월한 것은 아니다.

동료들을 만나지 못했다면 이미 죽었을 가능성도 생각한 시로네였다.

“운이 좋았어요. 적들이 없는 지역에 떨어졌죠.”

“신호는 어때?”

메이레이가 한쪽 귀를 막으며 말했다.

“아무것도 들리지 않아요. 계속 확인하고 있지만 흔한 노이즈조차 없어요. 이건 확실히 이상하죠.”

라 에너미가 더 이상 지시를 내리지 않고 있다는 얘기.

‘이미 설계가 끝났다는 것인가? 아니면…….’

시로네가 생각에 잠기는 그때, 건물을 뛰어넘으며 두 사람이 다가왔다.

“리안. 어라?”

뒤를 따라오고 있는 고블린에 눈길이 갔다.

‘안경 쓴 고블린은 처음인데?’

시로네와 메이레이가 멈추자 키도가 날렵한 동작으로 공중제비를 하며 옥상에 착지했다.

“후우, 드디어 만나게 되는군.”

갖은 폼을 잡으며 시로네의 앞에서 다리를 구부린 키도가 안경을 누르며 웃었다.

“저기, 그런데 누구세요?”

리안과 함께 왔다는 사실만으로도 적이 아니라는 건 믿을 수 있었다.

“스피드킬러의 총대장.”

장난스럽게 말한 키도는 시로네가 별다른 반응이 없자 머쓱하게 말을 이었다.

“……이었던 고블린, 키도다.”

“어떻게 된 거야?”

시로네가 고개를 돌리자 리안이 다가와 설명했다.

이미 에텔라와의 대화를 통해 라 에너미의 의도를 짐작하고 있었기에 납득은 빨랐다.

“그렇구나. 미각에 해당하는…….”

“그런 셈이지. 이쪽은 청?”

키도가 날카로운 손톱으로 가리키자 메이레이가 고개를 끄덕였다.

“흐음, 이로써 촉, 청, 미가 모였군. 하지만 라를 추적하기 위해서는 반드시 후가 필요해.”

“샤갈은 이미 생화에 들어갔을 거야. 우리도 시간이 없어.”

시로네가 몸을 돌리려는데 키도가 손을 내밀었다.

“잠깐. 그 전에 한 가지 제안을 하고 싶어.”

모두가 키도를 돌아보았다.

“어떤 제안?”

“괜찮다면 너희들을 먹어도 될까?”

먹는 것으로 정보를 얻을 수 있다면, 시로네와 메이레이의 기억도 알아 두는 게 좋았다.

“나는 상관없지만.”

시로네는 메이레이를 살폈다.

살점을 먹는 정도라면 시로네의 경우 아르망이 치료해 주겠지만 그녀는 회복할 수단이 없었다.

메이레이가 오른쪽 귀를 만지며 말했다.

“귀를 자르는 게 좋지 않을까요? 다른 신체 부위는 전투력의 손실을 가져올 거예요. 귀가 없으면 신의 주파수의 기능도 강화될 테니까요.”

키도가 멍하니 입을 벌렸으나 시로네는 극구 반대했다.

이미 실버링 길드에서 테스트를 치를 당시에 논의가 끝난 사안이었다.

“그건 최후의 수단이야. 한 가지 감각으로 라 에너미를 잡을 수 없다면 의사소통의 기능도 중요해.”

키도가 웃으며 말했다.

“걱정할 필요 없어. 굳이 신체 부위가 아니라도 체액이면 충분하니까. 또한 특정 기관에 각인되어 있는 기억이 아니면 어디를 먹어도 전이되는 정보에는 한계가 있어.”

리안이 조금 억울한 표정으로 말했다.

“많이 먹을 필요는 없다는 거군.”

“후후, 그게 내 능력의 장점이지.”

고블린은 폭식을 하는 종족이지만 먹을 수 있는 객관적인 양은 인간보다 적었다.

“좋아, 그럼 내 피를 줄게.”

시로네는 왼쪽 손바닥을 길게 베어서 피를 떨어뜨렸다.

신장의 차이가 있기 때문에 키도는 고개만 쳐들어도 마실 수 있었다.

“흐음. 흐으으음.”

혀를 굴리며 피 맛을 음미하던 키도의 눈빛이 깊어졌다.

“그렇군. 너, 굉장히 흥미로운 인간이구나?”

“너도 만만치 않은 것 같은데?”

“킥킥킥! 이 정도로 놀라면 곤란하지.”

허파를 들썩거린 키도가 메이레이에게 말했다.

“고블린은 매너가 없지만 그래도 여성에게 상처를 입히기는 싫은데. 살을 째기 싫다면 침을 넘겨줘도 좋아.”

무표정하게 키도를 바라보던 메이레이가 손목을 내밀었다.

“피로 할게.”

얼굴에 잠시 실망의 기색이 스쳤지만 키도는 어느새 장난스러운 표정으로 다가갔다.

“그렇다면 사양하지 않고.”

날카로운 송곳니로 손목을 깨문 키도가 쭉 하고 입술을 흡착시키자 그녀의 피가 넘어왔다.

눈꺼풀이 파르르 떨리면서 어떤 특정 기억이 전해져 왔다.

‘어라? 이건?’

시로네만큼 파란만장한 인생을 산 사람도 극히 드물겠지만 메이레이의 기억은 그것과는 차원이 달랐다.

‘뭐지? 이게 무슨 기억이야?’

“언제까지 빨고 있을 거야? 아파.”

“어? 아, 미안.”

황급히 입을 뗀 키도가 눈을 깜박거리며 메이레이를 쳐다보았다.

“왜 그래?”

그녀의 천연덕스러운 표정에서는 어떤 정보도 얻을 수 없었다.

‘설마 자기 자신도 모르는 건가?’

거기까지 생각이 미친 키도는 불현듯 깨달았다.

‘그렇군. 큭큭큭, 이거 완전 흥미진진하게 돌아가는데? 어쩌면…….’

라 에너미에 대한 카운터가 될 수도 있었다.

“좋아, 접수했어. 출발해 보자고.”

시간이 촉박하다는 점을 이용해 키도가 재촉하자 일행도 군소리 없이 몸을 날렸다.

하늘에 구멍이 뚫린 듯 비가 쏟아졌다.



* * *



생화가 왕성을 요격하기까지 남은 시간은 7분 32초.

어림으로 시간을 계산한 제인의 발걸음은 점차 빨라졌다.

속도를 높이기 위해서는 더 많은 혈액이 필요하고, 그럴수록 심장을 조이는 손의 저항은 거세져 갔다.

“크윽! 크윽!”

심장을 움켜쥐는 손에 이미 감각은 사라졌으나 정신 초월 마법은 인간 근력의 한계치를 뛰어넘어 끝없이 몸을 움직이게 하고 있었다.

인간의 신체를 기계로 놓고 봤을 때 심장근육을 팔의 근육으로 대체하는 작업이었으나 내구성은 같을 수가 없었고, 결국 툭툭 하고 근육과 힘줄이 끊어지기 시작했다.

율법이 아닌 엄연한 마법이었기 때문에 물리적으로 기능을 다한 팔은 더 이상 움직이지 않았다.

“허억!”

다시 심장이 멈추자 제인의 눈이 커졌다.

‘반대편 손으로…….’

인간의 팔이 양쪽에 달려 있다는 사실이 지금처럼 고마울 수가 없었다.

손을 바꿔 다시 심장을 수축시키자 신체 기능이 되돌아오면서 사망이 유예되었다.

귓가에서는 아리아의 울먹이는 소리가 환청처럼 퍼지고 있었으나 대답할 여유는 없었다.

그렇게 자신의 죽음을 등에 업은 채, 제인은 메인 시스템이 있는 통제실에 들어왔다.

심장에서 손을 뗄 수는 없었기에 이미 근육이 박살 나 버린 손을 마치 막대기처럼 휘둘러 장치를 가동시켰다.

-아리아 씨, 코드를…….

울음소리가 뚝 그치면서 엄청난 양의 코드가 밀려들었다.

아리아도 사력을 다하고 있는 것이다.

이제 남은 시간은 6분 22초.

통제권을 되찾는 것일 뿐 요격 자체를 취소시키려면 조종실에 가야 하지만, 제인에게는 남은 시간이 별로 없었다.

‘협회장님이 해 주실 거야.’

-제인 씨! 괜찮아요?

비록 목소리뿐이지만 마지막 순간에 누군가의 배웅을 받을 수 있어서 좋았다.

-아리아 씨, 당신의 잘못이 아니에요.

잠시 정적이 지나고, 차분한 목소리가 스며들었다.

-당신의 희생을 국가는 절대 잊지 않을 겁니다.

그 말을 끝으로 연락은 없었다.

더 이상 스피릿 존을 유지할 수가 없었기 때문이다.

‘그래도…….’

차가운 기계장치에 등을 댄 그녀는 천장을 올려다보았다.

‘약속은 지켰으니까.’

생애 가장 행복한 날을 떠올리라면 두말할 것 없이 루피스트가 마법협회장의 자리에 오른 날이었다.



“제인, 너는 천재다.”

협회장실에서 창밖을 바라보던 루피스트의 말에 제인이 어깨를 으쓱했다.

“그렇죠.”

“살면서 우월감을 느껴 본 적이 있나? 네가 다른 사람보다 월등히 뛰어나다는 점에서 말이야.”

“음, 아주 어릴 때 잠깐? 그런데 왜 그러시죠?”

“나는 우월감 같은 건 느껴 본 적이 없다. 사람들은 어째서 사사로운 이익을 추구하지 않느냐고 말하지. 강력한 마법 능력과 직위를 가지고 있으면서 말이야. 하지만 인간은 그렇게 대단한 존재가 아니야. 우월감도 비교 대상이 있기에 가능한 감정이지. 천재도 둔재도, 결국은 시스템의 부속품에 지나지 않는다.”

가올드의 뒤를 이어 협회장이 되었지만 시민사회에서는 너무 극단적인 인사가 아니냐는 말들이 오가고 있었다.

“남들의 평가에 신경을 쓰는 줄은 몰랐는데요?”

“신경 쓰지 않아. 아니, 어쩌면 신경 써도 좋겠지. 중요한 건 사실을 직시하는 거야.”

“협회장님이 생각하는 사실이 뭔데요?”

“인간은 평등하지 않다.”

루피스트는 단호했다.

“90퍼센트의 인간이 담당하는 건 생산과 번식 정도야. 남은 10퍼센트의 인간이 그들의 자원을 소비하며 전체를 이끌고 나가는 거지.”

“그건 좀 혐오스러운 사고방식이네요.”

“혐오스럽지. 하지만 사실이라면?”

루피스트는 제인을 돌아보았다.

“대부분의 사람들은 세상이 어떻게 돌아가는지 몰라. 주위를 이루는 것들을 마치 공기처럼 당연한 것으로 여기지. 매일 아침 자신의 앞에 빵이 놓일 수 있는 이유 같은 건 생각하지 않는다는 거야.”

“비난할 일은 아니죠.”

“맞아. 더 가치 있는 인생 따위가 어디 있겠어? 내가 말하고 싶은 건, 누군가는 그 혐오스러운 사실을 직시하고 있기 때문에 그들이 살아갈 수 있다는 거야.”

루피스트는 아직 교체되지 않은, 마법협회장 미케아 가올드라는 이름이 새겨진 명패를 돌아보았다.

“지금 바꾸겠습니다.”

루피스트가 고개를 저으며 명패에 손을 얹었다.

“가올드는 인기가 좋았지. 친위대까지 있을 정도니까. 인간적이고, 사람의 마음을 끌어들이는 힘이 있어. 하지만 제인, 감정만으로는 시스템을 유지할 수 없다. 가올드가 개인의 극단에서 인간의 고통을 공감한다면, 나는 그 대척점에 있는 시스템의 극단에서 인간을 지킨다. 설령 혐오스럽더라도, 그것이 마법협회장이라는 왕국의 핵심 부속품으로서 해야 할 사명이라고 생각한다.”

“……그렇군요.”

아주 개인적인, 오직 제인에게 바치는 협회장 취임사였다.

“너에게는 고마워하고 있어. 네가 없었으면 이 자리까지 올 수 없었을 거다.”

평생 하지 않던 칭찬에 제인이 머쓱하게 머리를 긁적였다.

“아니 뭐, 당연히 해야 할 일이죠. 게다가 저도 비서실장이 됐고.”

“그러니…….”

무뚝뚝하게 뒷짐을 지고 돌아본 루피스트가 짧게 말했다.

“앞으로도 잘 부탁한다.”

제인의 눈이 가느다랗게 휘어졌다.



‘제 삶에 가장 큰 영광이었습니다.’

제인은 그날의 일을 그렇게 회고했다.

여기까지 와서 삶에 큰 미련은 없지만, 가장 행복했던 기억을 마지막으로 한 번만 되돌려 보고 싶었기에 끝없이 심장을 움켜쥐었다.

하지만 여지없이 손목의 근육이 파열되면서 그조차도 불가능하게 되어 버리자 배 속에서 손을 끄집어냈다.

뇌로 들어가는 산소가 차단되면서 그녀의 정신 또한 깊은 심연으로 빨려 들어갔다.

삶의 마지막.

후회 없이 살았는가?

‘존경하는 협회장님.’

힘없이 고개를 늘어뜨린 그녀의 입가에 아름다운 미소가 지어졌다.

‘저는 핵심 부속품이었습니까?’

제인의 심장이 멈췄다.

=======================================
[684] 헌화獻花 (4)





* * *



생화의 입구에 도착한 시로네는 울티마 시스템을 통해 독특한 신호가 추적해 오는 것을 깨달았다.

‘뭐지?’

여태까지 접한 신호 중에서 가장 직관적이었다.

울티마 시스템의 바로 전 단계에 근접할 정도의 일관도를 가진 정보에, 시로네가 소리쳤다.

“피해!”



용언기-방뢰.



일행이 흩어진 자리에 전하의 충돌이 일어나면서 전격이 뿜어졌다.

“히이이익!”

비에 담긴 전해질을 타고 전하가 이동하면서 구球형으로 전류가 퍼져 나갔다.

마법사는 순간 이동으로 반경을 벗어날 수 있었으나 리안은 온전히 전격에 당할 수밖에 없었다.

“아뜨! 아뜨!”

창으로 바닥을 찍으며 통통 튀던 키도가 땅에 손을 짚은 자세로 미끄러졌다.

“야! 죽을 뻔했잖아!”

조금 전의 공격이 마법이라면 스피릿 존을 펼치고 있는 시로네가 몰랐을 리가 없었다.

“미안, 못 느꼈어. 그리고 마법이 아니야.”

스피릿 존이 아니다.

엘리시온처럼 경계가 희미했고, 울티마 시스템이 아니었다면 공격이 가해지기 전에 경고할 수도 없었을 터였다.

“왔는가, 잡종들?”

비를 맞고 서 있는 거체의 모습에 키도가 인상을 일그러뜨리며 안경을 올렸다.

“전투장관 드락커. 용마인이다.”

얼굴 반쪽이 비늘로 덮여 있다는 것은 육체 또한 그러리라 예상할 수 있었다.

드래곤의 호박색 눈에 날카로운 이빨이 정확히 교합되는 치열, 겨울비를 맞으면서도 김이 서리지 않는 차가운 육체가 용족의 냉혈을 떠올리게 했다.

“이 녀석은 좀 긴장해야 할 거야.”

키도가 창을 휘돌리며 싸울 태세를 갖췄다.

“저놈이 라둠에서 제일 강하다.”

“그건 정답이지.”

드락커가 불쾌한 감정을 드러냈다.

“하지만 고블린 따위가 강함을 입에 올리니 내 고결함이 더렵혀지는 것 같군.”

먹이사슬 최상위 포식자인 용의 눈빛을 대하고도 키도는 흔들림이 없었다.

섭식의 경험을 전체의 경험으로 환산하는 그의 정신은 대하처럼 고요하게 흐르고 있었다.

리안이 대직도를 어깨에 걸치고 나섰다.

“내가 처리하지.”

최강자라는 이름에 이끌린 것도 있지만, 남은 세 사람은 라 에너미를 찾아야 하는 중대한 역할을 맡고 있다.

“리안, 저 녀석은…….”

“알고 있어.”

시로네만큼 예민한 감각은 없지만 그런 것조차 상관이 없을 만큼 드락커의 투기는 무시무시했다.

“누군가를 지키면서 이길 자신은 없어.”

지키지 않는다면 이길 수 있다는 뜻이었기에, 드락커가 팔짱을 낀 채로 으르렁거렸다.

“그렇게 있는 척하면 나와 동급이라도 되는 것 같나? 너희들은 여기서 한 발짝도 못 움직여.”

리안이 거침없이 말했다.

“가라.”

세 사람이 동시에 움직였으나, 용마인의 눈은 미세하게 선두를 잡은 시로네를 정확히 포착했다.

‘죽음을 자초하는군.’

땅을 박차고 나가려는 그때 드락커의 등골을 타고 섬뜩한 기운이 느껴졌다.

빠르게 시선을 돌리자 분명 움직임이 없었던 리안이 어느새 눈앞으로 다가와 있었다.



액싱-디나이.



“벌레 같은 것들이!”

벼락처럼 떨어지는 대직도를 향해 드락커가 팔을 들어 올리자 쾅 소리가 터졌다.

생물에게서 들을 수 있는 소리가 아니었다.

‘단단하다. 어설픈 공격은 이빨도 안 먹히겠어.’

코끼리도 쪼갤 정도의 위력을 팔로 막아 낸 드락커가 비웃음을 지으며 말했다.

“고작 이 정도로…… 응?”

이미 맞닿아 있는 대직도에서 엄청난 힘이 밀려들면서 그를 짓누르기 시작했다.

“크으으으!”

비로소 심각성을 느낀 드락커가 전신에 힘을 밀어 넣자 단단한 땅이 함몰되며 다리가 파묻혔다.

‘말도 안 돼! 이 상태에서 어떻게?’

인간의 힘이 인력이라면 용마인의 힘은 용력이라 한다.

명칭이 다른 이유는, 생물적으로 발휘되는 힘의 단위 자체가 차원이 다르기 때문이다.

“건방진 놈이!”

드락커가 온 힘을 다해 팔을 휘두르자 리안이 가볍게 떠오르더니 땅에 안착했다.

“어떻게 된 거야? 이미 다 들어갔는데?”

시로네 일행 전원이 무사히 생화에 잠입했으나 뒤를 돌아보는 것은 드락커의 자존심이 용납하지 않았다.

“죽여 주마.”



용언기-용돌.



용언의 힘으로 추진력을 더한 드락커가 육탄 공격을 가하자 리안의 두 다리가 떠올랐다.

“크윽!”

건물을 관통하며 무려 1킬로미터를 밀려났다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

목재, 석재, 철재 구조물이 계속해서 등을 강타하는 것만으로도 리안은 의식이 날아갈 지경이었다.

‘멈춘다!’

디나이를 걸었으나 오히려 리안의 브레이크가 박살 났다.

‘멈춰!’

연속해서 디나이가 들어갔다.

‘멈추라고!’

삼백 장의 벽이 뚫리고 수십 개의 철골이 리안의 몸을 타고 휘어지더니 끊어졌다.

“멈추란 말이야!”

건물이 폭삭 무너져 내린 잔해의 한복판에 멈췄을 때에는 이미 생화에서 2킬로미터 이상 멀어진 뒤였다.

“너…… 정말 인간이냐?”

여전히 몸을 맞대고 있는 드락커가 믿을 수 없다는 표정으로 리안을 쳐다보았다.

“몰라. 그딴 거 잊고 산 지 오래야.”

‘용력과 맞먹는 인력이라니…….’

인간이 드래곤을 죽이는 것은 수치로 환산되는 물리적 계산으로는 불가능하다.

“드래곤 슬레이어가 되어 보시겠다?”

결국 근력 이상의 무엇.

드래곤 슬레이어의 전설에 나오는 영웅들이 하나같이 확고한 신념이 있는 것은 우연이 아니었다.

“미안하지만, 난 짝퉁은 취급 안 해.”

드락커의 눈에 드래곤의 분노가 담겼다.

“하찮은 인간 따위가!”

드락커가 대직도를 쩡 하고 발로 후려치자 리안이 엄청난 속도로 밀려 건물의 벽을 뚫고 들어갔다.

“분쇄시켜 주마!”

뒤를 따라 들어간 드락커의 눈에 이미 기다리고 있던 리안이 수직으로 대직도를 휘두르는 게 보였다.

‘벤다!’

리안의 신념인 마하의 의지가 세상 끝에서부터 모든 것을 가르며 출발하기 시작했다.

‘뭐야?’

율법의 부정으로 생기는 착시.

세상이 쪼개지는 광경에서 시간의 흐름을 느낄 수 없는 이유는 시공간이 통째로 밀려들고 있기 때문.

“나는 용마인이다!”



용언기-천지이분법.



이진수 0과 1이 전극처럼 상하로 분리되면서 하늘과 땅을 분리시키는 지평선이 펼쳐졌다.

리안의 수직선이 지평선을 정통으로 치받았다.

콰아아아앙!

리안의 율법은 중심을 베어 가르고, 드락커의 율법은 양쪽에서 잡아당겨 분리시킨다.

어느 것도 절대적이다.

“으아아아아!”

리안과 드락커가 동시에 기합을 내질렀다.

퍼어어어엉!

두 가지 율법이 폭풍처럼 뒤엉키면서 7층 건물이 풍선처럼 부풀더니 바깥으로 터져 나갔다.



* * *



“무슨 소리지?”

쿠안이 검을 빼 들고 소리가 들린 곳을 돌아보았다.

폭우 속에서도 피어오르는 연기를 보고 있노라면 마법이 아니라는 생각을 할 수 없었다.

“아직도 밖에 남은 사람이 있나? 뭐 하는 거야?”

“가세요.”

아리아가 말했다.

“제 임무는 끝났어요. 이제 저를 지킬 필요 없어요.”

그녀의 말은 사실이었으나, 폭우로 체온이 위험 수치까지 떨어진 상태였기에 시체를 두고 가는 셈이었다.

‘어차피 구출은 불가능하다고 봐야겠지.’

쿠안의 전투력은 아리아를 데리고 나가는 일보다 훨씬 건설적인 일에 쓰여야 할 것이다.

“괜찮아요. 버틸 수 있습니다.”

안심시키기 위해 하는 말일 뿐, 이미 죽음을 기다리고 있다는 것은 알고 있었다.

“금방 돌아오겠습니다.”

알면서도 쿠안은 몸을 돌렸다.

“아리아!”

그때 말발굽 소리가 빗물을 밟고 들리더니 브룩스가 부하들을 이끌고 달려왔다.

아리아를 맡길 수 있는 호기였으나, 뼛속까지 군인인 쿠안은 의문이 먼저 들었다.

“왜 들어온 거야? 기밀 구역인 거 몰라?”

“젠장! 나도 어쩔 수 없었다고! 아리아! 정신 차려!”

본인도 내키지 않았는지 쿠안을 쏘아붙인 부룩스가 의식을 잃은 아리아의 뺨을 때렸다.

“마차에 태워! 돌아간다!”

“설마 여자 하나 구출하려고 여기까지 온 건가?”

브룩스가 대답을 고르는 순간, 마차의 문을 열고 스펙트럼의 수장인 베네치아가 내렸다.

“저를 라 에너미에게 데려다주세요.”

쿠안이 브룩스를 돌아보며 설명을 요구했다.

“나도 몰라! 심정지까지 갔던 걸 살려 놨더니 저래! 가두려고 했는데, 라 에너미를 볼 수 있다고 하잖아!”

이번 프로젝트에 깊이 관여하지는 않았지만 루피스트가 무엇을 원하는지 모를 만큼 눈치가 없지는 않았다.

“저에게 네메시스를 주세요.”

손을 내미는 베네치아를 빤히 쳐다보던 쿠안이 칼을 갈무리하고 그녀의 허리를 끌어안았다.

“나중에. 일단은 생화로 잠입한다.”

어쨌거나 이걸로 만사 해결이었다.

“아리아를 의사에게 데리고 가. 감염된 것 같다.”

대답을 듣기도 전에 땅을 박차고 날아오른 쿠안이 추락의 임계점에서 잠시 머물다가 더욱 높이 올라갔다.

모두가 멍한 표정을 짓는 가운데 브룩스가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“대체 저런 놈들은 어디서 구해 오는 거야?”



* * *



화족 고유의 화신술 소세계창유.

식물은 스스로 행동하지 않는 대신 수많은 것과 결합하여 행동할 수 있는 세계를 만들어 낸다.

여전히 주체성은 없다(금강무장).

다만 생화처럼 사물에 동화되었을 경우에는 판단의 결정권 정도는 있다고 해야 할 것이다(정격조종).

‘메인 시스템이…….’

생화의 전체 기관을 신경처럼 느끼는 플라리노는 제인이 성공했음을 깨달았다.

‘끝까지 우리를 괴롭히는가?’

비루한 삶을 이어 가면서 다른 화족들처럼 차라리 시들어 버리고 싶었던 적이 한두 번이 아니었다.

‘아무것도 하고 싶지 않아. 왜 내가 결정하고 행동해야 하지? 왜 누가 나를 돌보아 주지 않는 거지?’

베네치아는 좋은 사람이었지만 스펙트럼을 버렸고, 두 번째 주인이었던 라 에너미도 나타나지 않고 있었다.

‘사랑받고 싶은 것뿐인데.’

그저 누군가의 말에 순종하며, 따듯하고 다정한 손길에 육체를 맡기고 싶었다.

그의 세계에 꽃향기를 마구 퍼트려 주고 싶었다.

‘아무도 나를 사랑해 주지 않았어.’

태초의 화족이 식물에서 동물, 영장류의 영역으로 진출하기로 마음먹었을 때, 과연 상상이나 했을까?

육체라는 감각기관이 얼마나 퇴폐적인지.

‘당신들이 나쁜 거야.’

나비처럼 부드럽게 돌보아 줄 것이라 기대했던 것은 애초에 화족만의 순진무구함이었을지도 모른다.

‘때리고, 괴롭히고, 비명을 지르게 하고.’

화족은 발생학적으로 실패한 종족이다.

하지만 급속 진화를 이루게 한 그들의 화신만큼은 루피스트도 우습게 여길 수 없었다.

스피릿 존을 통해 바깥에 폭우가 쏟아지는 것을 확인한 그가 살기를 드러내며 다가갔다.

“코드를 내놔. 하늘이 원망스럽겠군.”

구름이 태양을 가리고 있는 동안에는 생화의 광자 수집은 늦어질 수밖에 없었다.

플라리노는 심호흡을 하며 마음을 다잡았다.

‘내가 싸워야 해.’

역동적으로 투쟁하는 것은 꽃의 본성을 거스르는 일이지만 종족의 멸종을 막기 위해서는 어쩔 수 없었다.

“시간은 우리 편이다. 너는 나를 못 이겨.”

“과연 그럴까요?”

차분한 표정으로 돌아온 플라리노가 두 팔을 펼치자 방이 거대한 떨림을 일으켰다.

‘생화가 움직이고 있어?’

아니, 자라고 있는 것이다.

‘덩치를 키워 광합성의 총량을 늘린다면 수도 전체가 사정권이다. 죽여야겠군.’

제인이 임무를 완수했기를 바라며 루피스트는 칼날의 회전인 강철의 폭풍을 수십 개나 탄생시켰다.

“갈기갈기 찢어 주지.”

사방에서 칼날이 덮치는 순간, 플라리노의 발밑에 있는 철판이 액체처럼 올라오더니 강철을 튕겨 냈다.

“소용없어요. 제가 생화고, 생화가 저입니다.”

순종의 욕망을 지닌 플라리노가 내정 장관을 맡은 이유는 오직 생화를 돌보는 적임자였기 때문이다.

‘액화가 아니다. 광광물의 생장 속도를 극한으로 끌어올려서 유동성을 갖는 거야.’

아마도 생화에 수집된 에너지를 사용하고 있을 것이고, 루피스트의 입장에서는 나쁘지 않았다.

철의 방어막을 좌우로 열어젖힌 플라리노가 싸늘한 눈빛으로 입을 열었다.

“안타깝군요. 곧 수도가 파괴될 거예요. 우리가 겪은 고통을 당신의 국민도 맛보게 될 겁니다.”

“인간이 그렇게 만만해 보이냐?”

루피스트의 주위로 수십 개의 날카로운 쇳덩어리가 연성되며 튀어 나갈 준비를 끝마쳤다.

루피스트를 원망의 눈빛으로 노려보던 플라리노가 입술을 짓깨물며 다시 철의 장벽을 펼쳤다.

“원시인 시절에 밟았어야지.”



강철 마법-고속철갑탄.



엄청난 속도로 튀어 나간 쇳덩어리가 요란한 소리를 내며 철의 방어막을 모조리 관통했다.

=======================================
[685] 헌화獻花 (5)





고속 철갑탄의 위력은 오직 운동에너지로 고대 병기의 철판을 뚫어 버릴 정도로 엄청나지만 루피스트는 찝찝했다.

생화는 온전한 상태로 왕국에 인계되어야 한다.

‘반응이 없어.’

벌집처럼 숭숭 구멍이 뚫린 철의 장벽 안쪽에서는 아무것도 느껴지지 않았다.

‘바닥을 열어서 피했군.’

루피스트의 예상대로, 전혀 다른 곳의 철판이 열리면서 플라리노가 다시 모습을 드러냈다.

“당신의 오만함이 어떤 결과를 초래했는지 똑똑히 보여 드리죠.”

루피스트가 밟고 있는 바닥이 물결처럼 출렁이더니 거대한 구슬이 되어 그를 가뒀다.

“장난하냐?”

강철의 마법사에게 강철 감옥이라니.

박살을 내려는 그때, 중력보다 강한 힘으로 추락하는 관성이 느껴졌다.

‘이런 전략이군.’

생화의 시스템은 물론 물질마저 지배하는 소세계창유의 능력이었다.

마치 열에 녹듯 구멍이 뚫린 자리로 강철 구슬이 끝없이 떨어졌고, 마침내 쿵 소리를 내며 바닥에 처박혔다.

“피해!”

갑자기 천장을 열고 구슬이 떨어지자 시로네가 메이레이를 끌어안고 몸을 날렸다.

이미 멀리 떨어진 키도가 눈을 깜박거리며 쳐다보는데, 구슬이 펑 하고 폭발하며 루피스트가 나타났다.

‘막혔다.’

천장을 확인한 그가 혀를 찼다.

“슬슬 짜증 나는데.”

그리고 그 짜증은 아직도 하층에서 맴돌고 있는 시로네에게 향했다.

“너는 뭐 하고 있는 거야? 메인 시스템을 통제하라고 했잖아? 제인은 어디 있어?”

“여기가 통제실이에요.”

이미 도착해 있던 시로네가 슬픈 눈으로 장치 쪽을 가리켰다.

“우리가 왔을 때는 이미…….”

시로네의 말을 이해하지 못한 루피스트가 인상을 쓰며 고개를 돌렸고, 그제야 미소를 지으며 죽어 있는 제인을 발견했다.

평소에도 감정 표현이 없는 그였지만 지금은 아예 인간미조차 느껴지지 않았다.

“제인.”

배가 열려 있었고 두 손목 근육은 완전히 파열되어 있었다.

굳이 사망을 확인할 필요가 없는 상태였으나 루피스트는 그녀에게 다가갔다.

시로네가 뒤를 따르며 슬픈 목소리로 말했다.

“심정지 상태에서 강제로 심장을 뛰게 한 것 같아요. 그래서 손목 근육이…….”

“나도 알아.”

한쪽 무릎을 꿇은 루피스트가 제인의 손을 살폈다.

“언제 왔지?”

아르망이 시로네에게 정보를 전했다.

“1분 32초 전에요.”

“네메시스를 뺏겼군.”

큐브릭에 담아 두지는 않았을 것이다.

손가락째 잘라 갔으니까.

시로네가 퍼뜩 깨달았다.

“설마, 샤갈이?”

대정화기의 후에 해당하는 인물이라면 라 에너미의 설계에 의해 생화에 잠입했을 터였다.

“정신 초월로 생명을 연장시킨 건 좋았지만 마지막 처리가 아쉽군. 어떻게든 파괴했어야지.”

시로네가 인상을 썼다.

“이 상황에서 할 말인가요? 제인 씨는 최선을 다했어요.”

“그래서 어쩌라고? 시체에게 잘했다고 머리라도 쓰다듬어 줄까?”

“협회장님.”

시로네의 목소리에 노기가 담겼으나 루피스트는 차갑게 제인을 외면하며 몸을 돌렸다.

“순직 처리는 해 주겠지만 살아 있었다면 뺨이라도 때렸을 거야. 스펙트럼의 삼장관이라고 해도 쉽게 죽을 여자는 아니다. 결국 그놈의 정이 문제지. 이래서 계집애는 안 된다니까.”

“어떤 상황이었는지 알지도 못하면서 함부로 말하지 마세요.”

“알아.”

부모보다도 그녀를 더 잘 알았다.

“가라. 상층의 씨방으로 가서 생화의 씨앗을 탈취해. 현재 플라리노가 장악하고 있지만 울티마 시스템이라면 문제없을 테지.”

“하지만…….”

“시간이 없어.”

루피스트의 말이 사실이었기에 시로네는 논쟁을 포기하고 돌아섰다.

“가자, 메이레이, 키도.”

그렇게 통제실을 나선 시로네가 울분을 터뜨렸다.

“냉혈한이야. 피도 눈물도 없는 것 같아.”

시로네의 옆으로 달려온 키도가 말했다.

“그렇지 않아, 시로네.”

“10년 넘게 같이 일을 한 사이잖아. 그런데 저런 식으로 매도를 해? 나라면 절대로 그렇게 못 할 거야.”

“너는 알아차리지 못했냐?”

시로네가 의아한 눈으로 키도를 돌아보았다.

“응? 뭘 알아차려?”

“저 협회장이라는 사람이 여자의 시체를 봤잖아.”

키도는 루피스트를 주시하고 있었다.

“그때부터 한 번도 눈을 깜박이지 않고 있어.”

“눈을?”

키도가 자신의 눈을 찌르는 시늉을 했다.

“자연적으로 가능한 일이 아니지. 물론 저 사람이 어떤 생각을 하고 있는지는 나도 몰라. 하지만 의식하지 못하는 건 아닌 것 같아.”

시로네가 바닥을 바라보며 달리자 메이레이가 말했다.

“어쨌거나 우리도 긴장하죠. 제인 씨가 죽은 것도 그렇지만 라 에너미가 침묵하고 있다는 것도 마음에 걸려요.”

키도가 콧잔등을 올렸다.

“은신한 거지. 숨소리조차 내지 않고 있잖아. 후각이 필요해. 탐색에는 그것만 한 게 없거든.”

“하지만 후각은 샤갈이라는 사람이에요. 그를 설득할 수 있을까요?”

“설득할 필요 없어.”

시로네가 말했다.

“네메시스를 가져갔다는 건, 결국 그렇게 된다는 뜻이니까.”

“…….”

운명의 실에 걸린 꼭두각시가 된 기분이었다.



한편 루피스트는 시로네 일행과 반대 방향으로 통제실을 나섰다.

자동문이 열리고 복도에 들어서자 플라리노가 계단이 있는 쪽에 서 있었다.

“어때요, 소중한 사람을 잃은 기분이?”

루피스트는 등 뒤에서 밀려오는 이질적인 기운을 감지했다.

잠시 후 시커먼 연기가 피어오르더니 순혈의 뱀파이어 라이카가 퇴로를 차단했다.

“원시 코드를 입력해 생화를 되찾는다. 방법은 좋았어. 시도도 좋았지. 하지만 능력이 달리는 건 예상 못 했나 보군.”

비로소 뒤를 돌아본 루피스트의 눈은 감지 않은 채로 충혈되어 있었다.

그것이 더욱 즐거운 듯 라이카가 미소를 지으며 손을 들었다.

“이 손으로 끝장냈지. 정확히 끝장내지는 못했지만 말이야. 결과가 이렇게 되니 차라리 잘됐다는 생각이 들어. 가장 고통스럽게 죽어 갔을 테니.”

루피스트는 불쾌하지 않았다.

그런 것 때문에 불쾌한 것이 아니었다.

“고통이 두렵다면 그런 멍청한 짓도 하지 않아.”

“크크, 역시 너도 인간이군. 말은 그렇게 하면서도 목소리가 떨리는데? 소중한 사람이었나?”

플라리노가 말했다.

“당신은 실패했어요. 생화의 통제권은 다시 나에게 넘어왔고 조만간 왕성도 파괴될 것입니다.”

루피스트는 한숨을 내쉬었다.

“아니. 이제 그딴 건 상관없어.”

토르미아의 마법협회장이 얼마나 깐깐한 인물인지 알고 있기에 삼장관의 2명이 의아한 표정을 지었다.

“화가 났나 보죠? 당신도 결국 인간이군요.”

동정의 말은 아니었다.

플라리노가 원한 것은 루피스트가 자신과 똑같은 기분을 맛보고 똑같이 좌절하는 것이었다.

“착각하지 마라. 그 여자는 나한테 아무것도 아니야. 보좌관이었고 비서실장이었지. 좀 엉뚱한 구석이 있기는 했지만 이미 죽은 마당에 생각할 필요는 없겠지.”

공기가 마치 중금속으로 변한 것처럼 무겁게 느껴지자 라이카와 플라리노의 얼굴이 굳었다.

“유능했다.”

외골수인 루피스트를 마법협회장까지 만들 정도로 수완이 좋은 여자였다.

“짜증이 나는 이유는 그것뿐이야. 그 유능한 계집애가, 교육에 얼마를 투자해도 거두어들일 확률이 거의 없는 그 재능이, 고작 아인종 버러지들 인생 때문에 소비되어 버렸다는 사실이 미치도록 화가 나는 거라고.”

느낌을 넘어, 실제로 공기에 철분이 스며들기 시작했다.

“어떻게 배상할 거야? 그 여자가 살아서 해결해야 하는 수많은 난제들. 너희들 따위가 백 번을 죽어도 감당이 안 돼.”

“감히 뱀파이어를 무시해!”

연기로 풀어진 라이카가 돌진하고, 플라리노도 사방의 철벽을 움직여 압박했다.

“……철갑파.”

말이 떨어지는 것과 동시에 루피스트를 중심으로 공기가 파문을 일으키더니 철의 장벽이 퍼지기 시작했다.

“크으으으!”

라이카가 반신반혼의 능력으로 철벽을 뚫고 들어왔으나 2차, 3차의 철벽이 탄생하면서 구역을 밀어냈다.

“흐으으윽!”

생화와 동화되어 있는 플라리노가 몸을 웅크리며 소리쳤다.

“꺾겠다고? 당신에게도 소중한 꽃일 텐데?”

“물론 그렇지.”

고대 병기의 가치는 왕국 국력의 절반 이상의 비중을 차지할 만큼 대단했다.

“그러게 적당히 설쳤어야지.”

철벽의 파동이 더욱 거세지면서 거대한 생화의 외벽을 향해 뻗어 나가기 시작했다.

“후회할 거야! 당신!”

루피스트의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

“뭔들 후회 안 하겠어?”

쿠구구구구궁!

태양 쪽으로 생장하는 생화의 진동이 전과 비교할 수 없을 정도로 격렬해지자 시로네 일행은 걸음을 멈췄다.

“뭐지?”

키도가 벽을 붙잡으며 소리쳤다.

“기울어진다! 우리를 방해하는 건가?”

“아니, 그런 수준이 아니야.”

경사각이 20도를 넘어서고 있다.

생화의 높이와 무게를 고려했을 때 원상 회복이 거의 불가능한 정도였다.



-시간이 없어.



루피스트의 말을 떠올린 시로네가 퍼뜩 깨달았다.

“그렇구나.”

수도 타격을 염두에 두고 한 얘기가 아니었다.

“꺾어 버리려는 거야.”

“꺾어? 아직 씨앗도 얻지 못했는데. 그거 인간에게 중요한 거 아니었어?”

“네 말이 맞았어, 키도.”

언제부터였을까?

아마도 제인의 시체를 발견했을 때부터.

“이미 이성을 잃었던 거야, 루피스트 씨는.”



제47차 철갑파가 내부 기재를 우그러뜨리며 줄기의 지름 절반 이상까지 뻗어 나갔다.

고대 병기의 내구력은 강철보다 높아서 저항을 이기지 못한 철벽의 파도가 소멸했으나 제48차, 제49차, 제50차가 끝없이 밀려들고 있었다.



“하찮은 인간이이이이이!”

무려 87차의 철벽을 관통한 라이카가 루피스트의 어깨를 붙잡고 이빨을 내밀었다.

‘한 번만 물면!’

마법협회장을 수족으로 부릴 수 있다.

“박쥐 따위가.”

태어나서 처음으로, 루피스트는 그가 속한 사회의 시스템이 승인하지 않는 수치까지 마력을 끌어 올렸다.



강철 마법-금강해일.



초당 10회 파동을 일으키며 뻗어 나가는 강철의 파도 앞에 반신반혼의 육체가 쓸려 나가고.

“크아아아아아!”

“그만해! 이게 어떻게 가꾼 꽃인데! 당신 미쳤어?”

생화의 모든 스피커를 통해 플라리노가 전했다.

‘이성을 잃었다고? 천만에.’

그런 건 우리들의 스타일이 아니었다.

‘그렇지, 제인?’

생화가 멀쩡히 왕국에 인계되었을 때 얻을 수 있는 전략적 가치, 생화가 만들어 내는 씨앗의 천문학적인 가격, 거기에서 파생되는 수많은 잠재적 이익들.

‘내가 전부 감당하면 그만이야.’

고대 병기 따위하고는 비교도 안 될 정도로 강해져서 그 모든 손실을 역전시킬 것이다.

‘네 몫까지 싸워 주마.’

루피스트는 결코 눈을 감지 않았다.

‘그러니 안심하고 잠들어라, 제인.’

마침내 제362차의 철벽이 생화의 외벽에 도달하고, 루피스트는 생애 최강의 힘을 개방했다.

‘이것이 바로…….’

철갑파가 외벽을 터뜨리고 튀어 나가면서 생화의 밑동이 완벽하게 분리되었다.

‘내가 네 무덤에 바치는 꽃이다.’

“꺄아아아아아!”

플라리노의 비명 소리가 입이 없는 생화의 고통을 완벽하게 대변하는 듯했다.



“떨어진다! 진짜로 해 버렸어!”

키도가 기울어지는 생화의 벽을 밟으며 뛰어다니고, 시로네와 메이레이가 무중력상태에 있는 것처럼 허공에 뜬 채로 출구를 탐색했다.

“저쪽으로 빠져나가자! 휘말리면 끝장이야!”

우주에서 추락하는 충격일 것이다.

“나는 못 날아!”

“내가 받아 줄게! 그냥 뛰어내려!”

시로네와 메이레이가 빠져나가자 키도가 울상을 지으며 몸을 날렸다.

“하여튼 미친 종족 같으니라고!”



쿠구구구구구구!

땅이 진동하는 것을 느낀 에텔라가 비에 젖은 얼굴로 고개를 들었다.

600미터 높이의, 세상에서 가장 비싼 꽃이 라둠의 남쪽으로 쓰러지고 있었다.

“인간은…… 인간.”

인간의 관점에서 인간의 행복을 도모하는 존재.

꺾인 꽃은 시들어 버리지만, 그 꽃은 누군가의 무덤 앞에 놓여 죽음을 애도하고…….

우리는 그것조차 아름답다고 말할 것이다.

=======================================
[686] 사건 발생 (1)





아주 먼 우주에서 일어나는 일을 상상하게 되면 시간의 정의는 무의미해진다.

너무 멀기 때문이다.

그리고 지금, 인류가 결코 도달할 수 없는 그 시간대에서, 우주에서 가장 강력한 폭발이 일어났다.

감마 레이 버스트.

극초신성의 폭발은 태양이 100억 년 동안 발산하는 에너지를 일시에 뿜어내며 광속에 가까운 제트를 분출한다.

실로 강력한 폭발이었다.

비록 찰나의 순간에 불과하지만 시공간을 담고 있는 우주라는 배경마저 찢어 버릴 정도였다.

그리고 그 빛 없는 장막 너머에, 이 우주를 들여다보고 있는 하나의 눈동자가 있었다.



* * *



폭우는 약해졌지만 비는 여전히 라둠의 잿빛 풍경을 차갑게 적시고 있었다.

대부분의 건물이 붕괴된 폐허의 한복판에서, 드락커는 사지가 부러진 채 쓰러진 리안을 노려보고 있었다.

‘어떻게 된 놈이야?’

잔해 더미에 파묻힌 그의 육체는 미동조차 하지 않았지만 다시 일어서리라는 것은 자명했다.



-스밀레. 스밀레.



끝없이 공명하는 환청을 들으며 리안은 대직도의 손잡이를 강하게 움켜쥐었다.

‘나는, 뭔가 착각을 하고 있는 게 아닌가?’

부활은 이제 익숙하다.

하지만 누구나 가능한 일은 아니기에, 익숙함이 오히려 거대한 생소함으로 밀려들었다.

육체가 부서지고, 또 회복되고.

‘처음부터 부서진 적도, 회복된 적도 없는 게 아닌가?’

꿈속에서 천 번을 죽어도 막상 눈을 뜨면 그런 일조차 일어나지 않았던 것처럼, 이 모든 일들이 단지 하나의 착각에서 시작된 것이라면…….

‘그만 생각하자.’

회복을 끝낸 리안이 대직도를 땅에 내리찍으며 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

‘정답 같은 건 중요하지 않아.’

그저 할 수 있는 일을 하면 되는 것이다.

“명줄이 질기다는 것은 인정해 주지.”

드락커가 성큼성큼 거리를 좁히며 말했다.

“아마도 네가 이겼을 거야. 지금 싸우는 상대가 내가 아니었다면 말이야. 그것이 너의 가장 큰 실패다.”

팔다리가 부러진 상태에서도 일어날 수 있다면 어떤 적이든 제풀에 나가떨어지고 만다.

“용족은 체력에 한계가 없다. 네가 불사신이라면, 이곳에서 끝없이 파괴시켜 주마.”

용족은 무생물에 근접한 생명체로 알려져 있다.

“상관없어.”

리안이 대직도를 드락커의 미간에 겨누었다.

“그 전에 네가 먼저 박살 날 테니까.”

대꾸할 가치도 없다는 듯 드락커가 튀어 나갔다.

콰콰콰콰콰쾅!

용언기와 액싱의 충돌로 일대가 초토화되었으나 힘의 균형은 미약하게나마 드락커 쪽이 우위였다.

‘강하다.’

리안의 솔직한 평가였다.

‘하지만 그것뿐이야.’

드락커의 무력은 기술이나 재능, 노력이나 훈련이 아닌 종족의 강함을 기반으로 한다.

‘너의 힘으로 얻은 게 아니야.’

그렇기에 두렵지 않다.

사자는 태어날 때부터 포식자의 운명을 타고나지만 눈에 보이는 무력이라는 것은 적응의 대상일 뿐.

인간이 두려워하는 것은 그런 게 아니다.

“내가 뛰어넘어 주마!”

마하의 힘으로 휘두른 대직도가 공간을 일그러뜨렸으나 드락커의 용언기도 힘에서 밀리지 않았다.

“그게 안 되니까 약한 거다!”

어느 누구도 용족을 이길 수 없다는 것은 드락커에게 짓밟힌 수많은 종족의 역사가 증명하고 있었다.

공기보다 빠르게 움직인 드락커의 정권이 대직도를 강타하자 거대한 종소리가 들렸다.

“크윽!”

막대한 힘에 밀린 리안이 건물의 벽을 무너뜨리고 들어가 반대쪽 벽마저 뚫고 날아갔다.

“머리통만 남기고 다 박살 내 주지.”

엄청난 도약력으로 건물을 통째로 뛰어넘은 드락커가 지상을 살피고 의아한 표정을 지었다.

“뭐야?”

최소한 팔이라도 부러져 있어야 정상인 리안이 또렷한 시선으로 반격의 자세를 취하고 있었다.

‘충격을 상쇄했다고?’

전투 중에 학습하지 않고서는 불가능한, 완벽하게 새로운 반응이었다.

‘아니. 그러기에는 너무 짧은 시간이야.’

특정 기술을 숙달하는 데 평균 1만 시간이 걸리는 인간의 학습 능력은 생물군 전체와 비교했을 때 그리 높지도 낮지도 않은 수준으로 알려져 있다.

딱 하나 강점이라면 통섭에 의한 깨달음.

인간이 특정 사건에서 크든 작든 깨달음을 얻을 확률은 무려 0.000001퍼센트에 달한다.

생물군 전체 평균을 월등히 뛰어넘는 수치.

여기에 30억이 넘는 인구수를 대입하면 현재 행성을 지배하는 종족이 어째서 인간인지 알게 된다.

‘아니. 요행으로 한 번 막은 것뿐이야.’

드락커는 고개를 저었다.

어디까지나 종족의 통계일 뿐, 리안이 깨달음을 통해서 용족의 무력에 적응했을 확률은 극히 낮다고 보았다.

“이것도 막을 수 있을까!”

드락커는 더욱 격렬한 공세를 펼쳤으나 시간이 지날수록 리안의 반응 또한 기민해지고 있었다.

‘이게 가능한 일인가?’

그리고 마침내 공격이 막혔다.

“크으으으!”

한 걸음도 물러서지 않고 용언기를 막아 낸 리안의 모습을 보고 깨달은 것은 확률의 무의미함.

‘평범한 인간이 아니야.’

“내가 여태까지, 몇 번이나 죽었는지 알아?”

드락커를 짓누르다시피 대검을 쥐고 있는 리안이 얼굴을 구기며 말했다.

“1천 번.”

허세가 아니기에 드락커는 섬뜩했다.

죽음에 준하는 사고를 당한 사람들이 전과 전혀 다른 인생을 사는 것은 극단적 경험에서 깨달음을 얻었기 때문.

실제 죽음을 1천 번 경험한 리안이 오류를 수정하는 강도는 방향의 각도와 깊이 모두에서 타의 추종을 불허했다.

“헛소리!”

리안을 밀어낸 드락커가 불타는 눈동자로 돌진하며 주먹을 빠르게 휘둘렀다.

‘여기서 막는다.’

끝없이 반복한 동작이다.

“인간 따위가!”

드락커는 자존심이 상했다.

잔상으로 번진 주먹이 팔방에서 날아들었으나 어떤 공격도 리안의 검에 막히고 있었다.

‘이것도, 이것도, 이것도.’

생각하기 전에 몸이 먼저 반응해 버린다.

‘이런 거였구나, 시로네. 내가 천 번을 죽어서 얻은 하나를…….’

생애 처음으로 느낀 깨달음에 눈물이 차올랐다.

‘너는 매 순간 거듭했던 것이구나.’

보인다.

‘내 팔의 위치, 몸의 중심, 심장박동의 리듬.’

아니, 마치 보는 것처럼 느껴진다.

‘재능 따위 없지만…….’

육체가 저지를 수 있는 모든 실패를 경험해 보았기에.

거대한 원을 그리며 마침내 되돌아온 곳에는 한 장의 자기상이 완성되어 있었다.

“으아아아아아!”

리안은 환희의 포효를 터뜨렸다.

출구가 있을 것이라는 생각조차 하지 못한 채 어두운 동굴 속을 무려 20년 동안 헤맸다.

어쩌면 길은 없을 것이라고.

영원히 벗어날 수 없을 것이라고 생각하면서도 그저 달려야 했던 막막한 세월이었다.

‘하지만 있었어. 있었다, 시로네!’

출구는 있었던 것이다.

동굴 끝에 보이는 빛을 향해 몸을 내던진 리안은 마침내 온 세상이 깨달음의 빛으로 출렁이는 것을 느꼈다.

“그래 봤자 내 상대는 안 돼!”

통찰은 시간을 뛰어넘기에 드락커도 리안의 변화를 피부로 느끼고 있었다.

조금 전의 리안과 지금의 리안은 전혀 다른 사람이라고 봐도 무방할 정도로 기질 자체가 달랐다.

“아니, 어차피 인간이다.”



용언기-폭정.



드락커는 육체의 능력을 최대치로 끌어올리는 용언기를 발동하며 리안을 몰아붙였다.

강력한 용족의 내구력으로도 반동을 감수해야 하는 기술이지만 이제는 다른 걸 따질 상황이 아니었다.

‘인간에게 죽느니 차라리 내 손으로 목숨을 끊겠다!’

드래곤 슬레이어는 인간이 얻을 수 있는 최고의 칭호지만 반대로 용족에게는 죽는 것보다 끔찍한 수치였다.

쿠우우우웅!

드락커와 리안의 공격이 중간에서 충돌하자 땅이 물결처럼 출렁이더니 거대한 원의 충격파를 일으켰다.

폭정의 위력에 강타당한 리안의 얼굴에 핏줄이 솟았다.

“크으으으으!”

생애 최고의 깨달음을 얻었음에도 상대가 더 강하다는 것이야말로 인생의 아이러니였다.

힘의 균형을 이루고 있던 상황에서 드락커의 상체가 점점 리안 쪽으로 기울기 시작했다.

“크크크! 넌 졌어. 죽어라.”

“아직 끝나지 않았어.”

리안이 무섭게 눈을 치켜뜨며 신적초월의 의지를 높이자 디나이의 환상이 더욱 괴기스럽게 변했다.

“이…… 이게……!”

리안의 어깨 너머로 펼쳐진 세상이 통째로 일어서더니 드락커 쪽을 향해 접히고 있었던 것이다.

“접기라는 거다.”

기존의 일검이 세계를 양분한다면, 지금의 일검은 둘로 접힌 세계를 양분하는 위력.

마치 중력이 2배로 늘어난 듯 엄청난 압박감이 드락커의 몸을 짓누르고.

‘벤다! 벤다!’

시야의 바깥에서부터 엄청난 속도로 세상이 쪼개지며 밀려들고 있었다.

드락커는 생애 처음으로 공포를 느꼈다.

“크아아아아아!”

동시에 리안의 대직도가 풍경을 갈랐다.

“끄으으으…….”

차가운 바람이 몸의 중심에서 느껴진다는 것은 정말이지 끔찍한 기분이었다.

그저 환상이었던 듯 디나이가 사라진 풍경이 봉합되고, 전과 달라진 것은 드락커의 육체뿐이었다.

“감히…… 나를…….”

목소리마저 좌우로 갈라져 양쪽에서 들리더니 마침내 둘이 되어 버린 드락커가 바닥에 쓰러졌다.

“후우우우.”

대직도의 손잡이에 체중을 의지하며 숨을 고른 리안이 천천히 허리를 펴고 일어나 목을 돌렸다.

“이제 내가 라둠 최강인가?”

딱히 의미를 부여할 필요는 없을 것이다.

용마인이라는 종족도 어차피 드래곤의 실험으로 만들어진, 실패한 작품에 불과했다.

‘이 정도로 드래곤 슬레이어가 될 수는 없지.’

드래곤이 얼마나 강력한 종족인지는 드락커의 경우만 봐도 간접적으로 느낄 수 있었다.

‘하지만 이제는 의심하지 않아.’

20년 만에 얻은 스키마는 앞으로 어떤 난관이 닥쳐도 뛰어넘을 수 있다는 확신을 주었다.

“그나저나 시로네는?”

리안은 심각한 표정으로 라둠의 중심부에서 피어오르는 먼지구름을 올려다보았다.

비를 뚫고 먼지가 올라오고 있다는 사실만으로도 저곳에 어떤 충격이 가해졌는지 짐작할 수 있었다.

‘누가 저런 황당한 짓을 한 거지?’

생화가 쓰러지는 것을 눈으로 봤지만 전투에 집중하느라 머리로 분석할 겨를은 없었다.

“뭐, 크게 한판 벌였겠지.”

생각은 귀찮다.

리안이 대직도를 어깨에 걸치고 새로운 전장으로 향하려는데 높은 곳에서 목소리가 들렸다.

“해치웠냐?”

베네치아의 허리를 끌어안고 있는 쿠안이 반파된 건물 옥상에서 지상을 내려다보고 있었다.

드락커를 유심히 살핀 리안이 보고했다.

“해치운 건 잘 모르겠지만, 일단 둘로 쪼개 놓기는 했죠.”

“……하늘에서 벼락이라도 떨어졌나 보군.”

라둠에서 조사원으로 활동했던 쿠안이기에 삼장관의 실력이 어느 정도인지는 알고 있었다.

플라리노는 생화에서 나온 적이 없지만, 첩보 작전을 통해 지켜봤던 드락커는 결코 쉽게 볼 상대가 아니었다.

“푸후.”

헛웃음을 터뜨린 리안이 어깨를 으쓱하며 말했다.

“무슨 그런 서운한 말씀을. 그 정도로 용마인을 쓰러뜨릴 수 있을까요? 벼락보다 강한 일격이었죠.”

‘왜 저래? 싸우다 돌아 버렸나?’

멍청하기는 했어도 가벼운 놈은 아니었기에 평소보다 들떠 있는 모습에 쿠안이 고개를 갸웃했다.

“열었습니다, 스키마.”

비로소 이해가 되었으나, 그는 시선조차 흔들리지 않고 리안을 빤히 바라보았다.

“…….”

예전처럼 상상 스키마 따위가 아니라는 것은 드락커의 시체가 말해 주고 있었다.

“그러냐?”

베네치아를 들고 건물에서 뛰어내린 그가 리안이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

카이젠 검술학교에서부터 라이와의 일전을 거쳐 기사 수행을 떠나기까지.

수많은 기억들이 스쳐 지나갔지만 쿠안은 생화의 현장을 돌아보며 짧게 말할 뿐이었다.

“가자.”

그의 말을 음미하던 리안이 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

어떤 말보다 울림이 컸다.

“네.”

대답을 하는 것과 동시에 2명의 검사가 땅을 박차고 날아올랐다.

=======================================
[687] 사건 발생 (2)





* * *



“으아아아! 고블린 살려!”

시로네는 추락하며 발버둥치는 키도를 제비처럼 낚아챘다.

“내가 잡아 준다고 했잖아. 왜 그렇게 호들갑이야?”

“제길! 하늘은 싫단 말이야!”

땅의 이치를 깨달은 키도에게 아무것도 붙잡을 것이 없는 하늘은 불편한 장소였다.

“그나저나 저 인간 정말 막나가네. 이걸 꺾어 버릴 줄은 몰랐어.”

생화의 추락으로 발생한 지진파가 라둠의 절반 이상을 파괴한 상태였다.

“차라리 잘됐어. 고대 병기 같은 거 별로 좋아하지 않거든.”

지도를 보고 판단하는 맵 병기는 그곳에 무엇이 있는지 들여다보려 하지 않는다.

전략과 전술에 따른 피해 규모와 이득만을 따질 뿐.

시로네가 강력한 위력을 자랑하는 광역 파괴 마법을 최대한 자제하는 이유였다.

“그거야 네 생각이고. 저거 엄청 비싼 거다?”

키도를 지상에 내려놓은 시로네는 주위를 살폈다.

생화가 쓰러지는 충격으로 땅이 고무 판처럼 튀는 바람에 지상의 먼지가 모조리 피어올라 한 치 앞도 보이지 않는 상황이었다.

다행이라면 비가 내리고 있기에 시계가 방해되는 시간은 그리 오래가지 않을 것이라는 점이었다.

‘스펙트럼은 궤멸했고 생화도 꺾였다. 라 에너미는 무슨 생각이지?’

시로네는 메이레이를 돌아보았다.

“어때? 아직도 목소리가…….”

시로네는 심장이 멎는 기분을 느끼며 그녀와 눈을 마주쳤다.

“너…… 누구야?”

외모는 변하지 않았지만 지금 앞에 있는 사람은 메이레이가 아니었다.

얼굴이 감정을 드러내는 거울이라면, 입술을 뾰족하게 모으고 시로네를 주시하고 있는 그녀의 얼굴은 여태까지 어떤 인간에게서도 볼 수 없었던 미지의 감정을 담고 있었다.

“…….”

메이레이에게서 어떤 말도 들을 수 없자 시로네는 박지를 열었다.

물질 이면에는 그 물질을 정의하는 개념이 담겨 있다.

검劍은 원자의 집합이지만, 그것을 검으로 인식하기 위해서는 먼저 검이라는 개념이 선행되어야 하는 것과 같은 이치다.

따라서 파괴되지 않는 개념이 선행되는 검이라면 그것은 현실에서도 파괴되지 않고, 이것이 바로 리안의 대직도 <이데아>의 정체였다.

혼, 이데아, 개념.

무엇으로 규정하든 상관은 없지만, 오감의 존재인 인간이 이 영역에 발을 들이려면 두 가지 방법이 있다.

하나는 물질로 이루어진 육체에서 탈피하는 것(통속의 뇌).

또 하나는 현실의 영역에서 이면 세계를 느끼는 것(박지).

후자의 능력으로 메이레이를 살핀 시로네는 소름이 돋았다.

‘이게…… 뭐야?’

메이레이의 개념적 형태는 인간과 달랐다.

가시처럼 마른 몸에 키는 3미터가 넘었고, 정수리는 부채처럼 펼쳐져 솟아올라 있었다.

팔은 가늘고 길었으며 허리는 구부정하고, 눈동자는 동공이 없이 번질번질한 검은 망막으로 덮여 있었다.

“너, 도대체 누구…….”

시로네가 말을 꺼내는 그때 키도가 손목을 붙잡았다.

“됐어. 일단 내버려 둬.”

“키도, 어떻게 된 거야?”

키도는 박지를 느낄 수 없었으나 기억의 맛을 통해 어느 정도는 예측하고 있었다.

“메이레이의 피를 먹었을 때 알았어. 그녀의 기억은 인간의 것이 아냐.”

메이레이의 기억은 고블린의 상상력으로 분석할 수 없는 것이었다.

“어쨌거나 라 에너미와 싸울 생각인 것은 확실해. 즉, 아군이라는 거지.”

“왜 나에게 말하지 않았어?”

“그건…….”

메이레이가 시로네에게 말했다.

“오랜만이구나, 헥사.”

인간의 언어가 아니었으나 울티마 시스템이 해석했다.

“나를 알고 있어?”

아니, 정확히는 헥사였다.

이고르의 능력으로 헥사의 기억을 떠올린 시로네지만 여전히 자신의 것이라는 생각이 들지 않았다.

메이레이가 주위를 두리번거리며 말했다.

“노이즈가 너무 많아. 때가 되었다는 뜻이겠지. 조금만 기다려라. 모든 걸 알게 될 테니까.”

“기다려? 무엇을?”

고개를 쳐든 메이레이가 하늘을 향해 검지를 세우며 말했다.

“이벤트.”



* * *



“크으으으! 제기랄!”

생화의 붕괴는 종족의 우열을 따지지 않고 수많은 사상자를 냈으나 순혈의 뱀파이어 라이카만큼은 구사일생으로 목숨을 구원할 수 있었다.

“고작 이 정도로 내가 소멸할 것 같아?”

쓰러진 생화의 틈바구니에서 기어 나온 라이카가 부들거리며 몸을 일으켰다.

워낙에 거대한 탑이었기에 쓰러진 상태에서도 마치 절벽이 서 있는 것 같았다.

‘당장이라도 피를 빨고 싶지만…… 회복이 우선이다.’

뱀파이어는 반신반혼이라는 독특한 개념을 가진 종족이다.

물질과 개념의 경계선에 머무는 그들은 마음먹기에 따라서 벽을 파괴할 수도 관통할 수도 있지만, 또한 어느 것도 완벽하게 기능하지는 않는다.

예를 들어 목재는 석재보다 파괴하기 쉽기 때문에 뱀파이어가 투과하기 수월한 물질도 목재가 된다.

루피스트의 철벽은 순혈이 아니고서는 파괴하기가 어려울 정도의 강도였고, 그렇기에 금강해일에 당한 라이카의 상태는 육체도 혼도 만신창이가 되어 있었다.

“아직도 살아 있다는 건 칭찬해 주지.”

루피스트가 빗물과 먼지가 섞여 진흙탕이 된 땅을 밟으며 걸어왔다.

‘빌어먹을.’

천재지변에 준하는 사고 현장에서 끝까지 라이카를 찾아낸 루피스트의 집념도 대단하다고 할 수 있었다.

“살아 있어서 다행이야. 너는 곱게 죽여 줄 생각이 없거든.”

송곳니를 드러낸 라이카가 받아쳤다.

“크크크. 애석하겠군. 생화를 꺾는다고 죽은 여자가 돌아오기라도 하나? 씨앗도 탈취하지 못했지. 너의 임무는 완벽한 실패다.”

왕성에서 마법협회장을 보낸 핵심적인 이유가 생화라는 것을 모를 리 없었다.

“곧 죽을 놈이 상관할 바가 아니야.”

라이카의 목구멍 속에서 가래 끓는 소리가 났다.

“하등한 인간 따위가…… 감히 뱀파이어를 죽인다고?”

루피스트는 긴 한숨을 내쉬었다.

“인간, 인간. 너희 잡것들은 그 소리밖에 할 줄 모르나?”

“사실이니까. 나약한 종족이 세계를 지배하고 있는 게 어처구니가 없을 뿐이야.”

“그래, 나약하지.”

루피스트는 순순히 수긍했다.

“일반적으로는 말이야.”

라이카의 눈매가 매서워졌다.

“재밌는 얘기를 하나 해 주지. 두 남자가 가족들과 함께 지옥에 떨어졌다.”

루피스트는 손등을 보인 채로 검지와 중지를 폈다.

“그리고 지옥을 빠져나가기로 했지. 그런데 말이야, 한 남자는 성공했지만, 한 남자는 빠져나올 수 없었어.”

검지를 구부리자 중지만 남았다.

인간들 사이에서 통용되는 욕이라는 것을 알고 있음에도 라이카는 화를 억눌러야 했다.

“실패한 남자는, 가족들을 내팽개칠 수 없었기 때문이지. 아내가 쓰러지면 일으켜 세우고, 자식이 넘어지면 업고 달렸다. 그러다가 결국 지옥문이 닫혀 버린 거야.”

루피스트는 조소를 지었다.

“반대로 성공한 남자는 말이야, 누구도 돌보지 않았어. 아내가 불구덩이에 빠지든, 부모가 고통에 울부짖든, 자식이 피눈물을 흘리든 오직 달리고 또 달려서 마침내 지옥문이 닫히기 전에 그곳을 빠져나갈 수 있었다.”

루피스트가 두 팔을 벌리고 물었다.

“이상하지 않아?”

“……하고 싶은 말이 뭐야?”

“알다시피 이건 비유야. 인간 사회의 시스템에 대한 비유. 책임질 것이 많아질수록 경쟁력은 떨어진다. 그럼에도 경쟁을 포기하고 책임을 선택하지. 네가 말한 그 ‘일반적인’ 인간들은 말이야.”

루피스트의 눈에 살기가 어렸다.

“이 얘기를 들은 사람들의 반응은 대부분 비슷해. 실패한 남자를 동정하고 성공한 남자를 비난하지. 따라서 이런 질문을 던지는 사람은 거의 없어. 어째서 성공한 남자는 세상에서 가장 사랑하는 사람들을 지옥에 남겨 두면서까지 달려야 했을까?”

루피스트가 검지를 세웠다.

“효율적이기 때문이야. 누군가를 책임지는 순간 전부 죽게 되거든. 그렇다면 가족을 내팽개치고 달리는 그 남자의 정신은 어떨까? 과연 제정신이라고 할 수 있을까?”

루피스트는 고개를 저었다.

“절대 그렇지 않지. 성공을 향한 집착, 광기. 나는 이것을 심적 살인이라 불러. 선천적으로 죄책감이 없든 이성의 힘으로 억누르든, 소중한 사람들을 얼마나 많이 마음으로 죽일 수 있느냐에 따라 승패가 갈린다. 그리고 현재 인간 시스템의 상층부는 그런 정신 나간 놈들로 바글거리지. 어때, 이래도 인간이 나약한 종족이라는 생각이 드나?”

웃고 있던 루피스트의 얼굴이 차갑게 굳어 갔다.

“지금 네 앞에 서 있는 상대는 일반의 범주를 넘어선 인간이다. 현재 라둠에 들어와 임무를 수행하는 모두가 지독히도 잔인한 심적 살인자들이야. 마법사가 되기 위해, 선의 의지를 전파하기 위해, 검술의 끝에 오르기 위해 가장 사랑하는 사람들을 죽여야 했던 자들만이 남아 있다. 그렇게 죽이고, 죽이고, 죽이고, 계속 죽여서 올라가는 것.”

친구도, 가족도, 심지어는 자기 자신마저도 살해하며 얻을 수 있는 유일한 한 가지는…….

진정한 나.

“여태까지 네가 피를 빨아 먹었던 선량한 인간들과 똑같을 것이라 생각하지 마라. 이곳에 누구 하나 정상은 없어. 목적 달성을 위해서라면 무슨 짓이라도 할 수 있는 미친놈들이 세상 꼭대기에서 득시글거리고 있다. 뱀파이어 같은 하등한 종족 따위가 감히 발을 들이밀 시스템이 아니야.”

“키에에에에에!”

라이카가 괴성을 내지르며 달려들었다.

아직 혼은 절반도 회복되지 않았지만 종족의 자존심이 짓밟힌 분노를 주체할 수 없었다.

‘제인…….’

속에 남은 말들을 거침없이 쏟아부었지만 루피스트는 후련하지 않았다.

정신 계열의 천재 마법사가 고작 이런 아인종의 소굴에서 죽음을 맞이한 이유 또한 누군가를 책임져야만 했기 때문일 것이다.

‘죽였어야지. 네가 살았어야지.’

어쩌면 제인은 심적 살인의 죄책감에서 벗어나 더 나은 삶을 찾고 싶었던 것일지도 모르겠다.



강철 마법-금강수.



루피스트의 어깨 너머로 강철이 연성되더니 거대한 맹수의 두 팔로 변해 라이카를 짓눌렀다.

“크으으으!”

사자의 발에 붙잡힌 쥐처럼 매달린 라이카가 사지를 버둥거렸다.

반혼의 능력으로도 벗어날 수 없다는 것은 금강수의 내구력이 뱀파이어의 능력을 초월할 만큼 강하다는 뜻이었다.

“슬슬 가지고 놀아 볼까?”

라이카의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.

“하등한…….”

금강수의 발톱이 라이카의 몸에 침투했다.

“으아아아아아!”

뱀파이어의 비명 소리가 무려 10분 동안 이어졌다.

“끄으으으…….”

어떤 맹수도 먹잇감을 이 정도로 엉망진창으로 만들어 놓지는 않을 터였다.

라이카가 사망하자 육체가 먼저 말라비틀어졌다.

급기야는 먼지로 변하더니 시커먼 혼이 공기 중으로 흩어졌다.

‘이것으로 끝인가?’

라이카는 소멸했고, 생화가 파괴되었으니 플라리노 또한 힘을 쓸 수 없을 터였다.

삼장관 중에 드락커가 남아 있지만 여태까지 모습을 드러내지 않는 것을 보니 시로네 용병대 쪽에서 처리한 모양이었다.

“드디어 찾았군.”

찰박찰박 물소리가 들린 곳을 돌아보자 머리가 대걸레처럼 젖은 샤갈이 구부정한 자세로 걸어오고 있었다.

루피스트가 가장 먼저 확인한 것은 샤갈이 끌고 오는 가방이었다.

‘단도를 회수했어.’

유일한 약점이 사라진 셈이었다.

“너를 죽이겠다.”

샤갈의 걸음걸이가 빨라졌으나 루피스트는 미동조차 하지 않았다.

그리고 지척까지 다가왔을 때 천천히 몸을 틀자, 샤갈이 땅을 박차며 루피스트를 지나쳤다.

“라 에너미!”

속사검이 허공을 무서운 속도로 찔러 댔다.

“네가 어디에 있든!”

샤갈이 코를 킁킁거리더니 생화가 쓰러진 반대편으로 몸을 날렸다.

“찾아내서 죽인다!”

루피스트는 큐브릭에서 네메시스를 꺼냈다.

‘후각이 포착했다는 것은 조만간 모두가 모인다는 뜻.’

라 에너미가 움직이기 시작했다.

=======================================
[688] 사건 발생 (3)





샤갈의 방향을 확인한 루피스트는 플라이 마법을 시전해 시로네 일행을 찾았다.

생화를 꺾을 당시에는 걱정조차 하지 않았지만 어차피 쉽게 죽을 놈이 아니라는 것은 알고 있었다.

“용케도 살아남았군.”

지상에 착지한 루피스트가 말하자 시로네가 부루퉁한 표정으로 입술을 내밀었다.

하지만 제인을 잃은 루피스트의 심정을 이해했기에 생화에 대해서는 별다른 말을 하지 않았다.

“메이레이가 이상해요.”

그녀의 얼굴에서 인간미가 느껴지지 않았다.

“테라포스인가?”

세계의 비밀을 보고받는 위치였기에 외계에서 온 지적 생명체를 보고도 크게 놀라지 않았다.

다만 그들이 메이레이를 통해 나타난 의도는 알아야 했다.

“무엇을 노리고 있지?”

메이레이는 소리를 수집하는 듯 흠칫흠칫 주위를 두리번거리다가 인간의 언어로 답했다.

“질서.”

“질서? 무슨 질서?”

대답은 돌아오지 않았고, 일단은 임무가 우선이었기에 루피스트가 생각을 접고 말했다.

“좋아, 지금부터 출발한다. 샤갈이 행동에 나섰어. 라 에너미가 근처에 있는 거야.”

키도가 손을 내밀었다.

“나도 줘, 네메시스.”

루피스트가 돌아보자 시로네가 짧게 설명했다.

“미각이에요.”

라 에너미의 의도를 이제는 짐작하고 있기에 루피스트는 순순히 여분의 네메시스를 넘겼다.

“흐음, 이걸 차면…….”

키도가 검지에 반지를 끼우자 상상이 현실로 구현되면서 고블린 부족의 정경이 펼쳐졌다.

‘누이.’

누더기 같은 치마를 걸친 키도의 누이가 바위에 한쪽 다리를 올리고 돼지 다리를 뜯고 있었다.

호탕하고 사나운 인상은 인간이 보기에 언짢았으나 키도는 해맑게 입을 벌리고 바라보았다.

“헤에.”

루피스트가 차갑게 말했다.

“생각을 차단해. 간섭이 일어나면 전투에 치명적이야.”

풍경이 순식간에 사라졌다.

곧바로 마음을 다스릴 수 있다는 것만으로도 키도의 경지가 짐작이 되었다.

“가자. 샤갈을 쫓는다.”

마법사들이 하늘을 비행하고 키도가 거리를 둔 상태에서 그들의 뒤를 빠르게 쫓았다.

3분을 달리자 이성을 잃은 상태로 속사검을 찔러 대고 있는 샤갈이 보였다.

“으아아아!”

미친 것처럼 보였지만 천재적인 움직임은 가상의 라 에너미의 존재를 여실히 느끼게 했다.

“네메시스의 반경 안으로 들어가.”

샤갈의 반경 20미터 안으로 들어가자 시로네는 생전 처음 느끼는 감각에 눈을 크게 떴다.

‘이것이 사건의 향수.’

특정 냄새에서 과거를 떠올리듯, 샤갈이 맡고 있는 라 에너미의 향수가 물씬 전해져 왔다.

‘하지만 어디에 있는지는 알 수가 없어.’

후각의 탐지 능력은 시각과 달리 은폐와 엄폐의 구애를 받지 않지만 정확한 지점은 잡아낼 수 없었다.



-나는 여기에 있다, 시로네.



신의 주파수가 공명되면서 라 에너미의 목소리가 들리자 모두가 왼쪽으로 고개를 틀었다.

“라 에너미!”

아무도 없는 곳을 향해 시로네가 소리쳤으나 대답은 전혀 다른 곳에서 들렸다.



-우주란 무엇인가?



“나와라! 내 앞에 모습을 드러내!”



-나는 어찌하여 신이 될 수 없는가?



“키에에에!”

키도가 목소리가 들린 지점을 등으로 미끄러지듯 지나가며 창을 휘둘렀으나 걸리는 것은 없었다.

시로네는 즉각 시선을 돌렸다.

‘소용없어. 놈은 과거에만 존재한다.’

과거에서부터 밀려드는 목소리라면 여전히 그 자리에 머물고 있을 것이란 보장이 없었다.

‘하지만 그리 먼 과거는 아니야.’

샤갈이 여전히 이곳에 있기 때문이었고, 1초 안에 있는 과거라면 시불상폭매로 라 에너미를 타격할 수 있었다.

‘광폭!’

시폭감을 이용해 마법을 시전하자 빛의 장막이 20미터 반경 전체를 장악했다.

동시에 샤갈이 코를 킁킁거리며 장소를 이탈했다.

‘피했다. 분명 마법이 통하는 거야.’

샤갈의 움직임이 즉각적이었다는 것은 라 에너미가 거의 현재와 근접한 시간대에 머물고 있다는 얘기.

“어디냐! 나와!”

그때 누군가가 시로네의 어깨를 짚었다.



-남겨진 질문에 대답해라, 시로네.



지척에서 들린 차가운 목소리에 시로네는 심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다.

‘내 뒤에 있다.’

네메시스를 통해 모두가 느꼈고 키도가 몸을 날렸으나, 먼저 도착한 것은 샤갈이었다.

“죽어라아아아!”

“크윽!”

시로네는 황급히 몸을 뒤틀어 단도를 피했다.

“정신 차려! 우리가 힘을 합치지 않으면……!”

“죽인다! 반드시 죽인다!”

이성을 잃은 샤갈이 땅을 박차며 도로를 빠르게 질주하자 하늘로 떠오른 루피스트가 소리쳤다.

“따라가! 저곳이다!”

다시 추격전이 시작된 가운데 키도가 시로네의 옆으로 바짝 달라붙었다.

“시각이 더해질 때까지 기다려. 우주적 레벨의 사건을 조작하는 놈이야. 공기 분자의 움직임까지 계산할 수 있겠지. 최강의 적이라고 상정해야 돼.”

“실체화되어도 제압하는 건 다른 문제라는 건가?”

키도가 고개를 끄덕였다.

“찾는다고 다가 아니야. 제압하지 못하면 내가 먹을 수 없고, 그러면 라 에너미의 의도를 파악할 수 없어.”

루피스트가 비행고도를 낮추며 말했다.

“몇 번의 기회가 있을지 모르겠지만 한 번이라고 생각하는 게 완벽하다. 기회가 오면, 절대로 놓치지 마라.”

시로네는 이를 뿌드득 갈며 고개를 끄덕였다.

“네.”

절대로 놓치지 않을 것이다.



* * *



리안과 쿠안, 베네치아는 에텔라와 합류하여 라둠의 은폐 시설 구역을 내달렸다.

‘정말 묘한 기분이다.’

목적지 같은 건 없다.

어차피 그들이 가는 곳에 라 에너미가 있을 것이기에 머릿속을 비워도 무방한 상황이었다.

‘그래서 불길한 거지.’

쿠안은 베네치아를 돌아보았다.

‘어째서 라 에너미는 그녀의 뇌를 죽였을까?’

아마도 베네치아의 자유의지가 라 에너미의 설계에 방해가 되기 때문일 것이다.

‘만약 그렇다면 우리는 라 에너미를 만나서는 안 된다는 결론에 도달하게 되는데…….’

“생각할 필요 없어요.”

쿠안이 에텔라를 돌아보았다.

“어떤 판단을 내려도 라 에너미의 의도인지 우리의 의지인지 분간할 수 없어요. 이미 사건에 먹혔다고 봐야 해요.”

자유의지의 소실이었다.

“정공법밖에 없다는 거군요.”

그들이 할 수 있는 유일한 방법은 라 에너미를 만나 존재 자체를 말소시키는 것이었다.

결정을 내린 쿠안이 걸음을 멈추더니 베네치아에게 네메시스 반지를 끼워 주었다.

에텔라의 시선을 느낀 그가 설명했다.

“아리아 씨가 차고 있던 겁니다. 이제 라 에너미가 접근한다면 눈으로 확인할 수 있겠죠.”

그때 시로네의 목소리가 들렸다.

“리안!”

광기의 눈을 치켜뜨며 돌진하는 샤갈이 보이고, 시로네 일행이 그 뒤를 따라오고 있었다.

“아, 아아아…….”

베네치아가 몸을 부르르 떨며 신음 소리를 내자 리안과 쿠안, 에텔라가 동시에 고개를 돌렸다.

까무잡잡한 피부에 훤칠한 키, 중동풍의 의상에 머리를 여자처럼 길게 늘어뜨린 미남자가 서 있었다.

“마침내.”

오감이 통합되었다.

“라……!”

샤갈이 이빨 사이로 침을 흘리며 속사검이 담긴 가방을 있는 힘껏 던졌다.

“에너미이이이이!”

뒤를 돌아본 라 에너미가 아름다운 미소를 지었으나, 그 미소는 샤갈이 아닌 시로네를 향하고 있었다.

“오랜만이구나, 시로네.”

시로네에게는 고작 20년의 시간이지만 라에게는 수십억 년의 기다림이었다.

“왜! 왜! 왜!”

선봉은 역시나 샤갈.

수십 개의 속사검이 라의 모든 급소를 향해 날아들었다.

수많은 강자들의 목숨을 빼앗은 기술.

하지만 라 에너미는 마치 춤을 추듯 아름다운 동작으로 한 바퀴를 회전하며 모든 공격을 회피했다.

“뭐……!”

지독한 절망에 빠진 샤갈이 공격을 이어 나갈 의지마저 소멸할 정도로 의아한 사건이었다.

‘이건 불가능해!’

천재의 직감이 그리 말하고 있었다.

“시로네! 지금이다!”

루피스트가 소리치는 것과 동시에 시로네가 걸음을 멈췄다.

‘놓치지 않겠어!’



퀀텀 슈퍼포지션-300중첩-화신술-천사의 징벌.



광천사의 화신이 거대하게 피어오르며 라 에너미를 향해 무지막지한 폭격을 시작했다.

이 자리에 있는 모두가 죽을 수도 있는 위력이지만 설령 그렇더라도 희생은 어쩔 수 없는 상황이었다.

‘라만 제거할 수 있다면!’

모두가 같은 생각을 하고 있었기에, 부지불식간에 마법을 시전한 시로네를 원망하는 사람은 없었다.

천지가 진동하는 굉음이 고막을 관통했다.

파편들이 먼저 추락하고 먼지구름이 거대한 괴물처럼 도시를 잠식하며 퍼져 나갔다.

“푸우! 엄청나군.”

사람보다 큰 벽돌을 위로 떠밀며 리안이 걸어 나왔다.

시로네가 인정사정없이 꽂아 버린 빛의 창은 불과 얼마 전에 졸업 시험에서 봤던 것보다 훨씬 강한 위력이었다.

‘내가 살았으면 다 살았겠지.’

이 자리에 모인 자들은 최고의 엘리트들이었다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 반경 수십 미터에 달하는, 깊이를 알 수 없을 만큼 시커먼 구멍이었다.

그리고 그 구멍 위에, 라 에너미가 떠 있었다.

“……멀쩡하잖아?”

연기를 뚫고 속속들이 모습을 드러낸 다른 사람들도 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

300개의 창이 순차적으로 내리꽂히는 찰나의 순간을 확실히 복기할 수 있는 사람은 시로네뿐이었다.

“이건…… 불가능해.”

시로네가 느끼는 감정은 조금 전에 샤갈이 느꼈던 감정과 정확히 일치했다.

‘피할 수 있는 방법 같은 건 없었어!’

시로네가 자신의 실력을 과신해서도, 라 에너미의 능력을 과소평가해서도 아니었다.

무브먼트 제로.

분명 300개의 창이 완벽하게 라 에너미의 동선을 차단했음에도 회피한 것이었다.

‘피할 수 있는 루트가 있었다고?’

시로네는 거칠게 고개를 저었다.

‘아니, 절대로 없어. 설령 내가 저 자리에 있었다고 해도 빠져나갈 방법은 없었단 말이야.’

완벽하게 체크메이트가 된 상황에서 그것을 타개할 수 있는 수를 찾아내는 건 불가능하다.

어려운 게 아니라 실제로 없기 때문이다.

메이레이가 시로네에게 다가왔다.

“헥사. 라는 완벽한 난수다.”

“완벽한…… 난수?”

“인간은 무작위를 만들 수 없어. 무언가를 무작위로 설정하려고 해도, ‘무작위로 설정하겠다.’라는 의도 자체가 새로운 패턴을 만들어 버리거든.”

우리는 완벽한 무작위를 상상할 수 있는가?

“하지만 라는 다르다. 저건 완벽한 혼돈이야. 패턴 바깥에서 움직이기에 없다고 믿어 버리게 되는 거지.”

손을 흔든다, 눈을 깜박인다, 소리를 지른다.

인간이 할 수 있는 무한에 가까운 행위를 전부 상상했을 때, 라는 그 범주를 뛰어넘는 어떤 행동을 할 수 있다.

“상상할 수 없다고, 존재하지 않는 것은 아니다.”

“그래. 헥사가 100퍼센트 필연의 산물이라면, 라는 100퍼센트 우연의 산물이다.”

패턴을 초월해 모든 것이 우연으로 촉발된다면 인간이 상상할 수 없는 것은 당연했다.

“한마디로 짜증 나게 강하다는 거군. 이제 어떡할 거야? 화력 일변도는 효과가 없을 것 같은데?”

메이레이가 말했다.

“라 에너미를 제거할 방법이 있다. 하지만 그것도 놈의 설계도를 탈취해야 가능한 일이야.”

라 에너미를 노려보며 키도가 안경을 눌렀다.

“놈을 먹으면 놈의 상상도 먹을 수 있다. 어차피 완벽한 혼돈이 무적을 뜻하는 건 아닐 거야. 그러니까…… 혼돈이라는 게 그렇잖아? 약하기도 하고 강하기도 하고…….”

“응, 이해했어.”

시로네가 걸음을 옮기며 말했다.

“기회를 만들게. 그때 라 에너미를 먹는 거야.”

“어떡하려고?”

“……나도 몰라.”

미소를 지으며 달려간 시로네가 순간 이동으로 구덩이를 뛰어넘자 라 에너미가 두 팔을 벌리며 맞이했다.

“할 수 있을까, 시로네?”

모른다.

하지만 거기에 해답이 있었다.



퀀텀 슈퍼포지션-공겁의 수레바퀴.



처음에는 2중첩이다.

그리고 거기에서 다시 퀀텀 슈퍼포지션을 발동하자 중첩되는 사건의 개수가 무한으로 치솟기 시작했다.

공겁의 프랙탈을 제어하는 방법은 울티마 시스템밖에 없지만 시로네는 그것조차 포기하고 수를 불려 나갔다.

“세상에…….”

시로네의 숫자가 거품처럼 불어나더니 거대한 육체의 구球가 되어 라 에너미를 완전히 가두었다.

“어떻게 버티려고?”

이대로 숫자가 늘어나면 결국에는 통제가 불가능할 테지만 시로네는 걱정하지 않았다.

‘상관없어, 얼마든지 불어나도.’

필연과 우연을 중화시킨다.

시로네의 사건이 끝없이 늘어나도 괜찮은 이유는, 라 에너미의 사건이 똑같이 그것을 소거시킬 것이기 때문이다.

“거품이…… 사라진다.”



마침내 1명의 시로네가 라 에너미를 붙잡는 순간, 모든 시로네가 그 하나의 사건을 향해 수렴하기 시작했다.

=======================================
[689] 신의 눈동자 (1)





공겁의 수레바퀴를 통해 거품처럼 불어난 사건은 발생할 수 있는 모든 패턴을 향해 나아가고 있었다.

무한개의 패턴이 하나의 무작위와 반응하는 것은 엄청난 개수의 자갈을 던져 바다를 메우는 것과 같은 원리였다.

일어날 수 있는 모든 일들이 벌어졌다.

싸우고, 춤추고, 고문하고, 키스하고…….

물론 이러한 사건들이 실제로 벌어지는 것은 아니다.

벌어졌을 수도 있지만, 그보다 중요한 것은 라 에너미의 무작위성이 점차 소실되어 가고 있다는 점이었다.

시로네의 패턴이 증가하는 만큼 라 에너미가 반응할 수 있는 가짓수는 상대적으로 줄어들게 된다.

어떤 사건들은 애초에 일어날 확률이 없는 것으로 변하고, 그렇게 공겁의 수레바퀴의 거품이 꺼지기 시작했다.

급기야는 모든 사건들이 ‘애초에 발생할 수 없는 사건’으로 사라져 버린 끝에 남은 것은 진정한 무브먼트 제로.

어떤 반응도 할 수 없는 라 에너미의 어깨를 붙잡는 것은 지극히 쉬운 일이었다.

“하아, 하아.”

시로네는 거친 숨을 내쉬며 라 에너미를 노려보았다.

‘잡았다. 절대로 놓치지 않아.’

설령 이 자리에서 죽는 한이 있어도 물고 늘어질 것이다.

‘확률의 싸움이었군.’

루피스트가 생각에 잠긴 가운데 라 에너미가 말했다.

“드디어 왔구나, 시로네.”

절체절명의 상황에서도 긴장감을 찾아볼 수 없었다.

피리리리.

그때 검은 그림자가 피리 소리를 내며 지나갔다.

퍽 하고 핏물이 터진 뒤에야 라 에너미는 오른팔이 잘려 나간 부분을 살폈다.

“키도.”

시로네가 고개를 돌리자 라 에너미의 팔을 들고 있는 키도가 한쪽 발을 살며시 띄운 채로 구부정하게 서 있었다.

“킥킥킥, 스피드킬러에게 실수란 있을 수 없지. 이제부터 네놈의 기억을 샅샅이 파악해서…….”

“알았으니까 빨리 먹기나 해.”

초조해진 시로네가 다그쳤으나 예상과 달리 라 에너미는 웃음기까지 머금으며 사태를 주시하고 있었다.

“그럼 어디.”

라 에너미의 팔을 물어뜯어 우물우물 씹기 시작하자 시간이 느리게 흐르는 듯했다.

모두가 긴장한 표정으로 지켜보는 가운데 키도의 목구멍으로 무언가가 꼴까닥 넘어갔다.

“흐음…….”

하늘을 쳐다보며 ‘사건의 맛’이 발동될 때까지 기다리던 키도의 눈에 의아함이 담겼다.

“어라?”

그리고 <네메시스>를 통해 라 에너미의 기억이 모두에게 전달되었다.

시로네의 눈이 충격에 흔들리고, 그런 시로네를 바라보며 라 에너미가 살며시 고개를 기울였다.



이것은 이야기.

완벽한 우연의 산물로 탄생한 어떤 존재의 비화이다.



“이, 이럴 수가…….”

라 에너미의 기억이 시작되는 지점은 인간이 경험할 수 없는 먼 시간대의 우주.

어떤 행성에 생명을 가진 존재들이 살고 있었다.

형태나 습성, 언어나 소통 방식은 인간과 전혀 달랐지만, 시로네 일행에게 중요한 문제는 아니었다.

왜냐하면 그는, 아무것도 가지지 못했으므로.



“나온다! 머리가 보이기 시작했어! 조금만 더 힘내!”

모두의 축복을 받으며 태어난 한 생명체는 가족에게 1초의 기쁨도 전해 주지 못한 채 비극적인 삶을 시작했다.

“안 돼! 안 돼!”

갓 태어난 아이를 보고 부모는 오열했다.

돌연변이로 태어난 아이는 부모의 어느 것 하나도 물려받지 못했다.

정확히 말하자면, 그들 종족이 세상을 인지하는 모든 감각기관이 망가진 상태였다.

“왜 우리 아이야! 왜 하필 우리 아이야!”

그럼에도 부모는 아이를 키우기로 결심했다.



그 시점에서 시로네는 오싹 소름이 돋았다.

‘미쳤어.’

아무것도 요구할 수 없는 아이였고, 심지어는 어떤 상태인지 짐작조차 불가능하다.

시각기관이 없기에 빛이 무엇인지 모르고.



-라 에너미는 장님이다.



청각기관이 없기에 소리조차 들을 수 없다.



-라 에너미는 귀머거리다.



냄새를 맡을 수 없고, 맛을 느낄 수도 없으며, 신경조차 마비되었기에 소화기관의 움직임조차 감지하지 못한다.

‘어떻게 이럴 수가 있지?’



그렇게 자아는 어떤 특징도 갖지 못한 채 무無에 갇혀 비루한 삶을 이어 나가고 있었다.

어떤 생각을 했을 수도 있지만, 그것이 생각이라는 것조차 생각할 수 없는 상태.

시간은 무의미했고 광자계의 1초는 1만 년, 10만 년, 심지어는 1억 년의 길이까지 확장되어 가고 있었다.



“으아아아아!”

단지 기억을 받아들이는 것만으로도 머리가 터져 버릴 것 같은 키도가 비명을 질렀다.

베네치아 또한 2개의 뇌를 죽여 버린 기억을 다시금 되새김질하며 피눈물을 흘리고 있었다.

“크으으으!”

그들보다는 정신력이 월등히 강한 시로네조차도 얼굴을 일그러뜨리며 필사적으로 버티는 중이었다.

답답하다.

너무나 답답해서 미쳐 버릴 것 같다.

아마도 당시 그 아이의 머릿속에는 온통 이러한 성질의 무언가로 가득 차 있었을 것이다.



1억 년은 10억 년이 되고, 다시 수백억 년으로…….

끝이 없는 시간의 확장 속에서 무無의 성질은 공허함을 견디지 못한 채 조금씩 뒤틀려 가기 시작했다.

“꺄아아아악!”

여느 때와 다름없이 아이에게 영양분을 제공하기 위해 찾아온 부모는 꽈배기처럼 뒤틀려 가는 아이의 육체를 보고 질겁하여 도망쳤다.

골격이 으스러지고, 애초부터 필요 없었던 기관은 소멸의 과정을 밟아 나갔다.

그는 점점 무작위의 어떤 형태, 기능미를 조금도 찾아볼 수 없는 그저 고깃덩어리로 변해 가고 있었던 것이다.



그렇게 광자계의 기준으로 40년의 시간이 지났을 무렵에는 아무도 그를 찾지 않았다.



“…….”

침묵 속에서 세상은 그저 고요했다.

시간이 존재하지 않기에 노화라는 기능도 없다.

오직 무의 개념을 담고 있는 부하되지 않는 알처럼 영원히 지속될 운명이었다.

그렇기에 완벽한 우연이었다.

동기도, 의도도, 목적도 없는 하나의 신호가 그의 세계에 미약한 파문을 일으킨 것이다.

“……!”

고깃덩어리의 피부가 가로로 길게 찢어지면서 생애 처음으로 태동의 움직임을 일으키기 시작했다.

의문.

분명 그것은 의문이었다.

가로로 찢어진 껍질을 활짝 열고 태어난 눈동자에 엄청난 빛이 쏟아져 들어왔다.



-태초에 빛이 있었다.



이어서 무지막지한 정보가 밀려들면서 무의 세계가 존재감으로 가득 찼다.

그는 이 세계를 우주라 불렀다.



-내가 존재다.

앙케 라(영원불멸의 라).



베네치아가 털썩 무릎을 꿇는 것과 동시에 현기증을 느낀 키도가 먹은 것을 토해 냈다.

‘이것이 바로…….’

라 에너미가 슬픈 미소를 지으며 말했다.

“그래, 이것이 나다.”

키도는 모든 것을 토해 버렸으나 이미 소화되어 버린 육질에서는 새로운 기억이 전달되고 있었다.

어두운 공간 속에 실 끊어진 인형처럼 앉아 있는 라 에너미의 모습이 보였다.

‘이건 진짜다!’

사건이 아닌, 현실 어딘가에 존재하는 라였다.

“어디야? 어디에 있는 거야?”

“…….”

“대답해!”

쏟아지는 기억 속에서도 시로네는 필사적으로 이성을 붙잡고 소리쳤다.

라 에너미가 고개를 저으며 물러섰다.

“나는 신이 될 거다.”

마침내 모든 기억이 전달되고 라의 진의를 깨달은 키도가 머리를 짚으며 소리쳤다.

“시로네! 위험해!”

루피스트가 인상을 찡그리며 스피릿 존을 펼쳤다.

‘빌어먹을! 이런 속셈이었군!’

인간의 몸으로 다시 앙케 라가 될 생각이었다.

전체의 개념으로도 신이 될 수 없다면, 가장 개성적인 존재로 탈바꿈하여 다시 도전하는 것이다.

‘결국 라 에너미라는 것은…….’

앙케 라가 완벽한 인간이 되기 위해 태곳적부터 지금까지 겪어 왔던 사건의 총체였다.



1위. 라 에너미(19세) : 98.7퍼센트.



상아탑 테스트를 받아들이면서 확인했던 수치를 떠올린 시로네는 머리털이 곤두서는 기분이었다.

‘거의 도달한 상태였던 거야!’

베네치아가 옳았다.

사건의 경험으로 쌓아 올린 98.7퍼센트의 카르 수치.

남은 1.3퍼센트의 조각을 채울 수 있는 것은 사건이 아닌 생생한 오감의 기억들.

키도가 인상을 일그러뜨리며 창을 휘돌렸다.

‘우리는 여기에 와서는 안 됐던 거야!’

시로네, 샤갈, 키도, 메이레이, 베네치아 5명을 통해서 라 에너미의 카르 수치는 100퍼센트를 향해 가고 있었다.

“죽여! 완성되면 끝장이다!”

완벽한 인간이라는 것은, 그를 제외한 모든 인간이 틀렸다는 것과 다르지 않다.

따라서 존재할 가치가 없는 것이다.

“반가웠다, 시로네.”

라 에너미가 손을 내밀자 공기의 장막이 벗겨지듯 풍경이 붉은빛으로 물들기 시작했다.

“초超박지.”

현실과 비현실의 경계가 사라지면서 엄청난 대군이 모습을 드러냈다.

“대체 몇 마리야?”

통으로 계산했을 때도 족히 1천 마리가 넘는 대군이었다.

목이 밧줄처럼 길고 배가 불룩하게 튀어나온 아귀들이 순식간에 풍경을 휩쓸었다.

“키아아악! 키아아악!”

‘광폭!’

빛의 장막이 시로네를 중심으로 폭발하자 아귀들의 팔다리가 사방으로 튀었다.

‘라 에너미는?’

몸을 뒤트는 그때, 피처럼 붉은 검이 날아들었다.

“크윽!”

“우리의 영역을 침범하지 말라!”

탁한 음성이 울티마 시스템을 통해 해석되었다.

‘저건 또 뭐야?’

양쪽 관자놀이에 직각으로 뿔이 달려 있는 거구의 전사였다.

“절망의 군주 바르시바.”

시로네의 뒤편에서 풍경이 벗겨지며 이고르가 모습을 드러냈다.

“어떻게 된 거야, 대체 이 대군은?”

“이쪽 세계도 사정이 있어서. 내가 맡겠다.”

이고르가 청염의 창을 꼬나 쥐고 튀어 나가자 바르시바가 대검을 휘두르며 맞붙었다.

피아가 뒤섞인 난장판을 지켜보며 시로네가 입술을 깨무는 그때, 등 뒤에서 목소리가 들렸다.

“이대로는 위험하다, 헥사.”

신장 3미터가 넘어가는 회색빛 피부의 생물체가, 인간의 기준으로 봤을 때 극히 어색한 걸음으로 다가오고 있었다.

“메이레이.”

딱히 다르게 부를 이름이 없었다.

“전투는 우리에게 도움이 안 돼. 이 순간에도 라 에너미는 오감을 수집하고 있다.”

“그럼 어떡하지? 우리가 죽어야 하나?”

“그것도 하나의 방법이 될 수 있지. 하지만 테라포스는 질서를 수호하는 종족. 너에게 기대하는 것이 있다.”

“그럼?”

“라 에너미의 카르 수치를 일시적으로 떨어뜨릴 수 있는 한 가지 방법이 있다. 하지만 너희들 세계에 닥칠 후폭풍이 상당할 거야. 인류의 대표자가 승인을 할지도 의문이고.”

“인류의 대표자가 누군데?”

“……없지.”

그렇기에 마지막까지 밝히지 않았던 것이다.

“그래서 여기서 정한다. 헥사, 네가 인류의 대표자가 되어라. 그리고 승인하는 거야.”

“난 그럴 자격이 없어. 남들이 인정을 해 줄지도 의문이고.”

“상관없어. 인간의 문제가 아니니까. 테라포스 대법관의 규율이다. 종족의 대표자가 승인하지 않고서는 절대로 이 방법은 사용하지 않아. 너는 자격이 있어. 결정해라.”

시로네는 아수라장을 다시 돌아보았다.

모두가 엄청난 무력으로 이면 세계의 군대를 처치하고 있지만 그럼에도 숫자는 더욱 불어나고 있었다.

‘이대로 가면 끝난다.’

결정을 내린 시로네가 고개를 돌리며 말했다.

“좋아. 내가 허락할게.”

“승인했습니다. 네, 발동하겠습니다.”

누군가와 교신을 하듯 중얼거린 메이레이가 무시무시한 빛을 망막에서 뿜어내며 성큼성큼 나아갔다.

“나는 테라포스의 대법관.”

창처럼 긴 손이 세상을 겨누었다.

“이제부터, 전 인류에 대한 심판을 시작하겠다.”

=======================================
[690] 신의 눈동자 (2)





메이레이의 가늘고 기다란 몸에서 빛의 기운이 일렁이더니 순식간에 하늘로 쏘아졌다.

그 빛의 기둥을 따라 까마득히 높은 곳으로 올라간 그녀는 고무처럼 휘어지는 손가락으로 수인을 맺었다.

“저게 뭐야?”

모두가 하늘을 올려다보는 가운데 그녀의 화신이 하늘 전체를 뒤엎을 정도로 거대해졌다.



테라포스 화신술-대자관세음.



일전 천국에서 사탄을 상대할 때 보여 주었던 미로의 화신술에 뒤지지 않는 크기.

부채꼴로 펼쳐진 정수리에 눈꺼풀이 없는 거대한 눈에는 지도가 비치고 있었다.

“이제부터 너희들의 선과 악을 구분하겠노라.”

테라포스는 질서를 수호하는 종족으로, 이 세상의 모든 소리를 수집하여 분석하는 능력을 지니고 있다.

시각 기능을 빼고 인간을 논할 수 없듯 테라포스에게는 소리야말로 이 세계의 진리이자 핵심.

그리고 지금 이 순간 시로네가 살고 있는 행성의 모든 소리가 메이레이의 귀에 수집되고 있었다.

“대법관의 지혜. 율법의 질서.”

메이레이의 두 눈에서 빛이 점멸하더니 현재 세상에 살고 있는 모든 인간들에게 같은 기준의 잣대가 적용되었다.

선과 악의 숫자가 빠르게 집계되었다.



선 : 0명

악 : 8,724명



신의 주파수의 진정한 능력을 통해 30억이 넘는 마음의 소리가 대공명하며 머릿속에 울려 퍼졌다.



야크마 공화국.

-오직 나만 우월하고 싶다. 모두가 나를 우러러봤으면 좋겠다.

-저 녀석은 글렀어. 실력도 없는 게 잘난 척이나 하고 말이야. 나 같으면…….



전 세계에서 동시에 누적되는 마음의 소리는 테라포스 대법관의 기준에 따라 엄청난 속도로 분류되었다.



선 : 1명

악 : 278,687명



북에이몬드 공화국.

-내 거야! 전부 다 내가 가질 거야!

-잔혹하게 짓밟아! 잘못을 저질렀으면 대가를 치러야지! 내 잘못? ……네가 나에 대해 뭘 알아!



선 : 12명

악 : 4,562,479명



카샨 제국.

-나는 착한 사람이야. 내가 착하지 않을 리가 없으니까. 그래서 너희들은 다 나쁜 놈이야!

-왜 나를 봐 주지 않지? 내가 더 멋진 놈이란 말이야! 내가 최고야! 그걸 모르는 너희들은 멍청이야!



선 : 376명

악 : 67,285,541명



지중해.

-망해라. 망해라. 망해라. 망해라.

-내가 생각하는 것이 유일한 정답이야. 왜냐하면 나는 똑똑하니까. 너희들은 멍청하니까.



선 : 1,225명

악 : 128,546,699명



동방 중천동, 수도사의 산맥.

-온 마음을 다해 나를 버리는 것으로…….

-악에 대항하는 용기는 싸워서 이기는 것이 아니라 나를 고통 속에 담그는 것이다.



선 : 21,318명

악 : 1,589,746,587명



구스타프 제국.

-실수해라. 내가 너를 조롱할 수 있게, 내가 안심할 수 있게. 신이시여, 저자가 실수하게 해 주소서.

-나는 너를 고통스럽게 만들 거야. 그래도 상관없어. 내가 아픈 거 아니니까.



전 인류에 대한 심판이 끝나고 최종 스코어가 메이레이의 머릿속에 떠올랐다.



선 : 48,893명

악 : 3,159,963,587명



‘충분하다.’

선의 기준을 통과한 자는 전체 인구의 1퍼센트조차 되지 않지만, 여전히 선택권은 그들에게 있었다.

인간은 악한 존재인가?

만약 그렇다면 지금도 이 세계에 남아 있는 48,893명의 인간은 어떻게 설명할 것인가?

단 1명이라도 선인이 남아 있는 한, 인간은 선과 악의 어느 것으로도 정의를 내릴 수 없다.

오히려 선악을 스스로 선택하는 존재로서 끝없이 인류의 미래를 위해 정진할 것이다.

“인간은 아직 멸망하기에는 이르다. 이러한 대법관의 판단에 의해, 라 에너미의 사건을 삭제하겠다.”

대자관세음의 화신이 수인을 바꾸며 두 팔을 커다랗게 휘돌리자 엄청난 숫자의 광원이 중첩되었다.



테라포스 화신술-관세음멸마.



인간의 청각으로는 들을 수 없는 맑고 청명한 소리가 지상을 향해 퍼져 나갔다.

선의 힘을 빌려 악의 힘을 약화시키는 율법은 테라포스의 강력한 화신의 힘을 빌려 세계 전체에 전달되었다.

5만 대 31억의 비율로 되찾을 수 있는 균형은 크지 않지만 라 에너미의 사건을 지우기에는 충분한 위력이었다.

“어…….”

샤갈이 멍한 표정으로 하늘을 올려다보았다.

현실과 가상을 오가던 끔찍한 기억들이 점차 소멸하며 본래의 기억만을 남겨 두기 시작했다.

사라져 버린 기억에 채워 넣을 새로운 추억 따위는 없었고, 그저 암흑 속을 헤맸던 시간만이 있을 뿐이었다.

“으아아아! 으아아아!”

억울하고 분해서 미친 듯이 괴성을 지르는 샤갈의 모습을 바라보며 시로네는 사태의 심각성을 짐작했다.

‘이것이 메이레이가 말한 후폭풍.’

아마도 전 세계에서 샤갈과 같은 반응을 보이는 자들이 속출하고 있을 터였다.

라 에너미의 기억이 소멸하면서 그가 인간의 경험을 통해 습득한 카르 수치도 미약하게나마 떨어지기 시작했다.

이면 세계의 군대가 전투를 멈추고, 치열하게 격전을 펼치던 이고르와 바르시바도 거리를 벌렸다.

“이게…… 어떻게 된 거지?”

“바르시바여, 이 세계의 주인은 어디까지나 우리다. 통제권을 잃은 상태에서는 아무것도 지킬 수 없어.”

라 에너미는 바르시바에게 이면 세계의 독립성을 약속했지만 이미 그런 기억조차 사라진 상태였다.

이고르가 시로네를 돌아보며 말했다.

“우리는 돌아갈 것이다. 너희의 일은 너희가 해결해라. 오늘은 함께 싸웠지만, 다음번에는…….”

이고르는 말을 아꼈다.

이면 세계의 존재와 현실의 인간은 태생부터 공존할 수 없는 운명이기에 또다시 이런 일이 되풀이된다면 그때는 전쟁을 피할 수 없을 터였다.

이면 세계의 군대가 퇴각하자 남은 것은 끔찍한 시체들과 피를 뒤집어쓴 시로네 일행뿐이었다.

화신술을 끝낸 메이레이가 지상으로 내려왔다.

“라 에너미의 사건을 소멸시켰다. 너는 인류의 대표로서 이 일에 책임을 져야 할 의무가 있다.”

“……빨리도 말해 주네.”

어차피 그 정도의 각오는 하고 있었다.

“그런데 왜 나는 기억이 남아 있지?”

“관세음멸마는 악에 조종당하는 모든 것을 말소시키지. 조종당하지 않는다면, 기억도 지워지지 않는다.”

“그렇군.”

라 에너미의 사건이 소멸하면서 이면 세계의 풍경이 천천히 걷히기 시작했다.

통속의 뇌가 해제되고, 소녀의 모습으로 돌아온 메이레이가 한쪽 귀를 막았다.

신의 주파수를 통해 라 에너미의 목소리가 들렸다.



-나를 찾아라, 헥사.



라 에너미는 100퍼센트의 카르에 도달하기 전까지는 세상에 모습을 드러내지 못할 것이다.



-네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다.



더 이상 목소리는 들리지 않았고, 시로네는 생존자의 상태를 확인했다.

베네치아는 사망했고 샤갈은 이미 자리를 떠났는지 보이지 않았다.

에텔라와 쿠안, 리안과 루피스트가 시로네에게 다가오자 메이레이가 말했다.

“나는 돌아가겠다. 앞으로 너희들에게 어떤 미래가 기다리고 있을지 모르지만, 부디 옳은 선택을 하길 바란다.”

루피스트가 말했다.

“기왕 왔으니 조금 더 있는 게 어때? 라 에너미가 완전히 사라진 것도 아닌데 말이야.”

“테라포스는 소리를 통해 우주의 질서를 수호한다. 라 에너미가 질서를 무시하고 우주의 사건을 조작했기에 직접 나선 것일 뿐, 육체적 간섭은 이번처럼 대우주적 사건이 일어나지 않는 한은 없을 것이야.”

“흐음.”

루피스트는 긍정도 부정도 하지 않았다.

토르미아 왕국을 위해 테라포스를 이용하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 아무래도 다루기엔 너무 위험한 종족이었다.

“헥사, 테라포스는 너를 인류의 대표자로 인정했다. 뒤를 맡긴다. 필요하다면 연락할 것이다.”

말이 끝나는 것과 동시에 메이레이의 눈동자가 사람의 것으로 되돌아왔다.

“어라? 여기가 어디죠?”

아무것도 모르는 눈치였기에 시로네 일행은 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다.

“아무것도 기억나지 않아?”

“생화의 에너지 빔을 방어했을 때 폭발의 충격으로 날아간 것 같은데…….”

‘그때부터 바뀌었던 거네. 감쪽같이 속았어.’

아마도 기밀이 되겠지만, 메이레이는 테라포스와 교신할 수 있는 유일한 능력자로 왕국에 포섭될 것이다.

에텔라가 말을 꺼냈다.

“이제 어떡할 거죠? 라 에너미의 기억은 사라졌지만, 그는 여전히 인간의 몸으로 이 세계에 머물고 있어요.”

키도가 답했다.

“굳이 찾을 필요 있을까? 더 이상 사건을 조작하는 것은 의미가 없을 텐데.”

라 에너미가 경험을 수집하는 방식은 태곳적부터 설계되지 않고서는 불가능한 규모였다.

시로네가 말했다.

“그래도 오감의 기억이라는 능력은 유용해. 라 에너미라면 다른 방식으로 사용할지도 몰라.”

“정말로 찾을 생각인 거냐?”

루피스트가 삐딱하게 물었다.

“이번 일로 알았을 텐데? 자칫하면 라 에너미를 거대한 재앙으로 키울 수도 있어. 인류가 위험해진다.”

“그래도 찾아야 돼요.”

“왜?”

“상아탑 테스트니까요.”

시험에 합격하기 위해서라는 뜻이 아니었다.

“제 생각도 상아탑과 같아요. 설령 인류가 위험해진다고 해도 우리는 끝까지 싸워서 라 에너미를 몰아내야 해요.”

‘카르인가…….’

어쨌거나 시로네는 마법협회 소속이 아니었으니 루피스트가 말릴 수는 없는 일이었다.

“알아서 해라. 나는 생화로 간다. 씨앗을 수거할 수 있을지도 모르니까. 용병단 건은 내가 처리하지.”

“제인 씨의 일은 유감이에요.”

“……그녀만 죽은 것도 아니야. 연락하마.”

루피스트가 몸을 날리자 메이레이도 시로네를 돌아보며 고개를 숙였다.

“저도 협회장님을 따라가 볼게요. 상아탑 주민이 되면 꼭 찾아와 주세요.”

메이레이가 테라포스의 신탁을 받는 한 여기에서 끝날 인연이 아니었다.

“그래. 몸조심하고, 다음에 또 보자.”

시로네가 작별 인사를 하고 있을 때 쿠안이 절뚝거리며 리안에게 다가갔다.

“야.”

리안이 고개를 돌리는 순간 벼락처럼 검을 뽑아 든 쿠안이 수직으로 휘둘렀다.

바람 소리를 내며 검이 리안의 미간 사이를 지나갔다.

“알겠냐?”

“……네.”

일검에 수많은 변화가 담겨 있는 섬광의 잔상이 여전히 망막에 남아 있었다.

분명 흉내조차 내기 힘든 기술이지만, 쿠안이 무엇을 말하고자 했는지는 알 수 있었다.

“연습해라.”

한때나마 교관이었던 그가 리안에게 주는 선물이었다.

“아, 감사합니다.”

쿠안은 대답조차 하지 않고 몸을 돌렸고, 에텔라가 시로네의 어깨를 짚으며 작별 인사를 했다.

“그럼 잘 지내요, 시로네 군.”

“돌아가시게요? 저기, 의뢰비도 아직 지급 안 했는데요?”

에텔라가 미소를 지으며 고개를 저었다.

“돈 때문에 온 것도 아닌데요. 스승님의 유지를 가슴에 새겼으니 괜찮아요.”

“학교로 돌아가실 건가요?”

“일단은. 하지만…… 아직은 잘 모르겠어요.”

여전히 샤갈에 대한 증오심이 남아 있었고, 이 상태로 학생들을 가르칠 수 있을지 의문이었다.

그렇게 모두가 떠나고, 시로네의 곁에는 리안과 키도만이 남아 있었다.

어색한 정적 끝에 리안이 키도를 돌아보았다.

“너는 안 가냐?”

“어, 나? 가야지…….”

인간에게는 세계 전체가 활동 무대지만 고블린인 키도는 어디를 가든 아인종일 뿐이었다.

“딱히 목적지가 없으면 우리랑 같이 갈래?”

시로네의 제안에 키도의 귀가 실제로 솔깃했으나 곧바로 허락하기에는 아무래도 자존심이 용납하지 않았다.

“흥, 인간을 따라가서 뭐 하게…….”

“그렇다고 언제까지 숨어 있을 수만은 없잖아. 같이 가자. 재밌을 거야.”

“그, 그럴까?”

리안도 흔쾌히 찬성했다.

“그래, 같이 라 에너미와 싸우자. 강한 아군은 많을수록 좋으니까.”

키도는 강한 아군이라는 말이 마음에 들었다.

“키히히히! 좋아! 그럼 이 몸께서 친히 인간들에게 힘을 빌려줘 보실까?”

키도가 창을 휘두르며 멋진 포즈를 취했다.

“그나저나…….”

그렇게 라둠의 임무가 종결되었으나 그들의 마음속에는 여전히 무거운 감정이 흐르고 있었다.

“시로네, 이 세계는 뭘까?”

앙케 라가 어떻게 탄생했는지를 떠올린 키도의 얼굴에 장난기가 사라졌다.

“확신하고 싶지는 않아. 하지만 어쩌면 우리들은…….”

시로네가 하늘을 올려다보며 말했다.

“누군가의 꿈속에서 살고 있는 것일지도 모르지.”

=======================================
[691] 신의 눈동자 (3)





* * *



제국 카샨.

우오린은 최측근들을 제외하고는 아무도 알지 못하는 황성 아가노스의 비밀 방에서 눈을 떴다.

시원한 물침대의 감촉을 느끼며 고개를 돌리자 생물학적으로는 남이지만 정신적으로는 아들인 간도가 책을 읽고 있었다.

“깨어나셨습니까?”

물을 가져온 간도가 컵을 내밀자 우오린은 기지개를 켰다.

“얼마나 지났지?”

“대략…….”

간도는 대략이라는 말을 꺼낸 것을 후회했다.

“1시간 42분 지났습니다.”

“흐음, 상당히 길었네.”

물을 마신 우오린이 슬리퍼를 신고 내려와 간도를 지나쳐 갔다.

“요즘 자주 들어가시는군요.”

근래 들어 언더 코더에서 시간을 보내는 우오린이었다.

“재밌어. 강해지는 것도 빠르고.”

그녀가 링크하는 프로그램은 전문 코더들이 만든 ‘하이 기어’라는 가상현실 세계였다.

언더 코더에서 가장 인기가 좋은 유료 콘텐츠 중의 하나로 하이 기어 코드 전용의 드림 스타를 복용하면 입장할 수 있는데, 한 알의 가격이 200만 골드가 넘어간다고 한다.

그곳에서는 자신의 신체를 마음대로 개조할 수 있고 심지어는 100퍼센트 기계화 작업이 끝난 사이보그도 있다.

“몸을 바꾸는 게 재밌습니까?”

언더 코더를 접한 적이 없는 간도는 인체 개조를 떠올리면 가학적인 느낌부터 들었다.

“개조한 만큼 강해지니까. 일종의 경쟁 심리지.”

우오린이 귓속을 가리키며 투덜거렸다.

“저주파 감지 기능을 업그레이드시켜야겠어. 스텔스 모드로 들어오는 거, 엄청 짜증 난다고.”

마음 같아서는 현실의 골드로 사 버리고 싶었으나 하이 기어의 운영자들이 현금 거래는 철저하게 단속하고 있었다.

“하긴, 돈으로 다 사 버리면 금방 질릴 수도 있으려나?”

정말로 푹 빠진 듯한 모습에 간도가 걱정스럽게 물었다.

“……거기서 뭘 하시는 겁니까?”

“그냥 뭐, 사람들 만나서 수다 떨고, 아이템이나 개조 정보도 공유하고, 상대방 진영하고 싸우기도 하고 그러는 거지.”

우오린이 퍼뜩 생각난 듯 말했다.

“맞다, 나 이번에 레벨 올랐다? 260레벨. 한마디로 마그난을 장착할 수 있다는 얘기지.”

간도는 마그난이 뭔지 몰랐다.

“그렇습니까?”

“그래도 랭킹 10위 안에 들기는 어려울 거야. 상위 10위의 인물들은 완전 괴물들이거든. 특히나 ‘백사’의 컨트롤은 보기만 해도 넋을 잃을 정도라니까.”

하이 기어에서 우오린의 랭킹은 현재 17위, 사용자 코드는 ‘꼬마마녀’였다.

신이 나서 떠들던 우오린이 간도를 가리키며 말했다.

“너도 같이 할래? 내가 팍팍 서포트해 줄게. 안 그래도 우리 진영에 공격대가 부족하거든.”

우오린이 무언가를 함께 하자고 요청하는 것은 처음이었다.

분명 감동적이지만 간도는 오히려 씁쓸했다.

‘가짜이기 때문인가.’

현실에서는 그 무엇도 우오린과 공유할 수 없는 것이다.

“말씀은 고맙지만 사양하겠습니다. 저는 현실에서 여황님을 돕겠습니다.”

우오린이 눈을 깜박였다.

“응? 현실?”

그녀의 의중을 파악한 간도가 덧붙였다.

“물론 제가 살고 있는 이 현실도 누군가의 꿈, 전부 가짜일지도 모르지만요.”

생각에 잠겨 있던 그녀가 미소를 지으며 고개를 저었다.

“아니, 그런 게 아니다, 간도야. 이 세상이 가짜일지도 모른다고 생각해서는 안 돼.”

“그렇다면……?”

우오린이 검지를 세웠다.

“이 세상은 가짜다, 이렇게 생각하는 게 정답이지.”

“가짜……라고요?”

간도의 반응을 즐거운 듯 바라보던 우오린이 소파에 앉아 다리를 꼬았다.

“하이 기어에 링크하면 현실보다 월등히 높은 수준의 기술력을 감상할 수 있지만, 그 모든 것을 코더가 전부 창조한 것은 아니야. 드리모에 떠돌아다니는 수많은 모듈을 끌어다 쓰는 것이지.”

현재 우오린의 세계에서는 적용할 수 없는 기술들이다.

“그래서 투박한 부분이 있겠지만, 나는 현실과의 차이점을 느끼지 못해. 통속의 뇌이기 때문이야.”

뇌가 현실로 받아들이는 것만이 진짜다.

“그런데 하이 기어에는 한 가지 재밌는 시스템이 있어. 신체를 개조하기 전에 어떤 식으로 변하는지 화면으로 확인할 수 있는 서비스야.”

우오린이 머리를 두드렸다.

“인공지능 시뮬레이션이라고 불리는 건데, 나와 똑같은 정보를 가진 화신이 나타나서 다양한 상황에 대응하는 모습을 보여 주지.”

간도는 그저 듣고만 있었다.

“너무 정밀해서 보는 것만으로는 화면 속의 나와 바깥의 나를 구별하지 못해. 문제는 이 지점에 있다. 만약 화면 속의 나에게 통제권을 넘겨주고 새로운 인공지능 시뮬레이션을 창조하라고 명령을 내리면, 어떻게 될까.”

우오린이 두 팔을 활짝 벌렸다.

“가상의 세계가 끝없이 만들어진다. 그 세계 속의 존재는 자신이 프로그램에 불과하다는 사실조차 모른 채 현실을 살아가겠지. 그렇게 수십억 개의 세계가 이미 만들어져 있다면…….”

우오린이 물었다.

“우리가 살고 있는 이곳이 진짜 현실, 즉 모든 것의 시작일 확률이 얼마나 될까?”

간도는 대답하지 못했다.

“거의 없어. 우리 또한 끝없이 파고드는 시스템의 중간 지점이라고 생각하는 게 합리적이지. 가짜일지도 모른다고? 천만에. 이 세계는 99퍼센트의 확률로 가짜란다.”

충격을 받은 듯 얼굴이 굳어 있는 간도를 보고 우오린이 피식 웃었다.

“물론 아주 작은 확률로 이곳이 진짜일 수도 있겠지. 그렇게 믿고 살아가는 것도 좋은 방법이다. 하지만 나는 조금 다른 방법을 제안하고 싶구나.”

“그게, 뭐죠?”

우오린이 눈웃음을 지으며 엄지로 침대를 가리켰다.

“신경 끄고, 하이 기어나 같이 하자.”



* * *



시로네 일행은 빠르게 달려 은폐 시설 구역을 벗어났다.

가끔씩 스펙트럼의 잔당이 길목을 가로막았지만 그들의 상대는 되지 않았다.

라둠의 빈민가에 들어서자 굶주린 주민들이 들개처럼 서성거리고 있었으나 그 모습에 오히려 긴장은 풀렸고 일행은 그때부터 도보로 이동했다.

피골이 상접한 자들이 쓰레기통을 뒤지는 초라한 풍경을 눈에 담으며 키도가 다시 물었다.

“네 얘기를 듣고 보니 조금 허탈하네. 스피드킬러에 있으면서 저 인간들보다는 나은 삶을 살고 있다고 생각했거든. 하지만 이 세계 또한 꿈 같은 거라면 말이야.”

“그렇지 않아, 키도.”

시로네가 확신을 담아 말했다.

“이곳이 어떤 세상이든, 중요한 건 내가 존재하고 있다는 거야.”

숨을 쉬며 살고 있고, 먹지 않으면 죽게 된다.

“나에게는 이 세상이 전부고, 세상 바깥에 무언가가 있다고 해도 거기가 끝인 것도 아니야.”

“흐음, 그런가? 하긴, 듣고 보니 고민해 봤자 의미가 없는 것 같기도 하고.”

리안이 말했다.

“우리는 전투에서 생존했어. 앞으로도 그렇겠지. 우리가 사랑하는 모든 것이 여기에 있으니까.”

심지어 생명조차도 이 세계의 것이었다.

“맞아. 그래서 라 에너미를 막으려는 거야. 앙케 라가 신이 되면 우리가 중요하다고 생각했던 모든 기준이 무너질 테니까.”

“기준을 지키기 위해 싸운다.”

키도가 창을 어깨에 걸치며 웃었다.

“뭔지는 몰라도 거창해서 좋은데?”



* * *



시로네 용병대의 핵심 멤버들은 임무가 끝나고 각자 브룩스의 저택을 찾았다.

제인이 사망했기에 루피스트가 보낸 협회 직원이 대기하고 있었고, 반지의 형태로 가공한 네메시스를 수거했다.

다만 샤갈이 가져간 1개의 네메시스는 끝내 돌아오지 않았다.

라둠에서 도망친 카르긴과 조슈아가 브룩스 용병 중개사를 찾은 건 이틀 뒤였다.

무사히 생환했을 때만 해도 앞으로 용병 생활을 어떻게 꾸려 나갈지 걱정이었으나 핵심 멤버를 제외하고 살아남은 사람이 그들뿐이라는 얘기를 들었을 때는 자신들의 비겁함이 고마울 지경이었다.

임무 실패에 대한 계약서를 작성하고 정문을 나선 카르긴은 처음 예상과 달리 속이 후련했다.

“하아, 마치 다시 태어난 것 같구먼.”

“무슨 노망난 소리야? 곧 관 짜고 들어갈 영감이.”

조슈아의 표독한 농담을 들어도 기분이 좋았다.

“껄껄! 그렇기는 하지. 살아 봤자 얼마나 살겠어? 하지만 내 평생 이런 기분은 또 처음이군.”

마음속에 새싹이 트는 것은 조슈아도 마찬가지였다.

“나는 이쪽으로 갈게. 돈 좀 만질 일 생기면 연락해. 같은 개털끼리 돕고 살아야지.”

위약금을 갚기 위해서는 부지런히 벌어야 했다.

“나는 진심이었네.”

카르긴이 진지한 눈빛으로 말했다.

“같이 가지 않을 텐가? 자네가 아니었다면 이런 삶도 얻지 못했을 게야.”

“됐어. 없던 걸로 해. 어차피 살아서 돌아왔잖아?”

라둠에서의 감정이 여기까지 이어질 것이란 생각은 하지 않았다.

“잘 지내.”

카르긴이 떠나려는 조슈아의 손목을 붙잡았다.

“사랑하네.”

그리고 조슈아의 흔들리는 눈동자로 뛰어들 것 같은 표정으로 말했다.

“우리 아이를 낳으세. 자네를 닮은 어여쁜 아이를.”

조슈아의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다.

“진짜…… 노망이 났나. 내가 왜 당신하고…….”

이 세상을 살아가는 것보다 중요한 일은 없다.

“으아아앙!”

두 팔을 벌린 카르긴의 품으로 조슈아가 뛰어들었다.

“놀고들 자빠졌네. 채무가 얼만데 저러고들 있어?”

저택의 창문에서 그 모습을 지켜보던 브룩스가 심술궂게 중얼거렸다.

‘퇴출을 시켜도 모자랄 판국에…….’

용병대장인 시로네의 부탁으로 ‘전장 이탈’이 아닌 ‘임무 실패’로 기록에 남게 된 그들이었다.

베네치아의 사망으로 속이 쓰린 그였기에 마음 같아서는 거금의 위약금을 먹이고 싶었으나, 용병대의 일은 전적으로 시로네의 의견에 따른다는 루피스트의 말이 결정적이었다.

특히나 당시에 루피스트의 심기는 정말이지 좋지 않아서, 반대의 반 자라도 꺼냈다가는 그대로 목이 떨어졌을 터였다.

“사장님, 아리아 씨가 깨어났습니다.”

부하의 말에 브룩스가 곧바로 창가에서 몸을 돌려 그녀의 방으로 걸어갔다.

치료 끝에 어느 정도 혈색을 되찾은 아리아가 떠날 채비를 하고 있었다.

“벌써 가려고? 며칠 더 쉬지?”

“충분히 쉬었어. 왕성에 들어가 봐야 해. 보고서도 작성해야 되고.”

아마도 루피스트가 전담했겠지만 그녀 또한 처리해야 할 일이 없지는 않았다.

의사의 말로는 일주일은 쉬어야 한다고 했건만 코트를 걸치는 그녀의 몸가짐은 흐트러짐이 없었다.

‘정말 멋진 여자야.’

불장난으로 시작했던 만남이 가슴속에 진짜 불을 피울 줄 누가 알았겠는가.

“고마웠어. 연락할게.”

문으로 향하는 아리아의 앞을 브룩스가 막아섰다.

“잠깐. 할 얘기가 있어.”

“나중에 하자. 지금 좀 바빠.”

“사랑해, 아리아.”

“응? 뭐라고?”

“우리 결혼하자. 너와 미래를 함께하고 싶어. 아이도 낳고 말이야.”

아리아는 두 팔을 벌리고 있는 브룩스를 황당하게 쳐다보더니 차갑게 몸을 돌렸다.

“있는 애나 잘 키워, 인간아.”

“…….”

쿵 하고 문이 닫혔다.



* * *



토르미아 왕국 3대마법사길드의 마스터가 동시에 사망한 사건은 수도에서 화제였다.

용병대를 해산하고 각자의 길드에 경위서를 제출한 뒤에야 시로네는 다음 여정을 떠날 수 있었다.

“후우, 힘드네. 팀을 꾸리는 것도 보통 일이 아니구나.”

후드를 깊숙이 눌러쓰고 얼굴을 가린 키도가 길거리에서 파는 음식을 우물거리며 말했다.

“인간은 죽음에 많은 의미를 부여하는 종족이니까. 사실 죽으면 그냥 먹으면 되는 건데 말이야.”

시로네는 키도가 든 양고기 꼬치를 돌아보았다.

“그런 걸 먹어도 기억이 떠올라?”

“아니. 불에 익히면 기억은 사라져. 주술 같은 게 아니야. 생물의 세포에 담긴 기억을 소화시키는 거지.”

리안이 키도를 돌아보았다.

“그게 주술이잖아?”

한입에 꼬치를 삼킨 키도가 손가락을 빨며 말했다.

“알 게 뭐야? 어쨌거나 이제 어디로 갈 거야? 라 에너미가 어디에 숨어 있는지도 모르는데.”

“생각해 둔 게 있어. 하지만 그 전에 잠시 어디 좀 들르자. 꼭 만나고 싶은 사람이 있거든. 부탁할 것도 있고.”

“응? 누군데?”

시로네가 미소를 지으며 왕성 쪽을 가리켰다.

“메르코다인 가문.”

=======================================
[692] 재회의 장 (1)





용뢰의 수장은 왕의 질문에 가장 명확하고 합리적인 답변을 해야 하는 의무가 있다.

질문의 종류는 형이상부터 형이하까지 천차만별.

우주의 비밀을 물어 오는 것도 곤욕스럽지만 가장 답하기 어려운 질문이 뭐냐고 물었을 때 알비노는 이렇게 말했다.

“오늘 점심은 무엇을 먹는 게 좋겠는가?”

이러한 일화는 일국의 왕이 용뢰의 수장에게 얼마나 많은 부분을 의지하고 있는지를 알게 해 준다.

그렇기에 메르코다인 가문의 저택이 다른 귀족과 다르게 왕성 관리 구역에 위치해 있는 것도 이상한 일은 아니었다.

“흐음, 이곳에 용뢰의 대장이 살고 있단 말이지?”

스피드킬러의 총대장이었을 때부터 용뢰라는 말을 질리도록 들어 온 키도였다.

“대장이 아니고 수장. 그런데 아직도 복구가 안 되어 있네. 얼마나 심하게 무너진 거야?”

리안이 큰 키로 넘어 보자 저택 내부에서 수십 명의 인부가 동원된 공사가 한창이었다.

“여기 왕성 관리 구역이잖아? 내전이라도 있었나?”

“하하! 아니. 이루키가 날려 버린 거야. 졸업 시험에서 마지막에 시전했던 그 마법 말이야.”

집사의 보고를 받은 이루키의 어머니 아르가네스가 정원을 빠르게 가로질러 다가왔다.

“어서 와요, 시로네.”

“안녕하세요. 여전히 아름다우시네요.”

아르가네스가 얼굴을 가리며 몸을 배배 꼬았다.

“어머, 그런 말은 좀 곤란한데. 지금 남편도 근무 중이라서, 아주 늦게 들어와요.”

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“그건 별로 상관없을 것 같은데요.”

“호호! 그래요. 이루키 군도 용뢰에 출근했죠. 아빠를 닮아서 그런지 들어올 생각조차 하지 않네요.”

보지 않아도 눈에 선했다.

“용뢰 출입증을 좀 부탁드려도 될까요? 이루키를 만나서 할 이야기도 있고요.”

친구랑 수다나 떨려고 갈 수 있는 용뢰가 아니었으나 라둠 사태의 핵심인 시로네라면 업무적 연관성은 충분했다.

“내성 출입증을 써 줄게요. 아마 이루키 군도 기다리고 있을 거예요. 요즘 시국이 불안정하니까요.”

메르코다인의 안주인이라면 듣기 싫어도 기밀들이 가십거리처럼 흘러들어 오기 마련이다.

“네, 감사합니다.”

그렇게 내성 출입증을 받은 시로네 일행은 왕성의 핵심부라고 할 수 있는 내성의 문턱을 넘어섰다.

아름다운 정원에 각각의 부처 건물이 세워져 있었고 지나다니는 사람들도 내로라하는 귀족들이었다.

시로네는 부스스한 머리로 정원 벤치에 앉아 멍하니 하늘을 보고 있는 친구를 발견했다.

“이루키!”

크게 소란스럽지 않은 거리에서 반갑게 소리치자 이루키가 차를 홀짝거리다 말고 고개를 돌렸다.

“여기야, 여기!”

눈이 많이 침침한지 시로네를 찾지 못하자 직접 손까지 흔들며 위치를 알렸다.

거북이처럼 목을 빼고 유심히 지켜보던 이루키가 그제야 미소를 지으며 찻잔을 들었다.

“여, 시로네.”



메르코다인 이루키(20세).

왕 직속 자문기관 용뢰의 평직급 연구원.



언제나 한결같을 줄 알았던 친구들이건만 막상 사회에서 재회하자 감개가 무량했다.

“기다리고 있었어. 1시간 빨랐네. 들어와.”

시로네는 고개를 갸웃했으나 어차피 이루키라는 인간을 완벽히 이해하기란 무리였다.

이루키가 마치 자기 집처럼 복도를 가로지르자 병사들과 관리들이 하나같이 경의를 표했다.

“역시 용뢰네. 너 출세했구나?”

“하하.”

무서운 농담을 들은 듯 눈이 퀭해진 이루키는 그저 건조한 웃음을 내뱉을 뿐이었다.

연구실로 시로네 일행을 데려간 이루키가 차를 대접하며 키도의 얼굴을 빤히 바라보았다.

“그나저나 이쪽은? 초면에 이런 말은 실례지만, 어디서 고블린 닮았다는 얘기 안 들어요?”

되지도 않는 농담에 키도가 쏘아붙였다.

“나는 고블린이야! 그쪽이야말로 예전에 잃어버린 내 배다른 형제 아니야?”

시로네가 직접 소개했다.

“키도야. 앞으로 같이 여행하려고.”

“아하, 섭식의 키도. 스피드킬러의 총대장. 라둠 정치 서열 179위, 무력 순위 7위, 특수 능력은 기억의 맛.”

벌써부터 용뢰 티를 팍팍 내는 이루키의 모습에 시로네가 놀랐으나 키도는 마음에 들지 않는 눈치였다.

“내 무력이 고작 7위라고? 드락커 외에 나를 이길 수 있는 아인종은 없었어. 인간도 정보력이 영 꽝이군.”

“그 엉터리 정보력에 의하면, 지금은 그쪽이 1위죠.”

키도보다 상위에 랭크되어 있던 스펙트럼의 간부들은 전부 사망한 것으로 알려져 있었다.

할 말이 없어진 키도가 대놓고 이 인간 싫다는 티를 내며 돌아보았으나 시로네는 묘하게 안심이 되었다.

“여전하구나. 요즘은 어떻게 지내?”

땅이 꺼질 듯한 한숨 소리가 들렸다.

“예측, 예측이지. 왕성에서 일어나는 데이터를 수집해서 1시간, 12시간, 24시간 단위로 예측 보고서를 쓰는 게 일이야. 예를 들어 지금 마들렌이 들어와서…….”

말이 끝나는 것과 동시에 시녀가 문을 열고 들어왔다.

“이루키 님, 평직급 연구원 회의 소집이 잡혔습니다. 긴급 사안이라고 합니다.”

“알았어요. 시간에 맞춰서 갈게요.”

마들렌이 나가자 이루키가 닫힌 문을 가리켰다.

“봤지? 이런 식이야. 아마도 그녀는 72시간 내에 배탈이 일어날 확률이 64.8퍼센트나 되지. 왕성 빙고의 수질이 오염되는 사건이 어제 있었고, 하품질의 얼음이 직급이 낮은 순으로 보급되는 데다가 오늘 디저트 타임에는 과일 빙수가 나오거든. 그리고 내가 데이터를 분석한 결과! 그녀는 5년 동안 과일 빙수를 안 먹은 적이 두 차례밖에 없어!”

이루키가 테이블을 내리치며 소리치자 연구실에 안쓰러운 정적이 흘렀다.

“……고생하는구나.”

소파에 앉은 이루키가 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

“그렇게 쉽게 말할 게 아니야. 마들렌의 의료 기록, 식수원 보고서, 의학 도감, 개인 관찰 일지까지 다 확인했지. 아, 우리는 왜 마법학교에서 그토록 피나는 훈련을 했던가. 빅데이터고 뭐고, 자고 싶어 죽겠다고.”

확실히 쓸데없는 분석이라는 생각이 들었으나 모든 정보는 작은 것의 결합으로부터 시작된다.

이 또한 용뢰의 일원이 거쳐야 하는 훈련이었고, 직급이 올라갈수록 다루는 정보의 질은 높아지게 마련.

그렇게 최고급의 두뇌들이 24시간 풀가동되면서 왕국 전반의 시스템을 예측하고 위험 요소를 분석하는 것이다.

‘그 정점에 있는 것이 이루키의 아버지.’

이루키의 경우로 미루어 봤을 때 메르코다인 알비노가 다루는 정보의 양과 질은 가히 상상조차 할 수 없었다.

“힘내라, 이루키.”

시로네가 말하고자 하는 게 무엇인지 알고 있는 이루키가 턱을 괴며 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐, 하다 보면 좋은 날이 오겠지. 나만 고생하는 것도 아니고 말이야. 적어도 네이드보다는 낫잖아.”

“그러고 보니, 네이드는?”

“지방에 있는 연금술 상단에서 일하고 있어. 운반조에 들어간 모양이던데, 일이 엄청 힘들대.”

“하지만 가게를 차린다고 하지 않았어?”

“그렇기는 한데, 재료비 같은 걸 따지면 조금 부족한가 봐. 리즈 씨랑 같이 저금해서 작은 가게부터 연다고 하더라고.”

“돈 때문이라면 차라리…….”

친구의 입장에서 내키지는 않지만 네이드의 실력이라면 거금을 주고 고용할 브로커들이 세상에는 널렸다.

“알잖아, 그 녀석 성격. 마법은 쓰지 않을 거야. 내가 빌려준다고도 해 봤는데, 거상이 되려면 바닥 생리부터 알아야 된대. 틀린 말은 아니지. 나도 지금 그러고 있으니까.”

“그래. 모두 열심히 하는구나.”

친구들이 최선을 다해 살아가는 모습이야말로 시로네가 목숨을 걸고 지켜 낸 인류의 가치일 것이다.

“너는 어때? 아버지 서재에서 라둠 보고서를 보기는 했는데, 이걸로 테스트 통과할 확률은 있는 거야?”

“그걸 잘 모르겠어. 그래서 너에게 자문을 좀 구하려고. 겸사겸사 내가 겪은 일도 말해 주고.”

시로네는 리안과 키도의 설명을 덧붙여 가며 라둠에서 있었던 일을 간략히 말해 주었다.

“흐음, 결국 라 에너미는 소멸했다는 거지. 확실히 애매한 상황이군.”

테스트 합격의 조건은 라 에너미를 찾은 다음 상아탑까지 무사히 도착하는 것.

하지만 시로네가 만났던 라는 과거의 사건일 뿐이었고, 현재는 그곳마저 소멸한 상태였다.

“좋아, 내가 해결해 주지. 당사자에게 직접 물어보면 되잖아.”

“응? 당사자?”

결심한 듯 자리에서 일어난 이루키가 책상 아래에 있는 비밀 금고의 자물쇠를 열었다.

“뭐 하는 거야? 나 지금 되게 불안해.”

“내가 고작 배탈 조사나 하고 있을 줄 알았어? 용뢰에 들어와서 그나마 좋은 건 1급 기밀을 마음대로 ‘훔쳐’볼 수 있다는 거지. 어디 보자, 동선을 계산하면…….”

학교에서 새는 바가지, 사회에서도 새는 건 마찬가지였다.

“무슨 생각을 하는지는 몰라도 정말 괜찮은 거야? 그거 왕국 보안법 위반이잖아.”

“일반인은 그렇지. 같은 부서끼리는 그냥 기밀 열람이야. 걸려 봤자 월권행위로 징계나 먹겠지. 좋아, 계산 끝났어. 가자.”

이루키가 코드를 걸치고 복도로 나가자 과일 빙수를 들고 싱글벙글 웃고 있던 마들렌이 화들짝 놀랐다.

“어머나! 어디 가세요? 이제 곧 회의가…….”

“일이 생겨서요. 불참한다고 전해 주세요.”

“평직급은 불참 권한이 없어요!”

“아무 말이라도 해서 빼 줘요. 아, 우리 엄마가 지금 둘째를 출산 중이라고 하세요. 아버지 대신 제가 간다고.”

“네?”

멍한 표정으로 서 있는 마들렌을 돌아보며 이루키가 과일 빙수를 가리켰다.

“그거 버리고, 내 거 대신 먹어요.”



* * *



이루키가 연구실을 빠져나올 무렵 토르미아 왕성의 각국 부처는 일대 비상사태에 직면했다.

“지금 외성문으로 들어왔습니다!”

제1급 경계경보가 발령되고, 근위병들이 완전무장을 갖춘 상태로 그랜드 홀을 철통처럼 경계했다.

권좌에는 토르미아 왕국의 국왕 아돌프가 앉아 있었으나 이례적으로 왕비는 보이지 않았다.

왕국의 체면이 깎이는 경우를 생각했기 때문이다.

“내성으로 진입했습니다!”

일국의 관문을 빠르게 돌파하는 보고만으로도 아돌프의 얼굴에 노기가 떠올랐다.

“전하, 마력 제어장치를 가동할까요?”

“그만두게. 괜히 도발할 필요 없어. 그리고 어차피…….”

통하지 않을 공산이 크다는 말은 차마 내뱉을 수 없었다.

“왕성에 도착했습니다!”

보고와 동시에 내부를 뒤흔드는 여자의 목소리가 음향 마법의 증폭을 받아 쩌렁쩌렁 울리기 시작했다.

“내 팬티 보지 마!”

“……응?”

굉음에 눈살을 찌푸리던 대신들이 모조리 그랜드 홀의 출입구 쪽을 돌아보았다.

“눈 깔아! 시신경을 통제하란 말이야!”

복도를 성큼성큼 걸어가는 흑인 소녀는 상아탑의 상징인 성패를 내밀고 반대편 손으로는 짧은 치마를 들고 있었다.

뒤편에는 거구의 흑인 남자가 따르고 있었는데, 선글라스를 착용하고 거대한 참마도를 어깨에 걸치고 있었다.

“내 팬티 보지 마!”

시녀는 물론 고위 관료들까지 고개를 깊숙이 숙이며 뒷걸음질로 길을 열어 주는 그때, 소녀가 우뚝 정지했다.

그러자 흑인 남자가 쪼그려 앉더니 한쪽 다리를 길게 뻗은 자세로 선글라스에 손가락을 댔다.

“너! 방금 내 팬티 봤지!”

“아뇨! 안 봤습니다! 저는 절대로……!”

“상상은 했을 거 아냐! 아무 생각도 하지 마! 뇌를 뜯어내 버리기 전에!”

엄청난 크기로 증폭된 목소리가 복도를 뒤흔들자 관료는 귀청이 떨어져 나가는 기분이었다.

‘빌어먹을! 자기가 안 보여 주면 될 거 아니야!’

보란 듯이 치마를 올리고 걸으면서 보지 말라고 강짜를 부리는 건 도대체 무슨 심보란 말인가.

“내가 하지 말라고 하는 것은 그냥 하지 마! 알았어?”

“네! 알겠습니다!”

소녀는 차갑게 몸을 돌려 복도를 걸어 나갔고, 그랜드 홀로 연결되어 있는 문을 발 차기로 열어젖혔다.

“아돌프 국왕은 거수하라! 상아탑 시스템감찰부에서 이번 사태의 진상을 파악하고자 출두했다!”

근위 병사들이 일제히 병장기를 뽑아 들었으나 아돌프 국왕이 천천히 손을 들어 올리는 것으로 말렸다.

“내가 아돌프 국왕이오.”

약속된 의례 앞에서 콧방귀를 뀐 소녀가 성星패를 눈앞으로 내밀며 말했다.

“나는 상아탑 2성급 주민, 별야 쯔오이.”

별칭은 검은 화성和聲.

“그리고 이쪽은…….”

쯔오이가 엄지로 가리키자 흑인 남자가 다시 한쪽 다리를 뻗은 채로 앉으며 선글라스를 중지로 눌렀다.

“…….”

별야 쯔오이의 위성, 칼 무쏘(개?돼지)였다.

=======================================
[693] 재회의 장 (2)





국왕을 비롯한 상위 관료들은 상아탑의 등장을 예견하고 있었지만 막상 성패가 눈앞에서 들이밀리는 압박감은 엄청났다.

아돌프 국왕이 철근보다 무거운 침묵을 깨고 입을 열었다.

“상아탑에서는 무슨 연유로 토르미아 왕국을 방문한 것이오? 왕국은 인류에 해가 되는 일을 한 적이 없소만.”

쯔오이의 입꼬리가 차갑게 올라갔다.

“내 입으로 직접 듣게 되면 일이 복잡해진다는 건 알고 있지? 순순히 자백하는 게 좋을 거야.”

시스템감찰부는 상아탑 부서 중에서도 각국 정세와 가장 밀접하게 맞닿아 있다.

외교적 난제, 기아와 난민, 전쟁 등에 관여하는 만큼 각국의 왕을 만나는 일이 다반사이고 그런 만큼 그들을 다루는 방법도 알고 있었다.

“물론 근래에 큰 사건이 있었으나, 왕국을 위협한 테러리스트 조직을 처단한 것뿐이오.”

쯔오이가 치마를 들어 올렸다.

“매너가 없군. 숙녀의 속옷을 훔쳐보다니.”

아돌프 국왕은 시선조차 내리지 않았다.

“마지막 기회야. 한 번만 더 나를 희롱하면 왕이고 뭐고 멱살잡이를 당하게 해 주마.”

입을 굳게 다물고 있는 아돌프 국왕의 동공이 흔들렸다.

‘대체 어쩌라는 것인가?’

왕의 곁을 지키는 고위 마법사들과 근위대 병사들도 속에서 불이 치솟기는 마찬가지였다.

‘빌어먹을! 우리가 무서워서 참는 줄 알아?’

상아탑의 마법사가 제아무리 강해도, 싸우다 죽으면 죽었지 이런 수모를 버텨야 할 필요는 없다.

하지만 개인의 감정이 아닌 왕국 전체의 문제였다.

단어 선택 하나만 실수해도 수십억 골드에 달하는 손해가 생기는 것은 물론, 성패 뒤에 버티고 있는 상아탑 주민들이 토르미아 왕국 자체를 부정하는 날이면 모든 게 끝장이었다.

아돌프가 조금 더 나긋한 목소리로 말했다.

“우리는 아무것도 감추는 게 없소.”

쯔오이의 눈빛이 싸늘해졌다.

“기어코 가식을 거두지 않는구나. 어디, 내 앞에 무릎이 꿇려도 그럴 수 있나 보자.”

그때 그랜드 홀의 문이 황급히 열리며 일단의 무리가 들어왔다.

“늦어서 죄송합니다, 폐하.”

마법협회장 루피스트가 약식으로 경의를 표하고, 뒤를 따라 들어온 시로네 일행이 긴장한 얼굴로 주위를 살폈다.

‘저 여자가…….’

시로네의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 단연 쯔오이였다.

까만 피부에 수백 개의 고무줄로 곱슬머리를 동여매어 뿔처럼 세운 여자.

왕성이 아닌 어디에서 마주치더라도 숨이 막힐 정도로 강력한 기도였다.

“넌 뭐야?”

“마법협회장 루피스트입니다. 라둠 사태의 총책임자이기도 하죠. 할 말이 있으면 저에게 하시죠.”

쯔오이는 콧방귀를 뀌었다.

“여기도 멍청한 놈들 천지군. 상아탑은 타협의 대상이 아니다. 순순히 고하면 모욕적인 일은 당하지 않게 해 주마.”

“무엇을 고하라는 겁니까?”

“하여튼 왕국이란…….”

쯔오이가 치마를 훌쩍 올리자 이루키와 키도, 리안이 멍한 표정을 지었다.

“뭐야, 저 땡땡이 속옷은? 어쩌라고?”

키도가 대놓고 가리켰으나 쯔오이는 반응하지 않고 루피스트의 얼굴을 뚫어지게 살폈다.

“…….”

그러더니 갑자기 돌아서며 관료들에게 손을 휘둘렀다.

“자, 봤지? 하면 되잖아, 하면.”

아돌프의 반응과 다른 점을 찾을 수 없었던 관료들이 불쾌한 듯 인상을 찡그렸다.

‘뭐가 다르다는 거지? 그냥 우리를 무시하는 건가?’

“그런데…….”

쯔오이가 다시 돌아서서 시로네를 가리켰다.

“너는 누구야?”

그랜드 홀의 수많은 사람들 중에서 오직 루피스트와 이 소년만이 팬티를 보지 않았다.

“아리안 시로네입니다.”

“시로네? 아아, 네가 시로네야?”

상아탑 후보라면 납득이 갔다.

‘전투력이 괜찮다던데. 이쪽으로 상당히 깊이 들어갔네.’

보지 않는다는 것은 생각보다 훨씬 어려운 일이다.

무언가를 보지 않는 행위조차도 무언가를 바라보는 하나의 방법론에 불과하기 때문이다.

따라서 완벽하게 잊어야 한다.

마치 뒷산 아름드리나무 밑에 금화가 있다는 말을 듣기 전에는 그것이 있다는 사실조차 모르듯이.

“아리안 시로네라고?”

관료들이 수군거리고, 아돌프 국왕조차 이채를 드러내며 시로네를 살폈다.

‘저 소년이…….’

왕국 역사상 최고의 점수로 마법학교를 졸업한 학생이자 자신이 놓쳐 버린 인재였다.

왕에게도 삿대질을 하는 쯔오이가 시로네에게는 말투를 다스린다는 점에서 안타까움이 더했다.

‘상아탑 주민. 그저 강짜를 부린다고 생각했는데, 누군가에게는 인정도 할 줄 아는 것인가?’

아마도 아돌프가 들어가지 못한 어떤 경지가 있을 테지만, 어차피 왕은 그저 다스리는 직업이기에 자존심이 상할 일은 아니었다.

“좋아, 특별히 너에게만큼은 인간 대접을 해 주지.”

쯔오이는 루피스트에게로 완전히 돌아섰다.

“지금 당장 생화의 씨앗을 가져오도록. 직접 파기하겠다.”

루피스트가 고개를 저었다.

“그것이었습니까? 하지만 토르미아 왕국은 가지고 있지 않습니다. 애초에 수거하지도 않았으니까요.”

시로네의 머릿속이 복잡해졌다.

‘수거하지 않았다고?’

라 에너미가 소멸된 이후 루피스트는 분명 씨앗을 수거하기 위해 쓰러진 생화로 가지 않았던가?

“그럼 씨앗은 지금 어디에 있지?”

“모릅니다. 원래부터 없었거나, 있었다면 그것을 가지고 있는 사람에게 있겠죠.”

쯔오이는 입술을 질겅거리며 생각에 잠겼다.

‘이것들이 간덩이가 부었나?’

물론 루피스트는 사실을 말하는 것이지만, 그런 심리적 트랩이야말로 상아탑을 상대로 치는 사기였다.

“정말 후회하지 않겠어? 지금 당장 폭풍을 피한다고 끝나는 일이 아니라는 것은 알고 있겠지?”

“물론입니다.”

루피스트가 고개를 숙였다.

‘왕에게도 고할 수 없는 사안이다.’

테라포스 대법관이 라 에너미를 소멸시키면서 특정 구간의 기억을 잃어버리는 사람들이 속출하고 있다.

망각병이라 불리는 세계적인 현상으로 인해 상아탑의 이목이 토르미아에 집중될 것은 자명한 일.

따라서 일단 생화의 소유권을 포기하는 것으로 폭풍이 지나갈 때까지 버티려는 속셈이었다.

“머리를 굴렸구나. 오늘의 결정이 재앙이 되지 않기를 기도하지.”

“그럴 일은 없을 겁니다.”

되찾을 방법이 있다는 것은 쯔오이도 짐작하고 있었지만, 이제부터는 정치적인 문제였다.

“가자, 무쏘.”

쯔오이가 무쏘를 데리고 그랜드 홀을 벗어나자 이루키가 국왕에게 고했다.

“소란을 피워서 죄송합니다, 전하. 저희들도 이만 물러나겠습니다.”

세상 무서울 것이 없어진 관료들이 소리쳤다.

“뭐야? 왕성이 자네 놀이터인가? 여기가 어디라고 함부로 들락거리는 게야!”

“죄송합니다. 하지만 여기 협회장께서…….”

“상아탑에서 무사히 넘어갔기에 망정이지, 자칫 잘못했으면 큰 손해를 볼 뻔했어! 저 고블린은 또 뭐야?”

쯔오이에게 받았던 스트레스가 상당한 듯싶었다.

“그만하게.”

아돌프가 손을 들었다.

“어쨌거나 짐을 도와주기 위해 달려온 게 아닌가?”

이루키가 맞장구를 쳤다.

“바로 그겁니다, 전하. 매도 여러 명이 맞는 게 낫다는 말도 있지 않습니까?”

시로네의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

‘제발 그만해, 미친놈아.’

자칫 무례한 농담으로 들릴 수 있으나 아돌프는 유쾌하게 웃었다.

알비노의 뒤를 이어 용뢰의 수장이 될 인재.

언젠가는 이 청년에게 국가의 명운을 걸어야 될 날이 올 터였다.

“그래. 자네와 시로네는 동문이라지?”

“네, 세상에 둘도 없는 친구죠. 오늘도 급한 부탁을 하려고 저를 찾아왔답니다. 그런 의미에서, 먼저 물러나도 될까요?”

아돌프는 이루키와 시로네를 번갈아 바라보았다.

‘친구라…….’

시로네가 상아탑의 별이 되었으면 좋겠다고 생각했다.

“물러가도 좋다.”

“감사합니다.”

이루키가 몸을 돌리는 그때, 아돌프가 말을 덧붙였다.

“아, 그 전에 시로네에게 전할 얘기가 있네.”

시로네가 예를 갖추며 말했다.

“네, 전하. 말씀하십시오.”

“애석하게도 짐이 자네의 진가를 몰라보았지.”

신분의 장벽 앞에서 좌절했던 적도 있으나 어디까지나 스스로의 선택이었다.

다만 당사자에게 그런 말을 들으니 속이 뜨끔했다.

“전하, 저는…….”

아돌프가 먼저 말을 꺼냈다.

“토르미아의 모든 국민을 대신해, 자네의 마음에 상처를 입힌 것을 진심으로 사과하네.”

그랜드 홀의 분위기가 술렁거렸다.

정치적 수사라는 것을 모를 리가 없지만, 시로네의 마음속에서도 뜨거운 것이 올라왔다.

“감사합니다, 전하.”

시로네보다 그것을 지켜보고 있던 이루키와 리안의 마음이 더 기뻤다.

‘드디어 인정을 받는구나, 시로네.’

물론 여기에서 끝날 시로네가 아니라는 것은 누구보다 리안이 잘 알고 있었다.

그랜드 홀을 벗어난 시로네 일행은 혹시라도 쯔오이가 왕성을 떠났을까 봐 부리나케 복도를 내달렸다.

멀리 왕성을 나서는 두 사람이 보였다.

“잠시만요! 잠깐 기다리세요!”

“뭐야?”

쯔오이가 귀찮다는 표정으로 몸을 돌리자 시로네가 더욱 빠르게 달려갔다.

“묻고 싶은 게 있는데요. 상아탑 테스트 합격 기준에 대해서요.”

“상아탑 테스트? 아, 라 에너미? 그걸 왜 나한테 물어? 인류안전집행부나 균형부에 문의해야지.”

세상이 파국으로 치달을 뻔했음에도 상아탑에서는 엄연히 부서를 분리하고 있었다.

“그래도 뭔가 좀…….”

아마도 사건의 라 에너미를 접한 것은 세 후보 중에서 시로네가 유일할 것이기에, 상아탑에서도 특별한 룰이 더해져야 한다고 생각했다.

“난 정말로 몰라. 테스트의 기준은 태성님의 카르가 작용하는 영역이니까.”

쯔오이가 잠시 머뭇거리더니 말했다.

“네가 물어보니까 말해 주는 건데, 다른 두 경쟁자들은 이미 합격에 근접해 있다고 들었어.”

“네? 벌써요?”

테스트가 시작되고 한 달도 지나지 않은 시점이었다.

“뭘 그렇게 놀라? 딱히 어려운 일도 아니잖아? 라 에너미를 찾아서 상아탑에 오면 되는 거 아냐?”

‘이거 방심하면 안 되겠는데.’

라둠의 사건이 워낙에 컸기 때문에 어느 정도 이루었다고 생각한 것일까?

어디까지나 지상 과제는 상아탑에서 제시하는 기준을 충족시키는 것이었다.

“나는 나네가 별의 칭호를 받을 것 같아.”

내친김에 솔직히 말했으나 시로네의 속은 쓰릴 따름이었다.

“왜 그렇게 생각하세요?”

“일단 전투력에서 압도적이고, 무엇보다 판단에 파괴력이 있으니까. 진성음을 지목하는 주민도 있기는 한데, 나는 그 애의 카르는 좀 별로더라. 강직하기는 한데 좀 빠르다는 느낌이야.”

카르에 대한 표현만으로도 어떤 인물인지 대략 짐작이 갔다.

“주민들이 누가 합격할 것인지 지목하기도 하나요?”

“물론이지. 얼마 전에는 별들을 대상으로 설문 조사도 했으니까. 바빠 죽겠는데 말이야.”

“설문 조사요? 결과는요?”

쯔오이가 입술을 삐죽 내밀었다.

“꼭 들어야겠어?”

“네. 듣고 싶어요.”

불안하기는 했으나 여기까지 와서 듣지 않을 수는 없었다.

“총 27명이 투표해서 나네가 1등을 차지했어. 무려 17명이 지지했으니까.”

“……그렇군요.”

“2등은 진성음. 9명이 지지했지.”

시로네의 눈이 퀭해졌다.

“그럼 저는…… 한 표를 받았다고요?”

쯔오이가 어깨를 두드리며 남의 일처럼 위로했다.

“너무 걱정하지 마. 우리가 무슨 예언가도 아니고, 그냥 이 사람이 될 것이다, 생각하는 거니까. 자신을 관철시키는 게 카르잖아?”

물론 상처받지 않았지만, 득표율이 기묘하다는 생각은 들었다.

“그럼 별 중의 한 사람은 내가 될 것이라고 생각한 거네요?”

“그렇지. 하지만 누군지는 몰라. 무기명투표니까. 다만…….”

이런 소문은 있었다.

시로네를 찍은 사람이 상아탑에서 가장 거대한 별, 태성이라는 소문이었다.

‘정말인가? 하지만 그분이 오대성과 다른 의견을 내는 적은 거의 없는데.’

“다만 뭐요?”

‘확실한 것도 아니니까.’

쯔오이는 고개를 저었다.

“아니야. 아무튼 열심히 해 봐. 너 조금 마음에 들었거든.”

팬티를 보는 사람은 질색이었다.

“응원할게. 물론 투표는 끝났지만.”

쯔오이와 무쏘가 공간 이동으로 날아가자 이루키가 머리를 긁적이며 다가왔다.

“아무래도, 우리 중에 극한 직업 1등은 너인 것 같은데?”

“괜찮아. 잃은 만큼 얻은 게 있으니까.”

비록 경쟁자보다 진도는 늦었을지 몰라도 시로네의 카르 수치는 전보다 높아졌다.

리안이 어깨를 짚으며 말했다.

“우리가 이길 거야, 시로네.”

이미 시로네의 머릿속에 쯔오이의 말은 남아 있지 않았다.

“당연하지.”

=======================================
[694] 재회의 장 (3)





아름다운 겨울 정원의 경치를 감상하고 있는데 왕성 쪽에서 마들렌이 헐레벌떡 뛰어왔다.

“이루키 님! 이루키 님!”

용뢰의 평직급 연구원이 회의에 불참한다는 것은 업무를 떠나 태도의 문제였고, 시로네는 이루키가 걱정되었다.

“괜찮아? 나 때문에 징계받는 거 아냐?”

“괜찮아. 조금 전에 누구에게 눈도장을 찍었는데. 게다가 여긴 학교가 아니라고. 나 정도 고급 인력을 안 써먹으면 자기들만 손해지.”

자신감은 여전했다.

“지금 여기서 뭐 하시는 거예요? 용뢰가 발칵 뒤집혔어요!”

이루키가 몸을 돌리며 말했다.

“지금 참석할 거예요. 아직 안 끝났죠?”

“아뇨, 회의가 아니에요!”

“응?”

마들렌이 토끼 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“알비노 님께서 당장 불러오라고 노발대발하셨어요! 제 평생 그렇게 화난 모습은 본 적이 없다고요.”

이루키의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“미안한데, 이제 그만 가 봐야겠다.”

“아니야. 내가 더 미안하지.”

“걱정하지 마. 아버지라면 징계는 없을 테니까. 제길, 이 기회에 며칠 푹 쉬려고 했는데.”

시로네의 눈이 게슴츠레해졌다.

학교에서도 수업이 지루할 때면 일부러 사고를 쳐서 정학을 받곤 했던 이루키다.

“너 설마, 일부러…….”

이루키가 말을 끊으며 리안을 돌아보았다.

“만나서 반가웠어. 시로네를 잘 부탁해.”

“그래. 다음에는 술이나 하지.”

키도가 말했다.

“잘 지내라, 형제여.”

농담을 한다는 것은 이루키의 진면목을 알아봤다는 뜻이었기에 시로네가 웃었다.

‘좋아할 줄 알았다니까.’

“시로네, 꼭 합격해라. 좋은 소식 염탐하고 있을게.”

여유로운 미소와 달리 몸을 돌린 이루키는 엉덩이에 불이 난 듯 왕성으로 달려갔다.

시로네가 리안과 키도를 돌아보며 말했다.

“자, 우리도 출발하자. 아직 역전의 기회는 남아 있어. 이제부터는 우리도 빠를 테니까.”

키도가 물었다.

“생각해 둔 것이 있다고 했지?”

“응. 카샨에 가 볼 생각이야.”

“카샨? 거긴 제국이잖아?”

기억의 맛이 모든 기억을 전해 주지는 않기에 키도는 시로네와 카샨의 관계에 대해 알지 못했다.

리안이 말했다.

“테라제를 만나려는 거지?”

“가급적 빚을 지고 싶지 않은 사람이지만…….”

우오린은 호락호락한 인물이 아니었다.

“상황이 이렇게 되었으니 어쩔 수 없이 카드를 써야 할 것 같아. 우오린이라면 라 에너미에 대해 알고 있을 테니까.”

“그럼 다음 목적지는 카샨이군. 어디 보자…….”

리안이 약식 지도를 펼쳤다.

“바슈카에서 나가는 루트는 카즈라 왕국과 아크로스 왕국이야. 하지만 카즈라는 국경을 폐쇄했으니…….”

토르미아와 해안선을 따라 나란히 올라가는 아크로스를 통하는 수밖에 없었다.

“그렇다면 아크로스, 메르헨, 자이브를 거쳐서 카샨에 도착하겠군. 그런데 이거 지도 축적 사실이야? 세 왕국을 거치는 것보다 카샨 국경선에서 수도까지의 거리가 더 먼데?”

카샨은 세계에서 가장 영토가 넓은 제국이다.

“괜찮겠어? 쉬지 않고 마차로 달려도 두 달은 걸려.”

“아니. 아크로스 루트를 타지 않을 거야. 카즈라로 가자. 거기에서 바로 카샨으로 점프하는 거지.”

“흐음, 그런 방법이.”

카즈라의 왕 오르캄프와 테라제 미스트라 사이에서 태어난 딸이 우오린이었다.

친자 확인 소동 이후로 타국과 외교를 단절했지만 그것이야말로 카즈라가 카샨의 통치권 아래에 있다는 증거였다.

“카즈라에는 카샨과 공간 이동을 할 수 있는 직통 채널이 개설되어 있을 거야. 그걸 이용하면 시간을 아낄 수 있지.”

“하지만 승인이 떨어지지 않을 텐데. 밀입국이 적발되면 국가 간의 충돌로 이어질 수도 있어.”

“오르캄프는 나를 만나려고 할 거야.”

시로네의 눈빛이 슬픔에 잠겼다.

“왕비의 아들이 나를 대신해 죽었으니까.”

거핀은 헥사의 원인을 제거하기 위해 카즈라의 왕자를 이용했다.

“그렇군.”

“시간을 아끼는 것도 그렇지만, 아들이 사망했다는 것은 전해야 한다고 생각해.”

자식이 살아 있을지도 모른다는 희망 속에서 날마다 절망을 맛보고 있을 터였다.

“처음부터 카즈라에 들를 생각이었구나.”

입으로는 효율을 얘기하지만, 아마도 후자의 이유가 클 것이다.

‘그래서 3등인가.’

리안은 상아탑 투표에서 시로네가 한 표밖에 얻지 못한 이유를 깨달았다.

쯔오이는 밝히지 않았지만 아마도 그녀는 시로네의 카르를 이렇게 평가했을 것이다.

거대하지만, 너무 느리다.

‘전부를 끌어안으려고 하기 때문이지.’

하지만 그런 시로네였기에 리안 또한 자신의 인생을 통째로 맡기기로 한 것이다.

‘한 표를 준 사람이 누구든, 후회하지 않을 겁니다.’

결정을 내린 리안이 말했다.

“좋아, 카즈라로 가자!”

키도가 손을 들었다.

“다 좋은데, 카즈라에는 어떻게 갈 거야? 국경이 폐쇄되었다고 했잖아?”

“응?”

리안이 눈을 깜박거렸다.



* * *



“카즈라로 가고 싶다고?”

왕성 외교부의 책상에 앉아 있는 아리아가 되물었다.

“네. 국경은 폐쇄되었지만 외교적인 비밀 채널은 있을 거라고 생각하는데요.”

“흐음.”

시로네에게 호감이 있는 건 사실이지만 업무에 관해서는 감정이 끼어들 틈이 없었다.

“꼭 카즈라를 통해야 하는 거야? 카샨으로 가는 거라면 가장 가까운 나라에 협조 공문을 보내 줄 수 있어.”

“그래도 늦어요. 카샨의 수도로 직접 점프하지 못하면 시간을 잡아먹는 건 똑같으니까요.”

그리고 카샨의 수도로 가는 유일한 방법은 현재로서는 카즈라를 통하는 것뿐이었다.

“만약 카즈라와 채널이 연결되어 있다면…….”

아리아가 안경을 벗어 책상에 내려놓았다.

“나는 없다고 거짓말을 했을 거야. 그게 내 직업이니까. 하지만 거짓말을 할 필요가 없는 이유는, 정말로 없기 때문이야. 채널은 완전히 차단됐어.”

외교관이 할 수 있는 가장 진솔한 답변이었다.

“정말로 방법이 없나요?”

“카즈라로 가는 방법은 크게 세 가지가 있어. 첫 번째, 국경을 넘는다. 하지만 경비가 철통같을 거야. 두 번째, 레드 라인의 채널을 이용한다. 카즈라도 레드 라인에 가입되어 있기 때문에 마법협회를 통해 갈 수 있어. 다만 이럴 경우 레드 라인 산하의 모든 국가가 너의 동선을 추적할 수 있게 되지. 마지막 세 번째로, 왕국 간의 협약으로 지정된 비무장지대를 통하는 거야. 보통 국가 간에는 대외적으로 공개되지 않은 비밀 회의소가 있거든. 아마도 나를 찾은 이유는 세 번째 방법 때문일 텐데, 현재는 그것조차 차단된 상태야.”

“으음.”

시로네는 아리아를 뚫어지게 바라보았다.

방법이 없다고 말하면서 모든 방법을 다 알려 줬지만, 차마 입 밖으로 꺼낼 수가 없는 사안이었다.

“비밀 회의소가 있는 장소는 고위 귀족들밖에 모르기 때문에 당연히 경비도 느슨하지. 그렇다고 없지는 않지만, 다른 곳보다는 뚫기가 쉬워. 다만 걸렸을 경우 토르미아는 엄청난 배상을 해야 할 거야.”

“으으으음.”

시로네의 침음성이 길어지자 아리아의 눈빛이 더욱 날카로워졌다.

“비밀 회의소로 가는 마법진의 위치는 비밀이지만…….”

펜을 꺼내 든 아리아가 낙서를 하듯 띄엄띄엄 8개의 숫자를 적었다.

그리고 사이사이에 새로운 숫자를 적어 끼워 넣어 원주율을 만들었다.

시로네는 최초에 적힌 숫자를 머릿속에 각인시켰다.

‘XY좌표. 지저 산맥, 크레타 왕성 뒤편이구나.’

펜을 내려놓은 아리아가 다시 깍지를 끼고 말했다.

“어차피 지금은 완전히 폐쇄되어서 아무도 얼씬하지 않지. 간다고 해도 보안 코드를 모르면 작동하지 않으니까.”

시로네는 모든 코드를 해독할 수 있었다.

“그렇군요. 그 방법은 포기해야겠어요.”

시로네가 미소를 짓자 아리아도 표정을 풀었다.

“잘 생각했어. 아크로스를 통해서 가는 게 좋을 거야.”

“네, 감사합니다.”

“이 정도 가지고 뭘. 나중에 상아탑에 들어갔을 때 모른 체하지나 마.”

아무런 대가 없이 기밀을 알려 줄 리가 없었다.

“물론이죠. 꼭 다시 찾아뵐게요.”

그길로 몸을 돌린 시로네는 마차를 타고 왕성을 빠져나와 수도의 외곽에 내렸다.

마차가 떠나는 것을 확인한 키도가 시로네를 돌아보았다.

“어디에 있는지는 알아?”

“응. 좌표가 정밀해서 쉽게 찾을 수 있을 거야.”

리안이 물었다.

“무슨 소리야? 아크로스로 가는 거 아니었어?”

“…….”

키도의 눈이 사팔뜨기처럼 모였다.

“아니, 공간 이동 마법진을 타고 카즈라로 점프할 거야.”

시로네는 지저 산맥을 오르면서 설명했고, 그제야 리안도 상황을 이해했다.

“그렇군. 일종의 간첩이 되는 건가?”

“붙잡히면 그렇지.”

아리아가 지정한 좌표는 울창한 숲이었다.

인위적으로 옮겨 심은 듯한 수목을 헤치자 지하로 내려가는 비밀 통로가 설치되어 있었다.

선뜻 들어갈 수 없는 이유는, 1년 넘게 사람의 출입이 없었기에 계단이 먼지로 뒤덮여 있었기 때문이다.

“밟지 않는 게 좋을 것 같은데?”

시로네도 키도의 의견에 동의했다.

“대류를 이용하는 마법은 아무래도 티가 나기 마련이야. 순간 이동으로 가자.”

키도와 리안을 붙잡은 시로네가 섬광으로 변해 계단을 뛰어넘었다.

좁고 복잡한 길목을 한 번의 실수도 없이 내려간 시로네는 지하 3층에 마련되어 있는 넓은 장소에 도착했다.

거대한 마법진이 그려져 있었고, 벽에는 마법진을 제어하는 연금술 장치가 설치되어 있었다.

발전기가 가동되고 복잡한 회로가 떠올랐다.

“할 수 있겠어?”

“응. 해 볼게.”

신중하게 회로를 파고들자 구체의 형태로 회전하고 있는 코드의 결합이 보였다.

‘이게 방화벽이구나.’

울티마 시스템을 통해 낱낱이 분해시키자 모든 회로를 경유하는 지점에 하나의 별빛이 떠올랐다.

‘이게 핵심 코드.’

그것을 활성화시키는 순간 대공동에 웅장한 소리가 울리며, 땅바닥에 그려진 마법진에서 원통의 형태로 빛이 솟아올랐다.

“됐다.”

되기는 됐으나 마법진과 연결되어 있는 공간에 무엇이 있을지는 누구도 예상할 수 없는 일이었다.

“카즈라 쪽의 경계가 삼엄할 수도 있어. 토르미아와는 사정이 다르니까.”

최악의 상황을 염두에 두고 걸음을 옮기자 키도와 리안이 따라 들어왔다.

“그럼…….”

말을 내뱉기도 전에 백광이 치솟으면서 모두를 마법진의 이면으로 이동시켰다.

“…….”

찰나의 순간이었으나 리안은 이어질 말을 차단하고 주위를 둘러보았다.

토르미아 쪽과 다를 바 없는 어두컴컴한 지하였고, 다른 점이라면 인공 구조물이 아닌 동굴 속이라는 점이었다.

“근처에 경비는 없는 모양이야.”

키도가 주위를 두리번거렸다.

“정말 카즈라라고? 믿기지 않는데.”

“정확히는 국경 지역이겠지. 토르미아와 공동소유하고 있을 거야. 증거로 마법진을 제어하는 장치가 없어. 여기에서 모여서 회담소로 가는 방식일 거야. 일단 나가자.”

동굴은 천혜의 미로였고, 곳곳에 마법 및 물리적 트랩이 설치되어 있었다.

“……상당히 멀리 온 것 같은데.”

좌표를 계산해 보면 결코 헤맨 적이 없음에도 벌써 1시간째 동굴이 이어지고 있었다.

“쉿, 누가 있다.”

키도의 말에 몸을 숙이고 접근하자 10미터 아래에 거대한 공간이 자리하고 있었다.

똑같은 의복을 입은 20명의 사람들이 제단에 있는 한 남자에게 절을 올리며 간청했다.

“위대한 테라포스 신이시여, 신탁을 통해 저희들의 길을 인도해 주소서.”

‘이교도…….’

그것도 악신이라 불리는 테라포스 교단이었다.

“신께서 나에게 신탁을 내리신다.”

제단에 서 있는 60대의 노인이 두 손을 치켜들더니 흰자를 드러내며 눈꺼풀을 파르르 떨었다.

“까로마로파, 에로다이머, 우디라크나옴.”

‘신탁인가? 시로네라면 해석할 수 있겠군.’

리안이 고개를 돌리는데 시로네가 미간을 찡그리고 있었다.

“왜 그래? 심각한 내용이야?”

“저건 신탁이 아니야. 아무렇게나 지껄이는 거지.”

“아무렇게나?”

울티마 시스템을 통해 남자의 말이 해석되고 있었다.

“아, 지루해. 저 신입은 괜찮군. 오늘 밤은 저 여자로 해야겠어. 신탁과는 전혀 상관없는 생각을 하고 있어.”

이교도 중에서도 사이비였다.

=======================================
[695] 재회의 장 (4)





신탁을 받는 척하는 남자의 말이 더욱 빨라졌다.

혀를 움직여 만드는 소리의 모음일 뿐이었으나 효과는 대단해서 신도들이 하나같이 눈물을 흘렸다.

“움 쌀라 움!”

“움 쌀라 움!”

신관의 말을 모두가 감동에 젖어 따라 했으나 시로네의 얼굴은 오히려 달아올랐다.

음탕하고 추악한 말이었다.

“라둠에 들어가기 전에 저런 놈들을 많이 봤었지.”

숲에서 사는 고블린들은 인간의 이교도 의식에 대해 박식했다.

“보통 저런 걸 하고 난 뒤에는, 상당히 난잡한 짓을 하던데?”

사이비 교주가 원하는 것은 인간을 지배하고 탐미하는 것뿐.

아마도 몇 가지 마법을 부릴 줄 아는 마법사겠지만 일반인의 눈을 현혹시키기에는 충분했다.

리안이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“세상에는 별의별 인간이 다 있어. 그냥 무시하고 가는 게 어때? 홀리는 사람이나 홀린 사람이나…….”

“하지만 오늘 처음 들어온 신도도 있어.”

사이비 신관의 신탁을 통해서 들은 내용이었다.

“아마도 말석에 있는 저 여자…….”

나이는 20대 후반 정도 되어 보였고 다른 사람과 다르게 어색한 표정으로 동작과 말을 따라 하고 있었다.

“아아, 테라포스 신이시여, 부디 저에게…….”

“엠마, 그렇게 성의 없이 하면 테라포스 신께서는 신탁을 내려 주시지 않아.”

“아, 죄송합니다.”

“온 마음을 다 바쳐서 기도하는 거야. 이렇게. 테라포스 신이시여, 저에게 신탁을 내려 주소서!”

피골이 상접한 중년 여성이 소리치자 경쟁이라도 하듯 모두가 더 큰 목소리로 기도를 올렸다.

뜨겁게 달아오른 분위기 속에서 사이비 신관은 쐐기를 박을 기회를 포착했다.

“제물을 대령하라!”

제단 뒤쪽의 동굴에서 검은 두건을 쓴 자들이 두꺼운 나무에 재갈을 물린 염소를 매달아 가지고 들어왔다.

제단에 놓인 염소가 바들바들 떨었으나 신관은 사정없이 배를 그어 심장을 꺼냈다.

“우오오오오오!”

가뜩이나 들뜬 감정에 피까지 보자 신도들이 광란에 빠졌다.

“이 피가 우리를 정화시킬 것이다. 모두 신 앞에 몸을 드러내라.”

남녀를 가리지 않고 옷을 벗기 시작했으나 엠마는 정신이 없는 와중에서도 무언가 잘못되어 가고 있다는 것을 깨달았다.

“뭐 하고 있어, 엠마! 빨리하지 않으면 모든 저주에 너에게 쏟아질 거야!”

“하지만, 아줌마. 저는 이런 건…….”

오랫동안 사이비 신관에게 몸과 정신을 다 바친 신도들은 예외 없이 혈색이 파리했고 육체도 앙상했다.

그런 그들에게 엠마는 신선한 피였고 모두가 눈을 부릅뜨고 무언의 압박을 가하고 있었다.

“아무래도 나서야겠는데?”

시로네도 리안과 마찬가지 생각이었다.

“얼굴을 가리자. 혹시 모르니까.”

“기다려. 나에게 좋은 생각이 있어.”

그렇게 말한 키도가 곧장 아래로 뛰어내렸다.

“사람보다는 고블린이 낫지.”

날렵한 신체는 착지에 소리조차 남기지 않았기에 키도가 목청을 높여 소리쳤다.

“여기가 어딘 줄 알고 들어와! 이 멍청한 인간들아!”

광신도들이 뒤를 돌아보고 신관의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다.

“고, 고블린이다!”

가뜩이나 헐벗은 상황에서 신도들이 느끼는 공포는 컸다.

물론 나신의 인간만큼 고블린의 식욕을 당기는 것은 없지만 앙상한 상태로 배만 볼록 나온 그들의 몸을 보고 있자니 절로 입맛이 뚝 떨어졌다.

“여기는 고블린의 영역이다! 썩 꺼지지 않으면 너희들의 다리를 하나씩 잘라서 맛을 봐 주마!”

“고블린의 영역?”

반쯤은 사실이었다.

이곳이 왕국에서 관리하는 구역이 아니라면 동족을 찾을 수도 있다고 생각할 만큼 안락한 곳이었으니까.

“도, 도망쳐!”

신도들의 아우성으로 동굴이 쩌렁쩌렁 울리는 가운데 신관이 버럭 소리쳤다.

“지금 뭣들 하고 있는 것이야! 테라포스 신께서 너희들을 벌하실 것이다!”

마음에 깃든 신의 힘이 모두의 동작을 멈추게 했고, 그 찰나의 순간을 틈타 신관이 양손을 들었다.

“고작해야 고블린 한 마리다! 테라포스 신의 힘을 보여 주마! 우오오오오오!”

동굴에 꽂혀 있는 횃불이 모조리 일어나더니 남자의 정수리 위로 뭉치기 시작했다.

시로네는 여전히 지켜보고 있었다.

‘별것 아니야.’

아마도 횃불이 타오르는 영역이 신관의 스피릿 존의 한계일 것이고 수십 개의 불이 뭉쳤음에도 화력은 낮았다.

‘정말 허접한 마법사다.’

그렇기에 어디에도 소속되지 못하고 사이비 교주 행세나 하고 있는 것일 터였다.

“죽어라, 더러운 고블린!”

신관의 두 팔이 앞으로 뻗어지는 것과 동시에.

“응? 뭐라고?”

신관의 콧잔등이 쭉 갈라지더니 두 눈동자가 베었다.

“으아아아! 내 눈!”

눈꺼풀이 감기지도 못했다는 것은 그만큼 신속했다는 뜻.

“신관님!”

무릎을 꿇고 피를 뚝뚝 흘리는 모습에 두건을 쓴 자들이 단도를 뽑아 들고 달려들었다.

“충성심인가? 아니면…….”

같은 쾌락을 맛보았던 동지애인가?

사방에서 포위하는 적들을 맞이하는 키도가 한 일은 그저 땅에 등을 대고 한 바퀴를 도는 것이었다.

두 다리를 가위처럼 벌리고 스프링처럼 일어서자 두건을 쓴 자들이 다리가 잘린 부위를 붙잡고 비명을 질렀다.

“으아악! 내, 내 다리!”

키도가 신도들을 향해 소리쳤다.

“썩 꺼져! 한 번만 더 고블린의 영역을 침범하면 산 채로 끓는 물에 처넣을 줄 알아!”

“꺄아아악! 사람 살려!”

정신이 퍼뜩 든 광신도들이 벗은 몸을 가리지도 않고 동굴을 빠져나갔다.

“하여튼 인간은 이상하다니까.”

혀를 끌끌 차며 구경하던 키도가 울고 있는 신관을 내려다보았다.

“이 녀석은 나쁜 놈이니까 죽여도 되겠지?”

인간과 여행을 하는 동안 가급적 인간의 행동 양식을 따르기로 결심했지만 키도의 기준은 고작해야 이 정도였다.

“살, 살려 주십시오. 제발…… 제발 목숨만!”

“미안. 살아 있는 채로 먹으면 화낼 것 같아서…….”

신관을 죽인 다음 살점을 먹어서 동굴을 빠져나가는 길을 찾을 생각이었다.

“으아아아아! 사람 살……! 컥!”

신관의 몸이 갑자기 부르르 떨리자 이상한 기운을 감지한 키도가 황급히 동작을 멈췄다.

“또 보는구나, 헥사.”

시로네와 리안이 아래로 뛰어내리고 천천히 몸을 일으킨 신관이 두 눈을 번쩍 떴다.

눈동자가 베인 상태에서 눈꺼풀을 들어 올린다는 것은 인간의 감각으로 불가능한 일이었다.

“설마…… 테라포스의 대법관?”

“그래. 이자의 몸을 빌려 목소리를 전달하고 있다. 인간들은 신탁이라고 부르더군.”

“아무에게나 막 들어올 수 있는 거야?”

“그렇지는 않지. 테라포스 채널에 접속해야 하고, 그것은 트랜스 상태에서만 가능하다. 보통은 꿈을 이용하지. 그런데 이 녀석은 트랜스 상태로 들어갈 기미가 보이지 않더군.”

시로네는 신관을 한심하게 쳐다보았다.

“강력한 채널러일수록 고밀도의 정신을 전송할 수 있지. 인류 중에서는 메이레이가 가장 우월할 것이지만, 이런 인간이라도 잡담 정도는 가능하다.”

“그래서…… 잡담하려고 들어온 거야?”

테라포스 대법관은 무료한 삶을 사는 것인가?

“테라포스 채널에 접속한 인간이라면 언제든 나와 소통할 수 있다는 사실을 전해 주기 위해서다. 이 인간의 채널링은 너무 약해서 죽음 직전에야 성공했지만, 강력한 채널러는 내 정신을 통째로 받아들이는 것도 가능하다.”

메이레이를 통해 관세음멸마를 시행했던 것이 떠올랐다.

“그런 건 빨리 말해 줘야지.”

“이제 막 의회의 승인을 통과했다. 또한 그 말은, 테라포스 종족이 너를 인류의 대표자로 인정했다는 뜻이기도 하다.”

“흐음.”

시로네가 생각에 잠긴 그때 신음이 들렸다.

“아, 아아아…….”

여전히 자리를 벗어나지 못한 엠마가 구석에 웅크려 몸을 떨고 있었다.

“저 여성은 어때? 채널링 말이야.”

“영적 감각이 너무 부족해. 수면 중에도 내 목소리를 들을 수는 없을 것이다. 이곳에서 채널링이 가능한 것은 오직 이 인간뿐이다.”

‘아무리 허접해도 마법사라는 건가?’

엠마가 두 손을 모으고 물었다.

“정말로…… 정말로 테라포스 신이신가요?”

“신이라는 단어는 우리에게 없지만, 인간들이 그렇게 부르는 존재이기는 하지.”

“그, 그럼 저에 대해 다 알고 계시겠네요?”

“이름은 엠마. 카즈라 국경경비대의 백부장 아독스의 생물학적 파트너. 하지만 인간의 기준으로 정한 신의를 배신하고 아독스의 부하인 미겔란과 한 달에 걸쳐 총 63회의 생물학적 관계를 맺었고, 근래에는 아독스를 독살할 계획을…….”

“그만! 그만하세요!”

자신의 치부가 남에 입에서 나오는 공포는 엄청났다.

“제발 용서해 주세요! 앞으로는 착하게 살겠습니다! 남편이 맨날 술만 마시고, 집에만 들어오면 물건을 부수고 때리고……. 그리고 바람도 남편이 먼저 피웠단 말이에요. 그 서른여덟 살짜리 술집 작부에게 홀라당 넘어가서!”

엠마의 눈에서 다시금 독기가 차오르자 키도가 혀를 찼다.

“이 집도 심란하구먼. 하긴, 사는 게 다 그렇지.”

테라포스는 엠마 또한 악으로 분류했었지만, 그것은 그들이 삶의 바깥에서 인간을 관조하기 때문이다.

막상 인생이라는 무대로 뛰어들면, 그저 순간의 감정만이 생생할 뿐 무엇이 먼저인지 알 수가 없다.

“나는 용서하는 존재가 아니다.”

엠마는 반쯤 정신이 나가 있었다.

“죄송합니다! 정말 죄송합니다! 용서해 주세요. 남편이 여기 온 거 알면 저는 죽어요!”

시로네가 그녀를 안심시켰다.

“걱정하지 마세요. 아무에게도 말하지 않을게요. 대신에…… 며칠만 집에서 묵게 해 줄 수 있을까요?”

“네? 네, 그럼요! 그것으로 제 죄가 사하여진다면…….”

시로네에게 그런 권한이 있다고 착각하는 모양이었다.

물론 눈동자가 베인 채로 서 있는 테라포스의 기적을 보았으니 당연한 반응이었다.

“어떡하려고?”

리안이 묻자 시로네가 대법관을 돌아보며 말했다.

“카즈라의 왕, 오르캄프에게 내가 왔다는 사실을 전해 줘. 신탁을 통해서 말이야.”

키도가 손바닥을 내리쳤다.

“아하. 그런 방법이.”

일종의 통신위성.

시로네의 말을 우주에서 수신해 신도에게 송신한다면 세계 어느 나라든 상관없이 의사를 전달할 수 있었다.

“그런가? 기다려라.”

눈을 감은 대법관의 머릿속에 전 세계에 존재하는 테라포스 신도의 위치가 포착되었다.

“카즈라에는 테라포스 채널이 많지 않다. 있다고 해도 이런 저급한 채널이 대부분이지.”

‘역시 안 되는 건가.’

신도 하나하나가 기지국이 되는 셈이지만 인류의 숫자에 비해서는 많은 편이 아니었다.

“가장 가까운 채널을 찾았다. 카즈라 왕성 반경 1킬로미터 안에 테라포스 신도가 한 명 있다.”

“반경 1킬로미터라……. 관료야?”

계급이 높을수록 편리할 것이다.

“근위대에 근무하는 무관이다. 테라포스 신도라는 건 가족 외에 비밀로 하고 있군.”

“괜찮아. 믿을 수밖에 없을 테니까. 일단 엠마 씨가 사는 집의 위치를 전송해 줘. 시로네가 알현을 청한다고 하면 될 거야. 그리고…….”

시로네는 신중히 말을 골랐다.

“아들에 대해서 고할 게 있다고 해.”

대법관의 눈꺼풀이 파르르 떨렸고, 단지 그것뿐이었다.

“송신 완료. 신탁을 받는 것은 오늘 밤 잠이 든 이후일 것이다. 내일 새벽이면 전달되겠지.”

엄청나게 시간을 아낀 셈이었으나 키도는 조금 더 편한 방법을 제시했다.

“차라리 지금처럼 무관에게 들어가면 어때? 종이 같은 거에 써 놓고 빠져나오면 되잖아?”

“강제적 트랜스 상태는 질서를 깨는 행위다. 나를 불러낼 수 있는 건 인류의 대표자, 오직 헥사만이 가능하다.”

시로네는 수긍했다.

“알았어. 그럼 왕성의 연락을 기다리고 있을게.”

그것으로 교신이 끝났고, 대법관의 표정이 사라지자 사이비 신관이 눈을 가리며 비명을 질렀다.

“으아아아! 아파! 아파아아아! 여기가 어디야!”

‘기억이 없나 보네.’

메이레이도 그랬었다.

다리가 잘린 자들은 이미 과다출혈로 사망했기에 시각을 잃은 채로 동굴을 빠져나가기란 어려운 일이었다.

‘스피릿 존. 하지만 이런 상황에서 가능할까?’

리안이 어깨를 짚었다.

“일단은 나가자, 시로네. 오래 있어서 좋을 게 없으니까.”

“……그래.”

엠마를 따라 동굴을 벗어나는 시로네 일행의 뒤편으로 사이비 교주의 절규가 울려 퍼졌다.

=======================================
[696] 재회의 장 (5)





* * *



국경경비대를 피해 산을 내려오면서 시로네는 카즈라의 현 상황을 알 수 있었다.

병사들의 숫자는 보강되었으나 정신 무장은 오히려 약해져서 드문드문 낮잠을 자는 병사들도 보였다.

왕권의 실추로 자존감이 바닥을 기는 것이다.

“저기가 마을이에요.”

대략 40호의 가구가 사는 마을이었고, 관청을 제외하면 전부 목조건물이었다.

횃불이 걸린 마을의 정경을 내려다보며 키도가 말했다.

“나는 아무래도 산에 있는 게 좋겠다.”

도시라면 모를까, 산간 오지의 주민들에게 고블린은 그저 몬스터일 뿐이었다.

“괜찮겠어? 늦으면 2일 정도 걸릴 텐데.”

“큭큭, 무슨 소리야? 고블린은 인간처럼 나약하지 않다고.”

시로네와 리안은 단련에 단련을 거듭한 초인이지만 대부분의 사람들은 고블린의 신체 능력을 따라잡지 못한다.

“산이 더 편해. 먹을 것을 구하기도 용이하고 말이야.”

인간의 요리도 나쁘지는 않지만 피에 젖은 생고기 맛이 간절했다.

“미안해. 왕성에서 사람이 오면 신호를 보낼게.”

“괜찮다니까.”

창을 휘돌린 키도의 몸이 옆으로 회전하는가 싶더니 순식간에 시야에서 사라졌다.

‘키도라면 경비대에 들킬 일은 없겠지.’

생각을 마친 시로네가 마을로 들어가려는데, 엠마가 초조한 표정으로 입을 열었다.

“저기, 신관님, 남편에게 뭐라고 설명해야 할까요?”

외간 남자, 그것도 젊은 남자를 둘이나 집에 들였다가는 노발대발할 것이다.

“상인이라고 소개해 주세요. 무기는 반지에 담으면 되니까요. 그리고 사례도 하겠습니다.”

금화 주머니를 본 엠마가 안도의 한숨을 내쉬었다.

돈이 눈에 들어오는 상황이 아니었지만, 남편 아독스는 돈이라면 가족도 팔아먹을 사람이었다.

목책을 넘어서자 닭들이 푸드덕 홰치고, 이방인의 냄새를 맡은 개들이 컹컹 짖었다.

마을 동쪽 열세 번째 집에 도착한 엠마가 열쇠로 문을 따고 시로네 일행을 돌아보았다.

“들어오세요.”

14평짜리 공간은 부엌과 침실이 구분되지 않았고, 구석에는 2층으로 가는 계단이 보였다.

식탁에 앉아 있던 아독스가 쏘아붙였다.

“도대체 어디를 싸돌아다니는 거야!”

평소에는 외박을 밥 먹듯이 하던 남편이 오늘따라 집에 있자 엠마의 어깨가 들썩했다.

“여보, 벌써 끝났어요?”

아독스는 턱수염이 거칠게 자란 30대 중반의 남자였다.

“해 떨어진 지가 언젠데 헛소리를 하고 있어? 내가 날마다 술이나 퍼먹는 놈팡이로 보여?”

어제의 숙취로 속이 쓰린 아독스가 인상을 찡그리더니 시로네와 리안에게 물었다.

“너희들은 뭐야? 처음 보는 얼굴인데.”

“상인입니다. 2일 정도만 여기서 묵을 수 있을까요?”

“이런 오지에 무슨 장사꾼이야? 혹시 너희들…… 이교도 아니야? 솔직히 불어.”

근래 테라포스 교단이 접근해 인근 마을의 주민들에게 돈을 갈취한다는 보고가 들어오고 있었다.

“하하, 그럴 리가요. 신생 상단이라 물건을 납품할 곳을 찾고 있습니다. 하루 정도 시장조사만 하고 떠날 겁니다.”

그런 일이 없지는 않았다.

“무슨 상단인데?”

“그건 밝히기가 좀. 이 바닥이 워낙 소문에 민감해서…….”

“장난하냐?”

시로네가 황급히 덧붙였다.

“네이드 상단입니다. 제발 비밀로 해 주세요. 엠마 씨에게 듣기로 이곳에서 입김이 세시다고 하던데…….”

금화를 꺼내자 아독스의 눈동자가 흔들렸다.

‘저 정도 금액이면…….’

술집 작부 미사가 까무러치게 좋아할 터였다.

‘잘 좀 봐 달라 이거지, 흐음.’

하지만 일단은 군인인지라 주는 돈을 덥석 받는 것은 나중에 뒤탈이 생길 여지가 있었다.

“길 건너 철물점이 숙박업도 해. 차라리 거기 가지 그래? 물론 다락방을 개조한 거라 여기나 거기나 마찬가지지만.”

시로네는 아독스의 심리를 깨달았다.

“헤헤, 아무래도 가게에 묵는 것은 다른 상단의 눈치가 보이지요. 이쪽 업계가 다 그렇잖아요? 편의 좀 보아주십시오.”

“그래도 이 금액은 좀 과한데?”

“민폐를 끼쳤으니 당연히 숙박비도 높게 받으셔야 하지 않겠습니까? 장사꾼의 성의라고 생각해 주십시오.”

“하긴, 딴에는 그렇지.”

시로네에게 금화를 건네받은 아독스는 레드 라인 통화사업부에서 만든 국제 표준규격임을 확인했다.

“좋아. 잘 대접해 주라고, 손님들 불편하지 않게. 나도 오늘은 밖에서 자고 올 테니까 말이야.”

아독스의 행선지를 짐작하는 엠마였으나 오늘 같은 경우는 보내 주는 수밖에 없었다.

“네, 일찍 들어오세요.”

나긋나긋한 목소리와 달리 아독스가 나가는 순간부터 엠마는 이를 뿌득뿌득 갈았다.

“나쁜 자식. 또 그 작부에게 간 거예요. 금화를 펑펑 뿌리며 갖은 허세를 다 떨겠죠.”

뭐라고 해 줄 말이 없었다.

“일단 식사부터 하세요. 술도 좀 있을 거예요.”

맑은 정신으로 버티기 어려웠는지 엠마는 반쯤 남은 큰 병의 술을 모조리 비웠다.

“솔직히 미사 그 여자가 나보다 나은 건 남자 상대한 횟수밖에 없거든요! 남편도 멍청하지만 그 여자가 더 나빠요!”

푸념을 늘어놓는 엠마를 상대로 시로네는 싫은 기색 없이 맞장구를 쳐 주었다.

“하아, 남편이 신관님 반만 닮아도 좋을 텐데.”

인사불성으로 취한 그녀가 식탁에 머리를 찍자 리안이 그녀를 들어 침대로 옮겼다.

“괜찮을까, 시로네? 차라리 여관에서 기다리는 게 더 좋지 않았을까 싶은데.”

엠마의 남편이 국경경비대의 백부장이라는 사실이 걸렸다.

“아독스는 괜찮아. 추측만으로 국가 간의 소송은 걸지 못해. 정말로 경계해야 하는 건 엠마 씨야.”

“하긴. 엠마 씨가 발설하면 일이 걷잡을 수 없어지지. 그래서 대법관에게 이 집에 있겠다고 했군.”

차마 엠마를 죽일 수 없었기 때문이다.

“응. 카즈라 왕성에서 사람이 올 때까지는 절대로 눈을 떼서는 안 돼. 만의 하나라도 발설할 기미가 보인다면…….”

“보인다면?”

시로네의 시선이 차갑게 변했다.

“그때는 부탁할게.”

마법사는 냉정한 사람들이다.

“……그래.”

통제할 수 없게 되기 전에 제거해야 한다고 생각하는 시로네, 하지만 동굴에서 엠마를 외면하지 못한 것도 시로네였다.

가능하면 모두에게 좋은 길을 찾고 싶다.

‘이상과 현실의 외줄타기. 그게 마법사인가?’

마치 아리아를 살리기 위해 자신의 심장을 움켜쥐며 걸어야 했던 제인처럼.

‘정말 어렵게 사는군.’

다시 태어나도 마법사는 절대로 되지 못할 거라고 생각하는 리안이었다.



* * *



다음 날 아침.

아독스가 위장을 어루만지며 출근했다.

“부관! 미겔란!”

미겔란이 문을 열고 들어왔다.

“찾으셨습니까?”

아내의 내연남이라는 사실을 까맣게 모르는 아독스가 컵을 드는 시늉을 하며 말했다.

“꿀 남은 거 있지? 팍팍 좀 넣어서 가져와.”

“설마, 또 드신 겁니까?”

어제 절대로 술은 안 마실 거라고 호언장담을 하고 일찍 퇴근한 아독스였다.

꿀물을 들이켠 아독스가 수염을 쓸며 말했다.

“크으, 이제 좀 살 것 같네.”

“미사에게 가셨군요.”

“크크, 말도 마. 어제 횡재한 일이 있었거든. 아주 끝내주는 밤이었지.”

간밤을 회상하던 아독스가 표정을 고치고 말했다.

“아, 그리고 너, 잠깐 우리 집에 좀 갔다 와.”

“무슨 일이시죠?”

“이상해서. 어제 상인들이 왔는데, 아무래도 다른 꿍꿍이가 있는 것 같단 말이야.”

“설마 이교도입니까?”

“인마, 이교도가 돈 쓰는 것 봤냐? 아, 아니지.”

아독스는 황급히 고개를 저었다.

“아무튼 잘 살펴봐. 내가 어제 밖에 있었거든. 엠마와 무슨 일이 있었는지 확인해 보란 말이야.”

‘쓰레기 같은 자식.’

본인은 술집 작부와 질펀하게 놀아 놓고 부관에게는 아내를 감시하라고 시키다니.

“알겠습니다.”

엠마를 볼 수 있다면 좋은 일이었기에 미겔란은 곧바로 아독스의 집으로 달려갔다.

‘그 인간이 의심할 만하군.’

아독스가 말한 상인들은 귀족이라고 해도 믿을 만큼 귀티가 났고, 심지어 미남이었다.

“미겔란? 무슨 일이에요?”

엠마가 놀란 표정으로 문을 열었으나 미겔란은 내색하지 않고 답했다.

“백부장님의 심부름입니다. 긴히 전할 말씀이 있어서요.”

사랑한다고 말하고 싶었다.

“손님이 계셨군요. 죄송한 말이지만 잠시 자리를 좀 피해 주실 수 있겠습니까?”

“그럼 2층에 있을게요.”

시로네와 리안이 계단을 올라가자 미겔란이 참지 못하겠다는 듯 엠마를 끌어안았다.

“보고 싶었어, 엠마.”

“왜 이 시간에 온 거예요? 들키면 어떡하려고?”

“당신 남편이 보냈어. 쓰레기 같은 놈. 어제도 미사하고 밤을 보낸 모양이야. 전에 말했던 계획, 실행에 옮기자.”

아독스를 독살하는 계획이었다.

“도저히 못 하겠어요. 걸리면 우린…….”

“걱정하지 마. 이런 산골짜기에서 누가 죽는다고 아무도 신경 쓰지 않아.”

신이 듣고 있다는 생각에 엠마는 겁에 질렸다.

“나만 믿어. 끝까지 함께하는 거야.”

그 모습이 더욱 사랑스러운 미겔란이 키스를 하려는데 갑자기 문이 열리면서 아독스가 들어왔다.

“엠마! 여기 있던 상인들……! 응?”

미겔란과 엠마가 황급히 몸을 떨어뜨렸으나 이미 눈에 보인 건 어쩔 수 없었다.

“뭐야? 왜 네가 우리 마누라 어깨를 잡고 있어?”

“백, 백부장님이 어째서 집에?”

시로네에게 받은 금화가 문제였다.

세계를 떠도는 상인들은 대부분 국제 표준규격을 사용하지만 카즈라는 현재 국경이 1년 이상 폐쇄된 상태였다.

‘어쩌면 정말 이교도일 수도 있다.’

그런 생각으로 찾아왔으나 현재 아독스의 머릿속에는 미겔란에 대한 분노밖에 없었다.

“감히 너 따위가 내 마누라를!”

칼을 뽑아 드는 상관의 모습에 미겔란이 손을 내밀었다.

“백부장님! 오해입니다!”

“오해? 무슨 오해? 내 마누라 어깨에 꿀이라도 묻었더냐?”

“그, 그것이……!”

미겔란의 머리가 빠르게 돌아갔다.

“상인들! 상인들이 부인을 겁탈하려고 했습니다.”

“무슨 헛소리야?”

“왜 거짓말을 하겠습니까? 저는 겁에 질린 부인을 진정시키려고 했던 것뿐입니다.”

눈을 굴리던 아독스가 살의를 담아 물었다.

“……지금 그 자식들 어디 있어?”

“2층에서 대치 중입니다. 제가 출구를 봉쇄해서 갇힌 상황입니다.”

미겔란은 아독스가 위층으로 달려가면 엠마를 데리고 도망칠 생각이었으나, 상황은 뜻대로 흘러가지 않았다.

“이 빌어먹을 꼬맹이들아! 빨리 안 내려와? 산 채로 회를 떠서 먹어 주마!”

집 안을 쩌렁쩌렁 울리는 소리에 시로네와 리안이 차분하게 계단을 내려왔다.

어제와 달리 리안의 등에 거대한 대검이 장착되어 있는 것을 본 아독스의 얼굴이 굳었다.

“뭐, 뭐야, 너희들?”

리안이 대직도의 손잡이를 움켜쥐고 물었다

“시로네, 지금이냐?”

“…….”

엠마가 비밀을 발설하면 아독스와 미겔란까지 죽여야 한다.

‘어쩔 수 없는 일인가?’

그때 누군가가 문을 쿵쿵 두드렸다.

“계십니까? 사람을 찾고 있습니다만.”

“지금 바빠! 꺼져!”

축객령이 무안할 정도로 시원하게 문이 열리더니 거구의 노인이 성큼성큼 들어왔다.

“이 자식이 내 말을 귓등으로 듣나……! 응?”

노인의 갑옷에 새겨진 인장을 본 순간 아독스는 물론이고 미겔란까지 얼굴이 창백해졌다.

“왕, 왕성 직속부대?”

심란한 현장의 분위기를 느낀 노인이 주위를 빙 둘러보더니 시로네에게 시선을 고정시켰다.

“오랜만이오, 아리안 시로네.”

사안이 사안인 만큼 신속한 루트를 택할 것이라 생각했지만 예상보다 훨씬 빨랐다.

‘역시 저 사람이 오는구나.’

살기를 거둔 시로네가 반갑다면 반가운 사람에게 미소를 지으며 말했다.

“네. 오랜만이네요.”

카즈라 왕성의 경호대장, 리트니 워커였다.

=======================================
[697] 재회의 장 (6)





카즈라 궁중 검술 초급 편을 집필할 정도로 실전과 이론에 통달한 검의 고수.

한때는 시로네를 의심해 눈의 기술인 클리어를 사용하기도 했으나, 이번에는 시도할 엄두조차 내지 못했다.

‘정말 당시의 그 소년이 맞는가?’

굳이 기운을 부딪쳐 보지 않아도 범접할 수 없는 아우라가 느껴졌다.

‘상아탑 후보. 그래서 안타까운 것이지.’

차라리 시로네가 제1왕자였다면 현재의 카즈라도 희망의 빛 정도는 찾을 수 있었을 것이다.

카샨의 테라제가 카즈라를 장악한 이후 국력은 급속도로 약해져, 국민들 사이에 패배 의식이 팽배했다.

카샨을 이길 수는 없다.

결국 왕국이 몰락할 것이라는 확신은, 미래를 향해 정진하던 수많은 재능들의 의지를 꺾었다.

반면에 시로네는 어떠한가?

이제는 카즈라의 어떤 마법사하고도 당당히 견줄 수 있는 실력으로 자신의 앞에 나타났다.

“엄청나게 단련했군. 인간이라고 볼 수 없을 정도야.”

시로네는 겸양을 표했다.

“과찬이세요. 아직 무언가를 이룬 것도 아닌데요.”

“……그런가?”

여기까지가 사적인 재회였다.

얼굴 표정을 딱딱하게 굳힌 워커는 시로네의 앞에 무릎을 꿇고 정식으로 공무를 수행했다.

“왕성 경호대장, 리트니 워커가 전하옵니다. 국왕께서 시로네 님을 왕성으로 초청하셨습니다.”

아독스와 미겔란의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

“왕, 왕성 경호대장?”

백부장인 아독스와 비교하자면 하늘 끝에 올라 있는 인물이라고 해도 과언이 아니었다.

카즈라 최고의 검사가 나타난 것도 마을이 뒤집어질 일이지만, 시로네에게 부복한 것은 충격적인 사건이었다.

‘저 자식이 대체 누군데?’

시로네가 엠마를 돌아보며 말했다.

“그만 가 볼게요. 고마웠어요.”

왕의 승인이 떨어졌으니 더 이상 외교적 문제는 발생하지 않을 터였다.

‘키도에게 신호를 보내야지.’

시로네가 문으로 향하는 그때, 아독스가 앞을 가로막았다.

“잠깐! 아무리 귀하신 분이라도 이대로 가서야 되겠소?”

지위 고하를 막론하고 시로네를 그냥 보내면 군인이자 남자로서의 명예가 땅에 떨어질 일이었다.

“존경하는 경호대장님, 이분이 누군지는 모르나 제 아내를 욕보이려고 했습니다. 진상 규명을 해야 할 것입니다.”

워커의 얼굴이 달아올랐다.

왕의 명이라는 말이 나온 마당에 자기주장을 편다는 것은 카즈라의 실태를 적나라하게 보여 주는 일이었다.

‘아니야. 이것도 자격지심이지.’

차분하게 마음을 다스린 워커는 아독스의 말을 뒤늦게 상기하고 눈살을 찌푸렸다.

‘아내를 욕보이려고 했다고?’

시로네의 성격으로는 가능성이 희박한 사건이었다.

“이자의 말이 사실입니까, 시로네 님?”

“네, 사실입니다.”

진실을 말하면 이들의 인생이 바뀐다.

어느 것이 먼저인지는 그들만이 알 수 있기에, 시로네는 남의 집에 왔다 간 듯 그대로 놔두고 떠나고 싶었다.

생각에 잠긴 워커가 고개를 끄덕였다.

“흐음, 뭔가 사정이 있나 보군요. 이제 그만 떠나시죠. 마차를 대기시켜 놓았습니다.”

아독스가 넋이 나간 표정으로 말했다.

“잠시만 기다려 주십시오, 경호대장님. 아니, 겁탈하는 데 어떻게 사정이 있을 수 있습니까?”

“닥쳐라, 얼빠진 자식.”

타국의 핵심 요인이 지켜보는 앞에서 수치심을 느낀 워커가 아독스를 무섭게 노려보았다.

“지금이 영광의 시대였다면 네놈의 목은 진즉 떨어져 나갔을 것이야.”

국경을 얼마나 허술하게 지켰기에 시로네가 이토록 손쉽게 마을에 침투할 수 있었단 말인가?

눈의 기술 프레싱이 들어가자 아독스는 숨이 턱 막혔다.

“끅…… 끄윽…….”

마치 누군가가 목을 조이는 기분이었다.

“사, 살려…….”

의식이 끊어지기 직전 차갑게 얼굴을 돌린 워커가 분을 참지 못하고 문으로 향했다.

“먼저 나가서 기다리고 있겠습니다.”

아독스가 바닥에 털썩 쓰러지고, 시로네와 리안이 못 본 척 그의 몸을 뛰어넘어 밖으로 나왔다.

워커의 부하들이 마차를 끌고 왔다.

본래라면 집마차를 대동해야 하지만 기동성이 생명인 상황인지라 중량을 최대한 줄인 상태였다.

마차 안에서 워커가 말했다.

“카즈라의 상황이 이렇습니다. 부끄러워서 얼굴을 들 수가 없군요.”

군기는 약해지고 사이비 교주들이 설치는 상황에 시로네의 지분이 전혀 없다고는 할 수 없었다.

“이런 식으로 찾아와서 죄송합니다. 하지만 전하께 반드시 알려야 할 일이 있어서요.”

“네. 잃어버린 왕자님에 대한 얘기라고 들었습니다.”

직접 전하고 싶었기에 시로네는 입을 다물었다.

“……한 가지만 물어도 되겠습니까?”

“말씀하세요.”

“전하와 시로네 님의 대화가 끝났을 때, 제가 검을 뽑아야 할 상황이 올 수도 있습니까?”

시로네는 오르캄프에게 사실대로 말할 생각이었다.

당신의 아들이 헥사를 대신해 죽었다고.

“어쩌면…… 그럴 수도 있을 것 같아요.”

“그렇군요.”

워커는 하얗게 세어 버린 눈썹을 모았다.

“그때는 최선을 다해 베겠습니다. 양해해 주십시오.”

리안의 눈빛이 심연으로 가라앉았다.

‘그럴 일은 절대로 없어.’

키도는 이미 산에서 내려와 기다리고 있었다.

마차를 타고 도시에 도착한 일행은 마법협회의 공간 이동 마법진을 통해 카즈라 왕성으로 점프했다.

관료들이 알아서 좋을 게 없는 사안이라 생각했는지 경호원들만 대기하고 있었다.

은밀한 루트를 따라 내전에 도착한 워커는 시로네 일행의 무기를 살폈다.

‘무장을 해제시키고 싶지만…….’

아마도 거절할 것이고, 관철시킬 수도 없을 터였다.

어쨌거나 승인이 떨어진 사안이기에 워커는 문 너머에 있는 오르캄프를 향해 보고를 올렸다.

“전하, 시로네 님이 도착했습니다.”

“들라 하라.”

문이 열리고 단상의 의자에 오르캄프와 엘리자가 나란히 앉아 있는 게 보였다.

‘많이 수척해지셨구나.’

왕가의 기운이라는 것도 칭호를 통해 발현되는 허상에 불과, 카즈라의 왕과 왕비는 더 이상 빛나지 않았다.

“안녕하셨습니까, 전하. 아리안 시로네입니다.”

전과 다른 기질에 오르캄프의 눈이 반쯤 감겼다.

‘완전히 다른 사람이 되었군.’

일국의 왕을 앞에 두고도 긴장한 기색은커녕 목적을 관철시키겠다는 의지만이 전해져 왔다.

“병사가 꿈을 통해서 자네의 말을 들었다고 했네. 처음에는 반신반의했지만, 사실인가 보군.”

테라포스의 신탁이 제대로 전해진 모양이었다.

“놀라게 해 드려서 죄송합니다. 반드시 전하고 싶은 말이 있어서 찾아왔습니다.”

듣기 전에 오르캄프가 손을 저었다.

“모두 나가 있으라.”

측근들이 내전을 빠져나가고 문이 닫히자, 엘리자가 기다렸다는 듯 목을 빼내고 물었다.

“설마 우리 아들을 찾기라도 했다는 것이냐?”

“네, 찾았습니다.”

거기까지는 기대하지 못했기에 엘리자의 얼굴이 충격에 잠겼다.

“정, 정말로…… 우리 아들을…….”

이제부터는 돌이킬 수 없었기에 시로네의 눈빛 또한 차갑게 가라앉았다.

“찾았지만 데려올 수는 없었습니다. 왕비님의 아들은 이미 이 세상 사람이 아닙니다.”

“뭐, 뭐라?”

시로네는 모든 사실을 털어놓았다.

분명 사실만을 전했으나, 두 사람의 머릿속에서 언어는 왜곡되고 가공되어 마치 딴 세상의 이야기처럼 들렸다.

오르캄프가 쥐어짜 내는 목소리로 물었다.

“그러니까, 우리 아들이 죽었다는…… 것인가?”

“아뇨. 그런 것이 아닙니다.”

한 걸음 앞으로 나선 시로네가 무릎을 꿇었다.

“시로네! 무슨 짓이야?”

리안과 키도가 놀란 표정으로 돌아보았으나 시로네는 이미 각오를 끝낸 상태였다.

“왕자님은 단지 죽은 것이 아닙니다. 저를 살리기 위해 대신 희생당한 것입니다.”

내전에 적막이 흘렀다.

‘시로네…… 너는.’

오르캄프가 의자를 움켜쥐었다.

‘어떻게 이리 냉정할 수가 있지? 어찌 이리도 잔인할 수가 있느냔 말이다!’

말하지 않아도 될 일이었다.

부모의 마음을 헤아린 것이라면, 그저 아들이 죽었다고 고하기만 하고 떠나면 그만이었다.

‘일말의 가책도 남기고 싶지 않다는 것이겠지. 그렇게 다 털어 버리고 떠나고 싶다는 것이겠지!’

시로네가 고개를 들었다.

“복수하셔도 좋습니다. 벌을 내리셔도 좋습니다. 감당할 수 있는 일이라면 기꺼이 받겠습니다.”

“왜에에에에!”

엘리자가 귀신 같은 얼굴로 악을 질렀다.

“왜 너야! 왜! 왜! 너 따위가 뭔데에에에!”

무언가를 토해 내는 자세로 외치는 그녀의 눈에 실핏줄이 터지고 목에서 피가 끓는 소리가 들렸다.

“죽일 거야! 끔찍하게 죽여 버릴 거야!”

엘리자가 손톱을 세우고 튀어 나가자 리안과 키도가 무기를 움켜쥐었다.

“워커!”

오르캄프의 목소리에 쾅 하고 문이 박살 나면서 최정예 경호대원들이 내전으로 들이닥쳤다.

“전하를 지켜라!”

순식간에 사태 파악을 끝낸 워커가 시로네를 향해 돌진했다.

‘죽여야 한다.’

왕의 안위보다 중요한 것은 없다.

“우아아아아!”

리안이 몸을 뒤틀며 대직도를 뽑아 들었다.

두 사람의 검이 충돌하고, 무지막지한 힘이 서로를 밀어내면서 바닥을 미끄러졌다.

“크으으으!”

리안이 자세를 낮추며 대직도를 겨누자 돌진을 멈춘 워커가 교차하듯 검을 쭉 내밀었다.

“푸우우우.”

일 합만으로도 서로의 역량을 알 수 있었다.

‘엄청난 힘이다.’

키도가 주위를 둘러싼 경호대원들을 하나씩 노려보며 현란하게 창을 휘돌렸다.

“흥! 덤벼, 덤벼 보라고.”

시로네가 차분하게 가라앉은 목소리로 말했다.

“키도, 리안. 그만해. 무기를 내려.”

“안 돼. 그럴 수 없어.”

리안이 거부하자 반쯤 창을 내렸던 키도가 황급히 전투 자세를 되찾았다.

“괜찮아. 싸우고 싶지 않아. 무기를 내려.”

시로네만큼이나 리안도 단호했다.

“싫어. 나는 너를 지킬 거다.”

시로네가 인상을 쓰며 소리쳤다.

“내려!”

리안의 불을 끌 수 있는 유일한 방법이었으나, 그럼에도 리안은 입을 굳게 다물고 있었다.

두 사람 사이에 끼여 버린 키도가 놀란 눈으로 좌우를 살피며 물었다.

“뭐, 뭐야? 어떻게 해? 빨리 결정해.”

시로네가 다시 차분하게 말했다.

“리안, 내 말을 듣기로 했잖아. 명령이야. 무기를 내려.”

“그렇다면 자리에서 일어서. 그럼 내릴게.”

“…….”

시로네 또한 고집을 꺾지 않았다.

“시로네, 너는 지금 너 스스로를 방어할 생각이 없어. 그리고 이들은 너에게 적의를 가지고 있다. 나는 검 못 내려. 이곳을 나가면 그때 나를 벌해라.”

리안의 말에 일리가 있다고 판단한 키도가 콧김을 내뿜으며 창을 더욱 강하게 움켜쥐었다.

“리안, 나는 원인이 없어.”

리안의 눈동자가 흔들렸다.

“내 뿌리는 내가 아닌 카즈라의 왕자에게 있어. 그 왕자가 나를 대신해 죽었지. 이게 내 인생의 시작점이야.”

‘빌어먹을!’

리안은 피가 나도록 입술을 짓깨물었다.

“여기서 다 털어 버리지 못하면…… 더 이상 앞으로 나아갈 수 없을 것 같아.”

이성과 감정이 충돌하면서 대직도의 손잡이가 으스러지는 소리가 들렸다.

‘날더러 어쩌라는 거야!’

시로네를 등 뒤에 두고, 명백히 살의를 뿜어내는 검의 고수 앞에서 무기를 내리라는 것은 불가능한 명령이었다.

‘그래, 내릴 수 없겠지.’

왕을 지켜야 하는 건 워커도 마찬가지였다.

일반인의 범주를 뛰어넘은 고수들이 눈조차 깜박이지 않고 상대를 살피는 그때, 오르캄프가 지시를 내렸다.

“워커, 그만하면 됐네.”

충혈된 눈으로 리안을 노려보던 워커가 신호를 보내듯 미약하게 고개를 끄덕였다.

‘동시에 내리는 거다.’

내전에 있는 자들의 반응 속도는 인간 화살이나 마찬가지였고, 한 번이라도 엇박자가 나면 그때는 대형 참사였다.

두 사람은 생애 최고의 집중력으로 서로를 관찰하며 팔을 내렸다.

툭 하고 2개의 검이 바닥을 때리는 순간 폭발할 것 같던 분위기가 거짓말처럼 사라졌다.

“후우우우.”

경호대원들이 대장을 따라 무기를 거두자 키도가 숨을 크게 내쉬며 허리를 폈다.

‘인간들하고 다니는 건 정말 피곤하군.’

짧은 대치였으나, 한바탕 전쟁이라도 치른 기분이었다.

=======================================
[698] 재회의 장 (7)





뜻대로 되지 않는 상황에 엘리자가 몸을 부르르 떨었다.

“너, 네가 감히…….”

어떤 감정인지는 본인조차 헤아릴 수 없었다.

얼굴조차 모르는 자식의 죽음 앞에서 얼마만큼 분노해야 하는지 세상은 가르쳐 주지 않기 때문이다.

다만 20년 동안 죄인으로 살아야 했던 억울함만으로도 시로네를 죽일 이유는 넘쳤다.

“죄송합니다. 보상할 수 있는 거라면 무엇이든 하겠습니다.”

3분의 1의 확률로 별이 될 사람의 입에서 보상이라는 말이 나오자 오르캄프의 눈썹이 씰룩했다.

하지만 엘리자는 이미 이성을 잃은 상태였다.

“죽어. 네가 보상할 방법은 그것밖에 없어.”

“그건 안 됩니다. 왕자가 저를 대신해 죽은 것은 사실이지만 제 의지는 아니었으니까요.”

“워커! 뭐 하고 있어! 왕자 살해범이야! 죽여!”

워커가 움직이지 않자 오르캄프가 나섰다.

“차라리 이런 건 어떻겠소? 죽음보다 무서운 게 있지. 지하 감옥에 가두는 것이야.”

주로 정치범이 들어가는 감옥으로, 기상천외한 고문이 자행되는 곳이었다.

“만약 이것조차 거절한다면, 난폭한 방법을 쓰는 수밖에.”

오르캄프의 눈빛을 확인한 시로네가 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다.”

시로네 일행이 워커를 따라 문으로 향하자 엘리자가 악담을 퍼부었다.

“끔찍하게 고문할 거야! 절대로 널 용서하지 않을 거야!”

왕비의 목소리를 차단하듯 문을 닫은 워커는 한동안 침울한 기색으로 복도를 걸었다.

‘카즈라가 이토록 무력해진 것인가?’

아니, 시로네가 강해진 것이다.

“너무 잔인한 거 아닙니까?”

“뭐가요?”

시로네의 차가운 되물음에 워커는 어떤 것도 요구할 수 없음을 깨달았다.

“전하는 뛰어난 정치가이시지만 엄연히 사람입니다. 어쩌면…… 조금 늦을 수도 있습니다.”

소심한 복수였으나 시로네는 표정 하나 변하지 않았다.

“상관없어요.”

지하 3층으로 내려가자 문을 열기도 전에 악취가 풍겼다.

어두컴컴한 감옥 길을 따라 수감소가 마련되어 있었고 안에서 신음 소리가 들렸다.

“1년만 있어도 고문은 필요 없습니다. 미쳐 버리니까요. 가지고 있는 거라고는 망가진 육체뿐이죠.”

그나마 깔끔한 나무 감옥을 고른 워커가 문을 열어 주자 시로네와 리안, 키도가 줄줄이 들어갔다.

“그럼…… 다시 나올 수 있기를 빕니다.”

워커가 자리를 떠난 뒤에야 키도가 입을 열었다.

“시로네, 무슨 생각이야?”

“미안해. 오래 걸리지는 않을 거야.”

“알고 있어. 카샨으로 점프하기 위해서는 카즈라의 왕이 승인을 해야 하지. 하지만 오르캄프는 거래를 했을 거야. 굳이 지하 감옥에서 고생할 필요는 없었다고.”

“단지 카샨으로 가기 위해서만은 아니야. 리안에게 말했듯, 지금이 아니면 털어 버릴 수 없을 테니까.”

그때 건너편 감옥에서 쉬어 빠진 웃음소리가 들렸다.

“크크크, 결국 왔구나. 그럴 줄 알았지.”

광인이 감옥 틀을 붙잡고 입을 벌리고 있었다.

얼굴은 해골처럼 말랐고 머리털은 듬성듬성했으며 위아래의 앞 이빨이 모조리 빠져있었다.

차마 인간이라고 볼 수 없는 끔찍한 몰골 속에서, 시로네는 익숙한 느낌을 찾아냈다.

“지온?”

테라제의 아들이자 우오린의 오빠인 지온이 지하 감옥에 갇혀 있었다.

“여기에 있었어?”

“그래, 여기에 있었지. 내 여동생, 아니, 그 괴물이 나를 이곳에 가뒀으니까. 너도 우오린이 보낸 거지?”

천국 프로젝트에서 가올드를 통해, 모라토리엄 상태에서 꺼내 준 미로를 통해 우오린의 실체를 알았으나, 실제로 만난 기억은 친자 확인 소동 때의 풋풋한 모습뿐이었다.

“정말로 친오빠를 여기에 가뒀다고?”

“푸하하하! 친오빠? 헛소리야. 다 개소리라고! 그 마녀에게 인간은 그저 가축일 뿐이야! 필요하면 써먹다가, 필요가 없어지면 가차 없이 버리지! 기대하는 게 좋을 거야. 너도 마녀에게 버림받았으니 나처럼 비참한 삶을 살게 될 거다. 이히히! 이히히히히!”

지온의 뒤집어진 눈동자만 보아도 이미 미쳐서 제정신이 아님을 알 수 있었다.

“네가 당하는 걸 지켜봐 주지! 바로 옆에서 말이야!”

“누가 시끄럽게 떠드는 거야!”

감옥 깊숙한 어둠 속에서 목소리가 들리자 지온이 황급히 물러서며 엉덩방아를 찧었다.

“으아아아…….”

지온을 미치게 한 자의 목소리라는 것은 반응만 보고도 알 수 있었다.

남자는 피둥피둥한 비계로 덮여 있었고 동공의 위치가 정상적인 초점보다 훨씬 멀었다.

머리털이 빠진 자리에 두개골이 드러나 있었는데, 심지어 동전 크기만큼 뚫린 구멍에 회백질이 보였다.

“말 그대로 뇌가 오염되었군.”

키도가 대수롭지 않게 말했으나 지온은 조건반사처럼 침을 흘리며 공포에 떨었다.

“케케케, 우리 귀염둥이가 날 찾을 때가 다 있네? 시끄러운 목구멍을 내가 막아 주지.”

벨트를 풀며 감옥으로 들어간 그가 지온의 머리채를 붙잡고 컴컴한 그림자 속으로 끌고 들어갔다.

“안 돼! 싫어! 안 돼!”

처절한 비명 소리가 갑자기 그치고, 한참 후에 고문관이 다시 감옥을 나왔다.

“흐헤헤, 한동안은…… 응?”

건너편 감옥에 신입생이 들어온 것을 확인한 그가 혓바닥을 날름거리며 다가왔다.

“호오? 이것들은 또 뭐야?”

시로네의 혐오하는 눈빛을 마주하자 짜릿짜릿했다.

“헤헤, 여기는 말이야, 한번 들어오면 절대로 나갈 수 없는 곳이거든?”

자물쇠를 해제한 고문관이 문을 열고 들어왔다.

“날 얼마나 기쁘게 해 줄 수 있느냐에 따라 그날 고문의 강도가 달라지지. 그러니까…….”

철로 만든 집게를 바지에서 꺼낸 그가 시로네에게 손을 내밀었다.

“이빨을 뽑자.”

시로네의 어깨에 손이 짚어지는 것과 동시에 리안이 튀어 나가 고문관의 안면을 주먹으로 강타했다.

뼈가 부러지는 소리를 내며 날아간 덩어리가 지온의 감옥 틀에 쾅 하고 처박혔다.

고문관을 쳐다보지도 않은 채 시로네가 말했다.

“고마워, 리안.”

“내가 할 일이야.”

자리로 되돌아간 리안이 덧붙였다.

“나는 너를 지킬 거다.”

끝까지 손을 쓰지 않는 시로네와 그런 시로네를 끝까지 지키는 리안의 고집 앞에서 키도의 눈이 퀭해졌다.

‘둘 다 징글징글하다.’

시간상으로 밤이 되자 리안의 코 고는 소리가 지하 감옥을 쩌렁쩌렁 울렸다.

“진짜 무신경하네.”

고블린조차 오래 있기 싫은 곳에서 늘어지게 잠을 자는 모습에 키도가 혀를 내둘렀다.

“시로네, 그만 화해하는 게 어때?”

시로네가 미소를 지었다.

“싸운 적 없어. 리안도 그렇게 생각하지 않을 거고.”

“그래도 의견 충돌은 좋지 않아. 편드는 건 아니지만 리안도 양보할 수 없는 선이라는 게 있는 거야.”

“알아. 그래서 나도 내 마음대로 하는 거야.”

“응?”

“리안이 나에게 양보하는 사람이라면, 나는 냉철하게 판단할 수 없을 거야. 신경 쓰게 될 테니까.”

“흐음, 그런가?”

“설령 리안이 곁에 없었어도, 나는 아까와 똑같은 행동을 했을 거야. 하지만…….”

시로네가 혀를 삐죽 내밀었다.

“리안이 곁에 있었기에, 무사할 수 있는 거지.”

시로네와 리안은 서로를 이용하는 관계가 아니었다.

“인간은 참 힘들게 산다고 생각했는데 말이야.”

키도는 활짝 열려 있는 감옥 틀에 팔을 올렸다.

“나름 재밌네, 복잡하다는 것도.”

리안이 배를 벅벅 긁으며 돌아누웠다.

“아, 배고파…….”

“하하하.”

식욕이 수면욕을 압도하는 와중에 리안이 눈을 번쩍 떴다.

“뭐야? 벌써 온 거야?”

시로네도 이미 느끼고 있었다.

문이 열리는 소리가 들리고 워커가 횃불을 들고 다가왔다.

쓰러진 고문관은 쳐다보지도 않았고, 문이 활짝 열린 것도 관심 밖이었다.

“나오시죠. 전하께서 부르십니다.”

“올 것이 왔군. 가자고.”

리안이 대직도를 장착하고 일어섰다.

“여태까지 잤으면서 기다린 척은…….”

패닉 룸에서 10분 정도를 기다리자 오르캄프가 상자를 들고 시로네의 맞은편에 앉았다.

“지낼 만했나?”

“신경 써 주신 덕분에요. 예상보다 빨라서 놀랐습니다.”

어쨌거나 자식의 원수가 아니던가?

“어차피 양보해야 한다면 확실히 양보해라, 내 철칙이지. 그리고 네가 원하는 걸 줄 수 없으니까.”

“제가 뭘 원하는데요?”

“카샨으로 가고 싶은 것이겠지.”

계산적으로는 그것 외에 카즈라에 들를 이유가 없었다.

“하지만 점프는 불가능해. 명목상 카샨의 지배를 받고 있지만 미운털이 박힌 모양이야.”

“그렇군요.”

그럴 가능성도 없지는 않다고 생각했다.

“대신에 이걸 주지.”

오르캄프가 상자를 내밀었다.

“우오린, 아니 테라제가 카즈라를 떠나기 전에 맡기고 간 것이야. 자네에게 주라고 하더군.”

시로네는 눈으로만 상자를 살폈다.

‘미토콘드리아 이브. 어떤 의도가 담겨 있지?’

상자를 건네받은 시로네가 고개를 들고 물었다.

“왕비님은?”

“좋지 않아. 하지만 결국 잊게 될 거야. 자신을 행복하게 만드는 기억이 아니니까. 그런 여자야.”

오르캄프는 솔직히 털어놓았다.

“사실은 나도 잘 모르겠어, 정말 아들이라는 게 있었는지도. 그래도 배 속에 품었던 여자의 마음은 좀 다르지 않겠나? 자네가 이해하게.”

용건을 끝낸 오르캄프가 의자에서 일어섰다.

“편할 대로 카즈라를 나가게. 그리고 만약 테라제를 만난다면…….”

“제재를 풀어 달라고 요청은 해 보겠습니다.”

고개를 끄덕인 오르캄프가 패닉 룸을 나서자 키도와 리안이 상자 쪽으로 몸을 기울였다.

“뭐야? 뭘 맡긴 거야? 설마 오브제인가?”

아르망 또한 우오린이 준 것이었다.

“글쎄? 더 이상 빚을 지는 건…….”

막상 뚜껑을 열어 보니 작은 철제 상자가 들어 있고 표면에 낯익은 문양이 새겨져 있었다.

“헤나야.”

천사들의 언어로, 독특한 율법을 담을 수 있었다.

“봉인되어 있군. 이모탈 펑션으로 개방할 수 있지?”

리안은 천국에 갔을 때 시로네가 테스의 드론의 봉인을 풀었던 기억을 떠올렸다.

“응. 하지만 좀 허술한 감도 있는데.”

이모탈 펑션을 개방하자 헤나가 붉은 빛을 내며 작동했다.

“역시…….”

헤나의 율법에 보안 회로가 담겨 있었다.

“1대1 대응 방식이야. 절대로 풀 수 없어.”

누군가가 7653이라는 숫자를 썼다면 당사자 외에 의미를 알 수 있는 사람은 없다.

“하지만 울티마 시스템이라면 가능하지.”

코드를 입력하려던 시로네가 문득 고개를 들었다.

“어라, 울티마라고?”

“왜 그래? 너에게 맡긴 게 분명한데.”

“우오린은 카즈라를 떠나기 전에 줬다고 했어. 당시에는 내가 직지를 깨닫지 못했을 때거든.”

“흐음, 그러고 보니…….”

“따라서 이건 대정화기에 맡긴 거야. 즉, 두 번째 리셋에서는 없었던 사건이라는 거지.”

“좀 찝찝하긴 하네. 믿어도 되겠어? 감옥에서 들어 보면 마녀라고 하던데.”

“일단 봉인은 풀어 보자.”

시로네가 코드를 입력하자 그제야 헤나의 철갑이 벗겨지면서 내용물이 나왔다.

익숙한 기계장치였다.

“메타게이트. 어째서 이걸?”

리안이 말했다.

“라 에너미에 관한 거 아닐까? 천국에 가서 찾으라는?”

“아니, 어쩌면 새것이 아닐 수도 있어. 특정 좌표를 이미 기억해 둔 것일지도 몰라.”

키도가 손바닥을 내리쳤다.

“카샨!”

“그럴 수도 있지만…….”

마녀, 괴물이라고 했다.

“어쩌면 엄청 끔찍한 곳일 수도 있지.”

3명이 잠시 메타게이트를 흉물처럼 바라보는 가운데 리안이 결정을 내렸다.

“가 보자. 가 보는 수밖에 없잖아?”

넓은 곳에서 장치를 작동하자 상자가 열리면서 거대한 검은 구체가 시공간을 왜곡시켰다.

“천국이냐, 지옥이냐. 지옥이냐, 천국이냐.”

키도의 불길한 주문을 들으며 시로네는 시커먼 공간으로 몸을 밀어 넣었다.

시야가 어두워지더니 이내 패닉 룸의 음침한 횃불이 아닌 대낮의 백광이 망막을 움켜쥐었다.

‘여긴?’

반쯤 감긴 눈에, 끝없이 펼쳐진 대리석 바닥과 햇빛이 들어오는 수십 개의 창문이 보였다.

그리고 창문 아래에, 뒷모습만으로도 아름다운 백발의 소녀가 뒷짐을 지고 서 있었다.

‘모르겠다, 키도. 천국인지 지옥인지.’

막상 도착한 시로네의 솔직한 감상이었다.

“응? 누구야?”

인기척을 느낀 소녀가 몸을 돌리더니 시로네를 발견하고 눈을 크게 뜨며 웃었다.

“어머?”

카샨의 여황, 테라제 우오린이었다.





(28권 끝)

=======================================