
[272] 1. 적대적 우호 관계 (1)





카즈라 왕성의 아침이 밝았다.

시로네는 친자 확인 검사를 받기 위해 감찰부가 마련한 대기실에서 기다렸다. 

면회가 불가능한 것은 아니지만 카즈라의 귀족들이 주목하는 자리인 만큼 찾아오는 사람은 아무도 없었다.

친자 확인이 끝나면 예전의 삶으로는 돌아갈 수 없다. 앞으로 자신의 미래는 어떻게 될까?

“후우, 괜히 긴장되네.”

“걱정할 것 없습니다. 간단한 검사니까요.”

시로네는 고개를 번쩍 들었다. 

키가 크고 호리호리한 남자가 서 있었다. 차가운 인상은 아니지만 섬뜩하게 찌르는 느낌이 드는 사내였다.

신경을 타고 은은한 전율이 퍼졌다. 아르민을 처음 만났을 때와 같은 느낌이었다. 

“설마, 언로커?”

남자는 대답을 대신해 정중하게 인사했다.

“소개가 늦었군요. 아리우스라고 합니다. 오르캄프 전하의 자문을 맡고 있죠.”

시로네는 눈을 가느다랗게 뜨고 경계의 날을 세웠다.

“그런 분이 무슨 일로 오셨죠?”

대기실은 인간의 기준에서 밀폐된 공간이다. 그런 곳에 아무도 모르게 잠입한 고수와 단둘이 있는 건 결코 안전한 상태가 아니었다.

“그냥 만나 보고 싶어서요. 언로커끼리는 통하는 게 있으니까요.”

아리우스는 공명작용에 전율하는 시로네의 심정을 이해한다는 듯 마음껏 기질을 드러내보였다. 

“시로네 군의 무용담은 익히 들었습니다. 특히나 포톤 캐논, 인상 깊더군요. 아마도 질량을 조절하는 전지겠죠?”

시로네의 긴장감이 높아졌다. 만약 상대가 적이라면 능력을 간파당한 상황은 좋지 않았다. 

아리우스는 양손을 들고 적의가 없음을 드러냈다.

“너무 경계할 필요 없습니다. 순수한 관심이니까요. 이를테면 팬이라고 할 수 있죠. 참고로 제 능력을 소개하자면…….”

“스케일 마법이죠?”

“호오, 그렇게 생각하는 이유는요?”

“여기는 6면이 모두 막힌 방이니까요. 공간 이동 마법만으로는 들어올 수 없어요. 시간과 공간을 동시에 왜곡시켰다면 스케일 마법밖에 없잖아요.”

아리우스는 순순히 인정했다. 또한 이 바닥에서 일하는 마법사들 사이에서는 특별한 비밀도 아니었다.

“맞습니다. 언로커의 절반 이상이 스케일 마법사죠. 이것도 알고 있었나요?”

“아뇨, 그건 몰랐는데요.”

시로네로서는 처음 듣는 이야기였다. 언로커의 절반 이상이 스케일 마법사였다니.

하긴, 따지고 보면 아르민의 마법도 스케일 마법의 일종이라고 부를 수 있었다. 시간과 공간은 분리해서 생각할 수 없으니까.

“언로커 중에서 스케일 마법사들이 많은 이유는 정확히 밝혀져 있지 않습니다. 이모탈 펑션의 성향과 관계가 있다고 짐작할 뿐이죠. 그런 측면에서 시로네 군의 전지는 상당히 독특한 편에 속합니다. 질량을 다루는 능력은 극히 소수거든요. 정말 부럽군요.”

“아니, 그렇게 대단한 건…….”

아르민이 얼굴을 들이밀면서 말을 끊었다.

“그래도 제가 더 강합니다.”

수준급 마법사의 입에서 나왔다고 하기에는 유치한 말이었다. 하지만 아리우스는 개의치 않고 덧붙였다.

“이런 건 확실하게 해 두고 싶어서요.”

“아, 물론이죠.”

시로네는 굳이 부정하지 않았다. 일국의 왕에게 고용된 실력자였으니 마법학교 학생에게는 까마득히 높은 대선배였다.

그러자 아리우스가 의외란 듯 고개를 갸웃했다.

“어라? 너무 쉽게 인정하는 거 아닌가요? 겸손도 지나치면 독입니다.”

“네? 아니에요. 저는 그냥 학생일 뿐인데요.”

“물론 마법력은 아직 부족하겠죠. 하지만 아타락시아를 시전하면 어떻게 될지 모르잖아요?”

시로네는 깜짝 놀랐다. 아타락시아는 천국의 언어다. 지인들 외에는 아는 사람이 없고 학술지에서도 킬라인은 마력증폭진이라는 용어를 사용했었다. 

‘이 사람도 천국에 간 적이 있구나.’

아리우스는 시로네의 눈을 빤히 들여다보았다. 마치 동공 안에 살고 있는 작은 요정을 찾으려는 듯이. 키워드가 제대로 각인되었음을 확인한 그의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“아타락시아를 어떻게 알고 계세요?”

“하하! 이 바닥에서 좀 놀았다는 마법사는 대부분 알고 있지요. 대천사 이카엘의 장기니까요. 물론 그것을 인간이 터득할 수 있다는 점은 충격이었지만요.”

“그렇다면 천국에 간 적도 있나요?”

아리우스는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

“오래전에 한 번. 하지만 저에게는 딱히 재밌는 곳이 아니더군요. 그래도 정보는 꾸준히 수집하고 있습니다. 인류의 존망이 걸린 일이니까요. 우리 모두 미로에게 빚을 지고 있는 셈이죠. 하긴, 덕분에 그녀도 최고의 마법사가 되었으니 억울하지는 않으려나요?”

미로의 선택에 대해 희생이라는 생각만을 가지고 있었던 시로네는 아리우스의 말이 참신하게 다가왔다.

“미로 씨가 최고의 언로커인가요?”

아리우스는 자조적인 미소를 지었다.

“뭐, 그렇지 않겠습니까? 사실 누가 최고인지 어떻게 알까요? 하지만 그녀는 무려 인류를 구원했습니다. 그리고 지금도 우리가 도전할 수 없는 다른 차원에 머물고 있죠. 이 시대에 태어난 어떤 마법사도 미로의 아성은 넘지 못할 겁니다. 안타까운 일이죠.”

냉정하게 들릴지라도 일리가 없는 말은 아니었다. 

누구에게나 꿈을 이룰 기회는 있어야 한다. 그렇지 않으면 미로가 희생으로 지킨 이 세계는 이미 죽어 있는 것이나 마찬가지일 테니까.

“그렇군요. 하지만 미로 씨도 그런 생각으로…….”

“하하! 물론 알고 있습니다! 너무 심각하게 듣지 마세요. 턴 언데드 마법의 창시자인 오베르크가 아니었다면 인류는 네크로맨서들에게 정복당했을 겁니다. 상황에 따라 1인자가 달라지는 게 마법의 생리라는 거겠죠. 게다가 이미 이 세상에는 누구도 넘볼 수 없는 최고의 마법사가 존재했으니까요.”

“최고의 마법사요? 그게 누구죠?”

시로네는 여러 사람의 이름을 떠올렸다. 

광자화 이론을 정립한 케르고스? 발화 마법 이그나이트의 창시자 이브리스? 어쩌면 스피릿 존의 사방식 체계를 집대성한 글로리아일지도 모른다.

“역사상 가장 위대한 마법사는…… 맥클라인 거핀입니다.”

시로네는 안타까움에 무릎을 쳤다.

“아! 알고 있었는데!”

케르고 자치 지구에 천국으로 가는 문을 설치한 마법사. 그가 얼마나 대단한 마법사인지는 이카엘의 말을 통해서도 알 수 있었다.

“거핀은 어떤 사람이죠?”

아리우스는 답하기 애매한 듯 머리를 긁적였다.

“흐음, 사실 모릅니다. 거핀에 대한 기록은 남아 있지 않아요. 심지어는 그가 정말로 세상에 존재했던 사람인지조차 의견이 분분하죠.”

“어라? 하지만 거핀은…….”

“네. 그의 업적은 세계 곳곳에 존재합니다. 하지만 남아 있는 건 유적들뿐이에요. 실제 거핀에 대한 역사적인 기록은 전무합니다. 지금도 고고학자들이 거핀의 흔적을 찾으려고 세계를 떠돌지만 어떤 형태의 기록조차 발견되지 않고 있습니다. 심지어는 설화조차도요.”

“어떻게 그럴 수가 있죠?”

시로네는 의아했다. 

어떤 인간이든 살아온 흔적은 남기 마련이다. 명성 없는 아무개조차도 지인을 통해 기록이 내려오는 마당에 거핀 정도라면 세상 모두가 알아야 정상이었다.

“거핀이 실제 인물인가는 지금도 학계의 논란거리입니다. 어떤 학자는 그가 살아생전에 한 번도 지적 생명체와 접촉하지 않았다는 주장을 하기도 하죠. 하지만 현재 가장 각광받는 가설은 따로 있습니다.”

역사상 최고의 마법사라 불리는 자가 아무런 기록도 남기지 않고 증발했다. 시로네는 어쩌면 이것이야말로 굉장한 마법이라는 생각이 들었다.

아리우스가 손가락을 치켜들고 말했다.

“거핀은 세상에 존재했다. 하지만 어떤 이유로 인해 세상이 그를 잊어버린 것이다, 라는 가설입니다.”

그 말을 듣자 저절로 떠오르는 기억이 있었다. 천국의 요정 페오페에게 들은 일화였다. 

대천사 이카엘은 용서받지 못할 죄를 저질렀다고 한다. 하지만 천국의 신민들은 그것이 무슨 죄인지 알지 못한다. 

앙케 라가 기억을 말소시켰기 때문이다.

“거핀은 분명 세상에 존재했지만 현재는 존재 하지 않은 상태로 되어 있는 거죠. 이것을 학계에서는 거핀 말소, 혹은 리셋이라고 부릅니다.”

“리셋이라면…….”

“거핀이 단순히 아카식 레코드에서 자신의 이름을 말소시켰을 수도 있습니다. 하지만 그렇다면 이 세계는 수정이 가해진 전체여야 하죠. 그런데도 거핀의 유적이 존재하는 이유가 뭘까요? 리셋설은 거기에 대한 해답을 제시합니다. 즉 우리가 경험하는 이 세계는 어느 시점에서 한 번 초기화된 적이 있다는 겁니다.”

아직 지성의 깊은 곳까지 도달하지 못한 시로네에게는 아리우스의 말이 정신이상자의 헛소리로 들렸다. 그럼에도 생각을 돌릴 수 없는 이유는 이런 문제에 저절로 빠져들게 되는 언로커의 성향 때문이었다.

“거핀 말소의 대표적인 증거로 ‘균열장 검증 실험’이라는 게 있습니다. 우리가 사는 세계의 전체 시간과 에너지의 총량이 미묘하게 어긋나 있다는 것이죠.”

아리우스는 열 손가락을 펼쳐 구체를 잡는 시늉을 했다.

“아카식 레코드는 전체로서 완벽합니다. 따라서 이 세계는 완벽성을 잃어버릴 수 없죠. 하지만 균열은 일어날 수 있습니다. 균열은 개성이지 부족함이 아니니까요. 학자들은 그 균열에 리셋의 흔적이 남아있다고 추정하고 있습니다.”

시로네는 믿을 수가 없었다. 하지만 많은 학자들이 진지하게 말하고 있다면 허무맹랑한 이야기는 아니었다.

“만약 리셋이 사실이라면 이 세상의 모두가 똑같은 삶을 두 번째 살고 있다는 얘긴가요?”

“그렇게 되겠죠. 어렵게 생각하지 마세요. 시간은 흐르는 게 아니라 인지하는 것입니다. 예를 들어 인류가 1만 년 전에 시작되었다고 해 보죠. 현재의 사람들이 오늘을 살기 위해 1만 년을 기다렸을까요? 아닙니다. 그들은 1초도 기다리지 않았죠. 태어난 순간부터 시간이 인지되기 때문입니다. 그래서 학자들은 리셋의 증거로 데자뷔를 꼽습니다. 전에 겪었던 일을 또다시 경험하는 것 같은 기분. 이것 또한 뇌가 초기화 이전과 이후의 시간을 착각하면서 생기는 인지의 오류라는 것이죠.”

아리우스가 검지를 치켜들고 물었다.

“그렇다면 여기서 문제. 맥클라인 거핀은 어떻게 세상을 초기화시킬 수 있었을까요?”

시로네의 머릿속에 자동적으로 단어가 떠올랐다.

“이모탈 펑션.”

아리우스는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 정신을 끝없이 확장하면 자아는 해체되죠. 하지만 어떤 현상이든 임계점이라는 게 존재합니다. 만약 이모탈 펑션을 완벽하게 통제할 수 있다면 무한하면서도 유한한, 그런 모순적인 상태가 됩니다. 즉 자아를 지닌 채 전체가 되어버리는 것이죠.”

아리우스의 설명은 시로네가 알고 있는 어떤 유사한 개념을 일깨웠다. 자아를 지닌 채로 전체가 된다는 것은, 반대로 말하면 모든 것에 자아가 깃든다는 것이다. 그리고 세상 사람들은 그런 존재를 신이라고 불렀다.

“그렇군요. 거핀이라는 사람은…….”

시로네는 비로소 깨달았다. 어째서 맥클라인 거핀이 이 세상에서 누구도 넘볼 수 없는 최고의 마법사인지.

“네. 맥클라인 거핀은…….”

아리우스가 미소를 지으며 말했다.

“인류 역사상 전무후무한 무한의 마법사입니다.”

무한의 마법사라는 말을 듣는 건 아르민 이후로 두 번째였지만 받아들이는 느낌은 훨씬 강렬했다.

당시에는 이모탈 펑션이나 아카식 레코드에 대해서 무지한 상태였다. 하지만 지금은 어떻게 인간이 신의 위격을 차지할 수 있는지, 그 과정이 어렴풋이나마 그려졌다.

“거핀이 어느 시대의 사람인지는 알 수가 없습니다. 100년 전? 1천 년 전? 어쩌면 인류가 시작되기 전부터일 수도 있죠. 다만 리셋의 시점에 대해서는 지금으로부터 18년 전이라는 설이 유력합니다. 그 시점을 기준으로 거핀의 업적이 나타나지 않고 있으니까요. 공교롭게도, 18년 전은 미로의 시공이 탄생한 해이기도 합니다.”

아리우스는 가능성을 말했지만 시로네는 이카엘의 입을 통해서 미로가 거핀의 후임이라는 얘기를 직접 들었다.

또한 18년 전이라면…… 자신이 태어난 해이기도 했다.

하지만 거기에 대해서는 깊이 생각하지 않았다. 18년 전에 태어난 사람이 어디 자신 하나뿐이겠는가?

아리우스는 시계를 확인했다. 검사 시간이 얼마 남지 않았으니 슬슬 본연의 임무에 충실해야 할 때였다.

=======================================
[273] 1. 적대적 우호 관계 (2)





시로네에게 다가간 그가 악수를 청하며 말했다.

“이만 가 봐야겠군요. 오래 자리를 비울 수가 없어서요. 시로네 군도 언로커이니 이런 사항들을 알아 두면 마법 사회의 유니크로서 일을 하는 데 도움이 될 것입니다.”

시로네는 얼른 아리우스의 손을 맞잡았다.

“네. 정말 많은 도움이 됐어요. 감사합니다.”

“하하! 감사할 것까지는 없습니다. 이제부터 저는 당신의 아타락시아를 도굴할 생각이거든요.”

아리우스는 차가운 미소를 지었으나 시로네는 그의 표정을 볼 수 없었다. 이미 잠에 취해 고개를 깊숙이 떨어뜨리고 있었기 때문이다.

높은 수준의 수면 마법은 대상의 의식을 칼같이 잘라 내어 정신파의 단절마저 느끼지 못하게 만든다. 설령 시로네의 의식이 되살아나 끊어졌던 기억에 달라붙는다 해도 이상함을 느끼지 못할 터였다.

“슬슬 시작해 볼까.”

아리우스는 정신 계열을 다루는 스케일 마법사로 인간의 정신에 침투하는 다이브라는 마법을 구사한다. 

12단계로 이루어진 인간의 정신 중에 지성의 영역인 12단계 껍질 층을 제외하면 어디든 침투할 수 있다.

하지만 인간의 정신 속이란 너무나 위험한 환경이라서 함부로 다이빙을 했다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

그래서 대부분의 다이버들은 수면 위에서 그물을 던져 원하는 정보만 끌어내는 방식을 사용하는데, 그 핵심적인 역할을 하는 게 키워드였다.

시로네에게 기습적으로 키워드를 주입하여 아타락시아의 인상을 떠올리게 한 아리우스는 다이브 마법을 시전하기 전에 허리를 돌리며 준비 운동을 했다.

지금도 한 해에 수십 명의 다이버들이 목숨을 잃는 곳이 사람의 정신이지만 마도7걸의 마법사답게 그는 주저하지 않고 마법을 시전했다.

“다이브. 아타락시아.”

이탈형 스피릿 존이 극한의 스케일로 줄어들면서 시로네의 머릿속으로 침투했다. 그와 동시에 아리우스의 모습이 대기실에서 사라졌다.

그가 다시 나타난 것은 5분 정도가 지났을 무렵이었다. 무릎을 꿇은 채였고 마치 물속에 들어갔다 나온 사람처럼 옷이 땀으로 범벅이었다.

아리우스는 숨을 고르며 천천히 일어섰다. 한참이나 찜찜한 표정으로 시로네를 바라보던 그가 걸음을 옮기려는데 문밖에서 관리의 목소리가 들렸다.

“시로네 님, 잠시 후 공판이 열릴 예정입니다. 입회하여 주십시오.”

아리우스는 쳇 하고 혀를 차며 스케일 마법사의 전매특허인 플리커를 발동해 대기실에서 사라졌다.

“어라?”

시로네는 눈을 깜박거리며 주위를 둘러보았다.

잠에 빠진 시간은 무려 5분이지만 의식이 너무나 깔끔하게 잘려서 존재하지 않은 5분이나 마찬가지였다.

절단되었다가 봉합된 의식 상태로는 아리우스가 악수를 하던 도중에 갑자기 사라졌다고밖에는 생각할 수 없었다.

‘정말 신출귀몰하구나. 하긴, 아르민 씨도 그랬으니.’

시간이 지나도 시로네에게서 대답이 없자 관리가 문을 열고 들어왔다.

“시로네 님, 이제 나오셔야 합니다.”

“아, 죄송해요. 지금 갈게요.”

시로네는 관리를 따라 재판장으로 들어갔다.

카즈라에서 내로라하는 귀족들이 배심원석에 자리했고 판사석 아래에는 의자 2개가 나란히 놓여 있었다. 

증거물을 보관하는 자리에는 증거물 대신 각종 도구들이 즐비했고 연금술사와 마법사가 그것을 점검하고 있었다.

시로네는 오른쪽 의자에 앉아 잠시 기다렸다. 재판장 바깥에서 우렁찬 고함소리가 들리더니 문이 열렸다.

“오르캄프 전하께서 행차하십니다!”

귀족들이 일어나서 맞는 가운데 오르캄프가 당당한 걸음걸이로 들어왔다.

그는 다른 귀족들에게는 눈길조차 주지 않고 시로네의 상태를 살폈다. 아리우스가 이미 접촉했을 테지만 아타락시아의 복제에 성공했는지는 알 수가 없었다.

“시작하도록 하지.”

시로네의 옆에 앉은 아리우스가 지시를 내리자 재판관이 검사를 진행했다.

마법사가 주사기로 두 사람의 혈액을 채취했다. 

왕의 몸에 바늘이 꽂히는 순간 재판장의 분위기가 싸늘하게 식었다.

시로네까지 채혈이 끝나자 연금술사가 옥스타민이라는 물질에 두 종의 혈액을 섞었다. 비커를 흔들자 액체가 진한 보라색에서 투명한 물처럼 변했다.

연금술사가 설명했다.

“옥스타민에 섞인 혈액은 3일 동안 진공상태에서 보관될 것입니다. 양성반응이 나오면 친자, 음성반응이 나오면 불친자입니다.”

연금술사가 혈액을 인계하자 재판관은 캐스피라고 불리는 연금 상자에 그것을 집어넣었다.

뚜껑을 닫자 공기가 배출되어 진공상태로 변했다. 

조금이라도 공기가 스며들 경우 부서지기 때문에 보안을 요하는 검사에는 제격이었다.

재판관이 캐스피를 들고 공표했다.

“이 캐스피는 금고에 들어가 내성 정원에 배치될 것입니다. 왕성 경비대가 24시간 감시할 것이며 내성 출입 권한이 있는 귀족이라면 언제든 확인이 가능합니다. 다만 접근 한계선을 넘어가는 행위는 엄금합니다. 따로 감시자를 붙일 경우에는 1시간 안에 신상을 등재해야 합니다.”

시로네는 감찰부의 판단에 고개를 끄덕였다. 

불특정 다수에게 금고를 노출시키면 서로가 서로의 감시자가 되기 때문에 허튼수작을 부릴 수가 없었다.

“이상으로 카즈라 왕국 제1왕자 검증에 관한 검사를 마치겠습니다.”

재판장이 의사봉을 내리치는 것으로 절차가 끝났다.

오르캄프는 마치 바쁜 일이 있는 사람처럼 시로네에게 수고했다는 말조차 없이 재판장을 빠져나갔다.

오르캄프의 성격을 아는 시로네도 이제는 신경 쓰지 않았다. 그보다는 어젯밤부터 레이나에게 연락이 없다는 사실이 신경 쓰였다.

법정대리인으로서 모든 행정 업무를 결재해야 하니 정신없이 바쁘다는 것은 알고 있다. 또한 그렇기에 자신이 한량처럼 한가로이 지낼 수 있는 것이었다.

하지만 그렇기에 에이미를 데려온 것이 아니던가? 아무리 숙소가 멀어도 기별조차 오지 않은 건 이상한 일이었다.



@



“실패했다고?”

오르캄프의 얼굴이 일그러졌다.

아리우스를 고용한 이후로 처음 듣는 말이었다. 또한 절대로 나와서는 안 되는 말이기도 했다.

비판을 감수하고 블랙 라인의 범죄자를 스카우트한 이유는 오로지 그의 실력을 믿고서였다. 그런데 실패라니?

“죄송합니다. 그물을 던지는 데에는 성공했지만 복제는 할 수 없었습니다.”

다이버들은 무의식의 심해에 가라앉아 있는 개념을 키워드를 통해서 수면 위로 끌어올리는 데, 이 과정을 그물을 던진다고 표현한다.

“도대체 이유가 뭐야? 키워드만 심으면 무조건 성공이라고 하지 않았나?”

“복제라면 지금도 가능합니다. 다만 그럴 필요가 없을 뿐이죠.”

“그럴 필요가 없다?”

아리우스는 당시의 상황을 떠올리며 씁쓸한 표정을 지었다.

“아타락시아는 캡슐화가 되어있었습니다.”

“캡슐화가 뭐지? 암호인가?”

“아뇨. 암호라는 건 규칙입니다. 1미터 길이의 종이 띠에 100개의 글자를 적습니다. 그것을 특정 두께의 각목에 말아서 한 면에 비친 글자를 읽는 거죠. 문장이 드러난다면 암호입니다. 그렇다면 캡슐화는? 1미터 길이의 종이 띠에 명확한 문장을 적습니다. 그리고 그걸 마구잡이로 구겨 버리는 거죠. 패턴도 없고 풀 수도 없습니다. 실제로 제가 본 것은 아타락시아가 아니라 온갖 정보가 실타래처럼 엉킨 정보 구름이었습니다.”

아리우스가 검지를 치켜들고 말을 이었다.

“그렇다면 왜 복제할 필요가 없느냐? 키워드는 상대에게 특정 개념을 떠오르게 합니다. 예를 들어 이런 거죠. 사과는 맛있다. 그러면 전하의 머릿속에는 사과가 떠오릅니다. 하지만 그건 전하가 생각하는 사과이지 완벽한 사과는 아닙니다. 완벽한 사과는 언어 이전의 형태로 무의식에 녹아 있습니다. 결국 키워드를 통해서 드러나는 생각은 그림자에 불과해요. 보통은 그것만으로 충분하지만, 이번처럼 캡슐화가 되어 있으면 쓸모가 없습니다. 정보 구름을 복제해 봤자 그냥 정보 구름일 뿐이니까요.”

오르캄프는 아리우스를 탓할 수 없었다. 이해했기 때문이다. 또한 그를 탓한다면 자신의 무지함을 드러내는 꼴이었다.

“그럼 이제 어떻게 할 생각인가? 우리는 반드시 아타락시아가 필요해.”

“우선 시로네와 얘기를 해 보시죠. 해결법을 찾으려면 제가 직접 아타락시아를 봐야 할 것 같습니다. 어떤 정보 체계인지, 발동 원리는 무엇인지. 그런 정보가 수집된 다음에야 말씀을 드릴 수 있을 겁니다. 물론 언제라도 다시 들어갈 수 있도록 도어는 설치해 두었습니다.”

“아타락시아의 시연이라…….”

오르캄프는 아리우스의 제안이 마음에 들지 않았다.

시로네는 영리한 아이니 단순히 친자 확인 검사를 위해 왕성에 초대된 것이 아님을 짐작하고 있을 확률이 높았다.

그런 상황에서 본래의 목적을 꺼내게 된다면 시로네가 받을 상처는 엄청날 것이다. 

왕국을 지키기 위해서라면 비열한 아버지라는 오명은 얼마든지 들을 수 있다. 하지만 그로 인해 시로네가 협조를 거부하는 상황은 피하고 싶었다.

“너무 노골적이지 않나? 분명 의심할 게야.”

“전하, 제1왕자가 바뀌는 중대사입니다. 테라제 일파 또한 검사 결과가 나오는 3일 안에 승부를 보려고 하겠죠. 시로네와 우선 협상권을 가진 장점을 이용하지 않으면 테라제 쪽으로 주도권이 넘어가게 됩니다.”

오르캄프는 신중하게 생각에 잠겼다.

시로네를 끝까지 끌어안느냐, 이용하고 내치느냐. 어느 쪽이든 선택은 빠를수록 좋았다.

“기왕 할 것이라면, 거창한 게 좋겠지?”

아리우스는 간사한 눈웃음으로 대답을 대신했다.



@



부모님의 숙소로 향하던 시로네는 2층 복도에서 걸음을 멈췄다. 지온의 전령인 이름 모를 관리가 길목을 가로막고 있었다. 이 넓은 왕성에서 어떻게 자신을 귀신같이 찾아내는지 신기할 따름이었다.

“시로네 님, 저와 함께 가 주셔야겠습니다.”

시로네는 허리를 꼿꼿이 세우고 턱을 끌어당겼다.

분명 즐거운 일로 부르는 것은 아니겠지만 회피는 좋은 선택이 아니었다. 

도망치다가 뒤통수를 맞느니 차라리 직접 만나서 반응을 살피는 게 효과적이었다.

“안내하세요.”

“역시 탁월한 선택이십니다. 저를 따라오시지요.”

관리는 시로네를 데리고 지하실로 갔다. 물품 창고가 밀집된 곳이라 유동 인구가 극히 적었고 확장 공사를 자주 해서인지 구획이 미로처럼 복잡했다.

도착한 곳은 최외곽이었는데, 벽에서 더 들어갈 수 있는 문이 설치되어 있었다. 

원래부터 존재한 방이 아니었다.

“이곳입니다. 들어가시지요.”

시로네는 긴장을 늦추지 않고 문고리를 잡아당겼다. 

방이 있을 것이란 예상과 달리 횃불이 타오르는 사각형의 동굴이 뻗어있었고 15미터 앞에 또 하나의 문이 설치되어 있는 게 보였다.

이중 출입문.

장난삼아 이런 구조를 선택하지는 않았을 것 같지만 그렇다고 납득할만한 이유가 떠오르지도 않았다.

동굴의 절반 정도를 지날 무렵 관리가 문을 쿵 하고 세게 닫았다. 분명 누군가에게 기척을 전하기 위함이리라.

깜짝 놀라 멈춰 섰던 시로네는 다시 심호흡을 하고 두 번째 문을 열었다. 

온통 하얀 방이었다. 

도색을 한 것이 아닌 전체가 대리석이었고 벽을 따라 이어진 선반에는 각양각색의 물건이 전시되어 있었다. 

딱히 고급스러운 물건은 보이지 않았지만 지온의 성향을 알기에 오히려 위화감이 들었다.

지온과 우오린이 테이블에서 차를 마시고 있었다. 우오린을 보자 조금 마음이 놓였지만 그런 생각조차 위험하다는 것을 깨닫고 머릿속에서 지워 버렸다.

“왔군. 뭐 하고 서 있어? 어서 들어와.”

시로네는 선뜻 발을 옮기지 못했다. 지온과 우오린이 장난기가 가득한 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 

그렇다고 문 앞에서 계속 서 있을 수도 없는 노릇이기에 최대한 사방을 경계하며 발을 내디뎠다.

그 순간 느닷없이 바닥이 푹 하고 꺼지면서 몸이 앞으로 고꾸라졌다.

“윽! 뭐야!”

시로네는 황급히 고개를 들었다. 바닥이 푹신해서 충격은 받지 않았지만 지온과 우오린이 깔깔대는 소리가 들리자 귀까지 빨개질 정도로 창피했다.

‘무슨 바닥이 이렇게 물러?’

엉금엉금 기면서 주위를 더듬어 보자 어떤 경계에서 단단한 바닥이 만져졌다.

“괜찮아요, 오빠? 장난쳐서 미안해요. 하지만 재밌었죠?”

우오린이 다가와 손을 내밀었다.

그녀의 손을 잡고 일어선 시로네는 넘어졌던 자리를 돌아보았다. 다른 바닥과 구별되는 특징은 없었다.

“이건 뭐야?”

“<어디서나 폭신폭신>이에요.”

“어디서나…… 뭐?”

=======================================
[274] 1. 적대적 우호 관계 (3)





우오린은 시로네가 넘어진 자리의 바닥을 손가락으로 긁었다. 투명한 비닐이 쭉 하고 벗겨져 그녀의 손에 들렸다.

“짠! 바로 이거죠. 다시 바닥을 살펴보세요.”

시로네가 발로 눌러보자 넘어졌을 때하고는 달리 상식에 어울리는 대리석의 단단함이 전해져 왔다. 완전히 체중을 실어 두드려도 보았으나 역시나 마찬가지였다.

“신기하죠? 이것만 있으면 암석 지대에서도 낮잠을 잘 수 있어요. 심지어는 이런 것도 가능하죠. 잘 보세요.”

우오린은 키보다 높은 독수리 조형물로 걸어가 비닐을 씌웠다. 거짓말처럼 조형물이 가라앉으면서 평평한 바닥이 드러났다.

그녀는 치마를 누르고 뛰어올라 엉덩방아를 찧었다. 폭신한 바닥에 엉덩이가 파묻혔다가 통통 튀었다.

행동은 유치하지만 시로네는 진지하게 바라보았다. 이런 일이 벌어지는 원인에 대해서 짐작이 가지 않았다.

과학이 아니다. 그렇다고 마법도 아니었다.

시로네는 심각하게 주위를 둘러보았다. 비로소 방에 있는 물건들이 고급스럽지 않은 이유를 깨달았다. 이곳은 세상에서 가장 비싼 물건이 모여 있는 장소였다.

우오린이 배시시 웃으며 말했다.

“맞아요. 여긴 오브제를 수집하는 곳이에요.”

예상은 했지만 막상 입에서 나온 말을 듣자 현실적인 충격이 밀려들었다.

천국에서 2각 마라 바알브가 소유했던 수면의 오브제가 떠올랐다. 

당시에도 그 기괴함에 몸서리를 쳤지만 지금의 충격은 그것과는 차원이 달랐다. 

‘여기 있는 게 전부 오브제라는 말이야?’

식기는 주방, 책은 서고 등 물건이란 기능에 따라 배치가 정해지는 법이다. 하지만 이곳의 물건들은 배치에 두서가 없었고 진열된 순서에도 일관성을 찾을 볼 수 없었다.

어림잡아 세어 보니 대략 50개가 넘는 물건이 전시되어 있었다. 대륙을 지배하는 테라제 가문이기에 가능한 일이었다.

시로네가 넋이 나가 있는 동안 지온이 다가왔다. 손에는 스피릿 학술지가 들려 있었다.

반응은 예상대로 냉소적이었다. 같잖다는 듯 입꼬리를 올린 그가 잡지를 들이밀며 말했다.

“천재적인 마법사 지망생이라지?”

시로네는 대꾸조차 하기 싫었다.

“물론 마법은 대단한 힘이지. 나도 인정해. 하지만 말이야, 그런 능력도 오브제에 비하면 아무것도 아니잖아? 카즈라 왕성에서 근무하는 3급 대마법사 연봉이 대략 3천만 골드야. 여기 있는 물건 하나를 팔면 대마법사 몇 명을 고용할 수 있을까?”

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“아무리 뛰어난 마법사라도 결국 왕족의 개에 불과하다는 거야. 지배자의 재능은 마법 따위로 정해지는 게 아니거든.”

지온은 스피릿 잡지를 시로네의 눈높이에 들고 떨어뜨렸다. 그리고 마치 아무것도 모른다는 듯 잡지를 밟으면서 시로네를 지나쳐 뒤로 돌아갔다.

“좋겠어, 3일 후면 제1왕자가 될 수 있으니. 어때? 벌써부터 왕이라도 된 기분인가?”

친자 확인 검사가 끝났으니 귀족들의 눈치 싸움이 더욱 가열될 것은 자명하다. 그런 상황에서 권력의 핵심인 지온이 시로네의 심리 상태를 확인하는 건 당연한 일이었다.

“분명히 말했을 텐데? 나는 관심 없어. 결과만 나오면 집으로 돌아갈 거야.”

“흥, 그러시겠지.”

지온은 믿지 않았다.

세상의 누가 왕의 자리를 마다하겠는가? 설령 그런 사람이 있다고 해도 아직 권력의 단맛을 보지 못했기 때문이다.

권력은 인간이 갈구하는 모든 종류의 쾌락을 보장한다. 

일단 제1왕자가 되면 시로네가 얼마나 인격 수양이 되어 있든 생각이 바뀔 수밖에 없는 것이다.

“고고한 척 연기해 봤자 소용없어. 여기는 왕성이니까. 특히나 나에게 그런 수작은 안 통한다고.”

지온은 <어디서나 폭신폭신>을 우오린에게서 빼앗아 바닥에 내팽개쳤다.

“이런 장난감 같은 물건 하나면 네가 다니는 마법학교를 통째로 살 수도 있어. 한순간에 내가 너의 스승이 되는 거야. 너의 스승은 내 가랑이 사이를 기어야 할 테고. 그런데 뭐? 왕좌에는 관심이 없다고? 내가 그 말을 믿을 거 같아?”

시로네는 지온이 지극히 사물적인 인간이라는 걸 깨달았다. 학교를 다니는 이유는 눈에 보이는 것들이 아닌 그 안에 담긴 무형의 가치를 얻기 위해서였다.

얘기를 들어보니 <어디서나 폭신폭신>이 억 단위에서 논다는 얘기인데, 그것을 고작 애들 장난감으로 치부하는 것만 봐도 그랬다.

상식을 깨는 오브제의 능력은 쓰임에 따라 얼마든지 값어치를 할 수 있었다.

예를 들어 ‘정령의 정수’를 보관한 금고를 은폐한다면 어떨까?

오브제가 아무리 비싸다고 해도 세계에서 17개(불 2, 물 3, 바람 5, 흙 7)밖에 없는 정령의 정수에 비하면 빵값도 되지 않는다.

일단 장착하면 해당 속성의 마법을 시전하는 것은 물론 동일 속성의 마법을 100퍼센트 막아 낼 수 있기 때문에 그 가치는 소규모 왕국 예산을 뛰어넘는다고 알려져 있다.

결국 세상에는 그것이 반드시 필요한 자들이 얼마든지 있게 마련이고, 그들은 원하는 것을 손에 넣기 위해 지출을 아끼지 않을 터였다.

테라제의 가문 정도면 재미로 사들일 수도 있겠지만 단순히 수집가적 욕구에 의해 오브제가 비싸다고 생각하는 건 지온의 착각에 불과했다.

“내 생각에 <어디서나 폭신폭신>은 다른 사람에게 양도하는 게 좋겠어. 아무리 좋은 책이라도 냄비 받침으로 쓰는 자에게는 쓸모가 없는 법이니까.”

“하하! 그게 바로 왕족의 특권이지. 좋은 책? 황금이라도 냄비 받침으로 써 주지.”

시로네는 이를 악물고 분을 삼켰다. 태생부터가 다르니 사소한 것에서도 합의점을 찾을 수 없었다.

“됐어. 할 얘기 끝났으면 돌아가겠어.”

더 머물러 봤자 감정만 상할 것이기에 문으로 향하는데 우오린이 달려와 소매를 잡아끌었다.

“잠깐만! 저도 시로네 오빠에게 볼일이 있단 말이에요. 보여 주고 싶은 게 있어요. 이쪽으로 와 보세요.”

시로네도 우오린이라면 단호하게 거절할 수 없었다.

우선 대화가 통하는 상대였고, 오만한 왕족들 사이에서 자신을 지지해 준 적도 있었다. 무엇보다 그녀는 막강한 권력을 가진 테라제의 딸이었다.

“빨리, 빨리요. 이쪽으로.”

시로네가 우오린에게 끌려가자 지온이 비웃음을 지었으나 실상 그의 사정도 별반 다르지 않았다.

우오린이 볼일이 있다고 하자 아무 소리 하지 못하고 여동생의 뒤를 따르는 것만 봐도 그랬다.

시로네를 테이블에 앉힌 우오린은 작은 상자를 들고 왔다.

허름한 사각형 나무틀에 내부가 반구형으로 함몰되어 있는 구조였다. 중앙에는 손때가 묻은 화살표 모양의 지침계가 박혀 있었는데 손가락으로 튕겨서 돌리는 룰렛인 듯했다.

“이건 <매일매일 선물>이라는 오브제예요. 하루에 한 번 선물을 놓고 가요.”

어린애도 이해할 수 있는 쉬운 말이지만 시로네는 마치 주어나 목적어가 없는 것처럼 핵심적인 무언가가 빠져 있는 느낌을 받았다.

“후후, 이상하죠? 처음에는 다 그래요. 오브제는 상식을 벗어나는 범주에 있는 물건이라서 <지침>을 접할 때는 말이 안 되는 경우가 좀 많거든요.”

“그러네. 가장 이상한 건 놓고 간다는 말이야. 대체 누가? 이건 그냥 물건이잖아.”

“<지침>에는 두 가지 의미가 내포되어 있어요. 일단 <놓고>가 성립되려면 중력이 필요하죠. 또한 <가기>는 하지만 <오는>것은 아니에요. 따라서 안에서도 밖에서도 관찰할 수 없는 공간이 있어야 해요.”

시로네는 이곳의 출입문이 이중 구조인 이유를 깨달았다. 

안에서도 밖에서도 사람이 지나다니지 않는 제3의 장소가 필요했던 것이다.

“<중력> 그리고 <관찰자 없음>. 이 두 가지 조건을 충족하면 하루에 한 번 선물을 줘요. 여기 룰렛을 자세히 보면 네 가지 색상으로 구분되어 있죠?”

시로네는 우오린이 가리킨 곳으로 눈길을 돌렸다.

상당히 오래된 물건인지 색칠이 벗겨져 있었지만 명도가 달랐다. 영역의 크기는 제각각이었고, 안쪽에 글씨가 새겨져 있었다. 희미해서 보기가 힘들었지만 토르미아 언어가 아닌 것은 확실했다.

우오린이 네 가지 영역을 하나하나 짚으며 설명했다.

“여기 적힌 글자는 동부 산맥 지대의 집시들이 쓰는 언어예요. 번역하면 소박한 선물, 느낌 좋은 선물, 과도한 선물, 기적이에요. 라디안 값을 측정한 결과 소박한 선물이 대략 75퍼센트, 느낌 좋은 선물은 20퍼센트, 과도한 선물이 4퍼센트, 기적이 1퍼센트 면적을 차지하고 있어요.”

“흐음…….”

소박한 선물이 75퍼센트나 된다는 것은 선물의 차등이 꽤나 높다는 얘기다. 4퍼센트 확률의 과도한 선물도 기대가 되지만 기적은 무엇인지 더욱 궁금했다.

하루에 한 번만 돌릴 수 있으니 단순 계산으로는 100일 안에 기적이 걸릴 것이다. 하지만 확률의 개념을 따졌을 때는 그보다 훨씬 오래 걸릴 수도 있었다.

시로네는 손끝이라도 닿을까 조심스럽게 룰렛의 지침계를 가리켰다.

“이 화살표를 돌리면 되는 건가?”

“네. 그래서 오빠가 오기를 기다린 거예요.”

“응? 나를?”

“한번 돌려 봐요. 여기서 나온 선물은 오빠에게 줄게요.”

예상치 못한 말에 시로네는 눈을 깜박거렸다.

우오린 정도의 재력이라면 아무리 좋은 선물이라도 물심이 생기지는 않을 테지만 무엇이 걸릴지 모르는 이상 남에게 선뜻 양보할 성질도 아니었다.

“확률이라…….”

어쨌거나 오브제를 직접 경험할 수 있는 기회였다. 

시로네도 딱히 선물에 욕심은 생기지 않았다. 다만 어떤 선물이 나올 것인지는 굉장히 궁금했다.

어쩌면 그것이야말로 이 오브제의 가치가 아닐까?

선물을 상상하면서 느끼는 두근거림.

그런 의미에서 <매일매일 선물>은 인간 심리를 굉장히 잘 파악한 유희 도구였다. 다른 도박과 다르게 실패가 없기 때문이다.

“최소한 소박한 선물은 보장이군. 그럼 내가 한번 해 봐도 될까?”

“물론이죠. 저야 매일 하는 건데요.”

우오린은 흔쾌히 승낙하면서 설명을 덧붙였다.

“지침계의 끝을 손가락으로 튕기면 돼요. 실험한 결과 열 바퀴 이상 돌지 않으면 무효 판정이 나더라고요. 그렇다고 하루의 기회가 박탈되는 건 아니니까 긴장할 필요는 없어요.”

“오호, 그렇구나.”

시로네는 흥미롭게 눈을 빛냈다.

어째서 반드시 열 바퀴 이상을 돌아야 하는가? 회전수의 제한이 없다면 지침계를 살며시 미는 것만으로 기적을 맞힐 수 있기 때문이다.

‘정말 신기하다. 사물인데도 마치 규정외식처럼 룰이 걸려 있네.’

그 순간 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다.

“이거, 어쩌면 계속 기적에 걸리게 할 수 있을지도 몰라.”

그러자 우오린도 시로네처럼 눈을 빛냈다.

하나의 사물을 다각도로 분석하는 안목은 오브제 컬렉터의 필수 조건이다. 그런 의미에서 시로네는 수집가의 기질이 다분했다.

“역시 마법사라 다르네요. 감각을 조절해서 정확히 3,600도를 돌리면 된다는 거죠?”

“맞아. 아니면 전문 도박사를 고용하거나. 룰렛의 감도를 느끼고 힘을 조절하면 언제나 같은 값을 낼 수가 있잖아.”

“좋은 생각이에요. 하지만 애석하게도 불가능해요. 이미 해 봤거든요. 아마도 룰렛을 돌리면 특정한 난수 변환을 통해서 위치가 결정되는 것 같아요.”

“흐음, 그 말은 <매일매일 선물>이 확률을 조종하고 있다는 얘기잖아? 기적이 1퍼센트라는 것도 속임수일지도 모르고. 그렇게 되면 공정한 도박이 아닐 텐데?”

도박을 하는 오브제라면 최소한 확률은 공정해야 한다. 그렇지 않으면 애초부터 확률을 실험할 인터페이스를 갖출 필요가 없기 때문이다.

우오린은 시로네에게서 진한 동질감을 느꼈다.

사실 그녀는 시로네 외에도 여러 사람에게 룰렛을 돌려 보게 했다. 하지만 대부분 오브제의 성질에 매료되기보다는 자신이 받을 선물에 정신이 팔려 있었다.

룰렛 앞에서 값비싼 선물이 나오기를 기도하는 모습을 봤을 때는 짜증이 나서 나가 버린 적도 있었다.

오브제 수집가에게는 두 가지가 필요하다고 하는데, 하나는 흥미로운 오브제이고 또 하나는 그 오브제의 진가를 알아봐 주는 관객이다.

지온은 괜찮은 오브제를 가끔 구해 주기는 하지만 안목에 있어서는 영 꽝이었다.

=======================================
[275] 1. 적대적 우호 관계 (4)





하지만 시로네는 달랐다.

그녀의 생각에 <매일매일 선물>은 물질의 가치보다는 선물의 기대감을 매일 느낄 수 있다는 것에 의의가 있다. 

그런 의미에서 오브제를 탐구하는 시로네의 성향은 처음 <매일매일 선물>을 손에 넣었을 때의 자신의 모습과 상통하는 바가 있었다.

“맞아요. 그래서 저도 스키마의 초고수를 초빙한 적이 있어요. 이름은 밝힐 수 없지만 세계적인 프로 도박사였죠. 10일 동안 같은 힘으로 10회 가격했는데 결과는 매번 달랐어요. 하지만 저는 이게 여전히 도박으로써 유효하다고 봐요.”

“어째서? 다른 특징이라도 발견한 거야?”

지온이 지루함을 견디지 못하고 하품을 했다.

물론 그도 오브제의 <지침>을 파악하는 게 중요하다는 것은 알고 있다. 

하지만 그런 머리 아픈 일은 아랫것들에게 시키면 된다. 왕족은 그저 오브제를 구입하고 즐기면 되는 것이다.

그러거나 말거나, 우오린의 시선은 오로지 시로네에게 향해 있었다.

“바로 통계 때문이죠. 제가 이 룰렛을 손에 넣은 건 정확히 1,003일 전이에요. 즉 오늘을 제외하고 1,002회 돌렸죠. 그중에 기적은 두 번 나왔어요. 소박한 선물이 823회, 느낌 좋은 선물이 171회, 과도한 선물이 6회예요.”

시로네는 우오린이 말하고자 하는 바를 알아차렸다.

“아하, 확률과 통계가 얼추 일치하네. 그렇다면 변수는 공정하다고 봐야겠지. 어쩌면 그 변수가 인간이 통제할 수 없는 성질의 것이라거나……?”

우오린이 시로네를 가리키며 소리쳤다.

“바로 그거죠! 통계가 확률을 따른다는 건 속임수는 없다는 거예요. 따라서 이 오브제는 여전히 도박의 도구로써 가치를 갖고 있는 셈이죠.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

통계로 봤을 때 공정한 룰은 존재한다. 하지만 세계 최고의 도박사조차 같은 값을 내지 못했다. 그렇다면 결국 인간이 조절할 수 없는 영역에서 발동하는 변수라는 얘기였다.

“극도로 예민한 센서인가, 근력으로는 통제할 수 없는?”

“네. 전문가들의 의견도 그래요. 양자 레벨의 오차일 거라고 하더라고요.”

양자 레벨이라.

확실히 원자보다 가벼운 전자의 무게를 근육의 힘으로 조절하기란 불가능했다. 결국 보기에는 유치해도 극도로 정밀한 물건이라는 뜻이다.

시로네는 전보다 자세히 <매일매일 선물>을 살폈다.

겉으로는 그저 오래된 골동품 같았다. 투박한 목제 케이스. 미니어처 피에로가 웃고 있고 반구형의 표면에는 유치한 그림이 그려져 있었다.

문득 집시촌의 어린아이들이 룰렛을 돌리며 즐거워하는 모습이 떠올랐다. 평소라면 흐뭇한 광경이겠지만 지금은 왠지 오싹한 기분이 들었다.

“기적이 나오면 어떤 선물을 주는 거야?”

우오린의 얼굴이 차갑게 굳었다.

“그건 알려 드릴 수 없어요.”

시로네는 멍하니 그녀를 바라보았다. 그러자 언제 그랬냐는 듯 혀를 삐죽 내밀며 귀여운 표정으로 되돌아왔다.

“헤헤, 농담이에요. 미리 말해 주면 재미없잖아요. 아이 참, 이제 얼른 돌려 봐요.”

“음, 그럴까?”

시로네도 분석을 멈추고 실전에 들어갈 준비를 했다.

손가락을 튕겨 보지만 어차피 인간의 힘으로 통제는 불가능하다. 

오로지 운에 모든 걸 맡기는 것이다. 즐거움만이 기다리고 있는 유치한 미래를 향해.

“그럼 시작한다.”

시로네는 지침계의 끝에 손가락을 대고 튕겼다.

티리리리. 장난감에서나 들릴 법한 소리를 내며 화살표가 돌아갔다.

우오린은 눈을 빛내며 쳐다보았다. 이번만큼은 지온도 흥미가 동하는지 팔짱을 끼고 룰렛에 시선을 고장시켰다.

지침계가 멈추자 우오린이 테이블을 때리며 벌떡 일어났다.

“우와! 과도한 선물이다! 이건 4퍼센트 확률인데!”

시로네는 낮은 확률에 당첨되었다는 기쁨조차 느끼지 못할 만큼 긴장감에 사로잡혔다.

룰렛은 <지침>에 따라 정확히 돌아갔다. 이제 무슨 일이 벌어지게 되는가?

똑똑!

시로네는 노크 소리에 문을 돌아보았다. 하지만 아무리 기다려도 그 이상의 인기척은 느낄 수 없었다.

“왔다! 오빠, 빨리 나가 봐요!”

시로네는 빠르게 문으로 걸어갔다. 반면에 문을 열기까지는 꽤나 오랜 마음의 준비가 필요했다.

문고리를 잡아당기자 사각형의 동굴에 횃불이 타오르는 풍경이 눈에 들어왔다. 

인기척은커녕 날파리 하나 돌아다니지 않았다.

시로네는 <중력>을 떠올리고 바닥을 살폈다. 붉은 리본으로 장식된 선물 상자가 놓여 있었다.

덩그러니 나타난 선물을 보자 등골을 타고 전율이 흘렀다.

이곳은 밀폐된 공간이다. 첫 번째 문이 열리는 소리도 듣지 못했다. 그렇다면 대체 누가 노크를 했을까?

“오빠, 빨리 보여 줘요. 궁금하단 말이에요.”

우오린이 재촉하자 시로네는 찜찜한 심정으로 선물을 챙겨 테이블에 내려놓았다. 

지온과 우오린이 거북이처럼 목을 빼고 살폈다.

“오빠 거니까 오빠가 풀어 봐요.”

붉은 리본을 잡아당기자 스르륵 하고 사각 묶음이 저절로 풀렸다.

낭만적인 광경이었지만 시로네는 마치 폭발물을 대하듯 조심스럽게 선물을 다뤘다. 

“응? 이게 뭐지?”

선물 상자에는 도자기 인형이 들어 있었다.

흑발의 머리가 발목까지 내려온 3등신의 여아였다. 속눈썹이 길었고, 보석으로 가공한 눈동자는 실제 사람의 눈처럼 생겼다.

딱히 괴기스러운 형태는 아니지만 시로네는 손조차 대기 싫어질 정도로 혐오감을 느꼈다.

인간이 가장 공포를 느끼는 지점은 생소한 것과 익숙한 것의 중간 지점이라고 한다. 

도자기 인형도 마찬가지였다. 

비율도 엉망이고 생기도 없지만 머리카락과 속눈썹, 눈동자가 사람과 똑같아서 보는 이로 하여금 공포를 자아냈다.

반면에 우오린은 눈을 똥그랗게 뜨고 흥미를 드러냈다.

“어라, 이거?”

자신도 모르게 인형에게 손이 나간 우오린은 멈칫하더니 시로네의 눈치를 보았다. 선물을 준다고 해 놓고 관심을 보이면 부담을 느낄 수도 있기 때문이다.

시로네는 흔쾌히 양보했다. 솔직히 쳐다보는 것조차 싫었다.

“괜찮아. 나는 뭔지 모르니까 네가 살펴봐.”

우오린은 표면에 금이라도 갈까 봐 조심스럽게 인형을 꺼냈다.

지온이 시선으로 그것을 따라갔다.

인형에 조예는 없지만 저건 모를 수가 없었다. 자신도 백방으로 수소문해서 구해 준 적이 있는, 여동생의 주요 컬렉션이었다.

“엘 크라우치의 무접합 관절 인형이군.”

“응? 엘 크라우치?”

우오린은 천장의 조명에 인형을 비추고 도자기 얼굴의 내부를 살폈다. 역시나 접합한 흔적이 없는 진품이었다.

확신을 가진 그녀가 뒤늦게 말했다.

“엘 크라우치는 인형 제작자예요. 접착제를 사용하지 않는 것으로 유명하죠. 크라우치의 유품은 열두 점밖에 공개되지 않았는데 모두 주인이 있어요. 저도 네 점을 소유하고 있고요. 한마디로 이건 미발표작인 거죠. 경매에 내놓으면 최소 1억 골드부터 시작할 거예요.”

“뭐? 1억 골드?”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

토르미아 왕국 평민 가정의 1년 생활비가 대략 100골드였다. 더군다나 가난한 시로네의 집은 오젠트 가문의 집사로 들어가기 전까지 50골드로 1년을 난 적도 있었다.

평민이 아닌 마법사의 수입으로 따져도 엄청난 액수였다.

이제 막 프로에 입문한 마법사의 연봉은 4천 골드 정도이고, 공인 6급의 마법사라도 평균 연봉은 20만 골드를 넘기지 않는다. 한마디로 시이나 선생님이 뼈 빠지게 500년 동안 일해야 모을 수 있는 돈이었다.

중진으로 분류되는 5급 이상부터는 실력에 따라 연봉이 천차만별이지만 카즈라 왕성의 3급 대마법사의 연봉이 3천만 정도인 것으로 봤을 때 1억이라면 어떤 귀족이라도 눈빛이 달라지는 액수였다.

‘가만, 그러고 보니…….’

액수가 문제가 아니었다. 어떻게 엘 크라우치의 유품이 선물로 선정될 수가 있을까?

예술가의 작품이라면 엄연히 세상에 존재하는 물건이다. 미리 선물을 준비한 다음에 주는 게 아니라면 특정 공간의 사물을 순식간에 이동시켰다는 얘기가 된다.

“……어떻게 이게 가능한 거지?”

“오브제니까요. 과도한 선물은 희소성의 가치를 판단해요. 한 번은 사람 얼굴처럼 생긴 심해어가 도착한 적도 있어요. 곧바로 죽어 버렸지만요. 과도한 선물이 반드시 비싼 물건이라는 보장은 없어요. 그런 측면에서 엘 크라우치의 인형이면 물질적으로는 굉장한 이득이죠. 이건 팔 수도 있으니까요.”

우오린은 시로네의 눈치를 살폈다.

“저기, 그래서 말인데…….”

시로네는 듣지 않고도 짐작할 수 있었다.

벌써 인형을 네 점이나 모았다고 했다. 타인이 보기에는 흉측하지만 마니아라면 이보다 사랑스러울 수 없을 터였다.

“갖고 싶으면 가져. 이 정도야 선물로 줄 수 있지 뭐.”

“네? 아, 아뇨! 그럴 필요까지는! 저는 그냥 이걸 1억에 사려고 했거든요. 하지만 오빠는 이런 거래를 싫어할 것 같아서…….”

왕성에 초대된 첫날 엘리자가 시로네의 부모님에게 성을 사 준다고 하자 성질을 냈던 것을 기억하는 모양이었다.

“하하! 맞아. 돈은 필요 없어. 그냥 가져가도 돼. 어차피 오브제도 네 것이잖아.”

1억 골드라면 시로네도 선뜻 버리기 아까운 금액이었다.

하지만 양보의 대상이 카즈라의 최고 권력자인 우오린이라면 포기할 가치가 있었다. 아무리 돈이 좋아도 목숨값보다 비싸지는 않을 테니까.

예상대로 지온이 안면을 일그러뜨렸다.

친오빠와 왕좌를 두고 다투는 라이벌에게 어쩌자고 빚을 진단 말인가? 아무리 철이 없다지만 이번에는 생각이 너무 짧았다.

‘아니, 정말로 그럴까?’

지온의 머릿속에 문득 불길한 생각이 스쳤다.

우오린은 오빠의 말을 잘 따르는 여동생이다. 테라제의 직속 후계자이면서도 한 번도 자신을 무시한 적이 없었다.

하지만 오늘은 조금 이상했다.

시로네와 만날 장소를 정한 사람은 우오린이었다.

물론 그녀는 오브제를 자랑하기를 좋아하니 갤러리를 선택한 것까지는 이해할 수 있다. 하지만 하고 많은 오브제 중에서 왜 하필 <매일매일 선물>이었을까?

‘가장 확률적인 오브제이기 때문에…….’

시로네가 75퍼센트의 소박한 선물에 걸렸다면 아무런 문제도 없을 일이다. 

하지만 결과는 무려 4퍼센트의 과도한 선물. 

게다가 선물은 우오린이 그토록 아끼는 엘 크라우치의 도자기 인형이었다.

‘우오린은 아무에게나 빚을 지는 바보가 아니야. 어쩌면 시로네의 확률을 시험한 게 아닐까? 그렇다면 나와 시로네 사이를 저울질하고 있다는 건데…….’

상상만으로도 목이 타들어 갔다.

망상이다. 단순한 우연의 일치다. 그렇게 생각해야 한다.

시로네가 4퍼센트의 확률에도 당첨되는 마당인데 우오린이 <매일매일 선물>을 선택한 게 우연이 아닐 건 뭐란 말인가?

게다가 그녀는 테라제의 딸이다. 모르는 척해도 패왕의 야망이 없지는 않을 터. 시로네가 마음에 들었다고 해도 카즈라의 정권을 쥐고 있는 친오빠를 배신할 만큼 머리가 비어 있는 아이는 아니었다.

“아아, 정말 예쁘다. 고마워요, 시로네 오빠.”

시로네는 도자기 인형을 끌어안고 즐거워하는 우오린을 바라보며 오빠들이 여동생을 챙기는 이유를 알았다.

하지만 흐뭇한 미소는 이내 걱정스럽게 변했다. 아무리 생각해도 오브제는 정상적인 물건이 아니었다.

“우오린, 앞으로 이 룰렛은 돌리지 않는 게 좋겠어.”

“응? 어째서요?”

시로네는 <매일매일 선물>을 찝찝하게 바라보았다.

“말이 되지 않아. 어떤 마법도 등가교환의 원칙을 어길 수는 없어. 규정외식조차 정신적 등가교환의 일종이란 말이야. 반면에 오브제는 너무 기괴해. 이런 식으로 계속 선물을 얻는다면 언젠가는 대가를 치르게 될 수도 있어.”

우오린은 잠시 눈을 깜박이더니 신중한 동작으로 도자기 인형을 상자에 담았다. 그리고 자리에 앉아 턱을 괴고는 효력이 떨어진 <매일매일 선물>의 지침계를 톡톡 튕겼다.

“흐음, 무슨 뜻인지 알겠어요. 하지만 그런 식으로 따지면 세상의 어떤 것도 100퍼센트 안전하지는 않아요. 예를 들면 오브제로 사망하는 빈도보다 부엌칼로 사망한 빈도가 더 많다는 거죠.”

“하지만 오브제 사용자는 부엌칼 사용자보다 적잖아. 10명 중 1명이 죽는 것과 100명 중 10명이 죽는 건 달라. 숫자로만 따질 수는 없어. 게다가 들어 보니 오브제로 죽는 사람도 분명 있는 것 같은데?”

우오린은 <매일매일 선물>을 시로네에게 내밀었다.

“이 오브제가 세상에 처음 등장한 건 240년 전이에요. 그리고 이 물건을 소유한 사람 중에서 몇몇은 실제로 비참한 죽음을 맞았죠.”

=======================================
[276] 1. 적대적 우호 관계 (5)





“행운과 불행의 등가교환?”

“아뇨. 오브제의 문제가 아니라 인간의 문제예요. <매일매일 선물>의 첫 번째 주인은 하류층에 사는 구두장이였대요. 아마 큰돈을 벌었을 거예요. 하지만 강박을 이겨 내진 못했어요. 소박한 선물에 걸린 날은 극도로 우울해졌대요. 그런 날은 100일 중에 75일이었죠. 결국 정신 질환이 생겨서 하루 종일 룰렛만 돌리고 있다가 미쳐 버렸다고 해요.”

인간이 확률에 빠졌을 때 생기게 되는 현상이었다.

실제로 도박에 중독되어 막장까지 내려간 사람들은 돈을 벌기 위해 도박을 하지 않는다. 그들이 원하는 건 확률 싸움에서 이겼을 때의 쾌감이었고, 돈은 그것을 얻기 위한 도구에 불과했다.

“그렇게 세월이 흘러서 <매일매일 선물>은 어느 귀족의 손에 넘어갔어요. 돈이 모자라서 룰렛만 바라보는 부류는 아닌 셈이죠. 그런데 어느 날 기적에 당첨된 거예요. 그리고…….”

“그리고?”

우오린은 당시의 상황을 상상하며 입술을 삐죽 내밀었다.

“가문이 망해 버렸죠.”

“망해? 어째서?”

“기적에 걸리면 오브제를 줘요. 귀족이 받은 오브제는 <네메시스>라고 불리는 작은 돌인데, 그것과 접촉하면 사용자의 상상이 반경 20미터 내에 현실로 나타나죠. <네메시스>를 얻은 귀족은 매일 상상에 심취했어요. 오빠도 알잖아요. 그 왜, 인간의 욕망이라는 게…….”

말로 하기 민망한지 우오린이 검지를 휘저으며 혀를 쯧 하고 찼다.

시로네는 곧바로 이해했다. 또한 그것이 반드시 나쁘다고는 생각하지 않았다.

인간이라면 누구나 욕망을 갖고 살기 마련이고 상상을 통해 현실과의 균형을 이룬다. 

문제는 그 상상이 현실이 되어버렸을 경우였다.

“어쨌든, 그래서 망해 버렸어요. 그리고 <네메시스>는 새로운 주인을 찾아 떠났죠. 지금도 마니아들 사이에서는 굉장히 인기가 있어요. 하지만 오래는 버티지 못하는 것 같아요. 한 달 만에 경매장에 돌아온 경우도 있거든요. 물론 오브제가 위험한 건 사실이에요. 하지만 그것은 인간의 문제이지 오브제의 문제는 아니에요. 실제로 <매일매일 선물>의 소유자 대부분이 안락한 생활을 했고요.”

그렇다면야 시로네도 할 말은 없다. 하지만 기분은 더 이상해졌다.

딱히 위험하지도 않다면 오브제는 대체 무엇일까? 어째서 이런 물건이 세상에 돌아다니고 있는 것일까?

시로네는 <매일매일 선물>로 눈길을 돌렸다.

오브제가 오브제를 낳는다는 것은 컬렉터의 입장에서 황금 알을 낳는 거위나 마찬가지였다.

하지만 한편으로는 지독히 파괴적이라는 생각이 들었다. 만약 오브제 생산에 한도가 없다면 당장은 아니라도 언젠가 세계는 멸망하고 말 터였다.

그렇게 생각을 털어놓자 우오린도 일정 부분은 동의했다.

“그럴 가능성도 있죠. 비록 우리 세대에서는 아니지만. 하지만 괜찮을 거예요. 오브제라고 해도 내구력이 다른 물건보다 튼튼한 건 아니에요. 시간이 지나면 파손될 수밖에 없죠. 현재까지 기적에 걸려서 나온 물건 중에 가장 위험한 건 <네메시스>예요. 큐리아 경매에서는 <네메시스>를 A급으로 분류하고 있어요. <매일매일 선물>도 A급이고요. 아마도 등급 이상의 선물을 줄 수는 없나 봐요.”

큐리아는 세계적인 경매 회사로, 일전에 네이드에게 들은 적이 있었다.

하지만 시로네는 그것보다는 다른 말에 관심을 기울였다.

<매일매일 선물>은 자신의 등급 이상의 선물을 내놓지 못한다. 언뜻 그럴듯하지만, 말이 안 되는 이야기였다.

“그게 어떻게 가능하지? 등급은 경매 회사가 정하는 건데 오브제가 기준을 알고 있을 리가 없잖아. 우연의 일치 아닐까? 240년이나 됐어도 기적에 걸리는 빈도수는 낮아. 거기에 A급이 나올 확률까지 따지면 통계를 내기에는 자료가 부족한 것도 사실이고.”

“그럴 수도 있지만…….”

우오린은 긍정도 부정도 하지 않고 두루뭉술하게 말을 흘렸다. 시로네의 생각은 분명 상식적이지만 무려 40개 이상의 오브제를 개인 소유할 정도가 되면 일반인이 범접할 수 없는 새로운 정보들을 얻게 되기 마련이다.

그중의 하나가 큐리아 경매 회사에서 발급하는 VIP 회원 카드였다. 카드의 뒷면에는 주의 사항이 적혀 있는데, 거기에 보면 제1항에 이런 문구가 적혀 있다.



<문서>오브제는 사용자에게 100퍼센트 안전을 보장하지 않습니다.



회원들은 제1항을 보고 큐레이터에게 설명을 요구한다. 그러면 큐레이터는 오브제의 발생 원리를 추측할 수 있는 몇 가지 사례를 알려 주는데, 그 얘기를 들어 보면 제1항의 경고가 단순한 협박성 문구가 아니라는 것을 알 수 있다.

하지만 우오린은 여기에 대해서만큼은 말을 아꼈다. 

큐리아의 VIP 회원은 단순히 돈만 많다고 가입할 수 있는 게 아니다. 오브제에 대한 동맹자적 의식이 있어야 한다. 

VIP 회원이 아닌 자에게 특권을 남용하는 건 오브제의 가치를 스스로 떨어뜨리는 행위였다.

그렇다고 놀이를 멈추는 건 테라제의 자존심이 용납지 않았기에 우오린은 시로네에게 스스로 깨달을 기회를 주었다.

“이쪽으로 와요. 다른 오브제도 보여줄게요.”

우오린은 시로네를 선반으로 안내했다. 가장 먼저 소개한 것은 어디서나 구할 수 있는 돋보기였다.

“이건 <한 번만!>이라는 오브제예요. 사람의 맨살을 보여 주죠.”

“옷을 투시한다는 거야?”

“네. 하지만 5센티미터 거리 안에서만 효과가 나타나요.”

우오린은 에잇 하면서 시로네의 하체 쪽을 비추었다.

<지침>을 이미 들었음에도 시로네는 자신도 모르게 다리를 꼬았다. 그러자 우오린이 혀를 쏙 내밀고는 돋보기를 건넸다.

“헤헤, 오빠가 한번 해 봐요.”

시로네는 돋보기로 팔을 비추었다.

처음에는 옷감이 확대되어 보일 뿐이었으나 가까이 가져다대자 맨살이 드러났다. 

“신기하네. 하지만 이런 식이라면 차라리 대놓고 보는 게 낫겠어.”

“맞아요! 여자를 훔쳐본다면 곧바로 붙잡히겠죠. 그래서 <한 번만!> 아닐까요?”

“하하! 그럴 수도 있겠다. 그런데 이거 쓰기에 따라서는 유용할 거야. 갑옷도 투시가 될 것 같은데, 그러면 검문할 때도 쓸 수 있고.”

시로네는 <한 번만!>을 돌려주었다.

“어떤 원리지? 투시라니.”

“아직 확인은 안 해 봤어요. 오브제의 능력이 꼭 물건의 기능에 따르는 건 아니라서 손잡이나 테의 능력일 수도 있어요. 사실 높은 등급의 오브제는 아니에요. 어쩌다 구입했는데 그냥 개수나 맞추려고 가지고 있는 거죠.”

시로네가 생각하기에도 <매일매일 선물>에 비해서는 급이 떨어지는 듯했다.

다음으로 우오린이 소개한 오브제는 책장이었다. 저명한 학자들의 저작물이 빼곡하게 꽂혀 있었다.

“이건 지온 오빠 거예요. <철학자>라는 오브제죠. 이 책장에 책을 꽂아 두면 책을 읽지 않아도 내용이 머릿속에 들어와요. 카즈라 조판으로 대략 백스물네 권의 책을 꽂을 수 있죠. 단, 책장에서 책을 빼내면 기억도 사라지니 유의할 것.”

시로네는 황당했다. 책을 꽂아 두기만 하면 책의 내용이 머릿속에 들어온다는 것은 <매일매일 선물>과는 다른 종류의 충격이었다.

“책장이 어떻게 사람의 머리와 연결될 수 있는 거지?”

“음, 그건 의외로 간단해요. 오브제 중에 어떤 것들은 사용자에게 귀속되는 성향을 갖고 있거든요. 이것을 경매에서는 <계약식>이라고 불러요. 한마디로 <철학자>는 <계약식> 오브제라 지온 오빠에게 귀속되어 있는 상태예요. 이건 큐리아 경매 기준으로 B급이죠.”

시로네는 황홀하게 <철학자>를 살폈다.

다른 것들은 몰라도 이 <철학자>만큼은 정말이지 갖고 싶었다. 컬렉터들이 오브제에 빠지는 이유를 조금은 알 것 같았다.

우오린은 그 외에도 여러 오브제를 소개해 주었는데 <미녀>라는 이름의 머리띠는 장착하면 의식을 잃은 상태에서 1시간 동안 운동을 한다고 했다. 

힘들지 않게 살을 뺄 수 있지만 추한 동작을 할 때가 많으니 가급적 방문을 잠그라는 <지침>이었다.

<영혼 없는 안마>라는 오브제도 있었다. 적색과 청색을 띠는 한 쌍의 돌이었는데, 양손에 쥐면 아픈 부위가 수축하여 근육을 풀어 주는 기능이었다.

시로네가 직접 해 보니 상당히 시원했다. 팔, 다리, 어깨, 발목, 발바닥까지 동시에 안마가 들어가자 정신을 잃을 정도로 기분이 좋았다. 비록 사람의 온기는 느껴지지 않아도 효과는 최고였다.

‘그래서 <영혼 없는 안마>인가? 이건 아마도 D급 정도 되겠네.’

거기까지 생각한 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

여태까지 접한 오브제의 이름. 게다가 문외한인 자신조차 판단이 가능한 등급. 이 두 가지 사실이 오브제의 비밀을 말해 주고 있었다.

‘그렇구나. 오브제는…….’

<매일매일 선물>은 A급 이상의 오브제를 주지 않는다. 하지만 그 <지침>이 성립하려면 두 가지 중 하나의 가설을 따라야 한다.

오브제가 경매 회사의 기준을 알고 있거나, 오브제 자체에 가치가 정해져 있거나.

정답은 후자였다.

오브제는 태어날 때부터 고유의 가치를 지니고 있다. 기능들이 하나같이 인간의 욕망과 직결되어 있기 때문이다.

자연 발생한 물건이라고 보기에는 목적성이 너무 뚜렷하다는 것은 지적 존재의 인위적인 생산품이라는 뜻이었다.

예뻐지고 싶은 욕망, 지식을 얻고 싶은 욕망, 매일 선물을 받고 싶은 욕망, 상상을 현실로 이루고 싶은 욕망.

그런 의미에서 보자면 최상위의 욕망을 이루게 해 주는 <네메시스>는 누가 뭐라고 해도 A급 판정을 내릴 만했다.

‘그렇다면 S급은 뭐지?’

<매일매일 선물>이 A급 이상을 주지 않는다는 말을 뒤집어서 생각하면 S급이 존재한다는 얘기였다.

시로네가 생각하기에도 그럴 공산이 컸다. 인간은 동물적 욕망도 있지만 고차원적인 열망도 존재하기 때문이다.

동물적 욕망의 최고봉인 <네메시스>가 A급이라면 S급은 이성적 열망이 담긴 오브제일 가능성이 높았다.

‘후후. 조금은 감을 잡은 모양이네.’

시로네가 오랫동안 생각에 잠겨 있자 우오린은 흐뭇한 미소를 지었다. 이 맛에 오브제를 수집하는 것이다.

반면에 지온의 속은 타들어 갔다.

우오린이 큐리아 경매의 VIP 회원 외에 누군가를 이렇게 오래 갤러리에 붙잡아 두는 것은 처음이었다.

‘저 자식이 감히…….’

지온에게 우오린은 여동생 이상의 존재였다. 그가 가진 것 중에서 가장 강력한 무기이기 때문이다. 자신의 혈관을 타고 흐르는 왕족의 피보다 더.

‘왜지? 저 사생아 따위가 뭐라고 싸고도는 거야?’

지온의 들끓는 감정을 모른 채 시로네는 다른 물건들을 빠르게 살펴보았다.

지금 보니 가히 엄청난 재력이었다. 선반을 따라 줄줄이 늘어선 오브제들은 C급이나 B급이 대부분이었지만 간간이 A급도 눈에 띄었다.

일국의 왕조차도 부릴 수 없는 사치였다. 테라제의 직계인 우오린의 힘이 얼마나 막강한지 미루어 짐작할 수 있었다.

동쪽 선반을 전부 살핀 시로네는 북쪽으로 시선을 넘겼다. 하지만 그곳은 황량하게 비어 있었고 오로지 한 자루의 검만 전시되어 있었다.

“응? 우오린, 저 검은 뭐야?”

“<마검 아르망>이에요. 지온 오빠가 가장 아끼는 오브제죠.”

황금조차 하찮게 여기는 지온이 가장 아끼는 물건이라. 그런 것치고는 딱히 화려하지는 않았다.

오색 보화가 덕지덕지 붙은 것도 아니고 검집조차 없었다. 다만 묘하게도 사람을 매혹시키는 느낌이 있었다. 일반인의 감각으로는 구별할 수 없는 미세한 디자인의 차이가 있는 듯했다.

하지만 그런 평가도 손잡이 중앙에 박힌 보석을 보는 순간 사라졌다. 눈을 돌릴 수 없을 정도로 압도적인 존재감이 전해져 왔다.

마치 아르망이 부르기라도 하는 듯 저절로 발이 움직였다. 정신을 차렸을 때는 어느새 북쪽 벽에 도착해 있었다.

천천히 손을 내밀어 검의 손잡이를 쥐려고 하는 순간 지온이 소리쳤다.

“그건 내 거야! 건들지 마.”

시로네가 놀라서 물러선 뒤에도 지온의 일그러진 표정은 펴질 기미가 보이지 않았다.

<마검 아르망>은 사용자에게 귀속되는 <계약식> 오브제다. 하지만 존재감이 너무나 강해서 때로는 다른 사용자에게 손을 내밀기도 한다.

사용자를 고르는 기준에 대한 정확한 <지침>은 아직 밝혀지지 않았지만 주인이 있는 자리에서 다른 자를 유혹했다는 것 자체가 불쾌한 일이었다.

시로네는 정신을 차리고 지온에게 물었다.

“아, 미안해. 나도 모르게 그만. 그런데 이거 S급이지?”

“그건 알아서 뭐하게? 폐급도 못 사는 주제에. 빨리 내 검에서 떨어져. 어디서 사생아 따위가 왕족의 명품에 찝쩍대?”

시로네는 인상을 쓰며 돌아섰다. 아무리 <마검 아르망>이 S급 오브제라도 이런 얘기를 듣고도 관심을 가질 만큼 자존심이 없지는 않았다.

그 모습을 지켜보던 지온은 생각을 고쳤다. 차라리 잘된 일이 아닌가? 이 기회에 왕족과 산꾼의 격차를 보여 주는 것도 좋으리라.

=======================================
[277] 1. 적대적 우호 관계 (6)





“좋아. 정 그렇게 궁금하다면 특별히 소개해 주지.”

“아니, 난 별로…….”

시로네의 말이 끝나기도 전에 지온이 검이 있는 곳으로 손을 내밀었다.

“와라, 아르망.”

청명한 쇠의 울림이 방안에 퍼졌다.

시로네가 아르망 쪽으로 몸을 돌리는 순간 저절로 떠오른 검이 지온의 손으로 빨려 들었다.

검의 동선을 따라 다시 몸을 뒤튼 시로네는 급하게 동작을 멈췄다. 어느새 목에 칼날이 들어와 있었다. 차가운 쇠붙이가 진동하면서 고주파가 귓바퀴를 맴돌았다.

취미 생활을 방해받은 우오린이 골부림을 냈다.

“오빠! 갑자기 왜 그러는 거야?”

“넌 가만히 있어.”

이번만큼은 지온도 양보할 수 없었다.

시로네를 노려보자 절로 입술이 뒤틀렸다. 칼날이 목에 들어온 상황에서도 두려워하지 않는 눈빛이 짜증 나서 미칠 지경이었다.

“왜 그래? 갑자기 말이 없어졌군. 설마 내가 널 죽이기라도 할까 봐?”

시로네는 턱 밑에서 느껴지는 진동에 신경을 곤두세웠다.

이미 스피릿 존은 들어간 상태였다. 공감각을 통해서 전해지는 아르망의 성질은 실로 기괴했다. 

이것은 정말로 검일까, 아니면 생물체일까?

“왜 대답이 없어? 천재적인 마법사라며?”

사람을 기습해 놓고 내뱉기에는 옹졸한 발언이었다.

물론 시로네는 지온의 반응속도보다 빠르게 순간 이동을 전개할 자신이 있었다. 하지만 공중을 비행하는 마검까지 피할 수 있을 것이라고는 장담하지 못했다.

시로네의 침묵을 패배 승인으로 받아들인 지온이 폭소를 터뜨리며 검을 거두었다.

“하하하! 역시 안 되겠지? 내 예상이 맞았어. 잡지에 실린 기사 같은 건 전부 과대 포장된 거라고. 고작해야 학생 주제에 최고의 재능은 무슨…….”

우오린이 허리에 손을 올리고 볼멘 표정으로 말했다.

“오빠, 너무 심하잖아.”

지온은 들은 체도 하지 않고 아르망을 던졌다. 

시린 빛을 발하는 마검이 신속하고 은밀하게 원래의 자리로 날아가 기립했다.

시로네는 처음부터 검을 지지하는 받침대가 없었다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.

“내가 왜 너를 죽이지 않는지 알아? 그럴 가치도 없기 때문이야. 내가 아니더라도 너를 싫어하는 자들은 왕성에 얼마든지 있다고. 아마 느꼈을 텐데? 오늘 아침에 말이야.”

시로네는 지온의 말을 이해하지 못했다. 아침이라면 친자 확인 검사로 바빴고 그것 말고는 특이할 게 없었다. 

굳이 꼽자면 레이나와 연락이 되지 않았다는 정도? 

하지만 그쪽에서 무슨 일이 생겼다면 이미 왕성에 소문이 퍼졌어야 정상이었다.

“무슨 소리야? 오늘 아침이 어쨌다는 건데?”

그러자 이번에는 지온이 고개를 갸웃했다.

비록 재수는 없지만 시로네가 멍청하지 않다는 건 누구보다 그가 잘 알고 있었다. 

결국 법정대리인인 레이나가 시로네에게 가는 정보를 사전에 차단했다는 얘기였다.

‘흐음, 그쪽도 보통내기가 아니군.’

가주가 아니라고 해서 만만히 봤는데 예상보다 수완이 좋은 여성이었다. 하긴, 그렇기에 오젠트 가문에서 보낸 것이겠지만.

어쨌거나 그녀는 간밤의 사태가 수면 위로 드러나는 것을 원하지 않았던 게 분명했다.

적이지만 탁월한 판단이었다.

“흥, 이제 보니 너 정말 불쌍한 놈이구나. 결국 아군도 너를 신뢰하지 않는다는 거야. 어젯밤의 일을 모르는 건 왕성에서 너밖에 없을 거다.”

시로네가 울컥하며 따지듯 말했다.

“그러니까 무슨 일이 있었냐고 묻잖아?”

지온의 말을 들어 보면 레이나는 알고 있다는 얘기였다. 그녀가 알고 있는 것을 어떻게 자신이 모를 수가 있는가?

전력 외 통보는 아닐 것이다. 하지만 에이미조차 보내지 못할 사정이 무엇인지는 감이 오지 않았다.

“됐어. 내가 직접 가서 물어보겠어.”

지온에게 들을 수 없다고 생각한 시로네가 문으로 걸어가는데 여태까지 듣고 있던 우오린이 입을 열었다.

“아마 가 봤자 만날 수 없을 거예요. 간밤에 숙소를 옮겼다고 들었거든요.”

시로네는 문고리를 잡은 채로 우오린을 돌아보았다.

이것 또한 처음 듣는 얘기였다. 대체 자신의 주변에 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.

“옮겼다고? 어디로?”

“그건 저도 듣지 못했어요. 오빠의 법정대리인이 새벽에 발설 금지 조항을 추가했어요. 아마도 알현실에 가 보면 알 수 있을 거예요.”

최고 권력자에게 직접 가서 물어보라는 얘기였다. 

게다가 발설 금지 조항이라니. 막강한 효력을 지닌 외교 수단은 아니지만 상대적으로 약자인 레이나의 입장에서는 공격적 대응을 한 셈이었다.

비로소 상황이 심상치 않음을 직감한 시로네는 뒤도 돌아보지 않고 갤러리를 빠져나갔다.



@



시로네가 떠난 갤러리에 어색한 침묵이 흘렀다.

지온은 우오린을 흘겨보았다. 공간을 관통하는 짜르르한 분위기를 아는지 모르는지 그녀는 그저 차를 마시는데 열중하고 있었다. 이대로 1시간이 지난다고 해도 눈썹 하나 까닥하지 않을 것이다. 여동생은 그런 여자였다.

“너, 도대체 누구 편이야?”

“갑자기 무슨 소리야? 편이라니?”

우오린이 순진무구한 표정으로 되물었다.

지온은 결국 화가 폭발하고 말았다.

“어째서 시로네에게 잘해 주는 거야? 저 자식은 내 적이라고! 그것도 왕위를 가로채려는 적! 그러면 당연히 너는 나를 도와주어야 하잖아!”

노골적인 요구에 우오린은 부담스러웠다.

“오빠야말로 왜 그래? 우리 여태까지 이런 이야기 나눈 적 없었잖아. 설마 그런 걸 바라고 나에게 잘해 준 거야? 내가 테라제의 딸이라서?”

“아니, 그런 건 아니지만…….”

지온의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 

여동생에게 이런 소리를 듣는 게 얼마나 치욕적인지 세간 사람들은 모를 것이다.

사실 그녀는 존재하는 것만으로 도움이 된다.

우오린의 친오빠라는 명함만 내밀면 어떤 귀족이든 지원을 아끼지 않는다. 그 막강한 화력으로 여태까지 숱한 난적들을 제거해온 그였다. 

아마도 우오린은 알고 있었을 것이다. 그러면서도 한 번도 거기에 대해서 말을 꺼낸 적은 없었다.

그래서 좋았다. 하지만 그것이 이렇게 부메랑이 되어 돌아와 자신의 등을 찍을 줄이야.

‘쳇! 이런 식으로 나오겠다 이거지?’

지온은 서러운 마음에 돌아서서 콧김을 씩씩 불어제쳤다.

다시는 말도 걸지 않을 듯한 분위기에 우오린은 한숨을 내쉬더니 토라진 오빠의 등을 쓰다듬었다. 

“아이, 참. 알았어. 나라고 아무 생각도 없겠어? 그냥 우리 사이에 이런 얘기를 하는 건 어색해서 그런 거야. 왕족이 갈라서는 이유 중의 1순위가 이거란 말이야. 어차피 이곳에서 오빠를 위협할 사람은 없어. 뭐가 그렇게 두려운 거야?”

지온도 문득 의문이 들었다. 

도대체 무엇을 두려워하는 것인가?

시로네는 연고도 기반도 없는 사생아일 뿐이다. 내세울 것이라고는 알량한 마법사회의 평판뿐. 대천사의 능력? 이곳은 대마법사도 득시글거리는 왕성이었다.

“알았어. 내가 속이 좁았어. 미안해.”

지온은 곧바로 태세를 변환했다. 여동생이 자신의 마음을 헤아려 주었다는 게 기분이 좋았다.

우오린은 평소에 지온이 듣고 싶어 했던 말들을 몇 가지 더 해주고는 자리로 돌아왔다.

입이 귀에 걸린 지온과 달리 그녀는 지쳤다는 듯 차를 따르다 말고 천장을 향해 긴 숨을 내쉬었다.

‘후우, 하여튼 남자들이란.’

2. 양자택일의 함정 (1)





시로네는 행정부서를 찾아가 알현을 신청했다.

10분 만에 허가가 떨어졌다. 지시가 있었던 게 아닌가 싶을 정도로 빠른 일 처리였다.

알현실에 도착하자 근위기사가 문을 열어 주었다. 의복을 갖춘 오르캄프가 기다리고 있었다.

“부르려고 하던 참이었다. 이쪽으로 오거라.”

시로네는 오르캄프의 맞은편 자리에 앉았다.

어디서부터 시작해야 할까 생각하고 있는데 오르캄프가 질문을 받기도 전에 대답했다.

“가족의 숙소는 별관으로 옮겼다. 관리에게 안내를 해 달라고 하마.”

빠른 해명이 마치 변명처럼 들렸다.

하지만 고작 숙소를 알기 위해 왕을 찾아온 것은 아니었다. 시로네가 알고 싶은 건 그보다 더 핵심적인 부분이었다.

“제가 모르고 있는 게 대체 뭐죠?”

오르캄프는 한숨을 내쉬었다.

왕이라는 것은 결국 막다른 자리다. 레이나는 어려운 질문에서 도망칠 수 있었겠지만 그는 도망칠 수 없었다.

“어제저녁부터 새벽까지 다섯 건의 암살 시도가 있었다. 음독이 세 건, 자객이 두 건이다. 가족들에게 들어가는 음식에서 치사량의 독이 검출되었지. 새벽에는 왕족의 아파트에서 1시간 간격으로 자객이 붙잡혔다. 자결을 하는 바람에 배후를 캐지는 못했지만 너를 노렸다는 건 누구나 알 수 있는 사실이지.”

시로네는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

암살은 사람이 저지르는 일이다. 하지만 의외성이 너무나 강해서 마치 자연재해를 당한 것 같은 느낌이었다.

“어째서 우릴 죽이려고 하는 거죠?”

“무슨 뜻이지? 설마 아무 일도 없을 거라고 생각한 거냐?”

솔직히 말하자면…… 그랬다.

물론 방심하고 있었던 것은 아니다. 하지만 왕성에 도착한지 2일 만에 적들이 행동에 옮길 것이란 확신을 갖는 건 전혀 다른 문제였다.

“모르겠어요. 제1왕자 후보의 암살은 중범죄예요. 만약 배후가 밝혀졌다면 가문이 멸망해도 모자란 일이라고요. 그런 중대사를 고작 2일 만에 해치운다는 게 말이 되는 건가요?”

“그들이 어리석다고 생각하느냐? 아니, 시로네. 오히려 이것은 아주 합리적이고 영리한 판단이야. 생각의 맹점을 찌르는 것이지.”

“생각의…… 맹점?”

“암살자는 두 가지 부류로 나뉜다. 어쌔신과 히트맨. 정통파인 어쌔신의 격언 중에 이런 게 있지. ‘사람이 죽이는 게 아니라, 상황이 죽이는 것이다.’ 검은 피하면 그만이다. 하지만 상황은 피할 수 없어. 어차피 너를 죽여야 한다면 어제야말로 최고의 적기였던 셈이다.”

시로네는 생각의 오류를 바로 잡았다.

암살의 위험을 망각하고 있었던 것은 아니다. 하지만 한편으로는 ‘설마 지금?’이라는 생각이 깔려 있었던 것도 부정할 수 없었다.

“어쌔신은 검을 잘 쓰는 게 아니라 상황을 유도하는 데 달통한 자들이다. 그렇기에 왕성에서는 100명의 호위보다 1명의 어쌔신이 더 무서운 법이지. 놈들은 생각의 맹점을 찌른다. 일단 걸리면 알면서도 목을 내줄 수밖에 없어.”

오르캄프의 말이 옳다. 

어째서 안심하고 있었을까?

아니, 그런 수준의 착각이 아니다. 생각의 모든 부분을 점검하며 살아갈 수는 없는 것이다. 하나의 생각을 수정한다고 해도 그들은 또 다른 맹점을 찾아서 들어왔을 터였다.

“시로네, 모든 걸 머리로 분석하려고 하지 마라. 왕성은 맹수들이 우글거리는 곳이야. 실패의 대가가 아무리 커도 그것이 두려워서 행동할 때를 놓치는 겁쟁이는 이곳에 없다.”

오르캄프는 자리에서 일어나 책상으로 걸어갔다. 그리고 독한 술을 크리스털 잔에 따르며 말했다.

“레이나가 판단을 잘했다. 어차피 3일 후면 너는 정식 후계자가 될 수 있어. 괜히 진흙탕 싸움을 벌여 봤자 우리만 손해일 뿐이다. 그러니 너도 모르는 척하고 있어라.”

시로네는 주먹을 움켜쥐었다.

레이나의 판단이 옳았다는 것은 인정한다. 하지만 부모님까지 죽을 수도 있었던 상황이었다.

“당하고만 있으란 말인가요? 이걸 빌미로 반격을 할 수도 있잖아요.”

오르캄프는 씁쓸한 미소를 지었다.

“그렇다면 물어보자. 배후가 누구일 거라고 생각하느냐?”

“그야 당연히 테라제 일파…….”

시로네는 말을 멈췄다.

과연 테라제 일파만이 자신을 노리고 있을까? 그것 또한 여태까지 돌아보지 못한 생각의 맹점이었다.

“……모르겠습니다.”

“그래, 모르는 일이지. 제1왕자 후보가 바뀌는 것은 왕국의 모든 이익이 움직이는 일이라고 해도 과언이 아니다. 테라제 일파가 아니라도 너를 제거할 동기는 누구에게나 있다.”

시로네는 용의선상에 있는 자들을 추려 보았다.

수많은 사람들의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 심지어는 오르캄프까지도…….

“모두 제가 죽기를 바라는 건가요?”

오르캄프는 크리스털 잔을 들고 자리로 돌아왔다.

“배후가 테라제라면 일종의 경고겠지. 만약 중립파라면, 반응을 보기 위해서일 것이다. 그들은 네가 어떤 인물인지 알 수 있는 정확한 소스를 원하니까.”

“경고요? 치사량의 독이에요. 먹었으면 죽었다고요. 죄도 없이 따라온 에이미까지 죽을 뻔했단 말이에요.”

오르캄프는 독한 술을 꿀꺽 삼켰다. 시로네는 지나치게 흥분하고 있지만, 어쩌면 그것이 정상일 것이다.

일반인에게 암살은 너무나 먼 개념이다. 강도를 당하거나 마차에 치일 수는 있어도, 살인의 전문가가 자신을 노리고 있다는 생각을 하면서 하루를 버틴다면 한 달도 못 가서 미쳐 버리고 말 터였다.

그런 삶을 살았다. 평생을 암살자와 동거하면서 밥도 먹고 화장실도 가고 애도 낳고 살았다. 한 모금의 독한 술로 깨끗이 잊어버리는 자신이 오히려 비정상인 것이다.

=======================================
[278] 2. 양자택일의 함정 (2)





“시로네, 아름다운 나비도 가까이에서 보면 흉물일 뿐이다. 세상은 너 이외에는 누구도 아름답지 않고, 감정을 표출하는 건 언제나 좋지 않다. 네가 사랑하는 사람을 지키고 싶다면 더더욱.”

시로네는 심호흡으로 흥분을 가라앉혔다. 지금은 화를 내기보다는 대책을 강구해야 할 때였다.

“앞으로 제가 어떻게 하면 되죠?”

“너의 힘을 보여라. 그들이 누구의 편에 서야 할지 판단의 기준을 갖고 싶어한다면 차라리 정확한 소스를 제공하는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠지.”

오르캄프는 비로소 속에 있는 말을 내뱉었다.

“자리를 마련해 주마. 아타락시아의 시연을 해 다오. 거기서 너의 힘을 보여 준다면 적어도 피아는 확실히 구분되지. 그렇다면 최소한 가족을 건들지는 않을 것이다.”

시로네의 시선이 아래로 내려갔다. 마음이 차분하게 가라앉는 반면 뜨거운 기운이 식도를 타고 넘어와 목에 걸렸다.

“그것이…… 저를 부른 진짜 이유군요.”

오르캄프는 작게 숨을 내쉬었다. 역시나 시로네에게 거짓말은 통하지 않았다.

“발키리라고 들어 보았느냐? 최후의 전쟁을 대비하기 위해 테라제가 조직한 군대지. 카즈라 왕국이 경제적으로 살아날 수 있었던 것은 그곳에 전쟁 무기를 수주한 덕분이다. 하지만 상황은 낙관적이지 않아. 테라제가 자식들을 이곳에 심어 둔 이유는 언젠가 나를 몰아내고 카즈라를 삼키기 위해서다. 우리는 발키리 내에서의 영향력을 더욱 강화해야 한다. 너의 아타락시아라면 충분히 가능한 일이지.”

시로네는 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 어렴풋이 짐작은 했지만 친부모라 여겨지는 자에게서 이런 말을 듣자 눈물이 새어 나왔다.

결국 핏줄이 중요한 게 아니었다. 그들이 원하는 건 대천사의 능력인 아타락시아였다.

“부탁하마. 시연을 해 다오. 귀족들 앞에서 선보이는 것만으로도 파급력은 막강할 것이다. 중립파를 우리 쪽으로 끌어들일 수 있는 기회야.”

시로네는 흘러내리는 눈물을 애써 삼켰다. 오르캄프가 울고 있지 않으니 자신도 울지 않아야 한다.

“그렇게 말하면 제가 순순히 따를 것이라 생각한 건가요?”

“오히려 그 반대지. 그래서 제안을 할 생각이다. 일전에 너는 집으로 돌아가고 싶다고 말했다. 그 생각은 여전히 유효한 것이냐?”

“아뇨, 유효하지는 않네요. 그때보다 더욱 돌아가고 싶어졌으니까요.”

오르캄프는 시로네의 비꼬는 말에도 언짢아하지 않았다.

“네가 시연을 해 준다면 친자 확인이 끝나는 대로 집으로 보내 주마. 마법학교를 다녀도 좋고, 무엇을 해도 좋다. 왕성에 오고 싶지 않다면 오지 않아도 좋다. 어떠냐?”

시로네도 이번 제안은 그냥 지나칠 수 없었다.

막상 왕성을 경험해 보니 처음의 생각과 달리 집으로 돌아가는 게 쉬운 일만은 아니었다. 그런 상황에서 오르캄프의 제안은 확실히 구미가 당겼다.

“하지만 그렇게 되면 아타락시아는 이용할 수 없을 텐데요. 결국에는 제가 필요하게 될 텐데, 대신들을 어떻게 설득시킬 생각이죠?”

오르캄프는 속마음을 들킨 것 같아 불안했다. 그가 시연을 제안한 이유는 중립파를 끌어들이는 것보다 훨씬 큰 목적을 위해서였다.

아리우스는 아타락시아를 직접 보면 복제할 방법을 찾을 수 있을 것이라고 했다.

일단 복제가 성공하면 시로네는 필요가 없다. 아니, 오히려 왕성을 떠나는 게 좋은 일이었다. 시로네의 인생을 위해서라도…….

“그래서 은밀한 거래가 필요한 것이지. 대신들에게는 네가 마법학교를 졸업하고 돌아오는 것으로 공표할 것이다. 1년이라고 했나? 그동안에 나는 테라제 일파를 숙청하겠다. 그 후에는 각자 자신의 길을 가면 되는 것이지.”

결국 테라제 일파를 숙청하지 못하면 거래는 무효화된다는 얘기였다.

하지만 시로네도 그 정도의 리스크는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 일단 1년만 보장해 준다면 약속을 지키든 안 지키든 상관없었다.

마법학교만 졸업하면 어차피 거주지를 옮길 생각이었다. 이사 거리가 조금 더 멀어졌다고 생각하면 그만이다. 

최소한 왕권에 흔들리지 않을 정도의 힘을 키울 때까지는 그렇게 살아가면 되지 않겠는가.

“시연장에는 누가 참관하게 되죠?”

“이미 기별은 해 두었다. 고위 귀족은 전부 모일 것이다. 그들은 화려한 쇼를 기대하고 있지.”

시로네는 슬픈 눈으로 오르캄프를 바라보았다.

“처음부터 제가 거절할 수 없다는 걸 알고 계셨군요.”

“시로네, 3일 전에 네가 먼저 요청한 제안이다. 나는 허락할 명분을 만들어 주었을 뿐이야.”

오르캄프는 마지막까지 차가웠다.

하지만 덕분에 시로네도 냉정을 되찾았다. 카즈라를 위해서가 아니다. 가족을 위해서 할 생각이었다.

“알았어요. 준비가 끝나면 불러 주세요. 저는 이제 ‘부모님’을 만나러 가야겠어요.”

마음 같아서는 그냥 나가 버리고 싶었다. 또한 그렇게 하더라도 오르캄프가 질책하지 않을 것임을 알고 있었다.

하지만 시로네는 예의를 갖추고 문을 나섰다. 

오르캄프는 이웃 나라의 왕이었다.



@



숙소에 도착한 시로네는 부모님의 안부부터 살폈다.

밤새 잠을 자지 못했는지 눈 밑이 퀭했다. 자식을 걱정시킬까 봐 애써 미소를 짓고 있지만 올리나의 얼굴은 백지처럼 창백했다.

마법을 배운 자신조차 심장이 벌렁거릴 지경인데 한평생 남에게 해코지 한번 하지 않고 살아온 그녀가 버티기에는 너무나 큰 부담이었을 터였다.

‘죄송해요, 어머니.’

시로네를 맞이한 에이미는 애써 밝은 척도, 그렇다고 긴장한 표정도 짓지 않았다. 그저 씁쓸한 미소를 지으며 손을 들어 반길 뿐이었다.

그녀의 모습에서 시로네는 진한 전우애를 느꼈다.

옆방에서 수행원들과 회의를 하던 레이나가 밝은 표정으로 반겼다.

“왔구나, 시로네. 기다리고 있었어.”

모두가 초췌한데도 레이나만큼은 활력이 넘쳤다. 확실히 궁중 악사답게 왕성의 분위기에 이골이 나 있는 모양이었다.

그녀의 새로운 면을 봐서 신선하기는 했지만 이 순간만큼은 기분이 썩 좋지 않았다.

그녀가 미운 것은 아니다. 하지만 가족의 생명을 남의 손에 맡겨 둔 채 하루 동안 바보가 되었던 자신의 심정은 아무도 모를 것이다.

“오르캄프를 만나고 왔어요.”

레이나의 표정이 굳어졌다.

시로네의 싸늘한 목소리도 그렇지만 왕을 이름으로 부르는 모습에서 그가 이번 일로 얼마나 화가 나 있는지 짐작할 수 있었다.

“미리 얘기해 주지 않아서 미안해. 하지만 나는 네가 걱정할까 봐…….”

“이유는 알아요. 하지만 모두가 위험한 상황이었어요.”

레이나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 본가에서 한번 본 적이 있는, 시로네가 정말로 화났을 때만 드러나는 표정이었다.

막상 자신이 당하니 심장이 얼어붙는 기분이었다. 당시에 아버지도 이런 느낌을 받았을까?

“이제는 괜찮아. 보안 절차를 강화했어. 경비대에 요청해서 보안을 더욱 강화…….”

“저에게 알렸어야 해요.”

레이나의 입이 조개처럼 닫혔다. 그러자 불구경하듯 지켜보던 에이미가 한숨을 내쉬었다.

‘그러게 내가 말해야 한다니까.’

시로네가 얼마나 가족을 사랑하는지 간과하니까 이 사달이 나는 것이다.

하지만 솔직히 에이미도 할 말은 없는 입장이었다. 시로네의 반응을 뻔히 예상하고서도 레이나의 판단에 따랐던 것은 결국 그녀의 생각이 옳기 때문이었다.

지금도 이렇게 화를 내는데, 당시에 알았다면 사태가 걷잡을 수 없이 커질 수도 있었다. 시로네라고 그 사실을 모를 리가 없다. 그렇기에 결국은 레이나의 승리였다.

빈센트가 민망함을 감추지 못하고 시로네를 타일렀다.

“시로네, 레이나 씨도 그럴 수밖에 없는 입장이었단다. 게다가 충분히 우리에게 양해를 구하고 결정한 일이야. 차라리 나에게 화를 내렴.”

시로네는 고개를 숙였다. 그런 건 처음부터 알고 있었다.

그냥 화가 났다.

가족이 암살 위협에 시달리고, 친부모라는 사람들은 아타락시아에 혈안이 되어 있고, 이제는 레이나마저 자신을 따돌린다고 생각하자 몸서리가 쳐질 정도로 서러웠다.

“죄송해요. 레이나 누나가 우리 모두를 구해 줬다는 거 알고 있어요. 그냥…… 너무 답답해서 저도 모르게 그랬어요.”

레이나는 시로네의 목소리에서 미약한 울먹임을 감지했다. 대체 오르캄프에게 무슨 얘기를 들었기에 평소에는 단단하던 아이가 이토록 넝마가 되어서 돌아왔을까?

“아니, 내가 미안해. 충분히 서운할 일이었어. 너에게 알려 주는 것도 내 임무 중의 하나인데 말이야. 앞으로는 빠짐없이 보고할게.”

시로네가 애써 미소를 짓자 레이나도 한시름을 놓았다.

역시나 이 아이는 웃고 있을 때가 가장 아름다웠다. 그래서 더더욱 슬픈 얼굴은 보고 싶지 않았다.

왕성을 무사히 나가려면 냉철해야 한다. 만약 같은 상황이 오더라도 레이나는 똑같은 판단을 할 생각이었다.

두 사람의 감정이 결착되자 에이미가 물었다.

“그래서 알현실에 가서 무슨 얘기를 한 거야?”

“아, 그게…….”

시로네는 오르캄프가 제안한 내용을 말했다. 에이미가 신중하게 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

“흐음, 괜찮은 제안이네. 물론 약속을 지킬 경우겠지만.”

“상관없어. 어차피 졸업하면 이사를 해야 하잖아. 그다음 문제는 그때 가서 생각하면 될 거 같아. 그래서 일단 제안을 받아들였어.”

“하긴 그렇지. 나도 마찬가지고.”

귀족에게 본가라는 개념이 있는 이유는 직장에 따라 거주지를 옮겨 다니기 때문이다.

에이미의 오빠인 다이안도 왕성에서 궁수단장을 하고 있고, 특히나 탐험가인 둘째 오빠 아레스는 오지를 돌아다니느라 현재 어느 나라에 있는지조차 불분명했다.

전 세계적으로 마법사의 취업률은 80퍼센트 정도이고 고용률은 99퍼센트에 육박한다. 고용률보다 취업률이 떨어지는 이유는 직장을 거부하는 마법사들이 꽤나 많기 때문이다.

하지만 그런 만큼 경쟁은 치열해서, 대부분의 학생들은 졸업하면 수도 바슈카로 상경하여 일자리를 알아보거나 공인 시험을 준비한다. 둘 다 여의치 않을 경우에는 타국으로 유학을 가는 경우도 빈번했다.

크레아스에도 마법 기관은 있지만 시로네 또한 지방 도시에서 마법 인생을 끝내고 싶은 생각은 없었다. 

훗날 공인 5급 정도에 오르면 마법협회 크레아스 지부의 차장 정도로 부임할 수도 있겠지만 지금 당장은 하고 싶은 일이 많았다.

알페아스 마법학교는 국가 지정 기관이고 졸업하면 비공인 10급 마법사 자격증이 나온다. 일단 자격증만 취득하면 길드에서 일거리를 주기 때문에 용병 생활도 할 수 있다. 그러면 굳이 집을 구매할 필요도 없으니 거동하기에도 편할 것이다.

그렇게 살다가 좋은 인연을 만나게 되면 어딘가에 정착도 할 수 있으리란 생각이었다.

에이미가 시로네의 뜻을 지지한다는 듯 박수를 치며 파이팅을 불어 넣었다.

“좋아! 할 거면 제대로 해 보자!”



@



콜로세움은 카즈라 왕성에서 북쪽으로 2킬로미터 떨어진 분지 지대에 세워져 있었다. 예전에는 투사들이 맹수와 혈전을 벌이고 귀족들이 돈을 거는 거대한 도박판이었지만, 현재는 왕성 재정상의 이유로 무기한 휴업 상태였다.

정리되지 않은 모랫바닥에는 피의 흔적이 남아 있었다. 인부들이 아무리 빗자루로 쓸어도 붉은 핏자국은 지워지지 않았다.

귀족들이 호위를 대동하고 입장하고 에이미와 레이나도 3층 관람석에 자리를 잡았다.

오르캄프는 시로네의 심정을 배려해서 부모님의 참관을 허락했지만 올리나의 심신이 쇠약해진 상태였기에 빈센트와 숙소에 남기로 결정했다.

시로네는 콜로세움 지하에 있는 대기실에서 시간이 되기를 기다리고 있었다. 

주위에는 챔피언들이 사용했던 운동기구와 샌드백이 널브러져 있고 선반에는 각종 무기들이 진열되어 있었다.

대기실의 철문이 열리면서 지온과 우오린이 들어왔다. 지하 대기실은 처음은 듯 우오린이 주위를 두리번거렸다.

시로네는 더 이상 누구도 반기지 않았다. 어젯밤의 일을 알고 나자 모두가 적으로 보였다.

지온이 팔자걸음으로 다가오며 말했다.

“참으로 적막한 곳이군. 이곳에서 기다리던 전사들은 무슨 생각을 했을까? 제발 사자에게 먹히지 않기를? 아니면 저 문을 부수고 도망칠 궁리를 하고 있었는지도 모르지.”

“아니, 반드시 적을 죽이겠다고 다짐했겠지. 전사에게 남은 길은 그것밖에 없으니까.”

지온은 일그러진 미소를 지었다. 역시나 말로는 마법사에게 상대가 되지 않는다.

=======================================
[279] 2. 양자택일의 함정 (3)





“흥, 여전히 주둥아리는 살았군. 이런 어릿광대 쇼를 벌이는 이유가 뭐야? 아버지께서 나중에 왕이라도 시켜 준다고 하던가?”

“분명히 말했을 텐데. 관심 없다고.”

지온은 귓등으로도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 그리고 벽을 따라 걸으며 대기실의 풍경을 감상했다.

사실 오늘의 시연 일정은 그에게도 의외였다. 오르캄프가 이토록 빨리 진검 승부를 걸어올 줄은 몰랐기 때문이다.

하지만 결국 그쪽도 상당히 급하다는 얘기였다.

대기실을 크게 돌아 시로네의 앞에 다시 도착한 지온이 솔깃한 제안을 했다.

“내가 너를 집으로 보내 주지.”

시로네가 의아한 표정으로 되물었다.

“무슨 소리야?”

“제1왕자의 자리에는 관심이 없다며? 그렇다면 이번 시연으로 네가 얻는 대가는 자유라는 건데. 그것을 내가 주겠다는 거야. 아무리 카즈라 왕성의 눈을 피한다고 해도 테라제의 눈은 피할 수 없어. 왜냐면 우리는 세계적으로 놀거든. 하지만 내가 너를 보내 준다면? 카즈라는 내 것이 되고 너는 자유를 얻는 거지. 서로 좋은 일이잖아?”

거부하기 어려울 만큼 달콤한 유혹이었다. 하지만 쉽게 받아들일 사안은 아니었다.

여황 테라제는 카즈라를 삼키기 위해 지온을 심어 두었다고 했다. 따라서 지온이 왕이 된다면 오르캄프와 엘리자는 죽는다. 왕가의 정통성을 끊어 두지 않으면 훗날을 도모할 수 없을 테니까.

“내가 어떻게 하길 바라지?”

“간단해. 쇼를 망치는 거야. 대천사의 능력인지 뭔지, 그냥 망쳐 버리라고. 그리고 귀족들에게 말하는 거지. 사실 소문은 과장되었다, 운이 좋아서 성공한 것이지 나 같이 별 볼 일 없는 놈이 할 수 있는 마법이 아니다, 이렇게 말이야.”

납득한 시로네는 고개를 끄덕였다.

오늘의 시연은 정치적인 자리다. 귀족들이 거짓말을 믿든 안 믿든 백기를 드는 순간 게임은 끝나는 것이다.

다만 마음에 걸리는 것은 오르캄프와 엘리자의 죽음이었다. 과연 그래도 되는 것일까?

아무리 자식을 버렸어도 그들은 최소한 살려 두기는 했다. 그 티끌만큼의 은혜를 죽음으로 갚을 자격이 자신에게 있을까?

“생각해 볼게. 아니, 생각할 시간을 줘.”

“얼마든지. 어차피 대답은 콜로세움에서 듣게 될 테니까. 어느 쪽을 선택하든 어차피 카즈라는 나에게 넘어오게 되어 있어. 현명한 판단을 하라고.”

고개를 숙인 시로네의 귓가에 지온이 나가는 소리가 들렸다. 하지만 신경 쓰지 못할 정도로 머릿속이 복잡했다.

오르캄프를 도우면 평생 테라제 일파의 추적을 받는다. 그렇다고 지온에게 붙으면 오르캄프와 엘리자가 죽는다.

‘어떡하지? 도대체 날더러 뭘 어쩌라는 거야?’

대기실을 돌아다니던 애완동물 고양이를 되찾은 우오린이 떠날 채비를 끝내고 시로네에게 작별 인사를 했다.

“오빠, 힘내세요.”

시로네는 생기 없는 눈으로 우오린을 올려보았다. 그녀는 아마도 자신의 딜레마를 알고 있을 것이다. 하지만 위로의 말 이외에는 어떤 조언도 해주지 않았다.

간절한 눈빛으로 다급한 마음을 전해보았으나 그녀는 아무것도 모른다는 듯 고개를 갸웃하며 미소를 지었다.

시로네는 체념한 표정으로 땅을 바라보았다. 

대체 무엇을 바라고 있는 것인가? 왕성에서 자신을 도와줄 사람이 있을 턱이 없지 않은가?

그 순간 우오린이 한숨을 내쉬었다.

“하아.”

그리고 차분하게 가라앉은 목소리로 말했다.

“제가 오빠를 도와주기를 원하는 건가요?”

시로네는 다시 고개를 들었다.

우오린은 여전히 아름다웠다. 하지만 조금 전만해도 드러났던 밝은 느낌은 사라져 있었다.

“물론 도와줄 수도 있어요.”

우오린은 거리감을 재정립하듯 두어 걸음 물러섰다.

“하지만 도와주지 않을 수도 있죠. 중요한 건 개연성이에요. 예를 들어 1천억 골드를 소유한 갑부가 있다고 해 보죠. 그 사람은 1골드 정도, 아무에게나 줘도 상관없을 거예요. 하지만 그렇게 하지 않죠. 돈이 아까워서가 아니라 개연성이 없기 때문이에요. 이유 없이 누군가에게 1골드를 준다면 결국 세상 모두에게 1골드를 줘야 하기 때문이죠. 오빠에게는 아직 개연성이 없어요. 그러니 반드시 오빠를 도와야 하는 이유를 만들어야 해요.”

“내가…… 어떻게 해야 하지?”

“그것 또한 오빠의 몫이에요. 이번 시연에서 많은 것을 잃게 될 수도 있겠죠. 하지만 그보다 소중한 것을 얻을 기회이기도 해요. 현명한 선택을 하길 바랄게요.”

우오린은 그 말을 끝으로 문으로 향했다. 시로네가 기대했던 아름다운 미소는 끝까지 볼 수 없었다.

대기실에 홀로 남은 시로네는 생각에 잠겼다. 양자택일의 마지막 순간에 남긴 그녀의 말을 분석하고 있었다.

‘그렇구나.’

많은 것을 잃게 된다는 것은 제1왕자를 포기했을 때 발생하는 물질적 손해였다. 반대로 소중한 것을 얻게 된다는 것은 오르캄프와 엘리자의 목숨을 말하는 것이었다.

지온이 카즈라의 왕이 된다면 우오린에게도 자신을 도와야 할 개연성이 생긴다.

즉, 그녀는 이렇게 말하고 있는 것이다. 친부모의 목숨은 보장할 테니 지온에게 왕권을 넘기라고.

‘그래, 그거면 됐어.’

시로네는 쇼를 망치기로 결심했다.

아마도 오르캄프는 실망하겠지만, 결과적으로 그의 목숨을 구하는 셈이니 자식으로서의 책임은 다한 것이었다.

천장의 램프에 불이 들어오더니 요란스러운 사이렌 소리가 울렸다. 

생각을 정리한 시로네는 벽면에 설치된 승강기 안으로 들어갔다. 스위치를 내리자 철컹철컹 소리를 내며 승강기가 지상으로 올라갔다.

지상에 도착해서 보이는 것은 밀폐된 어둠과 10미터 앞에 설치된 철창뿐이었다. 

해가 떨어지기 전이라 햇빛은 미약했지만 오래전의 챔피언들은 대낮의 강렬한 태양을 바라보며 삶의 희망을 되새겼을 것이다.

철창이 위로 올라가고, 시로네는 콜로세움의 중앙으로 걸어갔다.

어릿광대 쇼라는 지온의 말이 옳았다. 수많은 시선이 자신을 겨누자 마치 발가벗겨진 기분이었다. 

타깃은 노을이 지는 방향에 서 있었다. 급한 김에 궁여지책으로 찾은 듯, 허름하기 짝이 없는 나무판자였다.

돌팔매도 아니고 저것으로 마법을 받는다? 조롱할 의도라면 안성맞춤이었다.

표적 하나를 고르는 데에도 알력 다툼이 벌어졌을 것을 생각하니 코웃음이 나왔다.

“지금부터 제1왕자 후보의 자질 검증 시간을 갖도록 하겠습니다.”

제1왕자 후보의 자질 검증이라. 확실히 광대로 세우기에는 괜찮은 구실이었다.

시로네는 오르캄프에게 경의를 표하고 말했다.

“전하, 마법은 강력한 힘입니다. 자칫하면 기물이 파손될 우려가 있습니다. 그에 대한 양해를 먼저 구하고 싶습니다.”

소중한 타깃이 부서질 수도 있다는 뜻이었다. 자신을 조롱하는 무리에게 가하는 일침이었다.

오르캄프는 금세 간파하고 시로네의 뜻을 지지했다.

“걱정할 것 없다. 타깃은 구실에 불과할 뿐, 너의 실력을 선보일 수만 있다면 무엇을 해도 상관없느니라.”

시로네는 그들에게 한 방 먹인 것 같아 통쾌했다. 하지만 결국 할 수 있는 건 이런 것뿐이었다.

약간의 자괴감을 느끼며 타깃을 향해 돌아섰다. 모두가 숨을 죽이는 가운데 정신을 집중하고 헤일로를 시전했다.

별처럼 강렬한 빛이 공간에 박히더니 천천히 움직이며 거대한 원을 그리기 시작했다.

최대한 크게 그려야 한다. 

헤일로가 감각이 예민한 자들에게 충격을 줄 수 있다는 사실은 이천번 대결이 끝나고 에이미에게 들었다. 그렇다면 이 자리의 누군가에게도 반드시 통할 터였다.

의미 없는 저항일지도 모르지만, 할 수 있는 것부터 하지 않고서는 어떤 변수도 만들어 낼 수 없었다.

마침내 헤일로가 완성되면서 찬란하게 빛나는 광륜이 등장했다.

에이미는 빠르게 주위를 살폈다.

우선 레이나가 인상을 찡그렸다. 헤일로에서 압박감을 느낄 정도라면 스키마의 감도가 상당하다는 얘기였다.

반면에 귀족들은 담담했다. 권력의 최중심지에 있는 귀족들은 대다수가 행정 계통이기에 스키마나 스피릿 존과는 거리가 멀었다.

하지만 그들을 지키는 자들은 사정이 달랐다. 너나 할 것 없이 필사적으로 이를 깨물고 있었다.

‘흐음, 확실히 강한 자들이네…….’

지온과 우오린은 딱히 충격을 받은 것 같지 않았다.

어차피 처음부터 기대도 하지 않았기에 에이미는 오르캄프가 있는 쪽을 살폈다.

정확히는 오르캄프의 뒤편에 서 있는 키가 큰 남자였다.

많은 고수들이 이 자리에 존재하지만 저 남자만큼 긴장도가 높았던 인물은 없었다. 게다가 지금도 적응이 되지 않는지 오른손으로 얼굴을 가리고 있었다.

‘제기랄! 깜짝 놀랐잖아.’

아리우스는 영혼의 존재를 믿기로 했다. 광륜이 탄생하는 순간 머릿속의 무언가가 바깥으로 날아가는 느낌이 들었기 때문이다. 그만큼 끔찍한 충격이었다.

마도7걸에 들어간 이후 1초 이상 정신적 스턴에 걸린 적이 없었던 그로서는 놀라울 따름이었다.

‘이모탈 펑션을 형태로 구현했군. 저게 네피림의 기본적인 정신 체계인가?’

헤일로의 분석을 끝마친 아리우스는 차분하게 기다렸다. 이번 시연을 통해서 메커니즘을 파악하고 캡슐화를 풀 방법을 찾을 생각이었다. 아타락시아가 집적되기 시작하자 그의 눈이 강렬하게 빛났다.

‘시작했다! 처음은 양자택일. 2진수 기반인가?’

헤일로 중앙에 첫 번째 마법진이 박히는 것을 시작으로 빛의 소나기가 밀려들었다.

귀족들은 화려한 볼거리에 감탄했으나 아리우스는 아타락시아에 집적되는 모든 개념들을 하나도 빠지지 않고 정리해나갔다.

‘대수학. 무쇼 기하학. 다중 연산 방정식. 바네사 정리. 구 적분. 아이젠 상대성. 그리고 저건, 하겔의 역설?’

아타락시아에 개념들이 쌓여갈수록 생각에 과부화가 걸리기 시작했다. 머리가 폭발할 지경이었다. 

집적 과정이 중반을 넘어서자 인간 지성의 최첨단인 제타 함수까지 등장했다. 소수<prime number>의 패턴을 발견하기 위한 식으로 우주의 설계도가 담겨 있다고 추정되는 일종의 가설이었다.

아리우스는 생각을 멈췄다. 아니, 생각할 수 없었다.

제타 함수 이후부터는 모든 것들이 처음 보는 개념이었고 그것이 엄청난 속도로 헤일로에 박히고 있었다.

분석 불가능.

‘이런 빌어먹을…….’

집적이 끝나면서 아타락시아가 오색찬란한 통합적 개념으로 탄생했다. 인간은 절대로 구현할 수 없는 초마력 증폭진의 실체였다.

아리우스는 패배감에 몸서리쳤다.

전체 회로의 65퍼센트를 이해한 게 고작이었다. 시로네가 이카엘과 빙의 당시 17퍼센트 지점에서 포기한 것과 비교하면 굉장한 수준의 지성이었으나 1퍼센트를 몰라도 모르는 건 매한가지였다.

시로네는 눈앞에 떠오른 아타락시아를 바라보며 생각에 잠겼다. 이제부터 무엇을 선택하느냐에 따라 인생이 바뀐다.

그로부터 10초 정도가 지나자 유심히 지켜보던 귀족들이 점차 흥미를 잃어 갔다.

실전에서 1초가 얼마나 중요한지 알고 있는 그들은 시로네의 미숙함에 실망할 따름이었다.

“뭐 하는 거야? 할 거면 하고 말 거면 말지.”

“성격이 우유부단하군. 아니면 뭔가 준비 단계가 더 필요한 건가?”

대마법사를 거느리는 귀족들이 학생 수준의 시연에 참을성을 발휘할 리가 없었다. 여기저기서 불만의 목소리가 나오자 지온도 한 목소리를 보탰다.

“하하! 원래 소문이라는 게 과장이 심한 법이죠. 왕성에 고위 마법사들이 얼마나 많은데 고작 마법사 지망생이 이것으로 검증을 받고 말고 하겠어요?”

그러자 테라제 일파로 추정되는 자들이 너도나도 한마디씩 거들었다.

분위기는 그들이 알아서 잡도록 내버려 두고, 지온은 거만하게 시로네를 내려다보았다.

이제 판은 다 깔아 두었다. 남은 건 시로네가 자신의 모자람을 고백하기만 하면 된다.

시로네는 사방에서 들리는 목소리에 귀를 기울였다. 역시나 대다수가 지온의 패거리였다. 

‘그래, 그만두자. 처음부터 내가 상대하기에는 너무 강한 적이었어.’

시로네는 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 입을 열었다.

“저는…….”

중대한 발표의 첫마디가 나왔으나 귀족들의 웅성거림은 그칠 기미가 보이지 않았다.

목소리가 너무 작다는 걸 깨달은 시로네는 모두가 들을 수 있도록 숨을 들이마시고 폐에 공기를 가득 채웠다.

‘잠깐…….’

그러다가 문득 이상한 생각이 들었다.

과연 포기하는 게 옳은 판단인가?

그것은 불현듯 떠오른, 머리가 아닌 몸에서 밀어 올린 생각이었다.

=======================================
[280] 2. 양자택일의 함정 (4)





여태까지 살아오면서 다른 사람이 가진 것으로 판단을 한 적은 없었다. 그 18년의 관성이 의심의 경종을 울리게 했다.

 그러자 비로소 머리가 돌아가는 기분이었다.

이건 양자택일의 함정이다. 무엇을 선택해도 지온이 이기는 싸움이기 때문이다.

양자택일의 논리가 무서운 이유는 선택지 외의 가능성을 사전에 차단하는 데 있다. 나쁜 것과 더 나쁜 것을 제시해 놓고 나쁜 것을 선택하도록 유도하여 마치 이득을 봤다는 착각이 들게 하지만 실상은 적의 손에 놀아나는 꼴이었다.

시로네는 우오린의 말을 곡해했음을 깨달았다.

누구도 이유 없이 1골드를 주지는 않는다. 그것은 바꿔 말하면, 포기하는 자를 도와줄 사람은 없다는 뜻이다.

비굴한 표정으로 애원하면 테라제 패거리가 자신을 살려 줄 거라고 생각하는 것은 착각이었다.

왕성은 맹수들의 소굴이다. 약한 모습을 보여 봤자 뼈에 달라붙은 살점까지 뜯어 먹힐 뿐이다.

우오린은 그 말을 하고 싶었던 것이다.

살고 싶다면 짖어라. 이빨을 세우고 으르렁대라. 누구도 쉬운 먹잇감이라고 생각하지 못하도록 손톱을 휘둘러라.

싸움을 멈추는 순간 왕성의 모든 맹수들이 너를 잡아먹기 위해 달려들 테니까.

“후우우우우!”

시로네는 마침내 공기를 내뱉었다.

얼마나 숨을 참고 있었는지는 모르지만 끝도 없이 공기가 밀려 나왔다. 머릿속의 잡다한 사념까지 전부 빠져나가는 듯했다.

정신이 맑아지자 타깃이 선명하게 보였다.

시로네는 제대로 자세를 잡고 마법을 시전할 자세를 취했다. 하지만 귀족들은 여전히 코웃음을 칠뿐이었다.

그들의 생각에 시로네가 머리가 있다면 어떻게든 빠르고 화려하게 기술을 전개했어야 했다.

마법 실력이야 전문가가 판단하면 그만이고 그들이 확인하고 싶은 건 시로네의 의지였다. 이런 미온적인 자세로는 어떤 귀족도 설득할 수 없었다.

하지만 시로네는 신경 쓰지 않았다.

맹수가 되리라.

그런 생각과 함께 정신을 집중하자 정면에 폭발하듯 포톤 캐논이 탄생했다. 

시로네는 끝없이 광자를 압축시켰다. 빛의 구체가 수축과 팽창을 반복하면서 강렬하게 흔들렸다.

에이미는 포톤 캐논의 캐스팅이 평소보다 훨씬 오래 걸린다는 사실을 깨닫고 섬뜩했다. 

이천번 대결에서는 정신력이 거의 소진한 상태였는데도 시스템이 다운되는 위력이었다. 최강의 포톤 캐논을 아타락시아에 통과시키면 어떤 결과를 초래할지 상상조차 되지 않았다.

‘아직 멀었어. 이걸로는 분이 안 풀려!’

시로네는 빛의 구체를 계속 압축시켰다.

처음부터 이곳에는 적도 아군도 없었다. 테라제 패거리도 오르캄프 패거리도, 모두 자신을 이용할 생각만 하고 있었을 뿐이다.

‘더…… 더!’

눈물이 차올랐다. 3일 동안의 기억이 한꺼번에 밀려들었다.

어머니가 두려워하는 모습을 떠올리자 포톤 캐논이 급격히 압축되면서 더 이상 광자를 받아들이지 못하는 백광의 상태로 변했다. 사람의 머리통만 한 포톤 캐논이 구심점을 이탈할 것처럼 거칠게 흔들렸다.

에이미는 자리에서 벌떡 일어섰다. 너무 극단적이었고, 미래를 예측할 수 없다는 점에서 위험했다.

하지만 시로네에게 소리치기도 전에 포톤 캐논이 아타락시아를 관통했다. 이천번에서 이미 경험했던 그녀는 눈을 질끈 감고 몸을 뒤틀었다.

번쩍!

시로네의 전방에 거대한 빛의 터널이 나타나면서 경유지의 모든 것을 밀어냈다. 심지어는 대기조차도.

굉음이 터지면서 사람들의 고막이 마비되었고, 강렬한 빛은 일순 시각을 지워 버렸다.

모두 한동안 어두웠다.

눈이 풍경에 적응하면서 드러난 세상은 1초 전과 완전히 달랐다. 콜로세움의 내벽은 물론이고 멀리 서 있던 산등성이까지 사라졌다. 먼지로 분해되어 버린 입자들이 거대한 연막처럼 지면 위를 떠다녔다.

바람이 먼지를 밀어내자 비로소 포톤 캐논의 자취가 나타났다. 수십 대의 마차가 지나다닐 수 있는 평지가 지평선 끝까지 뻗어 있었다.

귀족들은 고위 마법사들에게 둘러싸인 상태였다. 잔뜩 인상을 쓰고 강력한 국소 배리어를 치고 있는 마법사의 주위로 검사가 사위를 경계했다. 시로네가 조금만 수상한 낌새를 보였어도 콜로세움 안으로 뛰어 들어갔을 터였다.

“이런 당돌한! 지금 뭐 하는 거야!”

뚱뚱한 귀족이 의자를 내리치며 벌떡 일어섰다. 다른 귀족들도 치가 떨리기는 마찬가지였다.

만약 관람석 쪽으로 마법을 시전했다면 어떻게 되었을까?

시로네가 방향을 트는 순간 검사가 목을 베었겠지만, 어디까지나 규정상의 일이었다. 실제로 자신들 또한 학생이 시연하는 마법이란 생각에 긴장을 놓고 있지 않았던가?

뚱뚱한 귀족은 연거푸 시로네에게 욕을 퍼부어 댔다. 하지만 옆자리에 앉은 이리같이 생긴 귀족의 말에 얼른 입을 다물고 자리에 앉았다.

이미 오르캄프가 승인한 자리였다. 여기서 반기를 든다면 정체를 노출시키는 거나 다름이 없었다.

“저, 저 자식…….”

지온은 분노에 몸을 떨었다.

자신의 제안을 개 껌 씹듯이 씹어 버린 것도 그렇지만 가공할 마법의 위력은 그의 자존심을 산산조각 파괴시켰다.

대체 인간이 산을 밀어 버리는 게 말이나 되는 일인가?

아니, 가능하다 치더라도 대마법사의 수준이다. 

일개 마법사 지망생이 저런 능력을 휘두른다는 건 인간 세상이 얼마나 불공평한지 말해 주는 것이었다.

여태까지 그 누구와도 평등하기를 거부했던 지온이지만 지금은 질투가 나서 견딜 수가 없었다.

분에 넘치는 힘은 오로지 왕족의 것이어야 한다. 권력도 재력도 신분도 없는 사생아 따위에게 저런 힘이 주어진다면 나라가 무슨 재간으로 버티겠는가?

“대답은 확실히 들었다, 시로네. 두고 보자!”

지온은 모두가 들을 수 있도록 소리치고 출구로 향했다. 그의 뒤를 따라 다수의 귀족 그룹이 빠져나갔다. 

테라제 그룹이겠지만 시로네는 신경 쓰지 않았다. 풀 파워의 포톤 캐논을 시전한 후폭풍으로 날아갈듯 휘청거리는 의식을 애써 붙잡고 있을 뿐이었다.

아타락시아를 시전하고 쓰러지지 않은 적은 이번이 처음이었다. 내구력이 높아진 덕분이기도 하지만 그만큼 독한 마음으로 버티고 있다는 증거였다.

시로네는 강렬한 눈빛으로 고개를 돌렸다. 여전히 우오린이 자리에 남아 있었다. 하지만 그녀의 반응은 살며시 눈썹을 들면서 비웃듯 입꼬리를 끌어 올린 게 전부였다.

자리에서 일어난 그녀는 고양이에게 무언가를 속삭이며 미련 없이 콜로세움을 빠져나갔다.





3. 심야의 무도회 (1)





오르캄프의 발걸음은 여느 때보다 빨랐다. 

쉽게 흥분하지 않는 성격이지만 이번만큼은 감정을 통제하기 어려웠다. 

서재의 문을 밀고 들어가 책상에 놓인 물을 벌컥벌컥 들이마신 뒤에야 마음을 가라앉힐 수 있었다.

아타락시아.

가히 재앙적인 마법이었다. 아니, 이제 와 새삼스러운가?

그가 본 것은 천국의 최고사령관인 대천사의 능력이었다. 그리고 천국에는 동급의 위력을 갖춘 대천사가 7명이나 더 있다고 들었다.

문득 회의감이 들었다. 

과연 발키리만으로 상대할 수 있을까?

‘됐어. 너무 멀리 보지 말자. 어쨌거나 나에게는 좋은 일이다.’

아타락시아만 복제할 수 있다면 발키리 최고 국가 대표 모임인 ‘성전’에 가입하는 것도 꿈은 아니다.

세계에서 가장 강력한 12명의 군주.

비록 여황 테라제가 속해 있는 ‘삼황계’의 직위는 무리더라도 그 아래의 ‘칠왕성’은 충분히 넘볼 만했다.

그렇게 되면 테라제도 카즈라의 독립을 인정하지 않을 수 없을 것이다.

세계의 경제, 문화, 사회, 생명, 지식, 예술을 마음대로 주무르는 것은 어떤 기분일까? 벌써부터 그런 상상을 해 보는 오르캄프였다.

“어떤가?”

오르캄프가 묻자 서재의 구석에서 아리우스가 나타났다.

이런 식의 등장은 지배자의 입장에서 불쾌한 일이지만 아리우스는 이상한 쪽으로 고집이 강했다. 

하지만 오늘만큼은 전과 달리 유난스럽지 않았다. 그도 오르캄프 못지않게 얼굴이 상기되어 있었다.

“확실히 대단하더군요. 아타락시아, 멋진 능력입니다.”

“그런 얘기를 하는 게 아니야. 이제는 복제할 수 있겠지?”

“불가능합니다.”

오르캄프는 잘못 들은 줄 알았다. 하지만 자신의 귀는 정상이었다.

치솟는 분노를 짓눌러 보지만 진정과는 거리가 멀었다.

여태까지 아리우스가 요구하는 건 무엇이든 했다. 심지어는 자식의 마음에 비수까지 꽂으면서 밀어붙인 시연이었다.

“어째서 안 된다는 거지? 이번에도 캡슐화인가?

“1차적인 원인은 그렇죠. 하지만 캡슐화를 푼다고 해도 마찬가지예요. 아타락시아는 인간의 개념을 넘어선 능력입니다. 한마디로 시로네 본인조차 모르고 있다는 거죠.”

“그게 말이 되는 소리야? 내 두 눈으로 시로네가 아타락시아를 시전하는 걸 똑똑히 봤어. 그렇다면 시로네가 인간이 아니란 말인가?”

“어떤 의미로는 그렇습니다. 인간의 몸에 인간이 아닌 것이 담겼으니까요. 시로네도 아타락시아를 이해하고 시전하는 게 아니에요. 이렇게 설명하면 어떨까요? 그냥 되는 겁니다.”

오르캄프의 눈동자가 차갑게 식었다.

“똑바로 말해. 이번 대답에서 반드시 나를 납득시켜야 할 거야.”

살기를 느낀 아리우스는 비로소 웃음기를 거두었다.

“가장 가능성이 높은 건 아타락시아가 시로네의 무의식의 아주 깊은 곳에 새겨져 있을 경우입니다. 아마도 본능에 근접하지 않을까요? 그렇다면 시로네가 원리를 몰라도 능력을 구사하는 게 이상한 일은 아닙니다. 숨 쉬는 방법을 이해하고 숨을 쉬는 건 아니니까요.”

“본능이라. 그렇다면 그곳에서 추출을 하면 되지 않겠나?”

“글쎄요. 본능이란 모태 의식이라고 해서, 유전자 레벨에서 좌우되는 영역입니다. 아무리 제가 프로 도굴꾼이라도 거기까지 다이브하기란 불가능해요. 아니, 정확히 말하자면 다이브는 가능하지만 시로네의 무의식에 압사당하고 말 겁니다.”

오르캄프는 책상을 쾅 하고 내리쳤다.

아까부터 계속 안 된다는 소리만 하고 있다. 더군다나 이제는 목숨이 아까워서 다이브를 못 한다니.

“내가 고작 그딴 소리나 들으려고 자네를 고용한 줄 아나? 아타락시아를 얻지 못하면……!”

“한 가지 방법은 있습니다.”

오르캄프는 언제 그랬냐는 듯 표정을 고쳤다.

하긴, 블랙 라인의 마도7걸이 아무런 대책 없이 자신의 무능함을 떠벌리지는 않았을 터였다.

“미리 말씀드리지 않아서 죄송합니다. 하지만 이건 좀 곤란한 방법이 될 수도 있습니다. 아마 전하께서도 각오가 필요할 것입니다.”

“각오라면 언제든 되어 있네. 무슨 방법이지?”

아리우스는 주위를 돌아보더니 귓속말로 속삭였다. 평소에는 엘리자가 도청하든 말든 신경 쓰지 않았지만 이번만큼은 신중을 기하는 게 좋았다.

“뭐, 뭐라고?”

오르캄프는 경악스럽게 눈을 치켜떴다. 반면에 아리우스의 눈은 뱀처럼 가늘어졌다.

웃고 있을 때는 몰랐으나 표정이 사라진 그의 얼굴은 흡사 독사였다.

“유일한 방법입니다.”

오르캄프는 부들거리는 손으로 책상을 짚었다.

“그, 그럴 수는 없네. 그게 무엇을 뜻하는지 알고 있는 건가?”

“물론입니다. 하지만 이 방법이라면 확실하게 아타락시아를 얻을 수 있습니다.”

오르캄프는 거친 숨을 내쉬었다.

아타락시아를 얻는다. 발키리에서 트리플S로 지정된 능력을 소유하게 되는 것이다.

카즈라의 독립. 칠왕성. 여러 생각들이 머릿속을 스쳤다.

“하지만…… 굳이 그렇게까지 해야 하나?”

“전하, 누차 말씀드리지만 시간이 없습니다. 빠른 결단이 필요할 때입니다.”

오르캄프는 고개를 저었다.

시간이 필요했다. 결행을 한다고 해도 그다음에 밀려들 후폭풍은 어찌 감당할 것인가? 거기에 대한 대비책도 마련해 두어야 할 것이다.

“조금만, 조금만 생각할 시간을 주게.”

아리우스의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다. 하지만 오르캄프가 고개를 들자 언제 그랬냐는 듯 웃는 모습으로 되돌아왔다.

“당연히 시간이 필요한 일이지요. 알겠습니다. 확신이 생기면 불러 주십시오.”

아리우스는 예를 갖추고 서재를 나섰다.

복도를 빠르게 걸어가던 그는 아무도 없는 곳에서 벽에 등을 기대고 욕지거리를 내뱉었다.

“쳇, 멍청한 자식. 한심한 놈. 쪼다 같으니라고.”

물론 오르캄프의 반응은 정상적이었다. 18년 만에 찾은 핏줄이라고 불러와서는 갖은 수모와 모욕을 감당하게 하고 이제는 가장 소중한 것까지 빼앗으려는 마당이니까.

하지만 왕의 냉혹함에는 한계가 있어서는 안 된다. 이거는 되고 저거는 안 되고, 이런 식으로 판단의 장벽이 있다는 건 결국 그릇이 작다는 얘기였다.

망설이기 시작하면 아무것도 가질 수 없다. 설령 뒤늦게 제안을 따르더라도 양심의 가책이 정신을 흐트러뜨리기 때문이다. 그런 자들은 언젠가 모든 걸 망쳐 버리고 말 터였다.

‘실망이다, 오르캄프. 냉혹한 군주인 줄 알았더니 흔해 빠진 귀족과 다를 게 없군.’

=======================================
[281] 3. 심야의 무도회 (2)





블랙 라인의 대부분은 지명수배범이다. 특히나 마도7걸은 세계적인 흉악범으로 낙인이 찍혀 있기에 한곳에 머무르려면 절대적으로 안전한 은신처가 필요하다.

이런 덜떨어진 주인 밑에서 일하다가는 조만간 단두대에 목이 걸리게 될 것이다. 거기까지 생각이 미치자 자신의 안위를 걱정하지 않을 수 없었다.

“흐음, 슬슬 이곳도 정리할까?”

레드 라인의 현상범 사냥꾼들이 눈에 불을 켜고 추적해도 아리우스가 여태까지 잡히지 않은 이유는 치고 빠질 때를 동물적으로 잡아내는 육감 덕분이다. 

10년이 넘는 도피 생활로 다듬어진 감각이 지금 떠나지 않으면 위험하다고 경고하고 있었다.

‘하지만 이대로 끝내기에는 아쉬운데…….’

아타락시아. 도굴꾼 인생에서 최고의 대어가 그물에 걸렸다.

그가 도굴에 뛰어든 이유는 물질적 가치도 한몫을 하지만 언로커의 지적 욕망을 채우기 위함이 더 컸다. 

그런 의미에서 대천사 이카엘의 능력은 확실히 구미가 당기는 물건이었다.

‘미친 척하고 1단계까지 잠수해 볼까? 아니, 혼자서는 불가능해. 특히나 마법사의 무의식은 일반인보다 훨씬 강하니까. 그렇다고 오르캄프에게 붙을 수도 없고.’

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 아리우스는 천천히 고개를 들었다. 그리고 아무도 없는 복도를 돌아보며 가느다란 눈웃음을 지으며 말했다.

“무슨 일이죠?”

지온의 측근인 이름 모를 관리가 모퉁이에서 모습을 드러내자 절로 냉소가 지어졌다. 관리는 마법사도 아니고 암살자도 아니다. 하지만 언제나 그렇듯 먼저 기척을 드러내기 전까지는 존재감을 느낄 수 없었다.

“아리우스 님을 만나고 싶어하시는 분이 계십니다.”

지온이라는 것은 아리우스도 알고 있다. 하지만 관리는 주인의 이름을 발설하지 않았다.

오르캄프의 측근인 아리우스와 테라제 일파의 핵심인 지온이 몰래 만나서 거래를 하는 사이였다는 것이 알려져서 좋을 일은 없을 테니까.

“듣던 중 반가운 제안이로군요. 안내하시죠.”

관리가 돌아서서 걸음을 옮기자 아리우스는 노인의 아킬레스건을 주시했다.

소리조차 내지 않고 총총 걷고 있다. 

마치 고양이처럼 가벼워 보이지만 로브에 감추어진 종아리근육은 엄청나게 발달해 있을 터였다.

그렇다고 그가 대단한 고수라는 뜻은 아니었다. 굳이 말하자면 주인의 수발에 평생을 바친 자의 장인 정신이랄까?

‘후후, 참 재밌는 곳이야. 왕성.’



@



“빌어먹을! 그 자식이 나를 완전히 물먹였어!”

지온이 던진 유리병이 갤러리의 문에 처박혔다. 유리가 산산조각 깨지고 바닥에서 자고 있던 고양이가 몸을 날렸다. 

그러거나 말거나 우오린은 테이블에 앉아 찻잔을 입술에 가져다대고 넘겼다.

“왜? 나는 좋았는데. 화려했잖아.”

지온은 여동생을 노려보았다.

의뭉스러운 성격은 평소에는 귀엽지만 상황이 이럴 때는 얄미워 죽을 지경이었다.

“내가 직접 나서야겠어. 시로네를 그냥 둬서는 안 돼.”

우오린이 무릎 위로 올라온 고양이의 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“위협적이긴 하더라. 만약 관람석 쪽으로 마법을 시전했으면 어떻게 됐을까?”

당시의 상황이 떠오른 지온은 얼굴을 붉혔다.

우오린의 말대로 어마무시한 위력이었다. 아무리 경호원이 최고 수준이라도 사상자는 나왔을 것이다.

“바로 그거야! 선전포고를 한 거라고! 내가 검을 들이민 것에 대한 복수였겠지!”

“그건 너무 나간 거 같은데? 그냥 화가 나서 그런 것일 수도 있잖아.”

“어차피 똑같아! 천한 것이 내 제안을 무시했다고! 가만두지 않겠어!”

그때 누군가가 갤러리의 문을 노크했다.

아리우스임을 직감한 지온은 흥분을 가라앉히고 여동생이 있는 테이블로 돌아갔다.

“들어와.”

아리우스가 문을 열고 들어왔다. 사람들의 이목을 피해 지온과 만날 수 있는 유일한 장소였지만 오늘따라 분위기가 심상치 않았다. 바닥에 깔린 유리 파편을 훌쩍 뛰어넘은 그가 정중하게 인사를 올렸다.

“오랜만입니다, 제1왕자님. 아, 영애님도 계셨군요.”

지온은 흥 하고 콧방귀를 뀌었다. 지금 상황에서는 제1왕자라는 칭호도 허울에 불과할 뿐이었다.

“일단 앉아. 할 얘기가 있다.”

아리우스가 양해를 구하는 몸짓을 취하고 의자에 앉자 우오린이 차를 따라 주었다. 

두 손으로 찻잔을 받은 그가 지온을 돌아보며 물었다.

“무슨 일로 부르신 거죠? 저번에 구해다 드린 오브제가 질리셨습니까?”

우오린이 손가락을 흔들며 정정했다.

“에이, 구해다 준 게 아니죠. 엄연히 돈을 받고 판 거죠.”

“하하! 따지자면 그렇게 되지요. 하지만 돈으로 구할 수 있는 물건이 아니라는 것은 알고 계시잖습니까? 오브제는 말이지요.”

지온은 시시껄렁한 잡담 따위는 하고 싶지 않았다.

“오브제가 문제가 아니야.”

“호오, 그렇다면?”

“뻔히 알면서 말 돌리지 마! 이제는 확실해졌어. 아버지가 시로네를 왕성으로 부른 이유. 아크락시아를 도굴하기 위해서지?”

“아크락시아가 아니고 아타락시아라고 하는 겁니다. 그리고 도굴이라니요. 기왕이면 추출이라고 해 주시죠.”

지온은 크게 심호흡을 하고 마음을 가라앉혔다. 아리우스의 능청스러운 대화에 휘말리다가는 하루가 지나도 본론에 도달할 수 없을 터였다.

“그래서…… 그 계획은 어디까지 진행됐지?”

“흐음, 그건 아무리 제1왕자님이라도 곤란하군요. 일단 저도 전하에게 귀속된 몸이라 기밀을 발설할 수는 없습니다.”

지온은 북쪽으로 손을 내밀었다. 아르망이 빨려 들듯 날아와 손에 달라붙자 곧바로 휘둘러 아리우스의 목을 겨누었다.

“나 지금 장난하는 거 아니거든? 똑바로 말하는 게 좋을 거야.”

아리우스는 칼이 들어오고 나서야 여유가 생겼다는 듯 차를 홀짝였다.

하지만 머릿속에서는 많은 생각이 오가고 있었다.

지온은 버르장머리없는 꼬맹이에 불과하다. 반면에 아르망은 성가신 무기였다. 자신이 구해다 주기는 했지만 덜떨어진 왕족이 지니고 있기에는 실로 아까운 물건이었다.

“얼마나 진행됐느냐고 물으신다면 한…… 49퍼센트 정도일까요?”

거짓말은 아니었다. 모든 일은 시작이 반이고, 아직 시작도 하지 못했으니 49퍼센트가 적당하다.

말뜻을 깨달은 우오린이 피식 웃음을 터뜨렸으나 지온은 상당히 진척됐다고 생각한 모양인지 놀란 표정으로 다그쳤다.

“절대로 막아. 아니, 아타락시아를 아예 제거해 버려. 도굴꾼이라면 가능하겠지?”

아리우스는 콧김을 내쉬었다.

한심한 놈 같으니라고. 어떻게 세상으로 넘어온 대천사의 능력인데 고작 왕 따위가 대수라고 제거한단 말인가? 

아타락시아는 설령 자신이 도굴하지 않더라도 언젠가는 분석되어야 할 인류의 보고였다.

“다시 말씀드리지만, 저는 전하에게 고용된 몸으로서…….”

“돈이라면 얼마든지 주겠다.”

아리우스는 입을 다물었다.

여태까지 지온과 거래하면서 막대한 거금을 벌었다. 물론 돈보다는 도굴 자체를 즐기는 성향이지만 어차피 오르캄프하고는 결별이었다. 마지막으로 크게 해 먹고 나른다면 퇴직금 정도는 챙길 수 있지 않을까?

“흐음.”

생각에 잠긴 아리우스는 비로소 본연의 모습을 드러냈다.

서늘한 뱀의 눈이 드러나자 지온은 칼을 겨누고 있는 상태에서도 소름이 돋았다.

하지만 아리우스의 가느다란 눈에 가려진 동공이 향해 있는 곳은 지온이 아닌 우오린이었다.

‘아름답군.’

열네 살 소녀에게 느낄 만한 감정은 아니지만 그녀는 실로 멋졌다. 신비로운 외모에 테라제라는 후광까지 더해지니 참으로 탐스러운 과일이었다.

여태까지 수많은 자들의 정신을 분석했지만 우오린만큼은 무슨 생각을 하는지 도무지 알 수가 없었다.

처음 다이버로 활동했을 때는 인간의 내밀한 욕망을 적나라하게 들여다보는 재미에 탐닉한 적도 있었다. 

참으로 탁하고, 추하며, 괴기스럽기까지 한 욕망들.

하지만 800회 이상 다이브를 시전하다 보면 어떤 인간의 정신도 새롭게 느껴지지 않는 법이다.

그런 상황에서 우오린은 그가 한 번도 경험해 보지 못한 새로운 세계를 보여 줄 수 있는 재목이었다. 

만약 죽기 전에 마지막으로 다이브를 할 수 있다면 그 대상은 아타락시아가 아닌 우오린일 터였다.

“일단 정확한 진척 사항을 말씀드리죠. 현재 시로네의 아타락시아는 추출이 불가능합니다. 캡슐화가 되어 있기 때문이죠. 하지만 원하신다면, 아타락시아를 통째로 들어내서 왕자님에게 드릴 수도 있습니다.”

“나에게 준다고? 아타락시아를?”

“네. 대천사의 능력을 왕자님이 소유하게 되는 것이지요.”

지온은 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 순간 그의 얼굴은 오르캄프를 빼다 박아 있었다.

아니, 아타락시아의 위력을 확인한 사람이라면 누구라도 같은 반응일 것이다.

하지만 우오린에게는 해당 사항이 아닌지, 말에 담긴 오류를 즉각 알아챘다.

“조금 전에는 추출이 불가능하다고 했잖아요?”

“정상적인 방법이라면 그렇죠. 아타락시아는 시로네의 의식 중에서도 심해에 머물고 있을 것으로 추정됩니다. 한마디로 너무 깊다는 거죠. 심리의 깊은 곳으로 잠수할수록 자아의 저항은 막강해집니다. 심해의 레벨이라면 들어가는 즉시 파묻혀 버리겠죠.”

지온이 아르망을 거두고 물었다.

“그런데 어떻게 도굴을 한다는 거야?”

“한 가지 방법이 있습니다.”

아리우스는 오르캄프에게 했던 제안을 똑같이 할 생각이었다. 

하지만 전과 다르게 뜸을 들였다.

상황을 돌이킬 수 있다면 지금이 마지막 기회다. 이 제안을 꺼내는 순간 오르캄프하고는 완전히 척을 지게 된다. 또한 자신도 일이 끝나자마자 카즈라를 떠야 했다.

“말해! 어떻게 하면 아타락시아를 가질 수 있지?”

지온이 다그치자 아리우스가 차가운 목소리로 말했다.

“시로네의 뇌를 적출하는 것입니다.”

지온은 물론이고 우오린까지 놀란 표정을 지었다.

“뇌를…… 적출한다고?”

“정확히 말하자면 시로네의 무의식을 붕괴시키는 거죠. 의식은 뇌에서 주관하지만 무의식은 육체와 연결되어 있습니다. 따라서 뇌와 육체를 분리시키면 의식의 깊은 곳으로 내려가더라도 자아의 저항이 현저하게 약해집니다. 물론 두개골까지 열 필요는 없습니다. 그냥 목 위쪽만 있으면 되는 거죠.”

아리우스는 엄지손가락으로 목을 긋는 시늉을 했다.

지온이 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“한마디로 시로네를 죽이면 된다는 거군.”

“글쎄요. 귀납적 사고는 좋아하지 않아서. 목이 잘린다고 꼭 죽는 건 아니잖습니까? 저는 시로네를 죽이자는 게 아니라, 안전하게 무의식에 침투할 방법을 말씀드린 것뿐입니다.”

지온은 어처구니가 없었다. 설마 지금의 발언이 제1왕자 후보를 암살하는 일과는 무관하답시고 꺼낸 얘기는 아닐 것이다.

“목이 잘린다고 죽는 건 아니라고? 완전히 미쳤군.”

아리우스는 칭찬을 들은 것처럼 웃었다.

“도굴꾼으로 살면서 알게 된 것이 있는데, 미쳐 있지 않은 사람은 세상에 없더군요.”

지온은 정신 나간 말에는 상대를 거부하고 본론으로 들어갔다.

“시로네의 목을 가져오면 아타락시아를 추출할 수 있나?”

“가능하냐고 물어보시면 가능합니다. 다만 시간이 너무 지나면 안 됩니다. 목이 잘리는 것과 동시에 들어가야 하죠. ‘혹시라도’ 사망에 이르면 정신 또한 사라져 버리니까요.”

“그렇게 빨리? 목이 잘리면 생명이 유지되는 건 고작 10초 남짓일 텐데.”

“무의식에서는 시간이 느리게 흐릅니다. 도어는 설치해 두었으니 시로네의 목을 베자마자 들어가는 거죠. 거기에서 1단계까지 잠수할 겁니다. 그런 다음 진짜 아타락시아를 도굴하는 거죠. 그러면 그것은 왕자님 것이 되는 겁니다.”

지온은 볼을 부풀리고 후우! 하고 숨을 내쉬더니 갤러리를 돌아다녔다.

아무리 그래도 대놓고 암살이라니. 너무 성급한 것이 아닐까?

아니, 이게 맞다. 시간이 지날수록 오르캄프 쪽에 붙는 중립파의 숫자가 늘어날 것이다. 친자 확인 결과가 나오기 전에 손을 써야 한다면 오늘이야말로 적기였다.

아리우스는 지온의 눈에 떠오른 살기를 읽고 만족한 미소를 지었다. 확실히 오르캄프보다는 왕에 가까운 인물이었다.

이미 대답을 들은 것처럼 아리우스가 물었다.

“그럼, 얼마에 사시겠습니까?”

지온 또한 반박하지 않는 것으로 대답을 대신했다.

이제 협상 테이블이 차려졌다. 곰곰이 생각해 보던 그가 적당한 입찰가를 제시했다.

“27억 골드.”

아리우스는 살짝 내키지 않는 표정으로 되물었다.

“흐음, 아르망의 거래 가격이 30억 골드였지요?”

“그래서 뭐? 설마 그 자식의 마법이 내 마검보다 가치가 높다는 거야?”

지온이 상정한 27억은 그렇게 해서 나온 금액이었다.

=======================================
[282] 3. 심야의 무도회 (3)





“글쎄요. 저야 뭐 판매자일 뿐이니까요. 직접 시연을 보셨으니, 원래 제시는 바이어가 하는 것 아니겠습니까?”

지온은 입술을 짓깨물었다.

아무리 부정해도 현실은 명확했다. 아타락시아는 아르망보다 훨씬 높은 가치였다. 아니, 가치를 떠나서 어떤 방법을 써서라도 가지고 싶었다.

“40억. 내 거의 모든 재산이야. 이거면 충분하겠지?”

“음, 40억이라.”

40억이라면 현재 시세로 마법학교를 네 군데 정도 지을 수 있는 거금이다. 하지만 아리우스는 마음에 들지 않았다.

솔직히 얼마를 주어도 마찬가지였다.

<마검 아르망> 또한 30억에 넘겼지만 큐리아 경매에 넘겼다면 최소 S등급 이상으로, 백지수표를 제시받을 수도 있는 물건이었다.

그럼에도 경매에 넘기지 못한 이유는 장물이기 때문이다.

물론 대부분의 오브제가 장물이지만, 직접 훔친 것을 경매에 내놨다가는 추적자들에게 꼬리가 밟힐 여지가 있었다.

어차피 아리우스에게 돈이란 크게 중요한 것이 아니었기에 가장 안전한 지온에게 팔아 치우는 게 남는 장사였다.

아리우스가 40억으로도 만족하지 못하는 눈치를 보이자 지온은 안달이 났다. 쉽게 가질 수 없는 것에 욕망은 더욱 커지는 법이기 때문이다.

하지만 자금을 탈탈 털어 봤자 현재 액수에서 7억 정도가 추가될 뿐이다.

우오린이라면 47억의 10배는 가지고 있겠지만 그녀에게 도움을 요청할 수 있는 한 번의 기회를 돈으로 낭비하는 건 어리석은 짓이었다. 

어차피 아리우스도 물질에 집착하는 성격이 아닌 만큼 지온은 마지막 카드를 꺼내기로 결심했다.

“거기에 더해, 테라제의 라인에 서게 해 주겠다.”

예상대로 아리우스의 눈이 반짝 빛났다.

카샨의 황제인 테라제는 대륙에서 가장 강력한 힘을 지닌 삼황계 중의 한 사람. 그녀의 비호를 받을 수 있다면 더 이상 도망자 생활을 하지 않아도 된다.

하지만 지온에게는 인사 청탁의 권한이 없었다. 테라제의 라인에 들어갈 수 있는 유일한 관문은 우오린뿐이었다.

지온이 곁눈질로 여동생의 표정을 살피며 물었다.

“우오린, 그렇게 해 줄 수 있지?”

태어나서 처음으로 하는 부탁이지만 마지막 부탁이 되리라는 것을 확신했다. 아타락시아만 있다면 혼자의 힘으로 얼마든지 승승장구할 수 있다.

한 번만, 이번 한 번만.

“그럼 시로네 오빠는 죽는 거네?”

“아마도 그렇겠지. 목이 잘린다고 꼭 죽는다는 보장은 없지만.”

여동생이 시로네에게 호감을 가지고 있다는 것을 아는 지온은 아리우스가 했던 정신 나간 소리를 하고 말았다. 하지만 둘러대기에는 제법 좋은 말장난이었다.

“흐음.”

우오린은 손가락을 입술에 얹고 천장을 바라보았다.

카즈라의 정치에 끼어들고 싶은 생각은 없지만 근래 들어 지온이 고군분투하는 게 안쓰럽기도 하고 한편으로는 그의 무능함이 가엽기도 했다. 어차피 이번이 마지막 기회가 될 것 같으니 선심을 써도 좋으리라.

“그래, 알았어. 내가 엄마한테 말해 줄게.”

지온은 안도의 한숨을 내쉬었다.

가족이라면 당연히 해 줄 수 있는 일에 초조함을 느끼는 게 아이러니했지만 어쨌거나 허락이 떨어졌으니 이제는 아무래도 상관없었다.

“자, 거래 성립이야. 40억, 거기에 테라제 라인. 오늘 밤 시로네의 목을 베어라. 그리고 아타락시아를 나에게 가지고 와.”

아리우스가 눈을 깜박거리더니 손을 들었다.

“잠시만. 지금 저더러 그 작업을 하란 말인가요?”

“무슨 소리야? 도굴꾼이 안 하면 누가 해?”

“아니 그게, 왕자님이 모르셔서 그렇지 이거 전문직이에요. 저는 도굴의 전문가지 전투는 전공이 아니라고요. 특히나 피를 보는 건 더더욱 싫고요.”

지온은 황당하게 쳐다보았다.

아무리 세상에 비전투 마법사가 많아도 위험한 상황을 타개할 전투력 정도는 갖추고 있다. 

조금 전만 해도 뇌를 적출해야 한다고 날뛰던 인간이 피를 보기 싫다고 하는 게 가당키나 한 소리인가?

“싸움을 못한다는 게 말이 돼? 그래도 시로네는 이길 거 아냐?”

“이기고 지고의 문제가 아니에요. 제가 세상에서 욕이란 욕은 다 먹고 다녀도 정신분석학의 권위자예요. 한때는 세계 100대 지성에 꼽힌 적도 있다고요. 그런 제가 칼을 들고 열여덟 살 소년의 목을 베고 있는 게 상상이나 가세요?”

“그럼 어떡하라고? 내가 가서 죽이라고?”

“할 수만 있다면 그러는 게 좋죠.”

아리우스가 손을 들어 떠넘기는 시늉을 하자 지온은 이를 갈았다. 하지만 당사자가 못하겠다는데 억지로 시킬 수는 없는 노릇이었다.

“할 수 없지. 내가 하겠다.”

“오오, 역시 왕자님. 남자다우시군요.”

아리우스가 부추기자 지온은 콧방귀를 뀌었다. 열여덟 살 소년의 목을 은밀히 벨 수 있는 사람은 밖에서 찾지 않아도 얼마든지 있었다.

“그렇다고 내 손에 피를 묻힐 수는 없지. 이쪽도 전문직을 쓰는 수밖에. 제노거.”

그렇게 말한 지온은 허공을 바라보았다.

무언가를 포착한 그의 시선이 천천히 내려오더니 아리우스의 어깨 너머에 고정되었다.

목 뒷덜미를 쓰다듬는 살기에 아리우스가 굳은 미소를 드러냈다.

“후후, 이거, 돌아보기가 무서워지는데요.”

아리우스의 말이 끝나자마자 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 그리고 잠시 후 아리우스의 눈앞에 거꾸로 매달린 남자가 내려왔다.

엉덩이에서 나오는 게 분명해 보이는 가느다란 실 한 가닥이 천장과 연결되어 있었다. 앉아 있는 것처럼 다리를 꼬고 있고, 양손은 단전에 모아 원의 형태를 만들었다.

얼굴은 깡말랐고 가느다란 코는 콧잔등에서부터 수직으로 꺾여서 내려왔다. 입술은 없다시피 가늘었다. 특히나 눈매는 평범한 유선형이 아닌 완벽한 원이었고, 그조차도 작았다.

“부르셨습니까, 왕자님.”

지온이 아리우스를 돌아보며 소개했다.

“인사해. 내 개인 경호원 스파투르 제노거다. 제노거, 이쪽은 아리우스.”

제노거는 거꾸로 매달린 상태에서 실을 꼬아 방향을 틀었다. 그런 식으로 지온에게 고개를 끄덕인 다음 다시 아리우스에게 돌아섰다.

“물론 알고 있지요. 여러 번 보았으니까요. 물론 이 사람은 저를 처음 보겠지만요.”

아리우스는 실금 같은 미소를 지었다.

분명 제노거는 처음 본다. 하지만 제노거는 갤러리에 올 때마다 자신을 지켜보고 있었을 것이다.

“이야, 대단한 솜씨군요. 어디에 숨어 있었죠?”

제노거는 시체처럼 감정이 없는 얼굴로 답했다.

“숨어 있다니? 나는 계속 네 뒤에 있었는데?”

“원, 농담도…….”

아리우스의 뱁새눈이 더욱 가늘어졌다.

어쩌면 사실일지도 모른다. 뒤통수에 눈이 달려 있지 않은 이상 등 뒤의 세계는 존재하지 않는 것이나 마찬가지니까.

하지만 마도7걸의 배후를 밟는 건 그리 쉬운 일이 아니기에 농담으로 생각하는 편이 정신 건강에 좋을 것이다.

“거짓말이라고 생각하나?”

그렇게 말한 제노거의 양쪽 광대뼈와 관자놀이에서 살이 불룩 튀어나왔다. 이어서 표피를 가르고 각각 3개씩 6개의 눈이 추가로 발생했다.

동공은 없고 포도 알처럼 보랏빛을 내는 눈이었다.

도합 8개의 눈. 아마도 그의 사각은 기껏해야 15도 정도일 것이다.

‘의태 능력자인가…….’

아리우스의 예상대로 제노거는 스키마 체술의 일종인 거미 의태의 달인이었다.

의태란 스키마를 통해 세포 형질을 급속도로 변형시켜서 인간과 전혀 다른 기관을 만들어 내는 것을 뜻한다.

하지만 제노거처럼 극단적인 변이를 일으키려면 유전의 힘이 더해져야 한다.

대대로 테라제 가문의 안전을 책임진 스파투르 일족은 천 년에 가까운 세월 동안 신체를 거미의 형질로 변형시켜 왔다. 그것이 유전을 통해 이어지면서 완벽한 거미 의태의 능력을 갖추게 된 것이다.

아리우스는 제노거에게서 시선을 돌려 우오린을 살폈다.

테라제의 자식에게는 반드시 개인 경호원이 붙는다. 따라서 우오린의 경호원도 분명 이곳에 있을 터였다.

아리우스는 시선의 움직임이 허락되는 한에서 최대한 넓게 살폈다. 하지만 어디를 관찰해도 자객은 보이지 않았다.

어쩌면…… 자신의 뒤에 서 있을지도 모르는 일이었다.

그렇게 생각하자 조금은 오싹했다.

왕족 앞에서 스피릿 존으로 들어가는 건 오해를 살 수 있기에 자제하고 있지만 설령 공감각으로 탐색한다고 해도 잡히지 않을 공산이 컸다. 

유능한 암살자들은 스피릿 존에 감지되지 않는 특유의 기술을 습득하고 있기 때문이다.

‘후후, 이래서 내가 이 생활을 포기하지 못한다니까.’

이상한 통성명이 끝나자 지온은 다시 본론으로 들어갔다.

“이제 작전을 짜 볼까? 시로네를 죽이는, 아니 뇌를 몸통에서 분리시키는 건 제노거가 전담할 것이다. 목이 잘리면 네가 들어가서 아타락시아를 빼 오면 되겠지.”

아리우스도 이제는 불만이 없었다.

“물론 그렇죠. 기동성은 충분하군요. 하지만 두 번째로 고려해야 할 것은 은밀함입니다. 지금 작전은 이 방에 모인 사람 외에는 아무도 알아서는 안 될 것입니다.”

지온은 곧바로 이해하고 제노거에게 물었다.

“아무도 모르게 할 수 있겠지?”

“그거야 상관없습니다. 미행을 하다 보면 어느 순간에는 반드시 혼자가 되는 상황이 오기 마련이니까요. 만약 그렇지 않다고 해도, 자리에 있는 전부를 죽이면 되지 않겠습니까?”

“물론 그것도 하나의 방법이 될 수 있겠지. 하지만 가급적 변수를 줄이고 싶어.”

아리우스가 말했다.

“까다로운 건 두 여자입니다. 레이나는 업무를 봐야 하니 따돌릴 수 있겠지만 에이미라는 여자는 시로네에게 붙어 있을 겁니다. 그녀 또한 카르미스 가문의 여식. 자유롭게 풀어 두다가는 변수가 생길 수도 있습니다.”

아리우스의 말을 들은 제노거의 얼굴에 다시 8개의 눈동자가 박혔다.

의태 능력을 발동한 그는 완벽한 거미였다. 눈앞에 존재하고 있음에도 실체가 희미해진 기분이었다.

“나에게 실수는 존재하지 않는다.”

아리우스는 양손을 떠밀며 침착하라는 몸짓을 했다.

“워워, 실력을 못 믿는 건 아닙니다. 다만 가정을 해 보면 그렇다는 거지요.”

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 지온이 결정을 내렸다.

“좋아, 그렇다면 너희가 일을 처리하는 동안 에이미는 내가 붙잡아 두도록 하지. 죽이는 거야 5분이면 끝날 거 아냐? 그럼 넉넉히 1시간 정도만 잡아 두면 되나?”

“호오, 그런 취향이셨군요.”

지온은 부정하지 않았다.

“뭐…… 예쁘잖아? 하룻밤 데리고 노는 거라면 취향일 수도 있겠지.”

아리우스는 소년의 입에서 나오는 말에 씁쓸했다. 하긴, 왕성에서 나고 자랐으니 여느 사춘기 또래하고는 경험의 강도가 다르다고 봐야 했다.

어쨌거나 왕족의 야화에는 관심이 없었다. 대천사의 능력을 도굴한다. 오직 그것만이 그를 설레게 했다.

“그럼 장소와 시간을 정하도록 하죠.”

세 사람이 치밀하게 계획을 짜는 동안 우오린은 한구석에 소외당한 채로 심심한 시간을 보냈다. 

고양이를 쓰다듬자 야옹 하고 울었다. 그녀도 눈웃음을 지으며 야옹이라고 답해 주었다.



@



왕성은 축제 분위기였다.

제1왕자 후보인 시로네가 막강한 위용을 선보였으니 신하들은 억지로라도 눈물을 글썽이며 감격에 겨워했다.

성대한 파티가 열렸고, 해가 저문 후에도 그랜드 홀은 대낮처럼 밝았다.

홀의 외곽을 따라 롱 테이블이 설치되었고 산해진미가 올라왔다. 궁중 악사의 연주가 울려 퍼지는 가운데 귀족들과 귀부인들이 한담을 나누었다.

취향에 맞는 음식을 따라 흘러든 귀족들이 시로네에게 인사를 올렸다.

“시연은 잘 보았습니다. 정말 훌륭한 검증이었습니다. 아직 검사 결과는 나오지 않았지만 무용을 보니 전하의 핏줄이 분명하군요, 허허허.”

시로네가 듣고만 있자 눈치 빠른 귀족이 말을 받았다.

“여부가 있겠습니까? 18년 만의 상봉도 그렇고, 모두 전하의 공덕이 하늘에 닿은 덕분이지요. 시로네 님도 그렇게 생각하시지요?”

시로네는 이번에도 대꾸하지 않았다.

이제는 속지 않는다. 왕성의 법도나 매너는 속마음을 감추기 위한 가면에 불과하다. 그 가면을 벗기고 보면 모두 자신처럼 차가운 얼굴을 하고 있는 것이다.

‘이 사람들은 적일까, 아니면 아군일까?’

왕족이란 평생 그런 생각을 하며 살아가야 하는 운명인 듯했다. 

연회장에서 가장 목소리가 큰 사람은 엘리자였다.

키워 본 적도 없으면서 마치 시로네의 모든 것을 알고 있다는 듯 칭찬이 끊어지지 않았다.

=======================================
[283] 3. 심야의 무도회 (4)





시로네보다 에이미가 더 눈살을 찌푸렸다.

왕족에게는 과시도 미덕이지만, 저럴수록 시로네가 더 위험해진다는 생각은 하지 못하는 듯했다.

시로네는 연회장에 모인 귀족들의 면면을 확인하다가 건너편에 있는 거구의 남자와 눈이 마주쳤다. 

그러자 남자가 호탕하게 웃음을 터뜨리더니 홀을 사선으로 가로질러 왔다. 

“안녕하십니까, 시로네 님! 인사가 늦었군요. 저쪽에 제가 좋아하는 양고기조림이 있어 가지고. 아차, 또 인사가 늦었군요. 경호대장 리트니 워커입니다. 왕성의 치안을 담당하는 총책임자지요.”

시로네는 처음으로 미소를 지었다.

치안 담당이라면 부모님의 안전에도 관련된 인물이니 잘 보여서 나쁠 게 없었다. 게다가 귀족답지 않게 직설적인 태도도 좋았다.

“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”

“껄껄! 그렇지요! 치안 담당관을 자주 봐서 좋을 일은 절대로 없지요!”

듬직한 사람이었다. 얼굴에는 60년 세월의 한파가 묻어났으나 육체는 연회장의 누구보다 거대했고 또 단단해 보였다.

워커가 악수를 청하자 시로네도 손을 맞잡았다.

그 순간 워커의 눈빛이 번쩍이더니 시로네의 머릿속으로 빛의 파도가 밀려들었다.

시로네는 일순 사고가 정지한 기분이었다.

여태까지 경험했던 눈의 기술과는 차원이 다른 지배력.

하지만 금강태의 경지에 오른 마법사답게 호락호락 주도권을 내주지 않았다.

워커가 의아한 듯 고개를 갸웃하더니 이내 깨달았다는 듯 미소를 지으며 눈의 기술을 풀었다.

시로네는 거친 숨을 목 아래로 삼키며 워커를 쳐다보았다. 생각이 날아가서 기억도 없지만 딱히 적대적인 느낌은 아니었었다.

“역시 대단하군요. 클리어를 견디다니.”

“클리어? 눈의 기술인가요?”

“그렇습니다. 상대에게 광기를 주입하는 기술이죠. 오래 노출되면 의식을 잃습니다. 하지만 시로네 님에게는 통하지 않는군요.”

시로네는 눈을 게슴츠레하게 떴다.

“저를 기절시키려고 했단 말인가요?”

“하하! 그럴 리가요. 그만큼 광기가 강력한 힘이라는 뜻입니다. 얼마나 강력한지, 클리어에 걸리면 아무 생각도 할 수 없게 되죠. 덕분에 정신 계열 마법까지 깨끗하게 닦아 내 버리는 것입니다. 비누로 지울 수 없는 때를 염산으로 지우는 것과 같은 이치죠.”

광기는 인간이 도달할 수 있는 가장 순수한 정신 상태. 따라서 어떤 생각이든 광기 앞에서는 쓸려나갈 수밖에 없다.

“왕성의 치안을 담당하는 자로서 시로네 님이 세뇌를 당했는지 검사해야 할 의무가 있었습니다. 무례하게 느끼셨다면 죄송합니다.”

시로네는 워커의 심정을 이해했다.

이곳은 전쟁터가 아닌 왕국의 안방이다. 치안 담당이 신경 써야 하는 건 눈에 보이는 위협만이 아닐 것이다.

“괜찮아요. 세뇌에 걸렸다면 당사자는 알 수 없는 거잖아요. 이렇게 확인을 받으니까 마음이 편한데요. 예방접종을 한 것 같은 기분도 들고요.”

워커가 머쓱하게 머리를 긁적였다.

“사실 완벽하게 들어간 것은 아닙니다. 하지만 수십 년 동안 클리어를 연마한 제 기술을 버틸 정도면 누구도 시로네 님을 세뇌시킬 수 없을 것입니다. 그럼에도 세뇌당했다면…… 어쩌겠습니까? 할 수 없는 일이죠.”

시로네는 이 대목에서 웃어야 할지 고민했다. 치안 담당관의 말치고는 너무 무책임하다는 생각이 들었다.

그러자 워커가 윙크를 하며 덧붙였다.

“왕성은 이해하기 어려운 곳입니다. 마치 한 집에 다른 성씨를 가진 수십 명의 식구가 사는 격이지요. 언제나 스스로를 지키십시오.”

시로네는 뒤늦게 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다.

“네. 마음에 새겨 둘게요. 반가웠어요.”

워커는 너털웃음을 터뜨리며 다시금 홀을 가로질렀다. 양고기조림을 쓸어 담는 모습에서 리안을 떠올린 시로네의 입가에 절로 미소가 지어졌다.

시로네와 워커의 만남은 수많은 귀족들의 이목을 집중시킨 사건이었다. 그리고 지온 또한 그 광경을 지켜본 사람 중의 1명이었다.

워커가 자리를 뜨는 것까지 확인한 지온은 아리우스의 등 뒤로 가서 음식을 고르는 척하며 말을 걸었다.

“괜찮겠어? 방금 워커가 클리어를 시도한 것 같은데.”

아리우스도 그것에 대해 생각 중이었다.

오늘 아침 대기실에서 시로네의 정신에 도어를 설치해 두었다. 만약 클리어가 제대로 들어갔다면 영향을 미칠 수도 있었다.

“확실히 클리어는 정신계 마법의 천적이죠.”

“뭐야, 그럼 실패했다는 거야?”

아리우스는 여유로운 미소를 지었다.

“보통은 그렇다는 거지요. 도어는 세뇌나 최면과는 다릅니다. 의식의 깊은 곳까지 간섭할 필요가 없거든요. 이런 상황이 올까 봐 11단계에 설치해 두었습니다.”

“확실한 거야? 혹시라도 깨졌다면?”

“그럴 일은 없습니다. 만약 클리어가 표층까지 잠식했다면 시로네는 의식을 잃었을 테니까요. 귀족들이 모인 연회장에서 제1왕자 후보를 기절시킨다면 일이 커지죠.”

인간의 정신 11단계는 타인의 생각이 마구 밀려드는 곳이라 시로네의 정신이 아무리 정순해도 도어를 발견하기란 백사장에서 바늘 찾기나 마찬가지였다.

그럼에도 워커가 클리어를 시도했을 때는 소름이 돋았다. 치안 담당관으로서 급한 대로 확인한 것이겠지만 9단계 이하의 층위는 전부 쓸려 나갔다고 봐야 했다.

‘시로네가 정말로 세뇌당했다고 생각했을 리는 없다. 대체 무엇을 의심하는 거지?’

리트니 워커.

왕궁 치안 담당관이자 카즈라 궁중 검술(초급)을 집필한 검술 이론가로, 열여덟 살에 지역 검술 대회에서 챔피언을 차지한 이후 왕성에 발탁되어 승승장구한 실력자였다.

치안 담당관은 강하기만 해서는 될 수 없는 자리였다. 정치의 속성을 속속들이 파악하고 있어야 한다.

아타락시아의 시연이 끝나자마자 클리어를 시도한 것도 대천사의 능력에 달라붙은 날파리의 존재를 예상하고 있다는 증거였다.

‘그렇다면 나도 사정권 내에 있겠군. 물론 나는 날파리 따위가 아니지만.’

지온이 물었다.

“그나저나 이제 어떡할 거야? 워커가 의심하는 것 같은데. 설마 나중에 꼬리가 잡힐 빌미를 제공하는 건 아니겠지?”

“걱정할 것 없습니다. 워커가 정신 마법의 전문가도 아니고, 클리어도 적용 대상이 광범위할 뿐이지 단순한 원리예요. 왜, 만병통치약치고 효과 좋은 약 없다고 하잖아요? 마음만 먹으면 얼마든지 우회할 수 있습니다. 이대로 진행하도록 하죠.”

“그렇군. 알았다.”

지온은 접시에 음식을 담고 아리우스에게서 멀어졌다.



워커와 헤어진 이후로 귀족들은 시로네에게 말을 걸지 않았다. 치안 담당관에게 트집을 잡혀서 좋을 일이 없기 때문이다.

시로네가 외롭게 서 있는 모습을 보고 에이미가 눈치 빠르게 다가와 말벗을 해 주었다.

“시로네.”

“응. 파티는 어때? 재밌어?”

에이미는 어깨를 으쓱했다.

“그럭저럭.”

“나도 그럭저럭. 그런데 여태까지 뭐 했어?”

에이미는 자신의 눈을 가리켰다.

“홍안으로 살펴봤어.”

“살펴? 뭘?”

“사람들이 너를 몇 번이나 흘끔거리는지.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

물론 자기상 기억이라면 어렵지만 불가능한 일은 아니다. 하지만 그런 중노동을 할 필요가 있을까?

“그것으로 무슨 정보를 얻을 수 있는데?”

에이미는 입술을 삐죽 내밀었다.

“몰라. 할 게 없어서 그냥 해 본 건데, 확실히 별다를 게 없더라. 너는 파티의 주인공이니까 사람들이 흘끔거리는 건 당연한 거잖아.”

“하하! 그렇지. 설마 그걸 이제 알았다고 말하는 건 아니지?”

시로네가 농담을 던졌으나 에이미는 웃지 않았다.

“그런데…… 한 가지 특이한 점을 발견했어. 내가 제대로 확인했다면 파티가 진행되면서 한 번도 너를 쳐다보지 않은 무리가 있어.”

에이미가 직접 확인하라는 듯 턱짓으로 건너편을 가리켰다. 눈길을 돌린 곳에 마법부서에 소속된 마법사들이 모여 있었다.

그 순간 무리의 중심에 서 있는 중년의 마법사가 시로네를 돌아보았다. 마치 정신을 도려내는 듯한 시선에 몸이 얼어붙는 기분이었다.

“마법부장 아이마르 보순이야.”

“저 사람이…….”

레드 라인 공인 4급의 마법사.

다루지 못하는 원소가 없을 정도로 다방면에 뛰어난 재인으로, 카즈라 왕국 식량 생산에 관한 전반적인 일을 감독하고 있다고 들었다.

마법력이 타국에 비해 약한 카즈라는 협회장을 제외하고는 공인 1급이 없다. 마법부장도 토르미아에서는 3급의 대마법사가 맡는 직책이었다.

하지만 그렇더라도 시로네가 감히 평가할 수 있는 인물이 아니었다.

보순은 여태까지의 답답함을 해소하듯 오랫동안 시로네를 바라보았다. 그러더니 피식 웃으며 테이블에 놓인 음식을 그릇째로 들고 다가왔다.

“안녕하십니까. 아이마르 보순이라고 합니다.”

시로네와 에이미는 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.

정치적인 성향을 떠나서 레드 라인의 4급이라면 하늘 같은 선배였다. 물론 왕성의 직급으로는 시로네가 높지만 선배를 예우하는 것도 마법사로서의 자부심이었다.

“인상 깊더군요, 대천사의 능력이라니. 앞으로 카즈라 왕국의 큰 힘이 될 것입니다. 물론 시로네 님이 제1왕자가 되신다면 말이지요.”

시로네는 긴장한 채로 침묵을 지켰다.

같은 도발이라도 지온과는 느낌이 달랐다. 한마디 한마디가 칼날처럼 정신을 찌르는 기분이었다.

보순이 건너편 테이블에서 가져온 음식을 권했다.

“좀 드시겠습니까?”

“아뇨. 저는…….”

음식을 확인한 시로네의 얼굴이 창백해졌다.

코코아 파우더를 묻힌 프레시 트뤼풀이라는 초콜릿으로 가족들의 식사에 올라왔던 치사량의 독이 묻은 디저트와 같은 종류였다.

시로네의 마음속에 살기가 차올랐다. 설마 보순이 암살을 기도한 것인가?

아니, 그딴 것은 중요하지 않았다. 만약 그가 범인이 아니라면 더더욱 악질이었다.

시로네의 표정을 살피던 보순이 고개를 갸웃하며 물었다.

“응? 왜 그러시죠? 초콜릿을 싫어하십니까? 정말 맛있습니다.”

시로네는 초콜릿을 씹고 있는 보순의 아래턱을 갈기고 싶었다. 그런 과격한 생각을 할 만큼 흥분한 상태였다.

그럼에도 보순은 태연했다. 그 모습이 시로네를 더욱 열 받게 만들었다.

“이……!”

자신도 모르게 소리가 터져 나오는 순간 에이미가 손을 잡았다.

함정이다. 프레시 트뤼풀에 독이 들었다는 건 왕성의 귀족이라면 누구나 알고 있다. 보순은 단지 시로네의 신경을 건드려 보고 싶었던 것뿐이다.

시로네도 정신을 차리고 화를 가라앉혔다.

회심의 도발이 통하지 않자 예상대로 보순은 흥미를 잃고 접시를 거두었다.

“즐거운 만남이었습니다. 그럼 이만.”

보순이 돌아가자 여태까지 눈길조차 주지 않던 마법사들이 시로네를 향해 비웃음을 지었다.

어느 한 사람도 함부로 대할 수 없는 마법사였다. 시로네는 자신이 어디에 와 있는지 새삼 깨달았다.

“시로네, 괜찮아? 저 자식 일부러 도발한 거야. 잘 참았어.”

“그러게. 굉장히 질이 나쁜 사람이네.”

밤이 깊었으나 연회는 끝나지 않았다. 

귀족들도 취기가 올랐는지 궁중 악사의 연주에 맞춰 카즈라 전통 사교댄스를 추었다. 그리고 지금이야 말로 시로네 일행이 활동할 시기였다.

술이 들어가고 여성들과 대화를 나누다 보면 어떤 이야기든 흘러나오기 마련이다. 그것을 레이나의 강력한 청각으로 도청하는 작전이었다.

당초의 계획대로라면 지금쯤 시로네와 레이나가 무도회장으로 들어가야 한다. 하지만 에이미가 살펴보니 레이나는 구석에 서서 눈치만 보고 있었다. 

낮의 일로 의기소침해 있는 듯했다.

‘저런 성격이었나? 겉으로 보는 것과 다르네.’

다정한 사람이라는 생각에 싫지 않으면서도, 한편으로는 가슴 한구석이 먹먹해졌다.

어쨌거나 일은 해야 하니 한숨을 내쉬며 레이나에게 갔다. 그리고 은근슬쩍 등을 떠밀어 시로네에게 보냈다.

그러자 레이나도 못 이기는 척 시로네에게 걸어갔다. 하지만 거기서도 한참이나 우물쭈물했다.

시로네가 미소를 지으며 손을 내밀었다. 안 그래도 낮에 화를 냈던 일이 마음에 걸리던 참이었다.

“시작해 볼까요?”

시로네가 편하게 대해 주자 레이나도 장난기를 되찾았다.

“얼마나 잔소리를 들으면서 배운 건데 써먹지 않으면 서운하겠지?”

레이나는 시로네의 리드를 받으며 무도회장을 돌아다녔다. 수많은 커플들이 같은 춤을 추며 곁을 스쳐 지나갔다.

음악가는 수십 가지 악기가 연주되는 중에도 특정 음의 어긋난 부분을 들을 수 있다. 레이나에게는 사람의 목소리도 악기와 마찬가지인지라 수많은 정보가 수집되었다.

여름휴가 때 머물 별장을 지금부터 예약해야 한다는 얘기. 비자금을 조성하는 은행을 바꿔야 한다는 얘기. 경계가 삼엄하니 방에서 만나자는 밀회의 약속.

큰일을 앞두고 있다면 어떤 식으로든 대화에 드러나기 마련이다. 하지만 현재까지 접수한 정보만 놓고 봤을 때는 특별한 분위기를 감지할 수 없었다.

=======================================
[284] 3. 심야의 무도회 (5)





“오늘은 조용히 지나갈 모양이야. 그래도 방심은 금물이지만.”

시로네는 미소로 화답했다.

단순히 고급 정보를 캐기 위해 그녀가 이렇게까지 하는 게 아니었다. 자신을 안심시키려는 레이나의 노력이 고마웠다.

“낮에는 죄송했어요. 신경이 예민해졌나 봐요.”

“후후, 괜찮아. 너무 걱정하지 마. 내가 최선을 다해서 지킬 테니까. 그나저나 긴장 좀 풀어. 그렇게 굳어 있으면 넘어질지도 몰라.”

시로네가 몸에 힘을 풀자 두 사람은 흐르는 물처럼 아름다운 춤사위를 선보였다. 

연회장에서 가장 아름다운 커플이었다.

“호호! 정말 잘 어울리는 한 쌍이네요. 시로네 님은 어쩜 저리 아름다울까요? 분명 전하의 혈통을 물려받은 덕분이겠죠.”

“파트너는 또 어떻고요? 토르미아 왕국에서는 아주 유명한 음악가라고 하더군요. 인상도 어쩜 저리 좋은지, 보기만 해도 기분이 좋아지는 아가씨군요.”

에이미는 대화를 나누는 귀부인들과 나란히 서 있었다. 그녀가 보기에도 확실히 다른 커플들과는 차이가 났다.

‘왜 이렇게 늦지?’

시간을 확인한 에이미는 애초 계획보다 훨씬 길어지고 있다는 것을 깨달았다. 새로운 정보를 얻은 것인가 생각하고 있는데 누군가가 다가왔다.

에이미는 지온을 보고 화들짝 놀라며 예를 갖추었다.

“안녕하십니까, 왕자님.”

“그래, 연회는 즐거운가?”

“네. 모든 게 마음에 듭니다.”

지온은 만족스럽게 웃었다. 왕족을 우습게 아는 시로네만 상대하다가 쩔쩔매는 에이미를 대하자 비로소 왕자가 된 기분이었다.

“어때? 잠시 파트너를 청해도?”

에이미는 지온이 내민 손을 바라보았다.

법도에 따르면 파트너 요청을 거절하기 위해서는 다른 파트너가 있어야 한다. 

하지만 시로네는 레이나와 춤을 추고 있기에 거절할 명분이 없었다. 아마도 여기까지 생각하고 접근한 게 분명했다.

“네. 영광입니다.”

에이미는 지온의 손을 잡고 무도회장으로 들어갔다.

카즈라 전통 춤은 처음이지만 발군의 춤 실력과 홍안의 능력으로 어렵지 않게 지온과 호흡을 맞출 수 있었다.

귀족들의 시선이 이번에는 지온과 에이미에게 옮겨졌다. 

시로네와 레이나 커플에 못지않은 찬사가 쏟아졌다. 사랑스럽다. 아름답다. 고결하다 등등.

에이미는 얼굴이 화끈거렸다. 공주가 된다는 게 이런 기분일까? 

하지만 감흥은 그걸로 끝이었다. 

한 번도 공주가 되고 싶다는 생각은 해본 적이 없었다. 세계 최고의 마법사가 되겠다는 생각은 날마다 하지만.

‘의외로 순진하군. 예상 밖인데?’

지온은 수줍어하는 에이미를 보고 이미 7부 능선을 넘었다고 생각했다. 12살 때부터 귀족 여성과 염문을 뿌리고 다닌 경험을 통해서 이럴 때 무슨 말이 먹히는지 알고 있었다.

“아름답군.”

에이미는 습격을 당한 기분이었다.

이 꼬맹이가 지금 제정신인가? 민망해서 소리라도 지르고 싶었다.

하지만 자리가 자리인지라 내색할 수는 없었다.

그렇게 속으로만 감정을 끓이며 춤을 이어 가는데 반대편에서 다가온 시로네와 정면으로 시선이 충돌했다.

그것은 실로 찰나였다.

시로네는 놀란 듯했다. 그 짧은 순간에서도 눈빛으로 무언가를 물어오는 게 전해졌다.

에이미는 황급히 시선을 외면했다.

어째서 그랬는지는 모른다. 다만 시로네의 눈을 보기가 겁이 났던 것 같다. 

그러지 않았어야 했다고 뒤늦게 생각이 들었지만 이미 거리는 멀어진 뒤였다.

머릿속이 복잡해지면서 스텝이 엉키기 시작하자 지온이 미소를 지었다. 아마도 자신의 품 안에 있는 게 긴장되어서 그런 것이라 생각하는 듯했다.

“편하게 있어. 나랑 있는 한 어느 누구도 너를 깔보지 못하니까.”

지온은 에이미가 마음에 들었다. 발랑 까진 귀족들과는 느낌부터가 달랐다. 사랑스럽다는 생각에 허리를 바짝 끌어당기자 에이미의 춤이 그 시점에서 우뚝 멈췄다.

생각하기도 전에 몸이 먼저 반응한 결과였다. 귀족들의 이목이 집중되는 건 당연했다.

에이미는 빨개진 얼굴로 갈피를 잡지 못하다가 얼른 한 가지 방법을 생각해냈다.

“아, 조금 피곤해서요. 즐거웠습니다.”

처음부터 그만둘 생각이었던 것처럼 경의를 표하고 돌아서자 지온의 눈에 독기가 번뜩였다. 곧바로 에이미의 손목을 끌어당긴 지온이 나직한 목소리로 속삭였다.

“빈센트와 올리나의 신병을 인수했다.”

에이미는 충격을 받은 눈동자로 빠르게 좌중을 훑었다. 시로네의 위치를 찾으려는 것이었다. 

지온이 위협적인 말투로 협박했다.

“그런 건 좋지 않아. 아무에게도 알리지 말고 조용히 따라와. 그러면 시로네의 부모님은 무사히 풀어 주지.”

에이미는 시선을 되돌리고 태연한 표정을 연기했다. 가장 큰 문제는 진실여부를 가늠할 수가 없다는 점이었다.

레이나의 수행원은 1시간 간격으로 상황을 보고하게 되어 있고 마지막 보고가 들어온 것은 32분 전이었다.

그 32분 안에 일을 치르기란 어려운 일일까? 아니면 충분히 가능한 시간일까?

에이미는 아무 일도 없는 것처럼 지온을 따라갔다.

어떤 의도로 이런 짓을 꾸미는지는 몰라도 자신이 핵심은 아닐 것이다. 

어차피 28분 후면 레이나가 움직인다. 그때까지만 버티면 위기는 또 다른 활로가 될 수도 있었다.

‘물론 내가 먼저 살아야겠지만.’

두 사람이 손을 잡고 나가자 귀족들은 그제야 의심을 풀었다. 청춘 남녀가 불타올라서 홀을 빠져나가는 건 심심찮게 볼 수 있는 풍경이었다.

에이미를 끌고 나가는 지온의 속은 부글부글 끓고 있었다.

시로네의 부모님을 이용하는 전략은 아리우스가 제안한 플랜 B였다. 어떤 여자라도 반하게 만들 수 있다고 호언장담했기에 자존심이 이만저만 상한 게 아니었다.

‘됐어. 어차피 끌어내면 그만이야. 나는 할 일 다 했다, 아리우스.’

에이미만 없으면 시로네는 고립된다. 레이나는 왕성의 전반적인 일을 관리해야 하니 시로네를 전담할 수 없을 터였다. 설령 뒤늦게 알고 움직인다고 해도 그때쯤이면 이미 시로네의 목은 바닥을 뒹굴고 있으리라.

‘크크크, 잘 가라, 시로네.’



@



레이나는 갑자기 춤을 멈춘 시로네를 의아한 듯 바라보았다. 다리를 움직이지 않고 있다는 생각조차 못하는 듯했다.

“시로네, 왜 그래? 무슨 일이야?”

“어, 그게…… 에이미가 지온하고 어디로 가는데요?”

레이나는 황급히 살폈다. 시로네의 말대로 두 사람이 보이지 않았다.

그녀가 조사하기로 지온은 여자를 밝히는 성향은 아니다. 하지만 또래의 남자들이 그렇듯이 싫어하지도 않아서, 밤을 보낸 여성들이 아주 적지는 않았다.

단순히 생각하면 에이미에게 관심을 가졌을 수도 있다. 

에이미는 왕족이라도 반할 만큼 아름다운 소녀였고 지온의 성격이라면 시로네의 친구라도 거칠 게 없을 테니까.

문제는 에이미였다. 대체 무슨 말을 들었기에 지온을 따라간 것일까?

레이나는 시로네를 바라보았다. 태연한 척하고 있지만 시선은 문에 고정되어 있었다. 

그녀는 씁쓸한 미소를 지으며 시로네의 등을 떠밀었다. 누가 말리더라도 갈 것이라면 먼저 보내 주는 게 남는 장사였다.

“다녀와. 에이미에게 가서 물어보면 되잖아?”

“그래도 될까요?”

“무슨 소리야? 친구잖아. 빨리 가 봐. 여기는 내가 정리할게.”

“그럼…… 다녀올게요.”

시로네는 눈치를 보며 몸을 돌렸다. 하지만 그다음부터는 뒤도 돌아보지 않고 그랜드 홀을 빠져나갔다.

레이나는 허리춤에 손을 얹고 콧김을 내쉬었다.

‘내가 중간에 끼어서 너무 괴롭혔나? 하아, 이 성격을 어떻게 고쳐야 하는데.’

어쨌거나 지금은 감정을 따질 때가 아니었다.

시로네를 먼저 보낸 이유는 조만간 수행원이 올 시간이기 때문이다. 에이미도 중요하지만 부모님 쪽의 경계도 소홀히 할 수 없었다.

‘응? 부모님?’

거기까지 생각한 순간 한 가지 생각이 떠올랐다.

에이미는 결코 지온의 수작에 넘어갈 아이가 아니다. 그럼에도 말도 하지 않고 따라간 동기가 무엇일까?

‘설마?’

레이나는 바닥을 쿵 하고 밟았다.

수행원을 기다리고 있을 때가 아니었다. 아니, 만약 저쪽에서 손을 썼다면 오지 않을 공산이 더 컸다. 시간을 확인한 그녀는 빈센트와 올리나가 머무는 숙소로 달려갔다.

4. 테라제의 제안 (1)





시로네는 왕족의 아파트로 달렸다.

최대한 빠르게 지온의 뒤를 따라 나왔지만 이미 종적을 감춘 뒤였다. 우선은 지온의 방으로 가 볼 생각이었다.

‘대체 왜 지온을 따라간 거지?’

분명 합당한 이유가 있을 테지만 그게 무엇이든 기분이 좋지 않았다. 자꾸만 이상한 감정이 치솟아서 생각이 평소처럼 빠르게 연결이 되지 않았다.

지온의 방에 도착한 시로네는 문고리를 돌리려는 순간 자신도 모르게 멈칫했다.

안 좋은 상상이 들었다. 지온과 춤을 추던 에이미의 모습이 떠올랐다.

그녀는 어째서 시선을 외면했을까? 특별한 이유가 있었다면 신호를 보냈어야 정상이다. 그가 알고 있는 에이미는 그런 아이였으니까.

‘내가…… 괜한 일을 하는 건가?’

만의 하나 자신이 생각하는 그런 게 아니라면. 또한 자신이 생각하는 그런 거라면.

시로네는 황급히 고개를 저었다.

에이미는 큰일을 앞두고 경거망동할 사람이 아니다. 이런 생각은 오히려 그녀를 모욕하는 일이었다.

시로네는 마음을 다잡고 문을 열었다.

환하게 불이 켜진 방에는 인기척이 없었다. 하지만 사람은 있었다. 우오린이 테이블 쪽으로 걸음을 옮기는 게 보였다.

“우오린? 네가 왜 여기에……?”

우오린은 느긋하게 의자에 앉았다. 무릎에 앉은 고양이를 쓰다듬는 모습을 보면 누가 들어 왔는지도 모르는 듯했다.

하지만 이제는 시로네도 눈에 보이는 행동은 중요하지 않다는 걸 깨닫고 있었다.

“우오린. 지온은 지금 어디에…….”

“앉아요.”

우오린이 말을 끊으며 자리를 권했다. 평소와 달리 위엄이 서린 목소리였다. 

시로네는 침을 꿀꺽 삼키고 맞은편에 앉았다.

“어째서 네가 지온의 방에 있는 거야? 무도회장에서 안 보이던데.”

“오빠가 올 것 같아서요. 그래서 기다렸죠.”

시로네의 예상대로였다. 그녀는 지금 왕성에서 어떤 일이 벌어지는지 알고 있었다.

“지온은 어디에 있지?”

“글쎄요. 어딘가에 있겠죠, 뭐.”

우오린은 관심 없다는 듯 다른 곳을 돌아보았다.

시로네는 답답했다. 하지만 그녀를 보채는 어리석은 짓은 하지 않았다.

자신의 의지는 이미 시연장에서 전부 밝혔다. 남은 건 그녀의 선택뿐이었다.

정적이 길어지자 우오린이 먼저 말문을 열었다.

“왜 그랬어요?”

시로네는 눈에 힘을 주고 그녀를 노려보았다.

모른다는 건 말이 되지 않는다. 그렇기에 지금의 질문도 핵심은 아니었다.

“어째서 모든 힘을 개방했죠? 그건 테라제 일파에 대한 선전포고나 다름없어요. 그것 때문에 지온 오빠가 화가 많이 났다고요.”

“어설프게 했다면 너는 날 도와주지 않을 테니까.”

우오린이 의아한 표정을 지었으나 시로네는 가면에 속지 않았다. 그것 또한 우오린이 깨닫게 해 준 것이었다.

“너는 지온과 달라. 여황의 후계자니까. 카즈라의 정세는 황제를 꿈꾸는 너에게 있어 일부분에 지나지 않겠지.”

“그런가요? 뭐, 너도나도 제 권력에 빌붙고 싶어하기는 하죠. 시로네 오빠도 마찬가지고요.”

“그럴 수도 있겠지. 하지만 너에게도 아타락시아는 다른 의미일 텐데?”

우오린의 눈동자에 처음으로 흥미가 깃들었다.

“뭐가 다른데요?”

“카샨 제국의 황제는 발키리의 수장. 그리고 아타락시아는 발키리에서도 최고로 치는 대천사의 능력이니까. 그렇다면 너에게도 충분히 이용할 가치가 있겠지.”

우오린은 순순히 고개를 끄덕였다. 만약 시로네의 아타락시아가 오늘처럼 인상 깊지 않았다면 그를 도와줄 하등의 이유가 없는 것도 사실이었다.

“맞아요. 오빠의 능력을 보고 조금은 생각을 달리했어요. 아타락시아는 제가 황제가 되는 데 큰 도움이 되겠죠.”

“그러니 도와줘. 네가 원한다면 마법학교를 졸업하고 네 편이 되어 줄게. 그러니 내 가족과 친구들은 건드리지 말아 줘.”

우오린은 피식 웃음을 터뜨렸다.

“조금은 순진하기도 하고.”

“뭐?”

“1년에 얼마나 많은 대마법사들이 저에게 이력서를 제출할 거라고 생각해요? 고작 아타락시아 하나로 매달릴 거라고 생각했다면 착각이에요. 오빠의 재능을 무시하는 건 아니지만, 그래도 아직까지는 학생일 뿐이잖아요?”

=======================================
[285] 4. 테라제의 제안 (2)





“그래서 나를 받아들일 수 없다?”

우오린이 미안한 표정으로 볼을 긁었다.

“저도 도와주고 싶긴 한데, 수많은 왕국에 제 경쟁자인 테라제의 딸들이 있어요. 특히나 저는 나이가 어린 편이라 아직 두각을 드러내고 싶지 않거든요. 카즈라도 그다지 좋은 기반이 아니고요. 미리부터 설쳐서 언니들의 표적이 될 필요 없잖아요?”

시로네는 절로 씁쓸한 기분이 들었다. 14살. 눈앞에 앉아 있는 소녀의 나이였다.

‘정말 대단하구나, 우오린.’

또한 며칠 전의 자신의 모습이 얼마나 엉터리였는지도 새삼 깨달았다.

왕성의 실체를 파악한 지금도 오싹한데 그 전에는 무슨 깡으로 이런 여자를 상대해 보려고 했던 것일까?

“좋아. 협상의 여지가 없다면 그만 나가겠어. 나는 에이미를 찾아야 하니까.”

시로네는 더 들을 필요 없다는 듯 자리에서 일어났다.

만약 자신의 착각이라면 모든 상황이 최악으로 흘러가겠지만 그렇더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 

아무리 위험이 크더라도 행동해야 할 때를 놓치는 어리석은 자는 왕성에 없기 때문이다.

“행운을 빌게요.”

우오린의 작별 인사를 듣는 순간 심장이 덜컹 내려앉았다. 하지만 내색하지 않고 문을 향해 걸어갔다.

주저하는 것도, 두려워하는 것도 보여서는 안 된다. 진심으로 모든 걸 포기하고 이 방을 나가야 한다.

‘아타락시아가 필요가 없다. 과연 그럴까?’

어쩌면 우오린에게는 그리 중요한 게 아닐지도 모른다. 

하지만 일말의 이득이 있다면 아무리 사소해도 남에게 주기는 싫은 법이다.

시로네는 작은 희망을 목숨 줄처럼 부여잡고 걸었다.

문고리를 붙잡고 돌리는 동안에도 우오린에게서는 반응이 없었다. 

문이 열리자 눈이 질끈 감겼다. 

이것으로 모든 게 끝났다.

“하지만 만약…….”

시로네의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“최대한 양보해서…… 그러니까 오빠의 미래를 가불하는 셈 친다면 말이에요.”

시로네는 천천히 몸을 돌려 우오린을 돌아보았다.

“테라제의 딸인 저와 협상할 수 있는 기회 정도는 얻을 수 있겠죠.”

“협상할 수 있는 기회?”

아타락시아를 저당 잡혀도 얻을 수 있는 건 고작해야 협상 테이블에 앉히는 정도인가? 그것도 자신의 미래까지 가불해야 얻을 수 있는 기회였다.

“네. 협상이죠. 그냥은 도와 드릴 수는 없어요. 아까도 말했지만 굳이 저를 위험한 상태로 빠트리고 싶지 않거든요. 한 가지 조건이 있어요. 딱히 어려운 조건은 아닐 테지만, 어쨌거나 이 조건에 응한다면 오빠의 편이 되어 드릴게요.”

시로네는 말해 보라는 듯 턱을 치켜들었다.

“오늘 밤, 저랑 밤을 보내요.”

“뭐, 뭐?”

치열한 심리전 끝에 도달한 지점에서 내세운 조건치고는 황당했다. 자신이 그녀와 밤을 보낼 일이 무에 있단 말인가?

시로네의 생각을 읽은 듯 우오린이 말을 덧붙였다.

“걱정 마세요. 그런 뜻으로 말한 건 아니니까. 그냥 오늘 밤 저하고 같이 있자는 뜻이에요. 뭐…… 혹시라도 다른 생각이 들면 시도해 봐도 상관없지만요.”

시로네의 인상이 구겨졌다.

“대체 무슨 소리를 하는 거야? 너는 배다른 여동생이잖아.”

“그거야 친자 확인 검사가 끝나 봐야 아는 거죠. 그리고 사실 중요하지도 않아요. 동성 결혼이야 왕국 하나가 혼수로 넘어오는 왕족에게는 흔한 일이니까.”

시로네는 이해할 수 없었다. 어려운 시험문제를 연속해서 풀다가 마지막에 난센스 퀴즈를 맞닥뜨린 기분이었다.

“대체 왜지? 그 조건이 나를 돕는 것과 무슨 상관이 있다는 거야?”

우오린은 내키지 않는 듯 흐음 하고 숨을 내쉬더니 처음으로 자신의 이야기를 했다.

“테라제 가문은 대대로 여성이 황제의 자리에 오르죠. 어떻게 들릴지 모르지만 우리에게 남자는 그저 쓰임에 따라 소모되는 도구에 불과해요. 그렇기에 테라제의 딸은 다른 여자를 마음에 품은 남자를 곁에 두지 않아요. 오빠가 에이미라는 사람에게 가겠다면, 저 또한 오빠를 받아들일 수 없다는 뜻이에요.”

시로네는 납득했다. 테라제 가문의 여성이라면 그런 철칙이 있는 것도 이상한 일이 아니었다.

하지만 우오린은 착각하고 있었다. 에이미는 자신이 세상에서 가장 좋아하는 친구였다.

“무슨 말인지 알겠어. 하지만 나는 에이미를 마음에 담아 두고 있지 않아.”

우오린의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“지온 오빠가 그녀에게 관심이 있나 봐요.”

시로네의 가슴에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.

“물론 그녀가 거절한다면 아무 일도 없을 거예요. 이래 봬도 오빠는 자존감이 강한 사람이라 거부하는 여성을 강압적으로 대하지는 않거든요.”

우오린의 말이 사실이라면 다행스러운 일이었다. 하지만 이미 마음에 붙어버린 불은 꺼질 기미가 보이지 않았다.

우오린이 손바닥을 맞부딪치며 말했다.

“자, 그러면 이렇게 하죠. 저는 오빠의 마음을 확인하고 싶은 것뿐이에요. 이 순간부터 에이미는 물론 모두의 안전을 보장하겠어요. 지금이라도 사람을 시켜서 지시만 내리면 되니까요. 단, 오늘 밤 저와 함께 있어 주기만 한다면.”

에이미가 어떤 협박을 당했기에 지온을 따라갔는지는 모르지만 우오린의 제안을 받아들이면 무사히 빠져나올 수 있다. 게다가 가족과 레이나의 안전도 보장된다. 받아들이지 않을 이유가 없었다.

“지온은…… 에이미를 어디로 데려갔지?”

“아직은 밝힐 수 없어요, 오빠가 결정을 내리기 전에는. 아주 간단한 일이에요. 오빠는 그저 저를 믿으면 돼요. 그 여자보다 제가 우선이라는 걸 확인시켜 줘요.”

손끝부터 시작된 떨림이 전신으로 퍼졌다. 모든 게 자신에게 유리하게 돌아가고 있지만 결정을 내릴 수가 없었다.

확인할 수가 없기 때문이다.

인간은 이다지도 오감에 얽매인 존재였던가? 대체 자신이 무엇을 믿고 그녀의 말을 따라야 하는가?

우오린이 지온을 돕는 게 아니라는 증거는 하나도 없다. 만의 하나 우오린이 거짓말을 한 것이라면 에이미는 엄청난 위험에 빠져있는 셈이다.

“왜 망설이는 거죠? 저는 테라제 우오린이에요. 거짓말 같은 건 하지 않을뿐더러 이 제안은 오빠가 원하던 게 아닌가요? 다른 여자를 마음에 품지 않았다는 것만 증명한다면 저는 오빠를 중용할 거예요. 오빠의 실력을 키우는 데 지원을 아끼지 않을 테고 나중에 황제가 되면 오빠 또한 세계 최고의 마법사가 될 수 있다고요.”

시로네에게는 가히 꿈같은 이야기였다. 그리고 그녀는 그 꿈을 현실로 바꿀 능력이 있었다.

대마법사조차도 우오린의 밑으로 들어가고 싶어 이력서를 쓰는 판국이다. 그런 거대한 기회가 눈앞에 놓여 있는 상황이었다.

생각에 잠겨 있던 시로네는 마침내 결정을 내렸다.

“에이미에게 가겠어. 내가 제안을 받아들일 일은 없을 거야.”

우오린이 답답하다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“테라제와 인연을 맺을 수 있는 굉장한 기회를 차 버리겠다는 건가요? 아니, 무엇보다 오빠가 그토록 소중히 여기는 가족을 지킬 수 있어요. 그런데도 고작 여자 때문에 모든 걸 물거품으로 만들어 버릴 생각이에요?”

“맞아. 나는 그렇게 할 생각이야.”

우오린은 충격을 받은 듯 입을 다물었다. 하지만 시로네의 얼굴에서는 체념도 후회도 찾아볼 수 없었다.

“하지만 우오린, 인간에게는 그게 전부야. 자신이 보고 느낀 것만이 진짜 세상이지. 설령 네가 정말로 에이미를 구해 준다고 해도, 내가 확인할 수 없다면 그건 존재하지 않는 세계일 뿐이야. 나는 에이미에게 닥친 눈에 보이는 위험을, 눈에 보이지 않는 안전 속에 방치시킬 수는 없어. 그렇기에 나는 에이미에게 가야 돼.”

우오린의 눈동자에 슬픔이 스쳐 지나갔다.

“참으로 어렵게 사는군요. 그냥 선택해 버리면 쉬운 것을.”

시로네는 씁쓸한 미소를 지었다. 스스로도 그런 생각을 할 때가 많다. 하지만 그게 바로 지성의 족쇄다. 알아 버린 이상, 행하지 않을 도리는 없는 것이다.

“너무나 큰 기회였다는 건 나도 알아. 황제의 후계자인 네가 나를 도와주기 위해 어디까지 양보했는지도. 결코 너를 의심하는 건 아니야. 하지만 나는 가야 해.”

우오린은 시로네에게 걸어갔다. 그리고 허리를 끌어안으며 얼굴을 파묻었다.

“오빠는 참 바보 같네요. 아무것도 해 주지 못해서 미안해요. 개인적으로는 오빠가 참 좋았어요. 오빠의 미래에 행운이 깃들기를 바랄게요.”

그러고는 두어 걸음을 물러서서 시로네가 알고 싶었던 정보를 털어놓았다.

“갤러리로 가 보세요. 사람들의 이목을 피할 수 있는 곳은 거기뿐이에요. 오빠가 여자들을 유혹할 때마다 찾는 곳이기도 하고요.”

다시금 마음속에 불길이 타올랐다. 시로네가 떠날 채비를 끝내자 우오린이 주머니에서 무언가를 꺼냈다.

“잠시만. 이걸 가져가세요.”

시로네는 우오린이 던진 작은 물체를 받았다.

손바닥을 펴서 보니 붉은 빛을 내는 구슬이었다. 색감으로는 루비인 듯했지만 보석 특유의 차가운 질감이 없었다.

“이건……?”

“엘 크라우치의 도자기 인형 값이에요. 1억은 족히 넘을 거예요.”

“아니. 나는 정말로 너에게 선물을…….”

“물론 오빠의 진심은 알아요. 하지만 이성과 감정은 별개인 법이니까요. 협상이 결렬된 이상 저도 오빠에게 빚을 질 수는 없지 않겠어요?”

그렇게 말하자 시로네도 받아들이지 않을 도리가 없었다.

인간적으로는 호감을 느끼기도 했지만 정치적으로는 이제 남남이었다. 은원 관계는 깨끗이 청산하는 게 서로의 미래를 위해 좋았다.

“그래. 나중에 졸업하면 유용하게 쓸게.”

시로네는 구슬을 주머니에 넣고 문으로 걸어갔다.

그러다가 문득 걸음을 멈추고 우오린을 돌아보았다. 생각해 보면 그녀에게 정말로 많은 도움을 받았다.

저녁 식사 자리에서 부모님의 체면을 세워 주었고 마법학교에 다니겠다는 주장도 지지해 주었다. 

갤러리에서는 오브제를 소개해 주었고 콜로세움에서는 왕성의 실체를 깨닫는 조언도 해 주었다.

지금은 도자기 인형의 대가로 도피 자금도 생겼다. 왕성의 추적을 받는 상황에서 1억 골드는 굉장한 도움이 될 터였다.

“고마워. 처음부터 지금까지. 지금 생각해 보니 네가 없었다면 여기까지 버티지도 못했을 거야.”

“후후, 지옥에도 마실 물은 있는 법이죠.”

우오린은 카즈라의 속담으로 답변을 대신했다.

힘든 상황에서도 희망은 있다는 말이지만, 뒤집어서 생각해 보면 일말의 희망이 고통을 강화시킨다는 뜻이기도 했다.

“하하! 그거 말 되네.”

자신이 처한 상황을 깨달은 시로네는 허탈한 웃음을 터뜨리며 지온의 방을 나갔다.

“후우.”

문이 닫히자 우오린은 크게 숨을 내쉬었다. 그리고 평소에는 하지 않던 뒷짐을 지고 방을 서성거렸다.

“아리안 시로네라…….”

걸음을 멈춘 그녀는 빠르게 문을 돌아보았다.

서늘한 미소를 지은 그녀의 눈빛은 마치 생애 최고의 장난감을 앞에 둔 어린아이처럼 광기에 물들어 있었다.

“진짜 보통내기가 아니잖아?”

우오린은 까르르 웃음을 터뜨리고는 씩씩하게 자리로 돌아가 의자에 털썩 앉았다. 다리를 꼬고 테이블에 턱을 받친 그녀는 시로네가 나간 문을 빤히 바라보았다.

조금 전 우오린이 시로네에게 한 얘기 중에 진실은 10퍼센트도 되지 않았다.

모든 게 거짓말이었다. 시로네를 중용할 생각도, 에이미의 안전을 보장할 생각도 없었다.

지온이 자존감이 강하다는 것도 사실이 아니었다. 

오히려 목표로 점찍은 여자는 수단과 방법을 가리지 않고 해치워버리는 인간이었다.

그렇기에 시로네가 오늘 밤 자신과 함께 남았다면 그의 인생은 완전히 파멸했을 터였다.

“인간에게 남을 믿는 감각은 없지. 그렇지 않니, 클레오?”

야옹.

우오린의 고양이가 대답했다. 사람의 말을 알아들었을 리는 만무하지만 어차피 달라질 건 없었다.

인간이 인간을 신뢰할 수 있는 방법은 없다. 

하지만 사람들은 단지 그 생각이 아름답지 않다는 이유만으로 아주 쉬운 진리를 외면하고 살아간다.

진리를 인정하는 자와 외면하는 자.

그 작은 차이에서 세상의 모든 지배자와 피지배자가 나누어지게 되는 것이라고 그녀는 생각했다.

우오린은 의자 등받이 너머로 고개를 젖히고 천장을 올려다보며 희미하게 웃었다.

“그렇게 자기 자신을 거듭하다 보면, 언젠가 도달할 수 있을지도 모르지.”

고양이는 대답하지 않았다.

=======================================
[286] 4. 테라제의 제안 (3)





@



‘빨리, 빨리!’

레이나는 전속력으로 별관을 향해 달렸다.

테라제 일파가 시로네의 부모님에게 손을 썼다면 상황이 심각해진다. 한편으로는 자책감도 들었다. 조금 더 신경을 썼어야 했다.

‘아니, 이게 최선이야. 할 수 있는 모든 보안을 강화했는데…….’

그렇다면 상대도 뒷감당을 생각하지 않고 저질렀다는 뜻이 된다. 어쩌면 수행원 모두가 전멸했을 수도 있다는 생각이 들었다.

의문스러운 점은 어째서 이 시점인가였다.

첫날에 암살자를 보낸 건 절묘했다.

하지만 이제는 이쪽에서도 만반의 대비를 갖춘 상태였다. 꼬리가 밟히면 전세가 역전되는 상황에서 굳이 하이 리스크 로 리턴의 전략을 펼칠 이유가 없었다.

별채로 들어간 레이나는 빈센트가 머무는 숙소 쪽으로 방향을 틀었다. 동시에 모퉁이에서 오젠트 가문의 수행원과 맞부딪혔다.

“헉! 레이나 씨!”

레이나는 수행원을 밀치고 방으로 뛰었다.

“비켜요! 뭐가 어떻게 된 거예요?”

방문을 열고 들어가자 빈센트와 올리나가 의아한 눈으로 쳐다보았다. 딱히 소란이 일어났던 분위기는 아니었다.

빈센트는 나무토막으로 조각을 하던 중이었고 옆에서는 올리나가 담요를 덮고 코코아를 마시고 있었다.

“레이나 님, 무슨 일이 있습니까? 안색이 안 좋은데요.”

“아, 저기…….”

빈센트의 물음에 레이나는 말문이 막혔다.

두 사람은 무사하다. 그렇다면 에이미는 왜 지온을 따라간 것일까?

뒤늦게 방으로 돌아온 수행원이 빨개진 얼굴로 물었다.

“아가씨, 대체 무슨 일입니까? 갑자기 여기에는 왜?”

레이나는 황급히 정신을 차렸다.

“아, 그게…… 잘 지내고 있는가 싶어서 순찰 겸 왔어요.”

수행원이 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 저는 큰일이라도 난 줄 알았습니다. 마침 보고하러 가던 참이었어요. 여기는 아무 이상 없습니다.”

올리나가 불안한 표정으로 물었다.

“무슨 일이 있는 건 아닌가요? 시로네는요?”

역시나 자식을 생각하는 어머니의 촉은 예민했다. 레이나는 침을 꿀꺽 삼키고 황급히 말을 지어냈다.

“아직도 연회장에 있어요. 에이미와 즐겁게 보내고 있으니 걱정하지 않으셔도 돼요.”

에이미라는 말에 올리나는 안심하는 듯했다. 시로네에게 무슨 일이 생겼다면 분명 그녀도 이곳에 달려왔을 테니까.

“그래요. 걱정하지 마세요. 저희는 잘 지내고 있어요.”

“호호! 네. 그럼 편히 쉬세요. 저도 금방 돌아올게요.”

애써 눈웃음을 지어준 레이나는 방을 나서자마자 곧장 반대편으로 걸음을 옮겼다.

시로네의 부모님은 무사했다. 하지만 에이미가 그 사실을 확인할 방법은 없었을 터였다. 그렇다면 협박을 당했다는 얘기인데. 어째서 에이미일까?

레이나는 덜컥 걸음을 멈추고 소리 내어 말했다.

“시로네.”

최악의 상황이다.

연회장에서 별다른 위험 요소를 감지하지 못했던 것은 아타락시아 시연의 효과였다. 대부분의 중립파가 오르캄프에게 우호적이 되었다는 뜻이다.

하지만 그로 인해 지온이 진검을 뽑게 만들었다. 금방 들통 날 거짓말까지 하면서 에이미를 떨어뜨려 놓은 이유는 아무리 생각해도 한 가지뿐이었다.

오늘 밤 끝장을 볼 생각인 것이다.

‘분위기가 괜찮아서 그냥 넘어갈 줄 알았는데 지온이 직접 움직일 줄이야. 그래서 아무런 첩보도 안 들어왔구나.’

이러고 있을 때가 아니었다. 수행원이 이제 막 빈센트의 숙소에서 나왔으니 시로네와 헤어진 시간은 20분이 넘었다고 봐야 했다.

레이나는 스키마 귀의 기술인 사운드 오브 사일런스를 열었다. 청각이 강화되면서 왕성의 소리들이 사소한 것까지 수집되기 시작했다.

이제 와 시로네의 뒤를 밟아 봤자 늦는다. 어느 쪽에서든 높은 데시벨이 들리면, 그곳이 바로 사건의 중심지였다.



@



에이미는 지온을 따라 지하에 있는 갤러리로 들어갔다.

원래부터 왕성의 지하는 조용한 것인지 지온이 미리 손을 쓴 것인지는 모르지만 개미 새끼 한 마리 지나다니지 않았다.

생각해 보면 연회가 밤늦게까지 진행되고 있으니 담당이 아닌 시종들은 잠을 잘 시간이었다.

에이미는 오히려 잘됐다는 생각이었다.

지온은 왕족이지만 실질적인 무력은 또래의 귀족들 수준이다. 어릴 때부터 엘리트 마법 수업을 받은 자신이라면 기회에 따라서는 얼마든지 제압할 수 있었다.

그렇기에 적막이 감도는 이 공간은 그녀에게 가장 좋은 상황이다. 누구의 눈치도 보지 않고 지온을 두들겨 팰 수 있기 때문이다.

‘가능하다면 죽이는 것도…….’

사람을 해치는 건 껄끄러운 일이지만 시로네의 부모님이 잡혀 있는 이상 그런 생각은 사치일 뿐이었다.

지온은 신사다운 미소를 지으며 갤러리의 동굴로 들어갔다. 에이미는 문이 이중으로 설치되어 있음을 보고 시로네와 똑같은 생각을 했다.

‘문을 부수고 나가려면 최소한 두 발은 아껴 둬야겠는데.’

하지만 그런 생각도 갤러리의 한가로운 풍경을 보자 사라졌다.

온갖 물품들이 수집되어 있는 방이었다. 

무엇에 쓰는 물건인지는 모르지만 최소한 누군가를 고문하거나 해치기에 좋은 것들은 아니었다.

에이미는 유일하게 무기로 사용될 수 있는 북쪽 진열장을 살폈다.

날을 얼마나 잘 벼렸는지는 전문가가 알겠지만 눈에 비친 한 자루의 검은 스스로 예리함을 뿜어내고 있었다.

“시로네의 부모님은 어디 계시죠?”

지온이 장난스럽게 입꼬리를 올리며 말했다.

“부모님? 글쎄. 내가 그런 것까지 알아야 하나?”

에이미의 눈빛이 차가워졌다.

“저를 속인 건가요?”

지온은 시간을 확인했다. 지금부터 1시간 동안이 결행 시간이었다. 암살 시점을 확실히 정해 두지 않은 것은 소수 인원으로 전략을 짰기 때문이다. 

어느 정도 유동적인 상황은 발생할 수밖에 없지만 한편으로는 변수에 유연하게 대처할 수 있다는 장점도 있다.

‘1시간이라…….’

갑자기 아쉬운 기분이 들었다. 에이미는 정말로 괜찮은 여자였다. 이런 미녀와 함께라면 1시간은 찰나와도 같은 시간이 아니겠는가?

어쨌거나 여기서 시간을 죽이는 동안 제노거와 아리우스가 일을 끝낼 것이다. 자신은 그저 굴러들어 오는 아타락시아를 받아먹기만 하면 된다.

“거짓말을 한 건 미안하군. 하지만 이해하리라 믿어. 아름다운 여성을 유혹하기 위해서는 어느 정도 선의의 거짓말도 필요한 법이잖아?”

에이미는 듣고 싶지 않았다. 그가 먼저 속였으니 어느 정도의 무례는 저질러도 되리라 생각하고 쏘아붙였다.

“돌아가겠습니다. 앞으로 이런 용무는 사양하겠습니다.”

“그래? 과연 이걸 보고도 그럴 수 있을까?”

지온이 주먹을 펼치자 황급 십자가 펜던트가 걸린 목걸이가 주르륵 내려왔다. 세공의 정밀함만 봐도 고가의 물건이라는 걸 알 수 있었다.

하지만 에이미는 콧방귀를 뀌었다.

이런 수작에 몇 명이나 넘어왔는지는 모르지만 카르미스 가문도 토르미아 왕국에서는 알아주는 명가다. 

설령 다이아몬드를 건네더라도 눈 하나 깜빡하지 않을 자신이 있었다.

“지금 뭐 하시는 거죠? 고작 이런 걸로 환심을 살 생각인가요?”

지온은 그럴 줄 알았다는 듯 비웃음을 지으며 다가왔다.

“고작 그런 거? 자세히 살펴보는 게 어때?”

에이미는 눈을 흘기며 펜던트를 살폈다.

왕족이 합금을 가지고 다닐 일은 없으니 순금일 테고, 대충 살펴보니 대략 500개 정도의 금화를 녹여야 추출할 수 있는 크기였다.

중앙에 진주가 박혀 있었는데 특이하게도 금속 빛깔을 내는 철색이었다. 

천연 진주의 아름다운 빛깔과는 거리가 멀었다. 

형태는 완벽했지만 역시나 여자가 미용을 위해 차고 다닐 만한 물건은 아니었다.

‘대체 뭐지? 이게 뭐가 어쨌다는…….’

에이미는 퍼뜩 깨달았다.

책에서 읽은 기억이 났다. 암철색의 빛깔을 지닌 진주. 바로 알칸티라 심해에서 산다는 천왕조개의 진주였다.

지질학자의 조사에 의하면 알칸티라 협곡은 세계에서 가장 깊은 심해를 가지고 있다. 

빛 한 점 들어오지 않는 데다 수압마저 어마어마하기 때문에 어부들은 채취가 불가능하고, 마법사를 동원한 국가적인 공사를 통해서만 들어갈 수 있었다.

심해의 수압을 버티는 조개의 내구력은 금강석보다 단단한 화학물질을 만든다고 알려져 있다.

 즉, 세상에서 가장 단단한 물질 중 하나라는 뜻이다. 

또한 형태마저 완벽한 구체라서 산업적으로 쓰임새가 무궁무진했다.

물론 이런 물건을 돈을 주고 구입할 사람은 별로 없을 테지만 책에서 읽은 바로는 천왕조개의 진주는 고대 병기의 볼베어링을 대체할 수 있기에 최소한 하나에 2억을 호가한다고 들었다. 

그렇기에 막대한 양의 금화를 운반하기가 여의치 않은 왕국 간의 거래에서는 화폐로도 사용되고 있었다.

‘이게 천왕조개의 진주구나…….’

역사 이전에 들어온 고대 병기가 현존할 수 있는 이유는 천국의 단단한 암석으로 만들어졌기 때문이라고 추정된다. 

하지만 아무리 고대 병기라도 가동 기관의 부품은 마모될 수밖에 없다. 그 부속품을 대체하려면 최소한 천왕조개의 진주 정도의 내구력은 갖춰야 하는 것이다.

볼베어링 하나에 2억 골드. 

고대 병기의 기능을 유지하는 데 왕국이 얼마만큼 예산을 쏟아붓고 있는지 미루어 짐작할 수 있었다.

‘훗. 이것으로 끝났군.’

지온은 그녀가 말이 없는 이유가 갈등하고 있는 것이라고 지레짐작했다.

당연히 그럴 수밖에 없지 않겠는가? 그가 건넨 것은 일개 보석이 아니라 국가 간에 거래되는 화폐였다.

“역시 소양이 있군. 대부분의 귀족은 다이아몬드로 결혼 서약을 하지. 그 단단함이 영원히 깨지지 않는 사랑을 의미하니까. 하지만 이것은 그것보다 더 단단한 천왕조개의 진주야. 왕족 중에서도 직계만이 예물로 사용할 수 있는 거라고. 어때, 이것으로 우리의 미래를 약속하는 게?”

지온이 목걸이를 걸 준비를 하며 느끼한 미소를 지었다.

물론 그가 아무 여성에게나 천왕조개의 진주로 유혹하지는 않는다. 설령 정말로 괜찮은 여자라도 2억 골드를 선뜻 넘겨주는 건 미친 짓이었다.

하지만 그는 지금 2억 골드가 아닌 이 방의 오브제를 전부 줘 버려도 상관이 없었다. 

시로네가 죽으면, 어차피 에이미도 끝이기 때문이다.

“너를 처음 본 순간부터 한눈에 반했어. 내 마음을 받아 주겠어?”

마침내 지온이 회심의 고백을 날렸다. 에이미는 멍하니 그 모습을 바라보았다.

테라제의 혈육이자 카즈라 왕국의 제1왕자가 천왕조개의 진주로 구애를 하는 것은 수많은 귀족 여성들이 꿈으로 상상하던 광경일 것이다. 그렇기에 에이미는 별다른 감흥이 들지 않는 자신이 오히려 비정상이 아닌가 싶었다.

하지만 정말로 무덤덤했다. 지온의 고백을 듣고 머릿속에 처음 든 생각은 이제 그만 시로네에게 돌아가야겠다는 것이었다.

“죄송합니다. 왕자님께서 어여삐 봐 주신 것은 감사하지만 이런 부담스러운 선물은 받을 수 없습니다.”

지온은 황당한 표정을 지었다.

천왕조개의 진주를 보고도 이토록 태연한 여자는 처음이었다. 제아무리 귀족이라도 무려 2억이 한 번에 굴러오는 상황이다. 설령 자신에게 관심이 없더라도 어지간하면 내미는 손을 붙잡기 마련이었다.

이대로는 에이미를 붙잡아 둘 수 없다고 생각한 지온은 공수표를 남발한 김에 확실하게 그녀를 홀릴 만한 카드를 제시하기로 했다.

“그렇다면 이건 어때? 내 아이를 낳게 해 주지. 왕족이 될 수 있는 거야.”

에이미는 기가 막힌 표정을 지었다.

‘머리에 피도 안 마른 게…….’

귀족들도 정략결혼을 하지만 왕족은 그보다 한술 더 떴다. 마치 자신의 피가 대단한 가치를 갖고 있는 줄 알고 있다.

하긴, 어쩌면 사실일 것이다. 지금도 세상에는 왕자를 잉태하고 싶은 여자들이 줄을 섰으니까.

하지만 에이미는 왕족이 되고 싶지 않았다. 그렇기에 지온의 말은 모욕에 가까웠다.

“돌아가겠습니다. 왕자님과 더 할 얘기는 없을 것 같네요.”

에이미는 대답도 기다리지 않고 문으로 걸어갔다.

“이게……!”

지온은 상처 난 자존심만큼 강하게 에이미의 손목을 끌어당겼다. 에이미는 황급히 손을 뿌리치고 물러섰다. 얼마나 세게 쥐었는지 손목이 얼얼했다.

‘일국의 왕자가 이런 추태를 보이다니.’

에이미는 손목을 어루만지며 지온을 노려보았다.

“이게 무슨 짓입니까?”

말투에 감정이 실렸으나 정작 화난 사람은 지온이었다.

“감히 나를 거부해? 고작 귀족 따위가!”

에이미는 참신한 욕을 들은 기분이었다.

토르미아의 왕족도 카르미스는 한 수 접어준다. 하지만 그런 생각은 오히려 에이미를 현실적으로 만들었다. 결국 이 자리에 있는 건 일개 왕족이 아닌 테라제의 아들이었다.

=======================================
[287] 4. 테라제의 제안 (4)





“어차피 너도 기대하고 따라온 거 아냐? 내 침실에 들어오는 게 얼마나 큰 영광인지 알아?”

“분명히 싫다고 말씀드렸을 텐데요.”

“흥, 오만하군. 주제를 모르는구나.”

지온은 이를 뿌드득 갈다가 좋은 생각이 떠오른 듯 웃음기를 되찾았다.

“좋다. 그렇다면 왕족으로서 명령을 내리지. 오늘 밤 내 수청을 들어라.”

“싫습니다. 왕자님이 아무리 왕족이라도 저는 토르미아의 귀족. 타국의 명을 따르지는 않습니다.”

“그래? 네가 그렇게 잘났다 이거지? 그럼 이건 어떨까? 오늘 밤 내 품에 안기지 않는다면 토르미아와 전쟁을 하겠다.”

에이미는 어처구니없는 표정으로 지온을 바라보았다.

“불가능하다고 생각하나? 어차피 카즈라는 내 수중에 넘어오게 되어 있어. 내가 왕이 되면 가장 먼저 토르미아부터 정복해 주마. 너로 인해서 나라가 멸망하는 거야.”

아예 불가능한 상황은 아니었다. 지온이 카즈라의 왕이 되면 테라제는 세력을 확장시킬 수 있도록 원조를 아끼지 않을 것이기 때문이다.

에이미가 천천히 고개를 숙이는 것을 체념의 의사로 받아들인 지온이 비열한 미소를 지었다.

하지만 그 순간 아래를 내려다보는 에이미의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“할 수 있으면 해 봐.”

“뭐?”

“전쟁을 하고 싶다면 얼마든지 해 보라고.”

“어이가 없군. 이제 막나가자는 건가?”

귀족 따위가 감히 제1왕자에게 경어를 쓰지 않다니. 하지만 전쟁이라도 불사하겠다는 에이미의 말에 비하면 황당한 축에도 들지 못했다.

“설마 내 말이 장난이라고 생각한 거냐? 그렇다면 반드시 후회할 거다.”

에이미는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“헛소리하고 있네. 네가 왕이 된다고? 잘난 척하지 마. 제1왕자 자리도 흔들리는 주제에.”

“이게 진짜……!”

“그래, 여황 테라제라면 조금 떨리긴 했겠지. 하지만 네가 황제가 될 것도 아니잖아? 너같이 덜떨어진 꼬맹이에게 내가 겁먹을 거 같아?”

지온의 눈에 살기가 돌았다. 태어나서 이토록 무시당하는 건 처음이었다.

생각이 변했다. 에이미는 절대로 죽이지 않는다. 목숨만 건사할 정도로 만들어 놓을 것이다. 

그리고 반드시 토르미아를 잿더미로 만들어 그녀의 눈에서 피눈물이 흐르는 것을 볼 것이다.

“그 말…… 분명히 책임질 수 있는 거겠지?”

“책임? 아니, 나는 아무것도 책임지지 않아. 설령 나 때문에 전쟁이 일어난다고 해도 말이야. 만약 네가 우리 왕국을 쳐들어온다면…….”

에이미의 홍안이 붉은 빛을 발했다.

“그때는 나도 1명의 국민으로 목숨을 걸고 싸워 주마.”

지온은 에이미의 홍안에서 나오는 살기를 접하고 흠칫했다.

피가 얼어붙는 기분이었다. 연회장에서 얼굴을 붉히던 소녀에게 이런 극한의 정신이 담겨 있을 줄이야.

‘마법사들은 괴팍하다더니…….’

에이미가 눈을 부릅뜨며 다가왔다.

“너, 무슨 짓을 꾸미고 있는 거지? 어째서 나를 이 방으로 데려온 거야?”

여태까지 정황으로 보건대 지온은 단순히 몸을 취할 목적으로 자신을 끌고 온 게 아니다. 

고작 그런 이유로 시로네의 부모까지 들먹이는 건 그의 성격과 어울리지 않기 때문이다.

‘결국 시로네에게 볼일이 있다는 건데, 대체 무슨…….’

비로소 깨달은 에이미의 입술이 파르르 떨렸다.

지온이 중요한 게 아니다. 테라제 일파는 오늘 밤 사생결단을 낼 작정이었다.

한시라도 빨리 시로네를 찾아야 했다.

스피릿 존으로 들어가자 문의 위치가 공감각을 통해서 전해져 왔다.

‘안에서 열 수 있는 구조였던가?’

열 수는 있지만 문을 잠갔던 것이 기억에 남았다. 부수고 나가는 수밖에 없다고 생각한 에이미는 파이어볼의 전지를 끝마친 상태로 기회를 엿봤다. 그리고 지온의 얼굴이 야수처럼 일그러지는 순간 문으로 달렸다.

“아르망!”

마검이 관성을 무시한 채 날아와 지온의 손에 잡혔다. 지온은 볼 것도 없이 팔을 휘둘러 검을 던졌다.

스피릿 존을 통해 검의 궤적을 느낀 에이미는 몸을 뒤틀었다. 쿵 소리를 내며 아르망이 문에 박혔다. 스피릿 존이 아니었다면 죽었을 것이다.

‘정말로 죽일 생각이군. 끝까지 해보자 이거지…….’

지온의 여유만만한 표정이 거슬렸다. 실력으로 보건대 자신을 궁지에 몰아넣은 것은 절호의 기회일 텐데도 급한 표정이 아니었다.

에이미는 곧바로 이유를 깨달았다.

아르망. 문에 박힌 검에서 생전 처음 경험하는 흉흉한 기운이 느껴졌다. 마치 징그러운 것이 문에 달라붙어 있는 것처럼 가까이 있다는 사실조차 끔찍했다.

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아? 나 또한 우리 왕국에서는 알아주는 사람이야.”

“카르미스 가문이라. 까다롭기는 하지. 하지만 시로네만 죽으면 모든 게 끝날 일이야.”

암살은 권력을 전복시킬 수 있는 가장 효율적인 수단이다.

죽은 자가 중요한 가치를 지닌 사람이어서가 아니다. 죽은 자는 말을 할 수 없기 때문이다.

시로네가 죽으면 살아 있는 자들은 수백 가지의 정황을 만들어 낼 수 있다. 시로네의 영혼은 구천에서 울부짖겠지만 억울함을 호소할 방법은 없는 것이다.

‘어떻게든 나가야 해.’

에이미는 입술을 짓깨물면서 정신을 가다듬었다. 이빨이 입술 속으로 파묻히면서 피 맛이 나자 혐오스러운 마검의 느낌도 조금은 가셨다.

‘셋을 세고 나가자.’

그렇게 마음속으로 카운트를 하는데 지온이 손을 내밀어 아르망을 되돌렸다.

에이미는 예상치 못한 상황에 미간을 찌푸렸다. 기껏 도주로를 차단해 놓고 다시 되돌리는 건 이상했다. 그렇다고 지온이 검으로 자신과 맞설 수 있으리란 생각도 들지 않았다.

에이미는 경계하는 눈빛으로 지온을 살폈다.

검을 들고 서 있는 그의 얼굴에서는 긴장감이 느껴지지 않았다. 설마 남몰래 검술에 매진하기라도 했던 것일까?

하지만 이어진 그의 말에는 그런 고차원적인 반전을 기대할 만한 것이 담겨 있지 않았다.

“안타깝군. 생애 처음으로 짜릿한 밤을 보낼 수 있었을 텐데. 알량한 귀족의 자존심 때문에 처녀로 죽게 생겼으니.”

“너한테 죽을 일도 없지만 혹시라도 망령이 되면 맹세코 너부터 죽여 주마. 만약 꿈에서 날 보거든 사후 세계가 있다고 믿어도 좋아.”

지온의 안면이 일그러졌다.

마법사들은 입만 산 종자라서 말싸움으로는 본전도 찾기가 힘들다. 결국 무력시위가 특효약인 것이다.

에이미의 처참한 미래를 상상하는 것으로 마음을 달랜 그는 아르망을 몸에 가깝게 수직으로 세우고 읊조렸다.

“금강무장.”

칭! 하고 철이 튕기는 소리가 나면서 아르망의 칼날이 쪼개지더니 거미의 다리처럼 쩍 하고 갈라졌다.

힐트가 빠져나오고 폼멜과 그립이 분리되었다. 마치 건물의 골조를 보는 듯 앙상해진 형태를 따라 생물의 원질과도 같은 붉은 섬유질이 기름처럼 새어 나왔다.

에이미는 스피릿 존으로 느꼈을 때보다 더욱 흉악한 기분에 사로잡혔다. 붉은 보석을 중심으로 아르망이 거대한 거미를 연상케 하는 형태로 변했다.

이어진 광경은 그보다 더욱 심각했다. 수십 개의 다리로 쪼개진 칼날이 지온을 삼키듯 머리부터 덮어씌우기 시작했다.

에이미는 눈살을 찌푸렸으나, 찰나의 시간이 지나자 흉물스러운 광경은 점차 인간의 눈에 흡족한 자태로 구체화되어 갔다.

손잡이였던 부분이 안면부를 보호하는 투구로 변했고, 정수리를 넘어간 칼날은 등 뒤를 타고 내려오면서 근육의 핵심적인 줄기에 밀착하여 기초 뼈대를 이루었다. 

그 뼈대에서 다시 금속질이 펼쳐지면서 갑옷의 형태를 이루었다.

손목까지 내려온 금속이 건틀렛으로 장착되고, 다리를 지나 발바닥으로 내려온 금속은 코가 뾰족한 금속 장화로 변했다.

갑옷이 신체의 주요 장기를 보호하자 이번에는 붉은 섬유질이 관절 부위를 감싸면서 빈틈없이 몸을 조였다.

마지막으로 목 보호대에서 엄청난 양의 섬유질이 새어 나오더니 망토로 변해 펄럭거렸다.

에이미의 입장에서는 순식간에 일어난 일이라 마치 변신을 한 것처럼 보였다.

십자가 투구에 얼굴이 가려진 지온이 팔을 내리고 두 주먹을 움켜쥐었다. 

그것을 신호로 극히 가느다란 침이 지온의 뒷덜미를 찌르고 들어와 척수와 연결되었다.

통증은 없었으나 척추를 타고 전기가 흘렀다.

<고딕>-사용자 대뇌 카피. 공유. 언어적 인지능력 활성화.

아르망의 목소리가 지온의 머릿속에 울려 퍼지더니 곧바로 생체신호를 조절하기 시작했다.

<고딕>-근력 강화. 골밀도 증가. 내골격 증강. 신경계 전달 속도 극대화. 금속질 증식 완료. 무기 생성 및 변형 가능. 살인 특화. 근접 전투 유리.

칭! 칭!

지온의 양쪽 건틀렛에서 30센티미터 길이의 칼날이 튀어나왔다.

에이미는 침을 꿀꺽 삼켰다. 십자가의 홈 사이로 보이는 눈빛을 제외하고는 지온의 모든 부위가 마검에 감추어진 상태였다. 외관상 짐작하기로는 섬유질이 신체의 대부분을 뒤덮은 상태에서 갑옷이 덧씌워진 듯했다.

‘어떻게 저럴 수가 있지?’

이건 말이 되지 않는 상황이었다. 금속의 무게를 재 보자면 어림짐작으로도 본래의 마검보다 훨씬 큰 중량이었다. 특히나 갑옷이면 갑옷이지 저 섬유질은 뭐란 말인가?

관절 부위를 질긴 근육이 보호하면 내구력은 물론 활동성도 극대화된다. 그래서인지 지온은 무거운 갑옷을 걸쳤음에도 전보다 훨씬 기민한 자태를 뽐내고 있었다.

지온은 당황하는 에이미의 표정을 보고 흐뭇했다.

‘흥, 그럼 그렇지. 제까짓 게 언제 이런 걸 봤겠어?’

<마검 아르망>은 금속 생물체라는 모순적인 특성을 지닌 S급 오브제다. 

기능은 크게 두 가지로 나눌 수 있는데 첫 번째는 사용자의 의지에 따라 검을 자유자재로 조종할 수 있는 정격조종, 두 번째는 사용자와 결합하여 전투 능력을 극대화시키는 금강무장이었다.

정격조종 모드에서는 금속의 특징이, 금강무장 모드에서는 생물적인 특성이 두드러진다. 

특히나 금강무장은 사용자와 뇌를 공유하기 때문에 지성적인 임무까지 수행할 수 있었다.

“내가 테라제의 이름이나 팔아먹는 덜떨어진 왕자로 보였나?”

지온이 한 걸음을 내디뎠다.

철컥! 바닥에 닿는 강철 장화의 마찰 음이 스산하게 울려 퍼지자 에이미는 자신도 모르게 문에 등을 기댔다.

“물론 그럴 수도 있겠지. 하지만 그게 어쨌다는 거야? 테라제의 이름 앞에서는 모든 게 하찮을 뿐이다. 너의 가문도, 너의 재능도, 나는 조금도 부럽지 않아. 왜냐하면 나는…….”

지온이 에이미를 향해 손바닥을 내밀었다.

“위대한 왕족이기 때문이다.”

섬유질로 이루어진 장갑이 꿈틀하더니 손바닥 중앙에서 촉수가 튀어나와 에이미에게 쇄도했다.

에이미는 급한 상황 속에서도 날아드는 촉수의 끝이 날카롭게 경화되어 가는 것을 확인하고 황급히 몸을 날렸다.

쾅! 촉수가 문에 박혔다. 동시에 지온의 손바닥과 연결되어 있는 촉수가 뚝 하고 꼬리를 자르듯 떨어져 나왔다.

에이미는 질린 표정으로 문을 살폈다. 촉수가 표면에 스며들 때마다 나무의 잔뿌리 같은 것들이 퍼지면서 문을 완전히 밀봉해 버렸다.

에이미는 낭패한 표정으로 입술을 깨물었다.

촉수의 섬유질이 얼마나 질긴지는 몰라도 어지간한 힘으로는 부술 수 없을 듯했다.

“손에 들고 있는 불은 언제 쓸 거지?”

지온이 천천히 다가왔다. 금강무장 이전의 지온과는 차원이 다른 압박감이었다. 마치 아르망의 흉흉한 기운이 그대로 덮어씌워진 듯했다.

“하긴, 정말로 그딴 게 통할 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

지온은 건틀렛에서 튀어나온 칼날을 수직으로 세웠다. 매끈한 칼날의 표면에 지온을 노려보고 있는 에이미의 얼굴이 비쳤다.

5. 온갖 변수 (1)





지온의 갤러리로 뛰어가면서도 시로네는 이상한 상상을 떨쳐 버릴 수 없었다. 

절대로 그럴 리가 없다고 생각하면서도 결코 보고 싶지 않은 광경이 머릿속을 채웠다.

‘도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?’

이성적으로 판단해야 한다. 

우선은 에이미가 지온을 따라나선 동기였다. 어떤 일이든 섣불리 움직일 성격이 아니지만 갈리앙트에서 지스의 안위를 걱정해 사지로 떠났던 그녀이기도 했다.

=======================================
[288] 5. 온갖 변수 (2)





‘맞아, 그때도 그랬지. 내가 마르샤 누나를 만나고 늦게 오는 바람에…….’

그러자 문득 에이미가 자신에게 서운해서 그런 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 레이나 누나와 춤을 췄던 것이 그녀에게 상처가 되었던 것일까?

함정이라는 것을 알면서도 팔코아에게 갔던 것도 지금 생각해 보면 그런 부분이 아예 없지는 않았던 것 같았다.

‘아니야. 너무 확대해석하고 있어. 레이나 누나와 춤을 추는 건 이미 계획에 있었던 일이잖아. 에이미가 그럴 리가 없어.’

그렇게 생각이 들면서도 사실은 확신할 수 없었다.

이유는 단순했다. 지온과 춤을 추는 에이미를 보았을 때 자신의 마음속에서도 어떤 불쾌한 파문이 일었기 때문이다.

에이미라고 딱히 다를 게 없지 않을까?

똑같은 감정을 느꼈다면 아주 사소한 동기만으로도 지온을 따라 나갔을 수도 있다. 

에이미는 그렇게 여린 아이니까.

시로네의 발걸음은 더욱 빨라졌다. 감정을 다스리기 위해 머리를 굴렸는데도 오히려 전보다 더 심장박동이 빨라지고 있었다.

“응?”

시로네는 황급히 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.

지하에 내려온 이후부터 묘하게 뒷덜미가 으스스했다. 하지만 그가 걸어온 길에는 인기척은커녕 쥐 새끼 한 마리도 보이지 않았다.

“기분 탓인가.”

시로네는 목을 쓰다듬으며 천천히 걸음을 옮겼다.

‘크크크, 안 되지, 안 돼.’

시로네가 떠난 자리의 천장에 거꾸로 매달린 남자가 입가를 찢었다. 시로네 암살의 특명을 받은 스파투르 제노거였다.

그는 오로지 열 손가락의 힘으로 천장에 달라붙어 있는 상태였다.

거미 의태화의 능력은 일족에게 중력을 이겨 낼 수 있는 힘을 부여했다. 

손끝에 돋아난 융털과 피부에서 새어 나오는 접착성 강한 기름질이 화학작용을 일으키면서 체중을 지탱하고 있었다.

물론 암살 훈련으로 갈고닦은 체술이 뒷받침되기에 상반신의 힘만으로 하체를 떠받치는 것이었다.

또한 손가락 피부에서 새어 나오는 기름질은 유출을 중단하면 20초 만에 휘발되기에 그가 존재했다는 어떠한 흔적도 남기지 않는다.

완벽에 가까운 암살자.

제노거는 긴 혀를 턱 밑까지 내렸다가 도로 삼켰다.

‘상당히 감이 좋은 먹잇감이군. 이를테면…… 모기처럼.’

하지만 그것은 제노거가 아주 미세한 살기를 시로네에게 계속 쏘아 보내고 있기 때문이다.

먹잇감의 반응을 살피고 대응책을 고려하는 건 암살자의 기본. 마음만 먹으면 언제라도 죽일 수 있다. 다만 100퍼센트의 성공률을 위해 간을 보고 있을 뿐이다.

‘음, 그러하다.’

어쌔신은 무력보다는 상황을 이용하는 자들이다. 그렇기에 평생 혼자서 보내는 시간이 극단적으로 많은 직업군이기도 하다. 모든 일에 대해 직접 판단과 평가를 내려야 하기에 혼잣말이 습관적으로 배어 있었다.

제노거는 어쌔신이라는 직업이 마음에 들었다. 임기응변으로 치고 빠지는 히트맨보다 훨씬 고차원적이기 때문이다.

비록 육체는 인간계에 섞이지 못할 만큼 기괴해졌지만 그것이야말로 암살 일족 스파투르가 추구하는 기능미의 극치였다.

‘조금 더…… 몰아세워 볼까?’

제노거는 열 손가락으로 벽면을 타고 움직이며 먹잇감을 따라잡았다. 그런 다음 엉덩이에서 거미줄을 뽑아내 시로네의 등 뒤로 내려왔다.

가느다란 실이 천장에 달라붙으면서 제노거의 몸을 전진시켰다. 약간의 바람만 불어도 실은 흔들리겠지만 거미일족에게 완벽한 제어는 어려운 일이 아니었다.

시로네의 뒤통수가 눈앞에 있었다. 숨을 내쉬면 머리카락이 흔들릴 정도의 거리였다. 하얀 목덜미가 생선 살처럼, 깨물고 싶은 욕망을 불러일으켰다.

제노거는 입가를 쭉 찢으며 시로네의 목에 천천히 손가락을 가져다 댔다.

‘어디 한번, 감도 좀 느껴 볼까?’

제노거의 손가락이 솜털이 닿기 직전까지 다가갔다. 거의 닿았다고 봐도 무방한 거리였다.

시로네는 놀란 표정으로 고개를 홱 돌렸다.

하지만 눈에 보이는 것은 그저 지하 통로의 풍경뿐이었다. 횃불의 일렁이는 패턴까지도 그대로인 것처럼 보였다. 

“도대체 뭐지?”

아무래도 이상했다. 오늘따라 예민한 것일지도 모르지만 자꾸만 무언가가 신경을 건드리는 기분이었다.

‘확실히 해 둬서 나쁠 건 없지.’

시로네는 천천히 걸음을 옮기는 척하다가 갑자기 스피릿 존을 확장시켰다.

“…….”

온갖 정보들이 공감각을 통해 전해져 왔다.

사방에 수많은 작은 것들이 돌아다니고 있었다. 근처에 식량 창고가 있기 때문에 아마도 쥐나 바퀴벌레일 것이다.

“으으…….”

시로네는 소름이 돋은 팔을 쓸어내렸다.

어쨌거나 공감각을 통해서 느껴지는 건 미물뿐이었다. 며칠 동안 암살의 위협에 시달렸더니 신경계에 이상이 생긴 게 아닌가 싶었다. 

“후우, 빨리 가자.”

시로네가 멀어지자 천장에 달라붙은 제노거의 입가에 흐뭇한 미소가 걸렸다.

‘걸려들었군. 사망 축하.’

마법사의 스피릿 존은 근접 암살자에게 가장 까다로운 능력 중의 하나다. 정신을 확장하여 공감각으로 사물을 인지하는 그들에게 접근하기란 쉬운 일이 아니기 때문이다.

하지만 어쌔신은 말한다.

맹점이 없는 감각은 없다고.

스피릿 존은 영역 내에 있는 모든 정보를 통합적으로 인지한다. 그것은 시각, 청각, 촉각처럼 적확한 느낌이 아닌 일종의 육감에 가까운 성질이었다.

그렇다면 특정 사물이나 생물에 동화되어 버리면 어떨까? 정보를 통합적으로 받아들이는 육감으로써는 두 개체의 다름을 구별하지 못하게 된다.

그 육감의 맹점.

자연계의 생물이 진화를 통해 은폐 기술을 섭렵했듯이 암살자도 유구한 세월 동안 스피릿 존과 싸우면서 독특한 기술을 개발해 냈다.

그것이 바로 물체 동화 능력 이퀄라이징이었다.

‘음, 그러하다.’

시로네는 스피릿 존을 통해 제노거의 존재를 느꼈지만 육감만으로는 석벽과 제노거의 차이를 구별할 수 없었다. 

또한 이것이야말로 제노거가 노리는 바였다.

마법사에게 스피릿 존의 의존성은 일반인이 시력에 의존하는 것만큼 크다. 심지어는 스피릿 존으로 느낄 수 없다면 존재하지 않는다고 생각해 버릴 정도였다.

여태까지 시로네를 자극했던 것은 그런 이유였다. 

스피릿 존으로 주위를 확인한 시로네의 경계심은 전보다 훨씬 낮아져 있었다.

그렇기에 죽는다.

제노거가 죽이는 게 아니다. 상황이 죽이는 것이다.

치고 빠지는 데 특화된 히트맨은 50퍼센트의 확률에 목숨을 건다지만 어쌔신은 99퍼센트의 확률이라도 쉽사리 움직이지 않는다. 그들이 움직이는 경우는 목표물이 스스로 죽음의 늪에 첫발을 내디뎠을 때였다.

고위 권력자들이 다수의 군대보다 1명의 어쌔신을 더 두려워하는 이유였다. 일단 그들이 나타났다는 것은 현재 자신의 상황이 죽음의 한복판에 있다는 뜻이기 때문이다.

그렇다고 최고의 어쌔신이 최고의 검사는 아니다. 이퀄라이징이란 정말로 어려운 기술이라 달인의 경지에 오르려면 그것에만 평생을 바쳐야 하기 때문이다. 

하지만 그들은 강하다.

검사가 1부터 100까지 균등한 능력으로 싸운다면 어쌔신은 100 중 1에 무적이 되어 상대방을 제압하는 자들이었다.

그렇기에 시로네에게 잘못은 없다. 그는 그저 자신이 믿는 것을 믿었을 뿐이다. 그리고 제노거는 그 맹점을 이용해 타깃을 완벽한 무방비 상태로 만들었다.

현재의 제노거는 무적 상태였다.

‘크크, 그럼 슬슬 가 보실까?’

천장을 타고 시로네에게 다가간 제노거는 소리조차 내지 않고 바닥에 착지했다. 그런 다음 입술을 오므린 다음 손가락을 집어넣어 무언가를 잡아 빼는 시늉을 했다.

철사처럼 단단한 실이 뽑혀 나왔다.

이거면 충분하다.

‘그러하다.’

제노거가 선택한 방법은 사망 올가미.

강선을 올가미의 형태로 묶어서 시로네에게 던진 다음 잡아당기면 얼굴이 포도송이를 따듯이 똑 하고 떨어져 나가게 된다.

‘앞으로 7초.’

제노거는 나풀거리는 실을 허공에서 휘저어 순식간에 올가미 매듭을 지었다. 

그런 다음 공기의 흐름을 타고 날리자 하늘하늘 전진하면서 시로네의 정수리 위에 연처럼 떠다녔다.

소리도, 기척도, 심지어 냄새마저 없는 완벽한 살인.

‘앞으로 4초. 3초. 2초.’

시로네의 얼굴을 통과한 올가미가 목 언저리까지 내려왔다.

‘지금이다!’

제노거는 입가를 기괴하게 찢으며 실을 잡아당겼다.

날카로운 거미줄 올가미가 순식간에 테두리를 좁히면서 좁쌀보다 작은 크기로 뭉쳤다.

“…….”

시로네는 바닥에 엉덩방아를 찧은 채로 제노거를 돌아보았다.

“뭐, 뭐야? 당신 누구야?”

“…….”

제노거는 사고 능력을 상실한 사람처럼 그저 바라보고 있었다. 아무리 생각해도 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

올가미를 조이는 순간 시로네가 갑자기 몸을 아래로 내리더니 바닥을 굴렀다. 그리고 뒤를 돌아보며 자신과 눈을 마주쳤다.

‘뭐지? 어디서부터 계산이 잘못된 거지?’

시로네는 죽어야 한다. 그럴 상황이기 때문이다. 

따라서 자신에게 잘못은 없다. 예상치도 못한 변수가 있었던 게 분명했다.

시로네는 침을 꿀꺽 삼키고 제노거를 노려보았다.

스피릿 존으로 주위를 확인한 이후부터 안심하고 걸어가던 찰나 갑자기 머릿속에서 ‘위험해!’라는 소리가 크게 터졌다.

생각할 겨를도 없이 바닥을 굴렀다. 그리고 뒤를 돌아보자 보기에도 흉흉한 외모의 사내가 자신을 바라보고 있었다.

제노거가 음산한 목소리로 물었다.

“어떻게…… 피했지?”

시로네는 이해할 수 없는 말에 미간을 구겼다.

‘어떻게 피했냐고? 그야 당연히…….’

누군가의 목소리를 들었기 때문이다. 하지만 반응을 보니 상대에게는 들리지 않았던 모양이었다.

그때 주머니에서 빠직 하고 유리 깨지는 소리가 났다.

시로네는 제노거에게서 시선을 떼지 않고 주머니를 뒤졌다. 꺼내 보니 우오린이 1억은 훨씬 넘을 거라고 말한 보석이 두 조각으로 분리되어 있었다.

제노거의 어깨가 흠칫 떨렸다. 곤충의 눈으로 확대해서 본 시로네의 보석은 분명 자신이 알고 있는 그것이었다.

“<예거 가문의 마지막 절규>?”

시로네가 저것을 가지고 있을 가능성은 없다. 하지만 <예거 가문의 마지막 절규>가 분명했다. 그렇지 않고서야 자신의 완벽한 설계에서 목숨을 건질 이유가 없기 때문이다.

‘젠장…… 하필이면.’

기록에 의하면 480년 전 서부 대륙에 예거 가문이 있었다고 한다. 

그러던 어느 날, 본가의 사람들이 하루에 1명씩 암살당하는 사건이 벌어졌다. 아무리 경비를 강화해도 아침이 되면 여지없이 1명의 시체가 발견되는 상황이었다.

가주는 범인을 찾기 위해 백방으로 노력했지만 하루하루 늘어 가는 희생자의 숫자를 막아 낼 방도는 없었다.

그렇게 가문의 식구가 절반 이하로 떨어지자 그는 극단적인 선택을 했다.

저택을 폐쇄시킨 것이다.

하지만 그날 밤에도 또다시 1명의 시종이 죽었다.

가주는 암살자가 내부에 있음을 직감하고 식구들을 심문했다. 하지만 누구에게도 혐의점을 발견할 수 없었고, 그렇게 시간이 흘러 287명이었던 본가의 식구가 63명으로 줄었다.

가문은 이미 망한 것과 다름없었다. 

모두의 정신은 피폐해졌고 서로에 대한 불신으로 말조차 걸지 않았다. 

가주는 더 이상 노력하지 않았다.

누가 죽든 그저 기다릴 것이다. 범인의 정체를 확인할 수만 있다면 설령 가족이 죽더라도 상관없었다.

그렇게 암살이 진행된 지 286일째가 되는 날.

저택에는 단 두 사람만이 남았다.

가주와, 그가 가장 사랑하는 막내딸이었다.

“어, 어떻게 네가……?”

가주는 눈앞의 현실을 믿을 수가 없었다.

자신은 암살자가 아니다. 따라서 범인은 열네 살짜리 막내딸인 게 분명했다.

“아니에요! 저는 범인이 아니에요, 아빠! 저는 정말 아니라고요!”

가주는 허리춤에 채워진 검을 뽑았다.

죽여야 한다. 아무리 사랑하는 딸이라도, 그녀로 인해 모두가 죽어 버렸다.

하지만 가주는 딸을 죽일 수 없었다.

이미 죽었기 때문이다.

시체로 변한 막내딸을 망연자실하게 내려다보던 가주는 마침내 깨닫고 턱을 떨었다.

드디어 모든 비밀이 풀렸다. 

검이 떨어지고 두 무릎이 바닥을 내리찍었다.

“아, 아니야! 이럴 수는 없어! 아니야!”

가주는 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.

더 이상 죽을 사람은 없다. 오로지 자신을 제외하고는.

그는 독한 술을 들고 서재로 향했다. 그리고 책상에 앉아 286일 동안의 사건을 한 장의 편지에 기록했다.

가주의 생사는 끝까지 확인되지 않았다고 한다. 

그가 저택을 떠났는지, 아니면 마지막으로 암살을 당한 1인인지에 대해서는 의견이 분분하지만 어쨌거나 그렇게 예거 가문은 세상에서 사라졌다.

그로부터 2년 뒤에 한 상인이 예거 가문의 저택을 헐값에 인수했다. 

가주의 사유재산이기에 손도 대지 못하다가 법정 기한인 2년이 지나자 왕국에서 팔아 버린 것이었다.

2년 동안 봉인되어 있던 저택의 문이 활짝 열렸을 때, 상인의 눈에 처음 들어온 것은 마루에 깔린 287개의 붉은 구슬이었다.

이것이 <예거 가문의 마지막 절규>의 비화다. 또한 큐리아 경매 회사에서 오브제가 100퍼센트 안전하지 않은 이유로 드는 예시이기도 했다.

=======================================
[289] 5. 온갖 변수 (3)





실제 오브제의 탄생 비화는 어느 하나 명확하게 드러나 있지 않다. 

단지 누군가로부터 사물의 이름이 전해져 왔고, 그것을 통해서 사람들은 상상의 나래를 펼 뿐이다.

하지만 <예거 가문의 마지막 절규>는 실제의 기록이 남아 있다는 점에서 독특하다. 

저택을 인수한 상인은 얼마 지나지 않아 287개의 구슬이 어떤 능력을 지녔는지 알아차렸다.

소지하고 있으면 살기를 접하는 순간 소녀의 경고가 들린다. 초고수의 절제된 살기조차 피해 갈 재간이 없을 정도로 기민한 경보 장치였다.

상인은 그것을 경매에 팔아 대륙 최고의 부자가 되었다고 한다. 그리고 287개의 오브제는 각국의 권력자들의 손에 넘어갔고 현재는 82개 정도가 남아 있다고 추정된다.

‘그러하다.’

여기까지가 제노거가 암살 훈련을 받던 시절에 들었던 얘기였다.

그렇기에 지금의 상황이 더욱 기묘했다. 

각국의 최고 귀족, 혹은 왕족이 아니고서는 구할 수조차 없는 물건을 시로네가 가지고 있을 수는 없는 것이다.

“그걸…… 어디서 얻었지? 그리 비싼 목숨은 아닌 것 같은데.”

시로네는 황급히 몸을 일으키고 싸울 자세를 취했다.

“넌 뭐야? 나한테 무슨 짓을 하려고 한 거야?”

제노거는 대답 없이 허공에 손을 휘저었다.

실들이 엉키면서 눈에 보일 정도로 하얀 실타래가 손목에 감겼다. 한쪽 끝을 천장에 연결시키고 잡아당기자 그의 몸이 빠른 속도로 날아올랐다.

시로네는 순간 이동을 시전했다. 하지만 이미 제노거의 모습은 시야에서 완전히 사라진 상태였다.

엄청난 고수였다. 적어도 시로네의 입장에서는.

제노거는 벽을 타고 움직이며 시로네를 쫓았다.

어차피 히트맨 방식으로도 90퍼센트 이상 처치할 수 있는 타깃이었다. 무엇보다 <예거 가문의 마지막 절규>는 더 이상 없을 테니 시로네가 죽는다는 사실은 변하지 않았다.

시로네는 도망칠 수 없었다. 

여태까지 어떻게 숨겼는지, 제노거의 살기에 숨이 막힐 지경이었다. 

게다가 살기의 근원지는 한 군데가 아니었다. 엄청난 속도로 스피릿 존의 공감각을 교란하고 있다는 얘기였다.

‘이대로는 죽는다!’

시로네는 절체절명의 상황에서 도주를 포기했다. 대신에 주먹을 아래로 내리고 사력을 다해 광폭을 시전했다.

콰콰콰콰콰쾅!

지하의 벽이 흔들리면서 먼지가 푸수수 떨어졌다.

“케케케! 마법이다, 마법.”

세상에서 마법사를 우습게 여기는 직업군은 없지만 암살 일족 스파투르에게는 모든 상황에 대처하는 매뉴얼이 있었다.

제노거가 입술을 쭉 내밀자 거미줄이 배배 꼬인 강선이 튀어나왔다. 광폭을 그대로 뚫고 들어간 강선이 시로네의 어깨를 꿰뚫었다.

“크윽!”

시로네는 황급히 실을 뽑아내고 바닥을 굴렀다. 치명상은 아니지만 지금의 일격으로 실력의 차이를 확실히 깨달았다.

광폭 같은 확장형 방어 마법은 광범위한 수비력을 자랑하는 대신 국소적인 침투에는 약할 수밖에 없다.

마법을 보자마자 약점을 간파하고 대응하는 레벨의 실력자. 아마도 생각의 속도는 시로네를 훨씬 상회할 것이다.

시로네의 시야 밖에 머물러 있던 제노거가 뚝 하고 떨어져 내려왔다. 두 손을 땅에 대고 착지하는 품이 완벽한 거미였다.

제노거의 혓바닥이 길게 빠져나와 얼굴 전체를 핥았다.

“키키, 좋은 반응이야. 심장을 노렸는데 피했군. 너 같은 애송이는 내 취향이지. 거미줄로 묶어 두고 잔뜩 귀여워해 주고 싶지만…….”

시로네는 오싹한 느낌에 몸을 부르르 떨었다.

“이쪽도 바쁜 몸이라서.”

제노거가 전보다 빠르게 시야에서 사라지자 시로네는 판단 불가능의 상태에 빠졌다.

마법사는 인간의 상식을 초월하는 강력한 위력을 낼 수 있지만, 대인 전투로 한정하자면 육체 능력을 극한으로 끌어올린 자들을 상대하기 어려운 게 사실이었다.

제노거는 여태까지 볼 수 없던 고수, 처음부터 대응하려고 생각했던 게 오판이었다.

시로네는 완전히 돌아서서 순간 이동을 전개했다. 

도주도 불가능하고 상대하기도 어렵다면 남은 선택지는 숨어서 시간을 버는 것뿐이었다.

빛으로 변한 섬광이 벽을 튕기듯 돌아다니면서 식품 저장고로 들어갔다. 수백 명의 왕성 식구들이 먹는 만큼 공간은 거대했고 음식별로 구획이 나뉘어 있었다.

시로네는 밀포대가 성벽처럼 쌓여 있는 곳에 등을 기대고 숨었다. 딱히 오랫동안 마법을 시전하지도 않았건만 벌써부터 숨이 가빴다.

‘나를 노릴 만한 곳이 어디지? 천장? 포대 뒤쪽? 아니면 반대편 구역?’

시로네는 시선을 움직여 제노거의 자취를 찾으려고 했다.

하지만 실상 제노거는 시로네의 예상과 전혀 동떨어진 창고의 구석 천장에 박혀 있었다.

‘키키키, 어리석군. 의태 능력자에게 상식이 통할 거라 생각하다니.’

제노거의 8개의 눈이 시로네를 정확히 포착했다.



@



금강무장의 힘을 빌린 지온의 전투력은 공인의 검술 유단자에 맞먹었다. 에이미가 순간 이동을 시전할 겨를도 없이 예리한 공격을 몰아치고 있었다.

지온은 창백한 얼굴의 에이미를 보고 조금 속이 풀렸다. 업자들 사이에서도 S급 오브제로 평가받는 아르망은 과연 그 값어치를 톡톡히 했다.

왕족에게 노력은 어울리지 않는다. 물론 재능도 마찬가지다. 왕족이 고귀한 이유는 오로지 혈통, 그 혈통으로 노력과 재능을 사 버리면 그만인 것이다.

“그래도 제법 버티는군.”

확실히 이렇게까지 전투가 길어질 거라고는 예상치 못했다. 나약한 마법사인 줄 알았더니 움직임이 검사처럼 민첩했다.

“흥, 어릴 때부터 철저히 준비했다는 건가? 그렇다면 더욱 안쓰럽군. 마법은커녕 검술조차 배우지 않은 나에게 당하다니.”

“헛소리 지껄이지 마! 너같이 무기에만 의지하는 자식에게는 절대로 안 져!”

에이미는 이를 악물고 지온에게 달려들었다.

분해서 눈물이 날 지경이었다. 10년을 하루도 거르지 않고 노력해서 이룬 성과였다. 평생 고생이라고는 해 본 적도 없는 인간이 마검 하나 달랑 들었다고 자신을 이길 수는 없는 것이다.

에이미는 스키마의 능력을 최대치로 활용하여 교란 전술을 펼쳤다. 하지만 그에 맞추어 아르망도 지온의 체질을 변화시켰다.

<고딕>-적 개체 가속도 변화 감지. 망막 잔상 제거. 시각적 인지능력 극대화.

잔상이 생기는 이유는 인간의 뇌가 사물을 보면 10분의 1초 동안 기억하기 때문이다. 

하지만 아르망이 망막 잔상을 제거해 버리자 에이미의 움직임이 뚝뚝 끊어지는 것처럼 선명하게 들어왔다.

지온은 잠시 서 있다가 갑작스럽게 몸을 날렸다. 건틀렛에 장착된 검이 공간을 베면서 에이미의 옷깃을 스쳤다.

지온은 스키마 유저가 아니다. 하지만 금강무장의 신체 조율 능력은 스키마의 효과를 그대로 재현하고 있었다.

‘아니야. 이런 건 절대로 인정할 수 없다고!’

에이미는 입술을 짓깨물었다.

지온의 시선을 피하려면 그의 인지능력을 초월하는 속도가 필요하다. 하지만 자신의 스키마는 그 정도 수준이 되지 못했다.

‘그렇다면…….’

에이미는 스피릿 존으로 들어갔다. 

좁은 공간에서, 그것도 근거리 무기를 장착한 민첩한 전사를 상대로 마법이 얼마나 먹힐지는 모르지만 정공법이 통하지 않으면 살아남기는 그른 상황이었다.

‘이거나 먹어라!’

에이미는 사방으로 파이어볼을 퍼트렸다. 타기팅을 하는 대신 확신시켜서 움직임을 제한하는 전술이었다.

‘쳇! 귀찮게.’

지온은 돌진을 포기하고 물러섰다.

갤러리에는 수많은 오브제들이 있다. 아르망만 있다면 다른 것들은 상관이 없지만 태반은 우오린의 물건이라는 게 문제였다.

‘일단 오브제는 살려야지.’

지온의 감정을 읽은 아르망이 사방으로 촉수를 뻗었다.

촉수가 벽에 달라붙자 지온의 몸이 떠올랐다. 

장력이 작용하면서 지온의 몸이 날벌레처럼 비행했다. 엄청난 속도로 검을 휘두르자 파이어볼이 둘로 쪼개졌다.

에이미는 콧방귀를 뀌었다.

‘흥, 그런다고 막을 수 있을 것 같아?’

형태가 변해도 열기는 사라지지 않는다.

예상대로 불길이 지온을 덮치면서 아르망의 유기질에 연소 반응이 일어났다.

하지만 숯처럼 딱딱해진 표피가 떨어져 나가더니 새로운 유기질로 채워졌다.

자생이야말로 생물의 강점. <마검 아르망>이 S급인 이유는 금속과 생물의 장점을 모두 갖추고 있기 때문이었다.

파이어볼을 차단한 지온이 허공에 선 자세로 에이미를 내려다보았다.

“의외로 화끈한 성격이군. 하지만 더 이상은 설치지 못할 거다.”

에이미는 물러서서 파이어 미스트를 주위에 둘렀다. 딱히 전세를 역전시킬 수는 없겠지만 생물의 접근을 막는 데는 열기만한 게 없었다.

“흥, 아주 발광을 하는구나.”

에이미도 알고 있었다. 고작해야 할 수 있는 게 임기응변이라는 사실이 비참했다. 

하지만 상대의 동작이 예측 불허인 데다가 좁은 공간에서는 그녀의 장기인 스나이퍼 모드조차 불가능했다.

하지만 포기하지 않는 이유는 일말의 희망을 봤기 때문이다. 이유는 알 수 없지만 지온은 분명 방안의 물건이 파괴되는 걸 싫어하는 듯한 움직임이었다.

‘별로 비싸 보이지도 않는데.’

의문이 들기는 했으나 현재 상황의 유일한 빈틈이었다. 에이미는 실험삼아 파이어 스트라이크를 대놓고 진열장을 향해 쏘았다.

예상대로 지온이 몸을 날렸다. 어깨 너머에서 뻗어 나온 촉수가 파이어 스트라이크의 길목을 차단했다.

펑 소리가 터지면서 촉수의 끝이 타들어 갔다.

촉수를 끊어 버릴 생각이었던 에이미는 생각보다 강한 내구력에 혀를 찼다.

하지만 그녀의 마법은 이제부터 시작이었다. 타깃형 스피릿 존을 회전시키면서 사방에 파이어 스트라이크를 퍼부었다.

지온이 촉수를 휘두르며 연거푸 막아 냈으나 아르망의 내구력에도 한계가 있었다.

‘흥! 그렇다면 마법사를 잡으면 되지!’

한 가닥의 촉수가 에이미의 목덜미를 누른 채로 밀고 나갔다. 벽에 뒤통수를 박으면서 정신이 일순 흔들렸으나 홍안을 발동하여 곧바로 초기화시켰다. 

“크윽, 고작 이런 걸로 막을 수…….”

그 순간 촉수에서 날카로운 바늘이 튀어나와 목을 찔렀다. 그러자 스피릿 존이 사라지면서 마법이 풀려 버렸다.

지온은 아르망의 목소리를 들으며 바닥에 내려왔다.

<고딕>-사용자 뇌하수체호르몬 추출. 조합. 신경 안정 물질 제조. 완성. 주입.

인간의 몸은 거대한 화학 공장이나 다름없다. 아르망은 지온의 체내 호르몬을 추출하여 독자적인 신경 안정 물질을 제조한 것이다.

에이미는 몽롱해지는 정신을 붙잡을 수 없었다.

‘제길……! 무슨 이런 검이 다 있어?’

홍안을 발동해 보지만 끝도 없이 밀려드는 신경안정제에 스피릿 존을 형성할 집중력이 만들어지지 않았다. 오히려 화학물질이 더 많이 밀려들어 와 간을 중독시켰다.

“후후, 마법사는 정신만 흐트러뜨리면 끝이지. 너도 그렇고 시로네도 그렇고. 대체 그까짓 마법이 뭐라고 건방을 떠는 거야?”

에이미는 가쁜 숨을 몰아 내쉬며 천장을 올려다보았다. 눈이 저절로 뒤집어지면서 시선을 내리기가 곤란했다.

“힘들 텐데 그냥 기절하는 게 어때? 그동안에 네 몸은 잘 가지고 놀아 주지. 물론 사지 멀쩡한 상태로 깨어날 거라고는 생각하지 마라.”

“큭! 크윽……!”

에이미는 필사적으로 저항했다.

“하하하! 발버둥 치는 꼴이 참으로 가관이군. 이제야 알겠어? 왕족을 건드리면 어떻게 되는지 말이야.”

에이미는 일말의 힘을 쥐어 짜내 홍안을 발동했다.

“과연 그럴까?”

지온은 코웃음을 쳤다. 어차피 스피릿 존으로 들어갈 수 없다는 건 알고 있었다.

하지만 다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 에이미의 손 위에 한 덩어리의 불꽃이 타올랐다.

지온이 생각을 정리하기도 전에 에이미가 선반을 향해 불꽃을 날렸다.

“젠장! 막아!”

지온의 의식이 선반에 집중되자 아르망이 촉수를 거두고 주인의 몸을 후방으로 날렸다.

진열장이 폭발하기 직전, 지온은 가까스로 앞을 가로막았다. 뜨거운 열기를 각오하고 숨을 참는 순간 허무하게도 불덩어리가 눈앞에서 사라졌다.

“뭐, 뭐야?”

잭 오 랜턴의 엉터리 불꽃이었다. 정령은 독자적인 스피릿 존을 가지고 있기에 에이미의 정신 상태와 무관하게 시전이 가능했다.

=======================================
[290] 5. 온갖 변수 (4)





촉수에서 풀려난 에이미는 홍안으로 정신을 초기화시켰다. 신경안정제를 너무 맞아서 구토가 밀려들었지만 가까스로 스피릿 존에 들어갈 수 있었다.

회심의 파이어볼을 장착한 에이미는 문으로 뛰어들면서 손을 휘둘렀다. 강력한 파이어볼이 처박히면서 유기질로 얽힌 문이 산산조각 부서졌다.

지온이 속았다는 사실을 깨달았을 무렵에는 이미 두 번째 문까지 터져 나가고 있었다.

“이런, 씨……!”

지온은 애꿎은 아르망에게 따져 물었다.

“대체 뭐 한 거야? 놓쳤잖아!”

미숙한 사용자의 전형적인 모습이었다. 

아르망은 사용자의 뇌를 카피해서 지성을 도모할 수 있지만 엄밀히 따지면 주인에게 공생하는 검에 불과했다. 어떤 사태를 두고 대신 판단까지 해 줄 수는 없는 것이다. 

따라서 아르망을 욕해 봤자 자신의 멍청한 머리를 욕하는 꼴밖에 되지 않았다.

“쫓아야 해. 가자.”

지온의 말에 대답하듯 금강무장에서 수많은 촉수가 뻗어 나와 벽에 박혔다. 지온은 촉수의 힘으로 떠올라 그네를 타듯 앞으로 밀려 나갔다.



@



레이나는 걸음을 멈추고 소리의 방향으로 귀를 들이댔다. 사운드 오브 사일런스의 능력이 지하에서 울린 거대한 진동을 감지했다.

벽을 타고 전해지는 소리는 분명 미세했다. 하지만 왕국 최고의 내구력을 자랑하는 성에서 여기까지 소리가 들렸다는 것은 진원지에 막대한 충격이 일어났다는 얘기였다.

‘지하에 있구나!’

레이나는 눈앞에 보이는 계단으로 몸을 날렸다.

건물을 진동시킬 정도의 위력은 어지간한 검사의 칼질로도 불가능하다. 분명 시로네가 마법을 시전한 것이었다.

지하에 첫발을 내딛는 순간 복도의 끝에서 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 발소리의 리듬을 살펴보니 극도로 흥분한 자의 움직임이었다.

레이나는 벽에 바짝 달라붙어 다가오는 상대를 경계했다. 어둠의 장막을 뚫고 한 사람이 달려오는 게 보였다.

에이미를 발견한 레이나가 황급히 앞을 가로막았다.

“에이미!”

“꺅! 깜짝이야! 언니?”

“뭐야? 너 왜 여기에 있어?”

“일단 달려요!”

에이미는 설명할 시간이 없다는 듯 레이나의 팔을 잡아 걸고 뛰었다. 그러자 레이나도 스키마를 발동하여 에이미와 속도를 맞추었다.

쾅! 쾅!

묵직한 충격이 벽면을 때리는 소리가 전해졌다.

레이나는 사운드 오브 사일런스를 해제했다. 이 상태로 진동을 듣다가는 고막이 나가 버릴 지경이었다.

“뭐야? 괴물이라도 따라오는 거야?”

에이미는 한숨을 내쉬었다. 자신이 겪은 황당한 이야기를 들려주고 싶지만 우선은 시로네를 찾는 게 급선무였다.

“나중에 말해 줄게요. 시로네는요?”

“이쪽이야. 저기서 소리가 들렸어.”

왼쪽의 갈림길로 들어간 두 사람은 외길의 끝에 기다리고 있는 창고를 바라보았다. 천장에서 내려온 안내판에 식량 저장고라는 문구가 적혀 있었다.

안으로 들어가자 전투의 흔적으로 내부가 엉망진창이었다.

밀가루가 쏟아져 있고 일부분은 연기처럼 풀어져서 공기가 불투명했다. 채를 썰고 남은 듯 야채들이 토막 난 채로 밀가루 옷을 입고 있었다. 에이미는 이곳이 고기 저장소가 아니라서 다행이라고 생각했다.

“시로네는 어디 있지?”

에이미가 좌우를 살피며 걸음을 옮기는 그때 레이나가 팔을 펼치며 가로막았다.

“위험해. 움직이지 마.”

흠칫한 에이미는 레이나가 노려보고 있는 곳을 살폈다. 밀가루 연기 사이로 수많은 거미줄이 쳐져 있었다.

“이건……!”

정신을 차리고 돌아보니 사방이 거미줄이었다. 마치 100년은 봉인된 창고처럼 을씨년스러운 광경이었다.

“어째서 이런 곳에 거미줄이 쳐져 있는 거죠? 그것도 엄청나게 큰 거미인 거 같은데.”

“조심해. 뭔가 있어.”

레이나는 에이미를 뒤에 두고 천천히 거미줄 사이를 지나쳤다.

그 순간 포대 자루가 쌓여 있는 건너편에서 미약한 목소리가 들렸다.

“……쳐.”

레이나와 에이미는 동시에 몸을 날려 그곳으로 향했다.

시로네가 거대한 거미줄에 거꾸로 걸려 있었다. 옷은 여기저기 너덜거렸고 수많은 자상이 몸에 새겨진 상태였다.

에이미는 눈물이 핑 돌았다.

“시로네!”

“도망쳐……. 이 녀석…… 엄청나게 강…….”

“기다려! 지금 구해 줄게!”

에이미는 곧바로 달려갔다.

모르는 인간이 거미줄에 걸려 있는 광경만 떠올려도 오싹한데 그 대상이 시로네라는 건 가히 충격적인 공포였다.

잠시 거미줄을 살피던 그녀는 방법이 없자 손으로 붙잡고 찢었다. 시린 통증이 치밀었다. 손을 떼고 살펴보니 손바닥이 예리하게 베여 있었다.

“무슨 거미줄이 이래?”

시로네가 젖 먹던 힘을 다해 소리쳤다.

“에이미! 도망쳐!”

그 순간 레이나가 에이미의 허리를 껴안고 몸을 날렸다. 날카로운 바람 소리는 레이나의 청각이 아니고서는 결코 들을 수 없는 음파였다.

바닥에 쓰러진 에이미는 영문을 모른 채 레이나를 돌아보았다. 하지만 그녀의 시선은 어둠 속의 어딘가에 고정되어 있었다.

“크크, 제법이군.”

시로네의 옆으로 거꾸로 매달린 제노거가 내려왔다.

에이미와 레이나는 남자의 기괴한 외모를 보고 흠칫 놀랐다. 횃불이 멀어서 자세히는 볼 수 없지만 분명 눈동자가 여러 개였다.

“현이 움직일 때는 진동이 생기지. 그 진동을 들을 수 있는 능력이라면 확실히 2차원적인 베기로는 죽일 수 없지. 응, 그러하다.”

에이미가 한 발짝 나서며 소리쳤다.

“시로네에게 무슨 짓을 한 거야! 빨리 풀어 줘!”

제노거는 거꾸로 매달린 시로네와 눈높이를 맞춘 상태에서 고개를 돌렸다.

“아, 이거? 일단 잡아 뒀지, 키키. 만져 봐서 알겠지만 꽤나 날카롭거든. 발버둥 치면 온몸이 토막 나 버린다고. 그래서 손끝 하나 까닥하지 못하고 있는 거야.”

“이게……!”

에이미가 울분을 토하려는 순간 제노거가 말했다.

“자, 여기서 문제. 그렇다면 시로네의 몸에 난 상처는 언제 생긴 것일까? 1번, 거미줄에 잡히기 전에 생겼다. 2번, 거미줄에 잡힌 후 생겼다.”

에이미는 지금 상황에 그게 왜 중요한지 몰랐다.

하지만 제노거의 말을 곰곰이 생각하자 점점 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 만약 정답이 후자라면 무슨 일이 있어도 제노거의 목을 비틀어 버릴 생각이었다.

“너, 절대로 용서하지 않을 거야.”

에이미가 분노하자 제노거는 그나마 위안을 얻었다. 사실 2번이야말로 그가 가장 좋아하는 놀이였다. 거미줄 위에 올려놓고 조금씩 상처를 내면 먹잇감은 움직일 수도, 그렇다고 움직이지 않을 수도 없는 상태가 되는 것이다.

하지만 유감스럽게도 정답은 1번이었다.

암살자의 존재를 인지한 시로네의 감각은 제노거가 보기에도 실로 엄청났다. 무려 10분간의 추적 끝에 겨우 거미줄에 포박시킨 참이었다.

창고의 입구에서 지온의 목소리가 들렸다.

“뭐야, 아직도 안 끝난 거야?”

에이미는 낭패한 기색으로 뒤를 돌아보았다. 촉수를 문어의 다리처럼 늘어뜨린 지온이 뒷짐을 진 채로 오만하게 아래를 내려다보고 있었다.

에이미와 레이나는 즉각 등을 지고 돌아섰다.

시로네는 암살자에게 붙잡혀 있고 퇴로까지 차단당한 상황. 모든 정황이 불리하게 돌아가고 있었다.

하지만 지온은 두 여자에게 신경을 쓰지 않았다.

레이나가 여기까지 쫓아온 것은 예상 밖이지만 어차피 독 안에 든 쥐였다. 그보다는 거미줄에 붙잡힌 시로네에게 더 관심이 갔다.

땅에 착지한 제노거가 허리를 구부리며 경의를 표했다.

“오셨습니까, 왕자님. 이제 막 마무리를 지으려던 참입니다.”

“마무리? 약속 시간보다 훨씬 지났잖아. 이게 어떻게 된 거야?”

“죄송합니다.”

제노거는 변명하지 않았다. 그가 아무리 뛰어난 암살자라고 해도 <예거 가문의 마지막 절규>를 소지한 자에게는 한 번의 유예를 줄 수밖에 없지만, 스파투르의 자부심은 오로지 실력에서 나오는 것이기 때문이다.

지온이 짜증 난다는 듯 손을 휘저었다.

“됐고, 빨리 일부터 끝내라. 시로네의 목을 잘라.”

제노거는 즉각 고개를 숙이고 시로네가 묶인 거미줄에 올라탔다. 그런데 막상 일을 끝내려고 하니 떠오르는 사람이 있었다.

“1명이 아직도 안 보이는뎁쇼?”

아리우스를 말하는 것이었다.

하지만 지온은 신경 쓰지 않았다. 

스케일 마법사의 전매특허인 플리커 마법은 극단적인 시공간 왜곡에서 발생하는 단거리 공간이동이라고 할 수 있다.

심지어 감옥에 가두어도 마력 제어장치만 없다면 한순간에 반대편으로 이동하는 게 스케일 마법사란 자들이었다. 

따라서 아리우스에게 시간과 공간은 그리 중요하지 않았다. 아마도 지금쯤 시공간의 어떤 좌표에서 나타날 기회를 엿보고 있을 터였다.

“대기하고 있겠지. 자, 빨리 시로네의 머리를 몸에서 분리시켜.”

“알겠습니다.”

에이미가 전투 자세를 취하며 소리쳤다.

“웃기고 있네! 누가 그렇게 둘 것 같아?”

지온은 비로소 여자들을 돌아보며 살기를 뿜어냈다. 어깨 너머로 촉수들이 올라와 마녀의 손톱처럼 튀어 나갈 채비를 했다.

시로네는 멀어지는 의식 속에서도 지온의 몸을 둘러싸고 있는 갑옷이 아르망의 실체라는 걸 직감했다. 

이대로 있다가는 전부 죽는다는 생각에 살이 찢기는 것도 개의치 않고 몸부림을 치며 소리쳤다.

“도망쳐! 레이나 누나, 에이미를 데리고 도망쳐요!”

에이미는 귓등으로도 듣지 않았다.

시로네가 죽으면 도망쳐 봤자 무슨 소용이란 말인가? 지금으로서는 지온과 결판을 내는 수밖에 없었다.

레이나도 같은 결론에 도달했는지 보폭을 넓히고 지온을 노려보았다.

오젠트는 검을 숭상하는 가문. 비록 무기는 들지 않았지만 어릴 때부터 갈고닦은 기술은 결코 호락호락하지 않았다.

에이미와 레이나는 좌우로 갈라져 지온을 협공했다. 그러자 뜻밖에도 아르망의 반응이 눈에 띄게 약해졌다.

아무리 공생체라고 할지라도 모든 판단은 지온이 내리는 것이다. 하지만 전투 경험이 없는 그는 양동작전에 제대로 대응하지 못했고 그런 만큼 아르망의 촉수도 정확한 타격 지점을 찾을 수가 없었다.

에이미는 상대의 변화를 곧바로 알아챘다.

‘날 우습게 봤겠다! 제대로 갚아 주마!’

지온은 예상과 다른 상황에 이를 악물었다. 눈에 보이는 마법은 아르망이 촉수로 막아 내고 있지만 눈에 보이지 않는 레이나가 신경 쓰였다.

“제길! 이 계집애들이!”

지온은 최대한 후퇴하여 문 앞을 막아섰다. 어차피 상대를 제압할 수 있다면 최소한 도주로라도 차단해야 했다.

하지만 그것이야말로 두 사람이 노리던 바였다.

레이나는 창고를 크게 우회하여 포대 자루를 밟고 뛰어올랐다.

“여기다!”

여느 기사라면 레이나의 목소리에 돌아보지 않았을 것이다. 맨손 격투의 레이나와 마법을 구사하는 에이미 중에서 누가 더 위험한지는 어린애도 아는 사실이니까.

하지만 지온은 다급한 마음에 돌아보았고, 그 사각을 노리고 에이미가 파이어 스트라이크를 시전했다.

‘끝났다!’

에이미가 그렇게 생각한 순간 갑자기 몸이 이상한 힘에 사로잡혀 날아갔다. 관성에서 벗어나려고 발버둥을 쳐 보지만 불가항력이었다.

날아가는 와중에 레이나를 돌아보고서야 어떻게 된 상황인지 깨달았다.

대포처럼 날아온 실타래가 풀어지더니 거미줄로 변해 레이나를 덮쳤다. 그녀의 몸이 거미줄과 함께 천장에 가까운 벽에 달라붙었다.

거기까지 확인한 순간 에이미도 벽에 처박히면서 등에 강력한 통증을 느꼈다.

자신을 짓누르고 있는 거미줄을 내려다보았다. 힘으로 끊어 보려고 해도 너무 질겼다. 

시로네를 포박한 게 칼날처럼 예리한 강선이라면 이것은 마치 끈끈한 점액질 같았다.

레이나와 에이미는 사력을 다해 발버둥을 쳤지만 가만히 내버려 둘 제노거가 아니었다.

제노거는 상체를 풍선처럼 부풀리고 입으로 거미줄 구슬을 토해 냈다. 

연거푸 튀어나오는 거미줄이 중반 지점에서 활짝 펴지면서 레이나와 에이미를 계속해서 덮었다.

“크으으윽!”

거미줄이 달라붙을 때마다 구속력이 강해졌다.

다섯 장 이상이 달라붙자 결국 에이미는 옴짝달싹할 수 없는 상태가 되었다. 반대편 벽에 붙어 있는 레이나도 상황은 마찬가지였다.

“크크, 설쳐 대기는. 괜찮으십니까, 왕자님?”

지온은 그제야 한시름을 놓고 바닥에 내려왔다. 날파리 같은 세 사람이 발버둥조차 치지 못하고 구속되어 있는 모습을 보자 심히 흡족했다.

=======================================
[291] 5. 온갖 변수 (5)





지온은 에이미를 돌아보며 조롱했다.

“흥, 꼴좋군. 그러게 건드릴 사람을 건드렸어야지.”

“비겁한 자식! 빨리 이거 풀어!”

“걱정하지 마. 풀어 줄 테니까. 다만 그 전에 좋은 구경부터 하라고.”

지온이 반쯤 돌아서며 제노거에게 지시를 내렸다.

“시로네의 머리를 나에게 가져와.”

그러자 제노거가 비릿한 미소를 지으며 시로네가 묶여 있는 거미줄을 타고 올라갔다.

의태 능력을 통해 무게중심을 조절하는 그는 상처 하나 입지 않고 강선 위를 자유자재로 돌아다녔다.

“에이미! 에이미!”

시로네는 목숨이 위험한 상황에서도 에이미를 불렀다.

그 꼴을 보자 지온은 더욱 기뻤다. 생각 같아서는 그가 보는 앞에서 에이미를 괴롭히고 싶지만 아타락시아를 빨리 소유하고 싶은 마음도 그보다 적지는 않았다.

‘가만, 그런데 아리우스는?’

완벽하게 판을 벌려 놨으니 이제는 등장해야 마땅했다.

살짝 불안한 느낌이 들기는 했지만 시간과 공간을 다루는 스케일 마법사가 약속 장소에 늦게 온다는 건 말이 되지 않았다. 아마도 마지막 순간에 번쩍하고 나타날 모양이었다.

‘쳇, 쓸데없이 연출을 하고 난리야. 하여튼 겉멋만 들어 가지고.’

어차피 처음부터 모르던 성격도 아니었다. 아리우스도 프로의 자부심이 있으니 뭐가 됐든 일은 똑바로 할 것이다.

지온은 마지막으로 주위를 둘러보더니 목을 긋는 시늉을 했다.

시로네를 짓누르고 있던 제노거가 혀를 내밀고 얼굴을 핥을 듯 날름거렸다. 하지만 시로네는 그를 쳐다보지도 않고 힘이 닿는 데까지 에이미에게 소리쳤다.

“에이미! 도망쳐!”

“케케케, 가련하군. 하지만 어차피 너는 죽어.”

제노거는 팔과 다리를 넓게 벌리고 시로네를 짓누르듯 위치를 잡았다. 옆구리에서 퍽 하는 소리가 들리더니 옷깃 안쪽에서 새로운 2개의 팔이 빠져나왔다.

그것을 본 시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“크크, 왜? 징그러워? 하지만 나는 6개까지 팔을 만들 수 있거든.”

제노거는 새로운 두 팔로 입에서 강선을 뽑아냈다. 그리고 능숙한 솜씨로 시로네의 목에 한 바퀴를 돌렸다.

“고통은 없을 거다. 업계 최고의 실력이니까.”

시로네는 죽음을 직감하고 눈을 감았다. 18년의 짧은 생이 여기서 마무리 되는 모양이었다. 하지만 이대로는 죽을 수 없었다. 그는 사력을 다해 소리쳤다.

“에이미! 이……!”

“싹둑!”

시로네가 말을 끝내기도 전에 제노거가 기괴하게 웃으며 두 팔로 강선을 잡아당겼다. 거미줄이 시로네의 피부에 파묻히면서 목에 고리처럼 실금이 그어졌다.

동시에 제노거의 뒤편에서 파짓 하고 전기가 흐르는 소리가 들렸다. 스케일 마법사의 전매특허인 플리커 마법 특유의 소음이었다.

‘그럼 그렇지.’

지온은 아리우스의 허세에 혀를 찼다. 어쨌거나 타이밍 하나는 기가 막혔으니 화낼 일은 아니었다.

“응?”

지온의 눈에 의아한 빛이 감돌았다.

아리우스가 아니었다. 아니, 아리우스인가? 복면으로 얼굴을 가리고 있어서 정체를 알 수가 없었다.

“뭐야, 그 꼬락서니는?”

복면은 대답 없이 바닥을 굴러 레이나와 에이미로 향하는 요충지를 차단했다. 등장하자마자 선점한 위치만 봐도 아군은 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘아리우스가 아냐? 그럼 그 자식은 어디 있는 거야? 시로네는 벌써 죽었…….’

지온은 황급히 제노거 쪽으로 고개를 돌렸다. 예의 기괴한 웃음을 짓고 있었지만 실물에서는 절대로 볼 수 없는 미묘하게 뒤틀린 표정이었다.

시로네 또한 눈을 크게 뜨고 에이미를 향하고 있었다. 그리고 가장 중요한 강선은…… 시로네의 피부에 살짝 파묻힌 채 얼어붙은 듯 움직이지 않았다.

그 순간 또다시 파짓 하고 플리커 마법의 소리가 들렸다.

아리우스가 공간에 나타나자마자 바닥을 굴러 지온의 옆에 멈춰 섰다. 그간의 고단함을 드러내듯 땀으로 범벅이었다.

“제길! 늦었나?”

지온이 짜증을 주체하지 못하고 소리쳤다.

“뭐야! 어떻게 된 거야? 저 자식은 누구고?”

“모르겠습니다. 시간 마법의 언로커인 것은 분명합니다. 어떻게든 따돌리려고 했지만 계속해서 좌표를 교란하는 바람에…….”

시공간의 역장 속에서 두 사람은 무려 700회가 넘는 플리커를 시도했다. 복면 또한 나름 고전했지만 결과적으로 늦은 건 자신이었다.

‘젠장. 상성이 최악인데.’

공간 전문에게 시간 전문은 천적과도 같았다. 아니, 그것은 반대로 뒤집어서 생각해도 마찬가지였다. 

서로가 서로를 꺼리는 불과 물 같은 관계.

그럼에도 자신보다 먼저 도착했다는 것은 복면의 실력이 스케일 마법사 중에서도 최상급임을 뜻했다.

‘도대체 누구지? 저 정도 실력이면 아는 마법사일 텐데.’

또한 그렇기에 복면을 쓴 것이다.

얼굴 전체를 가린 이유도 완벽하게 정체를 감추기 위한 장치일 것이다. 어차피 저 정도 수준에 오르면 시각쯤이야 스피릿 존으로 대체할 수 있으니까.

아리우스의 머릿속에 몇몇 짐작 가는 인물이 있었다. 하지만 어느 누구도 이 상황에 자신의 앞을 가로막을 개연성은 갖지 못했다.

지온이 참지 못하고 건틀렛의 칼날을 휘두르며 시로네에게 다가갔다.

“쳇! 됐어! 내가 처리하겠어!”

“접근하지 마십시오!”

지온이 움찔하며 걸음을 멈췄다.

천성부터 오만한 그는 위험에서 벗어났다는 생각보다는 호통을 들었다는 사실에 짜증이 났다.

“왜 그래? 어차피 움직이지도 못하잖아.”

“저건 시간 계열 언로커의 특기인 시간 역장입니다. 쉽게 말해 슬로 마법을 이탈형으로 변환한 것이죠.”

“이탈형? 뭔 소린지 알아듣게 말을 해.”

아리우스는 지온이 한심했으나 어쩔 수 없었다. 

전투가 벌어질 것을 감안하면 복면과 대치 중일 때 요점을 알려 줘야 했다. 

지온의 전투력은 기대하지 않지만 아르망은 사용하기에 따라서는 도움이 될 테니까.

“역장에 들어가면 왕자님도 저 꼴이 됩니다.”

지온은 시간 속에 얼어붙은 시로네와 제노거를 살폈다. 

적이 눈앞에 있는 상황에서 저런 상태가 된다는 건 끔찍한 일이었다.

“가까이만 가지 마세요. 닿는 순간 누구라도 같은 꼴이 되니까요.”

“그럼 저 자식이 먼저 손을 쓰면 어떡하려고?”

“그것도 불가능합니다. 이탈형 스피릿 존에 술자가 들어가면 이탈형이 풀립니다. 즉, 시간이 되돌아온다는 것이죠. 저 복면도 이 상태를 유지할 수밖에 없을 겁니다.”

아리우스는 복면에게서 경계를 거두지 않고 살며시 역장을 살폈다.

예상보다 반경이 크지는 않았다. 하지만 시간 계열의 스페셜리스트인 게 분명하니 시간 왜곡은 엄청날 터였다.

‘어라?’

아리우스는 이상함을 느끼고 시간 역장을 뚫어지게 바라보았다. 정확히는 시간 역장에 갇힌 제노거와 시로네였다.

‘움직이고 있어……?’

제노거의 팔이 움직이고 있다.

물론 극도로 섬세한 감각을 가진 그조차도 눈으로 확인할 수 없는 수준이지만 움직이고 있다는 ‘느낌’만큼은 확실히 전해졌다.

‘대체 어떻게 된 거야?’

플리커로 추격전을 벌였을 때 깨달은 상대의 실력이라면 극단적인 시간 왜곡이 가해져야 정상이다. 

하지만 이 정도라면 1시간 정도만 지나도 가시적인 움직임을 확인할 수 있을 듯했다.

‘1단계 모태 의식까지 잠수하는 시간을 계산하면…….’

아리우스는 마른침을 삼켰다.

아직 끝난 게 아니다.

육체에서 뇌가 완전히 분리된 것이 아니기에 무의식의 압박이 있겠지만 어쨌거나 시로네는 죽음에 근접한 충격을 받았다. 

게다가 1단계에 도달할 즈음이면 시로네의 상태는 더욱 안 좋아질 것이니 유리한 고지를 선점한다면 얼마든지 승산이 있었다.

“왕자님, 도어를 열겠습니다.”

“뭐? 지금?”

“아직 가능성이 있습니다. 하지만 공교롭게도 힘을 좀 빌려야겠습니다. 제가 들어가면 곧바로 따라와 주십시오.”

아리우스는 역장 밖에 도어 마법을 발동했다. 스피릿 존이 실체화되면서 2미터 높이의 타원형 구체가 탄생했다.

아리우스가 뛰어들자 지온은 난감한 듯 어금니를 짓깨물었다.

하지만 망설이고 있을 시간이 아니었다. 어차피 여기에서 저 복면을 상대하는 것도 싫은 일이었다.

“제길! 귀찮게!”

지온이 촉수를 되돌리며 도어의 안쪽으로 몸을 날렸다.

복면은 그제야 웅크린 자세를 풀고 일어섰다. 그리고 잠시 생각을 하더니 뒤도 돌아보지 않고 도어를 향해 뛰어갔다.

“잠깐만요!”

도어의 앞에서 정지한 복면이 에이미를 돌아보았다.

“저도 데려가 주세요! 천국으로 가는 문하고 비슷한 거 맞죠? 저도 갔다 온 적이 있어요. 시로네를 구하는 데 도움이 될 거예요.”

복면은 처음으로 목소리를 공개했다.

“그런 상태로 어떻게 들어갈 생각이죠?”

“그, 그러니까…… 이것 좀 풀어 주면…….”

“이그나이트.”

“네?”

에이미가 놀란 눈으로 복면을 바라보았다.

“이그나이트 몰라요? 화염 마법사 아닙니까? 점착성이 높은 거미줄은 불에 약합니다. 화염 마법으로 태웠으면 빠져나올 수 있었을 텐데요.”

“아…….”

에이미는 멍한 표정을 지었다. 어째서 생각하지 못했는지 스스로 돌이켜봐도 알 수가 없었다.

다급한 상황이어서?

물론 그것도 맞는 얘기다. 하지만 정확히 말하자면 무의식에서 끄집어 올리지 못한 것이다.

스피릿 존의 화염은 마법사를 태우지 않지만 거미줄을 태울 때 발생하는 불은 마법사를 태운다. 

그 손익계산이 발상을 억제했다. 시로네가 죽어 가고 있었는데도.

‘어째서 나는…….’

에이미는 눈물을 글썽거리며 고개를 떨어뜨렸다.

“자책할 필요는 없습니다. 이런 상황은 훈련이 되어 있지 않으면 대응하기 힘들어요. 당신은 경험이 너무 적습니다. 저를 따라가는 건 위험한 일입니다. 오래 걸리지 않을 겁니다. 여기서 기다리세요.”

“싫어요! 같이 가겠어요!”

에이미는 바짝 독기가 오른 눈으로 소리쳤다. 이대로 복면을 보낸다면 평생을 후회할 것 같았다.

‘무서운 게 아니야! 불 따위가 무서워서 그런 게 아니란 말이야!’

정말로 생각하지 못했다. 하지만 시로네라면…… 생각해 냈을 것이다.

어쩌면 마지막에 하려던 말이 이그나이트가 아니었을까? 죽을 상황인데도 자신을 살리려고 그런 말을…….

‘시로네! 내가 반드시 구해 줄게!’

파이어 미스트를 시전하자 거미줄에 불길이 치솟았다. 복면의 말대로 정말 잘 타들어 갔다. 에이미는 얼굴이 망가지는 것도 개의치 않고 눈을 질끈 감았다.

그 순간 갑자기 열기가 사라졌다. 

눈을 떠 보니 복면의 남자가 거미줄을 허공에 붙잡아 던진 채로 서 있었다. 마치 마술에 쓰이는 실처럼 거미줄이 빠르게 연소되어 사라졌다.

“어, 어째서……?”

복면은 한숨을 내쉬며 에이미의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

“어리석군요. 설령 당신이 빠져나왔다고 해도 결과는 달라지지 않았을 겁니다. 상대도 바보가 아닌 이상 시로네의 죽음이 앞당겨질 뿐이었어요.”

에이미는 곧바로 일어났다.

이 남자는 정말로 강하다. 그리고 지금도 포기하지 않고 무언가를 하려고 하는 중이었다.

“가게 해 주세요. 아니, 이제는 혼자서라도 가겠어요.”

“에이미! 나도, 나도 갈 거야! 풀어 줘!”

높은 곳에 달라붙은 레이나가 발목을 버둥거리며 소리쳤다.

에이미가 이그나이트를 손가락 사이에 시전하며 물었다.

“괜찮겠어요? 뜨거울 텐데.”

“지금 내 속이 더 타거든! 빨리 해! 터널이 닫힐지도 모르잖아.”

에이미는 피식 웃으며 엄지와 검지 사이의 불길을 키웠다.

약간의 열만 닿아도 순식간에 불이 붙겠지만 중력의 영향으로 추락하면 큰 화상은 입지 않을지도 모른다.

하지만 마법을 시전하기도 전에 거미줄이 세로로 쭉 갈라지더니 레이나가 떨어져 내렸다.

에이미는 황당한 듯 복면을 쳐다보았다. 간단한 윈드 커터로 정확히 거미줄만 잘라 내 버린 이자는 대체 누구일까? 최소한 자신의 인맥에서는 만날 수 없는 실력자였다.

레이나가 날렵하게 착지해서 에이미에게 다가왔다.

그녀도 의아한 듯 복면을 바라보았다. 나쁜 사람은 아닌 것 같지만 정체를 알 수 없으니 경계심을 거두지는 않았다.

복면은 도어의 상태를 살폈다. 공간의 테두리에서 에너지장이 강하게 뿜어져 나오고 있었다. 수명이 다해 간다는 증거였다.

=======================================
[292] 5. 온갖 변수 (6)





“이렇게 됐으니 말리지는 않겠습니다. 하지만 저는 기다리라고 권하고 싶군요. 들어가면 목숨을 보장할 수 없습니다. 시로네는 저에게 맡기세요.”

복면은 빠르게 말을 내뱉고 도어로 뛰어들었다.

에이미는 시로네의 상태를 살폈다. 

목에 거미줄이 조여드는 실선이 선명하게 보였다. 게다가 초점은 자신이 묶여 있던 곳에서 조금도 움직이지 않았다.

하지만 완전히 멈춘 것은 아니니 이대로 놔두면 결국은 죽을 수밖에 없었다. 

에이미와 레이나는 서로를 돌아보며 눈을 마주쳤다. 그리고 지체하지 않고 도어의 안쪽으로 뛰어들었다. 

그로부터 5초 뒤 도어가 사라졌다.

제노거와 시로네는 생과 사의 분기점에서 얼어붙은 채 천천히 해동되고 있었다. 시로네의 입술 사이에서 아주 천천히 그- 하는 소리가 새어 나왔다.

아마도 이그나이트를 외치고 싶었던 모양이었다.

6. 거대한 비밀 (1)





<별도>시로네의 의식. 11단계 표층 심리.



콰르르르릉!

천둥이 쳤다. 비가 억수로 내리는 날씨였다. 먹구름이 온통 하늘을 가리고 있어 낮인지 밤인지 분간이 가지 않았다.

에이미는 쏟아지는 비를 맞으며 거리를 둘러보았다. 도시는 분명 처음 보는 곳이었지만 왠지 낯이 익었다.

벽돌이 깔린 길을 따라 건물들이 줄지어 늘어섰고 가게마다 고래기름으로 태우는 횃불이 걸려 있었다. 그마저도 거친 바람에 시달려 힘이 약했다.

흔하게 보이던 거지들은 모두 대피했고 기성복을 입은 남자들만이 옷깃을 여미고 길을 재촉하고 있었다. 

저 멀리서 우비 천막을 씌운 마차가 도시를 벗어나기 위해 성문을 향해 가고 있었다. 

아마도 낮인 듯했다.

에이미와 레이나는 한기에 떨며 서로를 돌아보았다. 비에 젖은 옷이 몸에 달라붙었고 머리는 물에 빠진 생쥐 꼴이었다.

“여긴 도대체…….”

“역시 들어오셨군요.”

두 여자는 본능적으로 몸을 가리고 돌아섰다. 옷은 입고 있지만 몸매가 드러난 상태라 경계심이 생길 수밖에 없었다.

골목의 어둠 속에서 복면의 남자가 걸어왔다.

“아무래도 그럴 것 같아서 기다리고 있었습니다.”

에이미가 물었다.

“당신은 누구죠? 시로네하고는 무슨 사이예요?”

남자는 대답 대신에 복면을 벗었다. 얼굴을 가린 상태에서 어떻게 앞을 보나 의아했는데 얇은 붕대가 눈을 가리고 있었다. 처음부터 앞이 안 보이는 사람이었다.

“저는 제너레이드 아르민이라고 합니다. 시로네하고는 조금 인연이 있는 사이지요.”

에이미는 고개를 갸웃했다. 시로네와 인연이 있다?

물론 시로네도 남들이 모르는 인맥은 있을 것이다. 하지만 이 정도의 실력자와 알고 지냈다면 말을 하지 않았을 리가 없었다.

“그걸 어떻게 믿죠? 시로네는 한 번도 그런 얘기를…….”

아르민은 무시하고 어딘가를 살피더니 두 여성을 번갈아 가리키며 말했다.

“우선 비부터 피하죠. 저를 따라오세요.”

폭우 속에 몇 분간 서 있는 것만으로도 체온이 급격히 떨어진 상태라 두 사람은 따를 수밖에 없었다. 

더군다나 여자끼리라고 해도 이런 민망한 꼴을 보여주고 싶지는 않았다.

아르민이 두 사람을 데리고 간 곳은 식당과 여관을 겸업하는 가게였다.

에이미는 건물에 들어가기 전에 간판의 이름을 확인했다. 토르미아 언어와 비슷하면서도 미묘하게 달라서 뜻을 파악할 수가 없었다.

“어서 오세요.”

문을 열고 들어가자 카운터에서 뜨개질을 하고 있던 40대의 여성이 형식적인 말투로 인사를 건넸다.

바깥에서 건물을 봤을 때는 너무 폭이 좁지 않나 싶었지만 막상 들어오니 안쪽으로 깊숙하게 뻗어 있는 구조였다.

홀은 7평 정도였고 술을 마실 수 있는 3개의 테이블이 놓여 있었다. 구석에 사냥꾼들이 앉아 뜨거운 술로 몸을 풀고 있었다.

홀을 지나서 모퉁이를 돌면 깊숙이 들어가는 복도가 나오는데, 바닥을 뜯어서 화덕을 놓았다. 배수로가 설치되어 있는지 이곳까지는 빗물이 들어오지 않았다.

주위에는 밥을 먹을 수 있는 사각 테이블이 배치되어 있고 여행자 차림의 사람들이 밥을 먹고 있었다.

아르민은 우선 빈자리를 여자들에게 권하고 테이블을 돌아서 맞은 편 자리에 앉았다.

그러자 화덕 근처에서 몸을 녹이던 고깔모자를 쓴 악사가 4현 악기를 조율하기 시작했다.

여행자들이 자주 들르는 여관에는 악사를 고용하여 일정 인원이 모이면 음악을 연주하게끔 계약이 되어 있다. 

또한 인원이 충당되지 않았을 시에도 개인적으로 돈을 주면 연주를 해 주기도 한다.

악사는 구슬픈 음조로 악기를 연주하며 노래를 불렀다. 

사랑하는 사람을 잃은 기사가 죽을 곳을 찾기 위해 여행을 떠나는 노래였는데 곡조는 잔잔했지만 가사는 꽤나 슬펐다.

레이나는 악사의 연주가 수준급이라는 사실을 깨닫고 놀랐다. 하지만 화성학의 기본을 벗어난 변주였다. 마치 여러 곡을 하나로 섞은 기분이었다.

하지만 다른 여행자들은 신경 쓰지 않는 눈치였다. 아니, 그들은 어떤 것에도 신경 쓰지 않았다. 몸매가 드러난 두 여성을 두고도 시선조차 돌리지 않는 게 증거였다.

에이미는 의아하다는 생각이 들었다. 물론 자신이 몸매를 드러내면 반드시 남자들이 봐 줘야 한다는 것은 아니지만 어쨌거나 이상한 상황이었다.

유심히 살펴보니 그들은 밥을 먹는 게 아니었다. 포크가 음식과 입 사이를 무의미하게 왕복하고 있었다. 

그럼에도 먹는 것처럼 보였던 이유는 우울한 표정으로 계속 무언가를 중얼거리고 있었기 때문이다.

읽을 수 없는 간판. 멜로디가 튀는 이상한 노래. 밥을 먹지 않는 사람들. 그리고 우울한 표정.

에이미는 문득 소름이 돋았다. 비로소 이곳이 자신이 알던 어떤 세계와도 다르다는 걸 깨달았다.

“여긴, 대체 어디죠?”

아르민은 그 질문에 도달하기를 기다렸다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“이곳은 시로네의 의식입니다. 여러분이 오기 전에 살펴봤는데, 아마도 인간의 정신 12단계 중에 11단계, 즉 표층 심리인 것 같습니다.”

인간 정신이 12단계로 구분된다는 것은 갈리앙트에 갔을 때 아린에게서 들은 적이 있었다.

하지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 자신이 그곳에 들어왔다는 게 문제였다.

레이나도 같은 느낌을 받았는지 되물었다.

“그러니까 지금 여기가, 시로네의 의식이라는 건가요?”

아르민은 고개를 끄덕이는 것으로 부연을 대신했다. 

이런 이상한 세계를 설명하려면 설득보다는 그저 믿도록 만드는 게 효과적이었다.

에이미는 아르민의 의도를 간파하고 호기심을 억제했다.

일단 믿자. 여기가 어디든 시로네를 살릴 수 있는 방법이 무엇이냐가 더 중요했다.

“아리우스를 쫓아야 해요. 게다가 조금 있으면 현실에서 시로네의 목이 잘린다고요.”

아르민은 미소를 지으며 고개를 저었다.

“현실의 시간과 의식의 시간은 꽤나 차이가 있습니다. 여러분은 곧바로 저를 쫓아왔겠죠? 하지만 저는 이곳에서 30분 이상 기다렸습니다.”

에이미는 감각적으로 계산해보았다.

약간의 시간 차가 있기는 했지만 아르민과 거의 동시에 이곳에 들어온 상황이었다. 그런데도 30분이나 차이가 났다면 현실에 비해 굉장히 시간이 느리다고 봐야 했다.

‘아니, 그보다는 의식의 속도가 빠른 것이라고 해야겠지.’

아르민이 말을 이었다.

“시로네는 당분간 괜찮을 겁니다. 가능하다면 더욱 시간을 늦추고 싶었지만 시간 역장에도 한계가 있는 법이라…….”

현재 아르민은 카즈라 왕성에서 14킬로미터 떨어진 곳에 있는 케이라를 스톱 마법의 시간 역장으로 묶어둔 상태라 여분의 시간선이 그리 많지 않았다. 

보통의 마법사들이 사용하는 슬로 마법이라면 훨씬 극단적으로 시간을 늦출 수 있었겠지만 당시의 상황에서는 현명한 선택이 아니었다. 

슬로는 액티브 마법이기 때문이다.

대부분의 마법사들이 하나 밖에 가지고 있지 않은 전지 슬롯을 슬로로 채워버리면 같은 스케일 마법사인 아리우스에게 주도권을 넘겨주게 된다. 더군다나 시분할 상태로 겨룰 만큼 녹록한 상대도 아니었다.

그렇기에 패시브 스킬인 시간 역장을 사용했다. 

시간과 공간을 동시에 점유하는 시간 역장은 발동 이후에도 공간에 효력이 지속되기에 상대의 반응에 유동적으로 대처할 수 있는 전지 슬롯을 하나 남겨두는 셈이다.

아리우스가 대치 상태에서 섣불리 수작을 부리지 못한 것도 이러한 사실을 간파하고 있었기 때문이었다.

덕분에 시로네는 즉사를 피했지만 아르민의 시간선은 꼬리만 남은 상태였다. 역장이야 얼마든지 만들 수 있다고 해도 효력이 떨어진다면 없느니만 못했다.

‘유일하게 남은 건 플리커. 이걸로 해볼 수밖에 없나.’

아르민이 두 여자를 기다린 것도 막상 들어온 11단계의 의식 상태가 심각했기 때문이다. 

시로네의 친구들을 위험에 빠트리게 하고 싶지는 않지만 자진해서 들어온다면 어쩔 수 없이 도움을 받아야겠다는 생각이었다.

“물론 아주 여유로운 것은 아닙니다. 최대한 빨리 시로네를 찾아야겠죠. 하지만 공교롭게도 저는 전투 능력을 거의 상실한 상태입니다. 그래서 여러분의 도움이 필요한 거죠. 일단은 반드시 알아야 하는 정보들을 말씀드리겠습니다.”

레이나가 경청할 자세를 취하며 말했다.

“네, 돕고 싶어요. 그러니 말씀해 주세요. 어째서 지온이 암살자와 아리우스까지 매수해서 시로네를 죽이려고 하는 거죠? 특히나 아리우스는 오르캄프의 사람인 걸로 아는데요.”

“그 얘기를 하자면 우선 아리우스에 대한 얘기를 해야겠군요. 그자의 별칭은 도굴꾼, 블랙 라인에서는 꽤나 유명한 마도7걸에 속한 자입니다.”

블랙 라인이라는 말에 에이미는 미간을 찡그렸다. 

레드 라인에도 범죄자는 있지만 어차피 그들 또한 악명과 업적으로 등급을 올리는 자들이었다.

예를 들어 아케인이 그랬다.

반면에 블랙 라인은 명예하고는 거리가 멀었다. 그들은 오로지 자신의 쾌락만을 탐하며 그 쾌락을 위해서는 사회가 붕괴되는 것도 개의치 않았다.

“여태까지 그런 자가 오르캄프 옆에 있었단 말이에요?”

“실력은 확실하니까요. 언로커이자 스케일 마법사로, 주로 사람의 정신에 침투하여 생각을 훔치는 걸 주업으로 삼죠. 그가 시로네의 표층 심리에 도어를 설치한 것입니다. 아마도 시로네가 모르는 사이에 최소 한 번 이상 다이브를 했을 거예요.”

에이미는 테이블을 두들겨 보았다. 딱딱 소리가 들렸다.

“정말로 이 여관의 모든 게 시로네의 의식이란 말인가요?”

“네. 사물처럼 보이지만 실제로는 시로네의 정신 작용이 만들어 내는 풍경입니다.”

레이나가 물었다.

“대체 어떤 원리죠? 사람의 생각이 이렇게 구체적인 세계로 나타날 수 있는 건가요?”

“인간이 태어나고 자라면서 습득한 정신은 모두 사물화가 됩니다. 사랑, 분노, 미적지근함, 모두 사물이죠. 언어라고 해석해도 무방합니다만, 이곳은 무의식과 연관이 있는 세계이니 사물화가 맞는 표현일 겁니다.”

아리우스는 여관의 풍경을 돌아보며 말을 이었다.

“그렇다면 정신세계인데도 사물의 배치가 현실과 흡사한 이유는 무엇일까요? 그건 11단계의 모든 사물이 6단계 렘의 영역을 거쳐서 올라오기 때문이죠. 만약 무의식이 그대로 여기까지 투영되었다면 완전히 뒤죽박죽인 세계일 겁니다.”

에이미가 턱을 어루만지며 말했다.

“흐음. 그러니까 사람의 정신이 렘이라는 필터를 거쳐서 사물로 변환된 다음 여기까지 올라온다는 건가요?”

“바로 그겁니다. 렘이라는 것은 수면 중의 정신 상태이기 때문에 꿈이라고 생각하면 이해하기 쉬울 겁니다. 꿈은 의식과 무의식을 나누는 경계선입니다. 그래서 꿈속에서는 두 가지 특징이 동시에 나타나죠. 6단계에서 위로 갈수록 의식이 강해지고 내려갈수록 무의식이 강해집니다.”

아리우스는 천장을 가리켰다.

“이곳은 11단계 표층 심리로 껍질 층을 제외하고는 최고층입니다. 따라서 굉장히 사물화된 세계에요. 현실적이고, 복합적이면서, 광범위하죠.”

악사의 구슬픈 곡조가 잔잔하게 깔렸다. 

여전히 변주가 엉망이었지만 이 또한 꿈이라는 필터를 거쳤기 때문이라고 생각하니 으스스함은 사라졌다.

레이나가 말했다.

“아리우스가 도굴꾼이라고 했죠. 그 사람이 시로네의 정신 에서 무엇을 훔치려는 거죠?”

에이미가 대답했다.

“아타락시아군요.”

=======================================
[293] 6. 거대한 비밀 (2)





아르민이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 시로네가 카즈라 왕성에 초대를 받은 이유는 그가 대천사의 능력을 소유하고 있기 때문이에요.”

“역시 그랬군요. 나쁜 놈들! 단순히 친아들을 찾으려는 게 아니었어.”

레이나는 천국에 대해 알지 못하기에 두 사람의 말을 이해할 수 없었지만 우선은 잠자코 있었다. 모든 이야기를 듣고 난 뒤에 부족한 부분을 채워도 늦지 않을 터였다.

에이미가 갑자기 손을 들었다.

“잠시만. 그런데 어째서 시로네를 죽이려고 한 거죠? 시로네가 죽으면 아타락시아도 사라지는 거 아닌가요?”

아르민은 입을 굳게 다물었다. 예리한 지적이다. 하지만 두 사람의 도움을 받기로 결심한 순간부터 거짓말을 해서는 안 된다고 생각했기에 솔직히 말했다.

“거기에는 이유가 있습니다. 아마도 시로네를 죽이려는 건 아리우스의 생각일 겁니다. 사실 처음에는 그렇게까지 마음을 먹지는 않았을 겁니다. 단순히 시로네의 정신에 침투하여 아타락시아를 복제할 생각이었겠죠. 하지만 실패한 거죠.”

“어째서죠? 복제가 어려운 건가요?”

“여러 변수가 있겠지만, 제 생각에 아타락시아는 인간이 다룰 수 있는 능력이 아니에요. 의식의 어느 지점에 강제로 장착하면 미칠 수도 있습니다. 그래서 원래의 주인은 아주 깊숙한 곳에 각인을 시킨 것 같아요.”

“깊숙한 곳이라면?”

아르민이 검지를 세웠다.

“제1단계. 본능을 관장하는 모태 의식에 있을 겁니다. 본능의 영역에 심어 버리면 아무리 기괴한 개념이라도 원래부터 있었던 것처럼 자연스럽게 받아들이게 되니까요.”

에이미는 고개를 끄덕였다. 이제야 앞뒤가 맞아떨어지는 기분이었다.

아르민이 말을 이었다.

“본능이란 본인에게는 안전한 공간이지만 타인에게는 끔찍한 곳이죠. 하지만 아리우스의 실력이라면 잠깐 정도는 모태 의식까지 잠수하는 것도 가능할 겁니다. 게다가 시도는 해 본 것 같은데요. 도어가 설치되어 있는 걸로 봐서는.”

“그런데도 도굴에 실패했다?”

“그렇게밖에 생각할 수 없죠. 아마도 인간이 풀 수 없는 암호 체계로 보호받고 있든가, 시로네조차 내부를 볼 수 없는 캡슐의 형태로 각인되어 있을 가능성이 큽니다. 그렇기에 시로네를 죽이려고 결심한 것이죠. 모태 의식에 함부로 들어가지 못하는 이유는 아래로 내려갈수록 방어본능이 강해지기 때문입니다. 일단 무의식의 보안장치가 발동되면 천하의 다이버라도 빠져나가지 못하고 익사해 버릴 겁니다.”

“이제야 알겠어요. 그래서 시로네의 목을…….”

“바로 그겁니다. 인간의 무의식은 육체의 깊숙한 곳까지 뿌리를 내리고 있죠. 따라서 목이 잘리면 무의식의 방어기재가 붕괴됩니다. 아리우스는 그 기회를 노린 거죠.”

에이미는 입술을 물고 생각에 잠겼다. 여전히 이해할 수 없는 한 가지가 있었다.

“저기, 뭔가 말이 되지 않는 것 같아요. 아리우스가 무의식을 붕괴시킨 다음에 1단계에 도달한다고 해도 거기서 무엇을 할 수 있죠? 인간이 다룰 수 있는 능력이 아니라면 복제를 한다고 해도 써먹을 수가 없잖아요? 시로네처럼 본능에 새길 수 있는 방법도 없고요.”

아르민은 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 여기서부터는 절대로 세상 밖으로 알려져서는 안 되는 이야기였다.

‘가급적 이것만은 밝히고 싶지 않았는데…….’

하지만 이들의 도움이 없이는 시로네를 구할 수 없다. 임무 수행력을 조금이라도 높이기 위해서는 이 세계를 이해할 필요가 있었다.

“이제부터 여러분이 들을 내용은 어떤 국가를 막론하고 최고 보안등급이 걸린 기밀입니다. 물론 기밀치고 기밀인 것은 없다지만, 어쨌거나 말씀을 드리겠습니다.”

두 여자는 고개를 끄덕였다. 그러면서도 발설하지 않겠다고 장담하지 못하는 이유는 아르민의 마지막 말을 이해하고 있기 때문이었다.

“인간의 정신은…… 사물로 바뀔 수 있습니다.”

에이미는 눈을 깜박였다. 우선 직관적으로 와 닿지 않았고 잔뜩 기대했던 것에 비해 싱겁다는 생각도 들었다. 

하지만 점차 아르민의 말이 머릿속에 녹아들면서 얼마나 황당한 소리인지를 깨달았다.

“그러니까 정신이 사물이 된다는 건가요?”

아르민은 대답을 미루고 뜬금없는 질문을 던졌다.

“혹시 <드리모>라는 단어를 들어 보셨습니까?”

레이나가 먼저 고개를 저었고 이어서 에이미가 똑같은 반응을 보였다.

아르민은 당연하다는 듯 말을 이었다.

“드리모는 다차원 정신세계입니다. 인간의 뇌는 에너지를 소모하여 생각을 합니다. 그렇다면 생각은 에너지일까요? 어떤 사람들은 에너지는 단지 뇌를 가동시키기 위한 것에 불과하고 생각은 또 다른 개념이라고 여깁니다. 에너지가 만들어 낸 생산품이라는 거죠. 그리고 그 생산품은 반드시 어딘가로 배출되어야 합니다. 그게 바로 꿈이라는 공간이죠.”

“질량보존의 법칙과 비슷한 개념이군요.”

“맞습니다. 드리모는 꿈에서 특정 조건을 충족하면 들어갈 수 있는 공간입니다. 모든 생각이 모여드는 상상 복합 단지라고 할 수 있죠. 그렇다면 여기서 굉장한 가설이 나오죠. 생각이 드리모로 빠져나간다면, 반대로 드리모에 있는 생각을 현실로 가져올 수도 있다는 겁니다.”

에이미가 넋이 나간 표정으로 물었다.

“실제로 드리모에 간 사람이 있나요?”

“왜 없을까요? 아니, 수없이 많습니다. 꿈을 통해 들어간 다음 등가교환의 룰을 교묘히 이용해서 밀수하는 거죠. 다만 강력한 욕망이 담겨 있지 않은 개념은 밀수하기가 쉽지 않다고 하더군요. 어쨌거나 아리우스는 그런 방식으로 생각을 도굴합니다.”

“잠깐만요. 그 말은 드리모에서 건너온 물건들이 이미 존재한다는 말이잖아요. 그렇다면 그건 대체…….”

에이미는 무언가를 깨닫고 눈을 크게 떴다.

“설마, 그 물건이라는 게…….”

아리우스가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“그렇습니다. 우리들은 그것을 오브제라고 부릅니다.”

에이미는 아르민이 으름장을 놓았던 이유를 깨달았다. 생각이 에너지에 불과하다는 기존의 가설을 깨는 증거였다.

“말 그대로, 오브제는 인간의 정신이 물질화된 것입니다. 그래서 오브제의 능력은 지극히 사적인 욕망에 기초하고 있죠. 물론 생각 속에서는 전혀 이상할 것이 없죠. 다만 문제는 그것이 현실로 나타났을 경우입니다.”

레이나가 말했다.

“오브제는 저도 알고 있어요. 지인 마법사의 말로는 우주의 법칙에 위배되는 물건이라고 하더군요. 하지만 지금 들어 보니 그들 또한 제대로 알고 있지는 못했던 것 같네요.”

아르민이 동의했다.

“그럴 겁니다. 고위 계층, 심지어 왕족이라도 드리모를 아는 사람은 극소수니까요. 아마도 왕을 제외하면 전담 부서 외에는 극비일 겁니다. 오브제는 마치 인과율을 무시하는 것처럼 보이지만, 생각이 물질의 한 종류라는 가설을 인정하면 우주의 법칙까지 무시하는 것은 아니죠. 다만 현실과 드리모의 상호작용에 대해서는 아직도 밝혀지지 않은 게 많습니다.”

레이나가 말했다.

“<예거 가문의 마지막 절규>처럼 말이군요.”

“호오, 알고 계셨습니까?”

레이나는 홍조를 붉히며 고개를 저었다.

“아뇨. 그렇게 부른다는 것만 알아요. 왕족들 모임에 연주자로 갔었는데 워낙에 귀가 좋아서 들리는 게 많거든요. 죄송해요. 그냥 아는 게 나와서…….”

아르민은 괜찮다는 듯 미소를 지으며 <예거 가문의 마지막 절규>에 관한 일화를 들려주었다. 흥미롭게 듣고 있던 에이미는 마지막 사건에서 몸서리를 쳤다.

“실제로 있었던 일인가요?”

“실제 사건은 맞습니다. 다만 가주의 정신병적 소행인지 차원의 균형을 이루기 위한 현상인지는 의견이 분분하죠. 분명한 사실은 그들은 말도 안 되는 일을 겪었고 결국 그 자리에 오브제가 남았다는 것입니다. 어쩌면 가문의 누군가가 드리모에 접촉했을 가능성도 있습니다. 드리모로 가는 조건은 밝힐 수 없지만 우연의 일치로 들어갈 확률이 아예 없는 건 아니니까요.”

에이미는 그 조건이란 게 궁금했지만 거기까지 캐묻는 것은 예의가 아니라는 생각에 입을 다물었다.

“어쨌거나 드리모와 현실의 관계는 인간이 예측할 수 있는 일이 아닙니다. 그렇기에 각국에서는 드리모에 접근하는 행위를 중대한 범죄로 인식하고 있습니다. 사실 다이브 마법 자체는 그리 나쁜 게 아닙니다. 정신 질환자의 치료에 사용하죠. 정식 다이버 자격증이 필요하고요. 하지만 아리우스는 그걸 악용하고 있습니다. 그래서 다이버가 아닌 도굴꾼으로 불리는 거죠. 드리모 접근은 어떤 국가를 막론하고 금기시되는 일입니다. 아리우스가 더블S급 범죄자로 전 세계의 추적을 받는 이유입니다.”

레이나가 질린 표정을 지었다.

“어떤 의미로는…… 대단한 사람을 상대해야 하는 거네요.”

아르민도 쉽지 않다는 건 인정했다.

“사실 범죄만 저지르지 않는다면 그는 정말로 뛰어난 지성인이라고 할 수 있습니다. 다이브라는 건 엄청난 지적 능력이 필요한 작업이거든요.”

에이미는 여태까지 들은 내용으로 개요를 짰다.

“제가 정리해 볼게요. 아리우스는 아타락시아를 노리고 있어요. 시로네의 무의식을 붕괴시키기 위해 살인을 계획했고 현재 1단계로 향하고 있죠. 거기서 아타락시아를 훔쳐서 드리모로 갈 거예요. 그런 다음 밀수를 통해 현실로 가져오는 거죠. 그렇게 된다면……?”

에이미는 상상만으로 소름이 돋았다. 또한 그것이야말로 아르민이 케이라를 스톱 마법으로 묶으면서까지 이곳에 온 이유였다.

“맞습니다. 아타락시아가 오브제가 됩니다. 대천사의 능력이 누구나 사용할 수 있는 도구가 되어 버리는 것이죠. 이건 정말로 심각한 일입니다.”

“…….”

인정하고 싶지 않은 현실에 직면한 두 여성은 잠시 동안 말을 잃고 생각에 잠겼다.



@



시간 역장에 갇힌다는 것은 바보가 된다는 의미는 아니다.

생각의 가속도, 감정의 가속도, 인지의 가속도는 그대로지만 전개되는 속도만이 느려진 상태일 뿐이다.

그렇기에 시로네는 여전히 충동적이고, 그 충동은 느린 시간의 흐름 속에서 더욱 강렬한 충동으로 전개되고 있었다.

마찬가지로 제노거의 강선도 강력한 에너지를 느린 시간에 담아 시로네의 목을 파고들고 있었다. 

살이 갈라지는 소리가 느리게 퍼지고, 그보다 더욱 느리게…… 시로네의 목에 새겨진 실금이 핏물로 물들어갔다.



@



번쩍!

창밖이 한순간 금빛으로 물들었다.

우르릉! 쾅! 콰콰쾅!

천지가 떠나갈 정도의 천둥소리가 세상을 뒤흔들었다.

에이미는 겁에 질린 표정으로 창밖을 바라보았다. 현실에서도 듣기 어려운 과격한 자연현상이었다.

천둥에 겁을 먹을 나이는 지났다고 생각했는데, 파천황의 폭성을 듣자 인간 본연의 두려움이 심장을 움켜쥐었다.

“정말 엄청나네요. 바로 앞에서 천둥이 치는 것 같아요.”

아르민이 바깥을 살피며 말했다.

“무의식에서 받아들이는 죽음의 공포가 표층까지 올라온 것입니다. 하지만 이 정도면 굉장히 양호한 거예요. 보통 사람이 이런 상황에 처했다면 이미 아수라장이 되고도 남았을 겁니다. 시로네 정도니까 버티는 것이죠.”

에이미는 서글픈 미소를 지었다. 조금 전에 핀잔을 받은 자신과 다르게 아르민은 시로네를 인정하고 있었다.

이런 대단한 마법사에게 인정을 받는다는 건 어떤 기분일까? 그렇기에 이 자리에 시로네가 없다는 게 슬펐다.

‘하긴, 이 모든 게 시로네니까…….’

아르민은 감상에 치우치는 것을 경계했다.

“지금도 강선은 시로네의 목을 조이고 있습니다. 갈수록 더 심해질 것이고 아래부터 붕괴되기 시작하겠죠. 그 여파는 현재 11단계의 상태를 보면 알 겁니다. 결국 아리우스가 심해로 잠수할 수 있는 최소한의 조건이 충족되는 것이죠.”

에이미는 빠르게 현실감을 되찾았다.

“방법이 없나요? 시로네를 살릴 수 있는 방법요.”

아리우스와 지온을 막는다고 끝나는 게 아니다. 이대로 시간 역장이 풀리게 되면 시로네는 곧바로 죽게 된다.

“현재로서는 한 가지 방법뿐입니다. 우리도 렘 영역을 지나서 심층까지 파고들어 가는 것이지요. 현실에서 무언가를 되돌리기에는 이미 늦었어요. 하지만 정신의 밑바닥에 무언가를 심어 두면 가능할 수도 있습니다.”

시로네의 의식에서 벌어지는 모든 일들은 곧바로 시로네의 것이 된다. 따라서 절체절명의 위기에서 대응할 방법을 미리 무의식에 심어 놓자는 얘기였다.

“아타락시아처럼, 마법을 심는 건가요?”

아르민은 머리를 긁적였다.

“그건 무리입니다. 사실 저 또한 시로네가 어떤 방식으로 그 마법을 소유하게 되었는지 모르겠습니다. 대천사만의 무언가가 있었겠죠. 하지만 우리는 무리예요. 다만 간단한 행동 지침 같은 것은 충분히 깊이 들어간다면 새길 수도 있을 겁니다.”

=======================================
[294] 6. 거대한 비밀 (3)





레이나가 말했다.

“행동 지침이라. 그 정도로 가능할까요?”

시로네는 이미 강선에 목이 조인 상태다. 어떤 행동을 촉발시킬 생각을 심는다고 해서 그 상황이 나아지지는 않을 것 같았다.

“일단은 해 보는 수밖에 없겠죠. 사실 그렇게 여유가 있는 상황은 아닙니다. 물론 목이 잘리는 건 상당한 시간이 소요되겠지만 동맥만이라도 절단되면 치명상이니까요. 아마 그때쯤이면 무의식이 엄청난 속도로 붕괴될 겁니다.”

에이미는 마음이 급해졌다.

“그럼 어떡하죠?”

아르민이 제시한 해법은 단순했다.

“시로네를 찾아야죠.”

“네? 하지만 여긴 시로네의 정신이잖아요.”

“정확히 말하자면 이곳의 모든 것들은 시로네의 핵심을 투영해서 만들어 낸 그림자입니다. 우리는 그림자가 아닌 핵심을 찾을 거예요. 화신<avatar>이라고 부르는 겁니다.”

에이미는 소용돌이 뱀의 계곡에서 가드락에게 들은 말을 떠올렸다. 거대한 뱀의 그림자였던 소용돌이 뱀은 실제로는 매끈하고 작은 도롱뇽에 불과했다. 천국의 사람들은 그것을 화신이라고 불렀다.

“그 화신이라는 것이 11단계 표층에 있을까요?”

아르민은 고개를 저었다.

“없을 겁니다. 그러니 불러내야겠죠.”

레이나가 물었다.

“어떻게 부르나요?”

아르민의 대답을 듣기 전에 에이미가 알아차렸다.

“사람들에게 물어보면 되지 않을까요? 결국 이곳의 모두가 시로네잖아요.”

아르민은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 이제는 두 사람도 이 세계의 속성을 어느 정도 직감하고 있는 듯했다.

“맞습니다. 사람들에게 물어보면 됩니다. 키워드라고 부르는 거죠. 바깥에서는 상당히 어려운 작업이지만 이곳에서는 그냥 물어보면 되는 거죠. 시로네를 키워드로 주입하면 화신이 11단계까지 올라올 것입니다. 그럼 이제 출발하죠.”

아르민은 두 여자를 데리고 카운터로 걸어갔다. 그리고 여전히 뜨개질을 하고 있는 중년 여성에게 물었다.

“혹시 시로네라는 사람을 아십니까?”

아르민의 말이 떨어지는 순간 거짓말처럼 악사의 연주가 그쳤다. 사람들의 중얼거림도 들리지 않았다.

소리가 들리지 않고서야 얼마나 잡음에 노출되어 있었는지 깨달았다. 완벽하게 고요해진 상태였다.

에이미는 서늘한 기분에 주위를 돌아보았다.

여태까지 우울함에 빠져 있던 사람들이 눈을 또렷하게 뜨고 아르민을 바라보고 있었다. 

카운터의 여자도 마찬가지였다. 마치 정지한 듯 눈조차 깜빡이지 않던 그녀가 뒤늦게 입을 열었다.

“그 사람을 왜 찾으려는 거지?”

아르민은 흐음 하고 미소를 지었다.

그 사람이라. 시로네의 이름을 말하지 않는 것을 보니 신중한 그의 의식다웠다.

어쨌거나 이제부터 말을 잘해야 한다. 노골적이어서도 안 되고, 적개심을 갖는 발언도 금물이었다.

“긴히 전할 얘기가 있습니다.”

여자는 잠시 생각하다가 뜨개질을 이어갔다.

“몰라. 그런 사람 누군지.”

“그렇군요.”

아리우스는 쉽지 않다고 생각하면서 숨을 후 하고 불었다.

역시 훈련이 잘되어 있다. 아무리 정신계 특화인 마법사라도 목이 잘리는 상황에서는 흔들리기 마련이다. 

바깥에서는 천둥이 치고 난리가 났는데도 의식의 편린들이 여전히 경계심을 유지한다는 건 평상시에 그가 얼마나 정신을 잘 가다듬어 왔는지 보여 주는 대목이었다.

“알겠습니다. 그럼 이만 가 보죠.”

카운터의 여자가 쳐다보지도 않고 말했다.

“지붕값은 내고 가.”

죽기 직전에도 받을 건 받아야 직성이 풀리는 모양이었다. 이 또한 100퍼센트 효율을 추구하는 마법사의 정신이었다.

‘후후, 철두철미한 성격이군.’

숙식을 하지 않고 비를 피하기 위해 여관에 들어온 사람들은 지붕값이라고 해서 얼마를 지불하는 게 관례다.

하지만 에이미는 돈이 없었다. 설령 있다고 해도 현실의 돈이 거래가 될지는 의문이었다.

그때 아르민이 주머니를 뒤적거렸다. 그리고 선뜻 금화를 꺼내서 지불했다.

“여기 있습니다.”

“응?”

에이미는 그가 건넨 금화를 살폈다. 역시나 현실에서 쓰이지 않는 톱니바퀴 모양의 금화였다.

카운터의 여자가 금화를 만지며 미간을 찌푸렸다.

“이건 너무 비싼데.”

“거스름돈은 됐습니다.”

“그럴 순 없지. 됐으니까 그냥 가져가.”

“정말로 괜찮습니다.”

아르민이 웃으며 거절하자 여자는 쿨하게 수긍했다.

“그래, 그럼. 복 받을 거야.”

에이미는 입술을 삐죽 내밀었다. 

여관 주인은 말투도 생김새도 성별도 달랐지만 왠지 평소 시로네의 모습과 닮았다는 생각이 들었다.

“자, 우선 나가죠.”

아르민은 어느새 심각한 표정을 짓고 있었다.

여관을 나섰으나 처마지붕 바깥으로는 나갈 엄두가 나지 않았다. 홍수처럼 바닥에 물이 차오르고 있었다.

다시 한기를 느낀 에이미가 으스스 몸을 떨었다.

“이러다가는 세상 전부가 잠기겠어요.”

아르민이 고개를 저었다.

“아니, 그 전에 세상이 사라지겠죠.”

에이미는 고개를 돌려 여관의 풍경을 바라보았다. 

창문 하나를 사이에 두고 차단된 온기는 그녀를 더욱 춥게 만들었지만 안락하게 쉬는 사람들을 보고 있으면 마음이 따듯해졌다.

시로네가 죽으면 저들 모두가 사라진다. 

비록 사람은 아니지만 저들이 이 세계에서 오랫동안 살아가기를 바랐다.

“우선 시로네라는 키워드는 주입했으니 시로네의 화신이 수면 위로 떠오를 겁니다. 다이버들은 이 과정을 그물이라고 부르죠.”

“그렇군요.”

“하지만 그래서 문제가 되는 겁니다. 일단 시간이 없으니 가면서 설명하죠. 물이 더 차오르면 움직이는 것도 힘들어질 테니까요.”

아르민은 한 치 앞도 보이지 않는 폭우 속을 내달렸다. 에이미가 그의 옆을 따라잡으며 물었다.

“어딜 가는 거죠? 시로네가 어디 있는지도 모르는데.”

“우선은…… 무기를 사야 할 겁니다. 아마도요.”

2층 건물에 앞에서 걸음을 멈춘 아르민은 위를 올려다보았다. 도끼와 검이 교차로 세워진 간판이 보였다.

세 사람은 다시 무기 상점의 처마기둥에서 비를 피했다. 이번에는 처마가 좁아서 벽에 달라붙어야 했다.

아르민이 나란히 서 있는 두 여성을 돌아보며 물었다.

“혹시 다룰 줄 아는 게 있나요?”

레이나가 먼저 말했다.

“저는 어릴 때 검술을 조금…….”

“저는 마법사예요.”

에이미가 민망한 듯 말하자 아리우스는 미소를 지었다. 조금 전에 핀잔을 받은 터라 마법사라 당당히 말하기가 부끄러웠던 모양이다.

“그렇군요. 쓸 만한 게 있으면 좋겠는데.”

아르민이 무기 상점으로 들어가려고 하자 에이미가 황급히 불러 세웠다.

“저기, 그런데 돈은 어떻게 한 거예요?”

좋은 무기가 있어도 돈이 없으면 살 수 없다. 게다가 여관에서 지불한 돈은 현실의 돈이 아니었다. 

아르민도 시로네의 의식에 들어온 지 얼마 되지 않았으니 어쩌면 자신도 돈을 구할 수 있을지 모른다고 생각했다.

“아, 그건 인출한 겁니다.”

“인출요? 어디서요?”

아르민이 하늘을 가리켰다.

“물론 시로네죠. 여기는 시로네의 의식이니 원하는 건 무엇이든 만들 수 있습니다. 마음속으로 돈이 필요하다고 생각해 보세요. 그러면 시로네가 여러분에게 느끼는 신뢰도만큼 돈이 들어와 있을 겁니다. 어디 보자…….”

아르민은 주머니를 뒤져서 금화를 꺼냈다.

“현재 9개가 있으니 저는 총 10골드를 받았군요. 물론 이것도 골드라면 말이죠, 하하.”

아르민의 손바닥에 놓인 톱니 모양의 금화를 본 두 여자는 마음속으로 돈이 필요하다고 떠올렸다. 

주머니를 뒤진 레이나가 화색을 드러내며 말했다.

“어라? 정말이네. 7개, 7골드네요.”

에이미는 놀란 눈으로 쳐다보았다.

여태까지 시로네와 알고 지내면서 아르민이라는 사람은 들어 보지 못했기에 레이나라면 최소한 10개보다 많은 금화를 받을 줄 알았다. 

하지만 결과는 예상을 깨고 아르민의 승. 

사실은 시로네가 레이나를 하찮게 여겼던 것일까? 아니, 오히려 아르민을 그만큼 신뢰하고 있다는 뜻이었다.

‘대체 누굴까, 이 사람? 시로네하고는 어떤 인연이 있었던 거지?’

어쨌거나 에이미도 조금 기대감이 들었다. 어차피 현실에서는 쓸 수 없는 물건이지만 정신세계에서는 이것만이 화폐였다.

‘흐음, 아르민 씨가 10개, 레이나 언니가 7개. 그러면 나는 한 20개 정도 주려나?’

에이미는 혀를 빼물고 주머니를 뒤적거렸다. 그러다가 다시 손을 바꾸어 반대편 주머니를 살폈다.

점차 그녀의 표정이 안 좋아졌다.

“어라?”

레이나가 고개를 갸웃하며 물었다.

“왜 그래?”

“아니, 잠시만요.”

에이미는 허겁지겁 옷에 있는 주머니를 전부 뒤졌다. 하지만 아무리 살펴봐도 인출은 되지 않았다.

얼굴이 빨개진 에이미가 믿을 수 없다는 듯 말했다.

“금화가 들어와 있지 않은데요?”

아르민은 이유를 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“흐음, 그렇군요. 시로네가 인출을 거부한다면 충분히 그럴 수 있습니다.”

에이미는 충격을 받았다.

금화의 개수는 시로네가 그 사람을 얼마만큼 신뢰하는지를 나타내는 지표라고 했다. 그런데 어떻게 자신이 하나도 못 받을 수가 있단 말인가?

“아, 아니, 다시 해 볼게요.”

아르민이 소용없다는 듯 말했다. 

“노력해도 소용없어요. 시간이 없으니 일단 우리가 가진 돈으로 무엇이든 구해 보죠.”

금화 인출은 굉장히 쉬운 작업이다. 한 번 금화가 나오지 않았다면 몇 번을 시도해도 마찬가지였다.

레이나가 에이미를 위로하며 무기 상점으로 이끌었다.

“그래, 에이미, 그렇게 하자. 16골드 정도면 충분할 거야.”

레이나의 팔을 뿌리친 에이미가 자리에 멈춰서 소리쳤다.

“그럴 리가 없다고요!”

에이미의 눈망울에 눈물이 글썽거렸다.

레이나가 받은 7골드는 그녀를 생각하는 시로네의 마음이다. 그런 것으로 자신의 무기를 사고 싶지 않았다. 반드시 무언가를 사야 한다면 그것은 시로네가 자신에게 준 돈이어야 한다.

아르민은 그 마음을 십분 이해했다 또한, 그렇기에 세계적으로 도굴이 금지되어 있는 것이다.

한 인간의 내면을 적나라하게 알게 되면 원래 알던 모든 것이 거짓이라는 느낌을 받을 수밖에 없다. 

실제로는 그것이 인간의 당연한 본성임에도.

“에이미 양, 배신감 느낄 필요 없습니다. 시로네는 필사적으로 버티고 있는 상황이에요. 어떤 감정적 동요가 일어나면 그럴 수 있습니다. 혹시 이곳에 오기 전에 뭔가 안 좋은 감정을 그에게 전했거나…….”

에이미는 거칠게 고개를 저었다.

“아뇨, 그럴 리가 없어요. 저는…….”

에이미는 말을 줄였다.

솔직히 어찌 알겠는가? 시로네에 대해 모든 걸 안다고 해도 그의 속마음까지 파악할 수는 없는 일이다.

어쩌면 제노거의 공격에 제대로 대응하지 못해서인지도 모른다. 이그나이트로 거미줄을 녹여서 구해 주기를 바랐는데 제대로 대처하지 못한 자신의 모습에 실망한 것이다.

아리우스는 한숨을 내쉬었다. 어차피 시로네의 의식 속에서 누구나 겪어야 할 일이었고 딱히 정답이 나오는 문제도 아니었다.

“일단 들어가죠. 더는 지체할 수 없습니다.”

아르민이 단호하게 맥을 끊자 에이미도 할 수 없이 뒤를 따랐다. 풀이 죽은 그녀의 모습을 보며 레이나는 안쓰러웠으나 이런 상황에서는 어떤 위로도 불가능했다.

“어서 오세요.”

상점의 주인이 신문을 덮고 인사했다.

에이미는 살짝 고개를 들었다가 눈을 크게 떴다. 나이는 조금 들어 보였지만 분명 네이드였다.

“네이드? 네가 어떻게?”

“응? 나를 아시오? 나는 그쪽을 처음 보는데?”

에이미가 설명을 요구하는 눈빛으로 아르민을 돌아보았다. 아르민도 네이드하고는 구면이었다. 일전에 자신의 집으로 숨어든 시로네의 친구 중의 1명이었다.

“시로네의 투사체입니다. 무기 상점이라는 사물과 네이드라는 사물이 결합된 거죠. 아마도 네이드라는 소년이 이런 쪽으로 관심이 있는 모양이군요.”

레이나가 말했다.

“꿈에서도 가끔 그런 경우가 있죠. 악당인 줄 알고 싸웠는데 꿈에서 깨어 보니 사실은 그 사람이 어젯밤 다투었던 가족이었다거나.”

“네. 당연한 정신적 작용입니다. 그리고 복합적인 투사체가 있다는 것은 다른 곳보다 인상적인 개념이 이곳에 존재하고 있다는 얘기죠. 일단 좀 돌아볼까요?”

네이드는 에이미를 빤히 바라보며 미간을 찌푸렸다.

“난 정말 모르겠는데. 혹시 사람을 잘못 본 거 아니오?”

“아, 그런가 봐요. 제가 아는 사람은 훨씬 어리거든요. 죄송해요.”

“하하하! 내가 어디 가서 동안이라는 소리를 많이 듣기는 하지.”

에이미는 괜한 말로 시로네의 정신을 자극하지 않기 위해 모르는 체했다. 인간의 의식이란 너무나 복잡해서 사소한 부분만 건드려도 곧바로 나비효과가 일어나기 때문이다.

=======================================
[295] 6. 거대한 비밀 (4)





시로네가 금화를 주지 않은 일로 상처를 받았던 에이미는 뜬금없이 학교의 친구를 보게 되자 조금 나아진 기분으로 말했다.

“무기를 좀 보고 싶은데요. 둘러봐도 괜찮죠?”

네이드가 선량한 웃음을 지으며 쇼핑을 권했다.

“그래, 뭐. 이것저것 있으니 살펴봐. 그나저나 이런 날씨에도 잘들 돌아다니네. 기분이 안 좋아서 일찍 문을 닫으려고 했거든. 비가 와서 그런지 갑자기 우울해지네.”

에이미는 뒷짐을 지고 이것저것 무기들을 구경했다.

기본 장비들은 얼추 갖추어져 있었다. 무엇보다 다행인 것은 마법사 장비가 없다는 점이었다.

마법용품이 있었다면 남의 돈으로 사지 않겠다고 고집을 부리는 것도 우스운 일인지라 차라리 마음이 편했다. 

대충 진열된 물품을 돌아본 에이미는 유리 케이스에 담긴 상태로 벽에 걸린 무기를 발견했다.

“응? 이건?”

케이스 아래의 종이에 <첫 번째 천둥패기>라고 쓰여 있었다.

네이드가 화색을 띠며 말했다.

“아, 그건 우리 가게의 자랑이지. 휘두르면 천둥소리가 터지는 무기야. 신기하지? 내가 전에 실험해 봤는데 박력이 어마어마하다고. 어떤 몬스터도 놀라서 도망쳐 버릴걸!”

갈리앙트로 출발하는 마차에서 리안에게 시로네의 어릴 적 일화를 들은 적이 있었다. 

열두 살에 천둥패기를 성공시켰다더니, 그게 이렇게나 소중한 기억인 모양이었다.

에이미는 가격표를 보았다. 그리고 황당한 듯 눈을 치켜떴다.

“59억 골드?”

“하하하! 당연하지. 우리 가게의 자랑이라니까! 그 정도는 되어야 구할 수 있다고.”

에이미의 등 뒤로 아르민이 다가왔다.

“아마도 이건 정상적인 방법으로는 누구도 못 살 겁니다. 이 세계의 경제가 어떻게 돌아가는지는 모르지만 저와 레이나 씨의 돈을 전부 합쳐도 고작 17골드예요. 59억이라는 돈을 인출하는 건 부모님조차 불가능할 테니까요.”

에이미는 이해했다. 하지만 왠지 미련이 남는지 턱을 쓰다듬으며 물었다.

“흐음, 만약 도굴꾼이 이것을 도굴하려고 한다면?”

“아마 가능할 겁니다. 시로네의 강렬한 사념이 모여 있는 사물이기 때문에 오브제로 변환하기에 편할 테니까요. 돈이야 뭐 불법적인 방법으로 모으거나 훔치거나 하겠죠. 하지만 만약 제가 도굴꾼이라면 이것은 훔치지 않을 겁니다.”

“딱히 필요가 없으니까요.”

아르민이 고개를 끄덕이며 동의했다.

“네. 오브제란 상식을 깨는 물건일수록 가치가 있습니다. 단순히 도끼에서 천둥소리가 들린다는 건 그다지 특이하지 않죠. 그냥 천둥패기를 성공시키면 되는 문제니까요. 아마도 11단계는 이런 물건이 대부분일 겁니다. 이곳은 표층이라 인간의 내밀한 욕망은 드러날 여지가 없죠. 따라서 <첫 번째 천둥패기>는 욕망이라기보다는 소중한 추억 정도로 해석하는 게 맞습니다.”

에이미는 오브제의 생리를 이해했다. 그리고 아리우스가 얼마나 나쁜 인간인지 깨달았다.

이 세계는 시로네의 것이다. 남들이 어찌 생각하든 그에게는 가장 소중한 정신인 것이다. 그것을 도굴하기 위해 살인도 불사하는 아리우스는 반드시 체포되어야 했다.

아르민이 창가로 걸어가 바깥을 살피며 말했다.

“어쨌거나 준법 시민인 우리는 굳이 욕심낼 필요 없습니다. 도굴하지 않을 거라면 어차피 꿈속의 물건일 뿐이에요. 까다롭게 고를 필요 없습니다. 최소한의 호신이 가능한 정도로만 무장하세요.”

에이미가 고개를 갸웃하며 물었다.

“호신용요? 지온과 아리우스를 상대하기 위해 고르는 게 아니에요? 그러려면 완벽한 무장을 해도 모자랄 텐데.”

아리우스는 창가에서 떠나지 않은 채로 말했다.

“그건 나가서 설명드리겠습니다. 일단 고르세요.”

레이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 

오젠트 가문은 검을 숭상하는 가문. 또한 그녀가 가장 자신 있어 하는 무기도 검이었다.

“혹시, 이곳에 활도 파나요?”

아르민의 입가에 미소가 번졌다.

“좋은 선택입니다.”

현재 바깥은 사위를 분간할 수 없을 정도로 어둡다. 그렇다면 근접 무기보다는 원거리 무기가 유용하다. 특히나 그녀의 청각이라면 활의 적중률도 높아질 터였다.

레이나는 네이드가 골라 준 활을 들고 살펴보았다. 장력도 짱짱했고 활등의 곡선도 비틀리지 않았다.

무도를 익힐 때 활은 변수를 만들어 낼 수 있는 무기라고 배웠다. 또한 무가 집안답게 사냥을 자주 다녔기에 기본기도 탄탄했다.

“마음에 드네. 이걸로 주세요. 화살통하고 화살도 살게요.”

“좋아. 품질 좋은 걸로 주지. 기다리게.”

네이드가 카운터 뒤편의 창고에서 물건을 찾는 동안 레이나가 에이미를 돌아보며 물었다.

“마법 무기는 없네. 다른 곳에 가 볼까?”

“괜찮아요. 마법사는 딱히 도구가 중요하지 않으니까요.”

에이미는 잭 오 랜턴을 얼굴 옆에 소환시켰다.

“그리고 저에게는 시로네가 사 준 무기도 있고요.”

에이미는 말을 내뱉자마자 후회했다. 시로네가 사 줬다는 걸 강조해봤자 비참함만 더 할 뿐이었다. 

하지만 이미 엎질러진 물이었기에 모르는 체 몸을 돌렸다.

아르민은 창가에 등을 기대고 팔짱을 꼈다.

‘잭 오 랜턴. 저건 고대 마법인데. 상당히 구하기 어려운 물건을 얻었군.’

아르민도 모종의 임무로 천국에 다녀온 적이 있기에 커뮤니티의 대략적인 시세는 알았다. 

고대 마법은 엘릭서로 구할 수 있고, 잭 오 랜턴 정도라면 화이트 엘릭서 정도는 줘야 한다. 

시로네와 에이미는 상당히 친한 관계일 것이다. 

그런데도 인출은 되지 않는다. 게다가 시로네에게 서운함을 드러내는 마지막 발언.

‘흐음, 그런 거였군.’

어쩌면 위험할 수도 있다. 아니, 정신세계에서는 이것이야말로 가장 큰 난관이었다.

‘미리 언질을 해 두는 게 낫겠군.’

아르민이 결정을 내리는 그때 네이드가 20피스짜리 화살통 2개를 들고 왔다. 다 해서 얼마냐고 물어보자 4골드라고 했다.

에이미가 아르민에게 다가가서 속삭였다.

“너무 비싼 거 아니에요? 활 세트 하나가 아르민 씨 신뢰도의 절반 값이잖아요.”

“비싸긴 하군요. 하지만 그런 만큼 최고급일 겁니다. 어쩌면 다른 능력이 추가되어 있을지도 모르죠. ‘이 세계의 주인’이 남을 등쳐 먹을 성격은 아니니까요. 물론 네이드라는 소년이 평소에 사기를 치는 인간일 수도 있지만, <첫 번째 천둥패기>를 맡긴 걸로 봐서는 우호적인 투사체인 것 같군요.”

아르민이 시로네를 ‘이 세계의 주인’이라고 돌려 말한 이유는 네이드가 듣고 있기 때문이다. 

여관에서 키워드가 투사체에게 얼마나 민감한 반응을 일으키는지 경험했기에 에이미도 곧바로 이해하고 고개를 끄덕였다.

“네. 네이드도 질 낮은 물건을 함부로 넘길 아이는 아니에요.”

레이나는 4골드를 지불했다. 어차피 이 세계의 주인을 만나면 돈은 필요하지 않았다.

레이나는 화살통 하나를 등에 차고 하나는 허벅지에 채웠다. 그리고 화살 3개를 손가락 사이에 끼운 다음 활등에 얹은 채로 준비를 마쳤다.

에이미도 잭 오 랜턴을 둥둥 띄우며 아르민을 돌아보았다.

고작 2명이었지만 마음만큼은 진격을 앞둔 군대와 다르지 않았다.

“각오는 되셨습니까? 이제부터 ‘이 세계의 주인’을 만나러 갈 겁니다.”

레이나가 물었다.

“그런데 어디서부터 찾죠?”

“멀리 갈 필요 없습니다. 어차피 그는 모든 곳에 있으니까요.”

아르민은 고개를 들어 네이드가 있는 곳을 보았다. 그러자 에이미와 레이나가 좌우로 비켜서서 길을 열어 주었다.

“시로네가 어디에 있는지 아십니까?”

에이미는 화들짝 놀랐다.

딱히 큰일은 나지 않았지만 여관에서처럼 사람들의 시선이 집중되었던 상황은 두 번 다시 겪고 싶지 않았다.

예상대로 네이드는 눈조차 깜박이지 않고 아르민을 바라보았다. 하지만 복합적인 투사체이기 때문인지 여관 주인처럼 모르쇠로 일관하지는 않았다.

“시로네는 왜 찾고 있죠?”

아르민의 입꼬리가 올라갔다. 역시 이 무기 상점은 시로네의 의식 중에서도 상당히 인상이 집중된 곳이었다.

‘그렇다면 이 기회를 놓칠 수 없지.’

아르민은 키워드의 강도를 바짝 올렸다.

“시로네는 곧 죽을 겁니다. 그 전에 우리가 그를 도와주려는 것입니다.”

에이미는 침을 꿀꺽 삼키고 네이드의 반응을 기다렸다. 과연 시로네의 의식은 아르민의 말을 어떻게 받아들일까?

네이드는 감정이 없는 얼굴로 아르민을 바라보았다. 그리고 처음에 듣던 것과는 완전히 다른 목소리로 경고했다.

“나가라. 이곳은 너의 세계가 아니다.”

아리우스는 시로네의 화신과 접속했음을 깨닫고 다그쳤다.

“거절인가요? 시로네, 다시 생각해 보세요. 저희의 도움을 받아야 합니다. 어디에 있는지 말해 주세요.”

침묵을 지키는 네이드의 몸에서 이상 징후가 일어났다. 눈동자가 사라지고 시커먼 동굴처럼 변하더니 온몸이 시커먼 색으로 물들기 시작했다.

“쳇! 실패인가?”

아르민은 황급히 뒤로 물러섰다.

“뭐죠? 대체 무슨 일이에요?”

“이제부터 시작입니다! 밖으로 나가세요!”

아르민이 어깨로 문을 밀자 레이나가 활을 장전한 채로 뒤를 따랐다. 에이미는 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

그녀가 알던 네이드는 사라지고 검은 그림자의 형체가 빠르게 날아들었다. 심장이 떨어질듯 놀라며 가게를 나서자 사방에서 같은 것들이 몰려들고 있었다. 

에이미는 즉각 샤이닝 마법을 시전했다. 빛이 솟구치면서 쏟아지는 빗방울이 선명하게 보였다. 

낙수의 장막 안쪽으로 그림자들이 서 있었다. 

사람의 형상이었지만 허리가 길쭉했고 팔도 길었다. 

가장 기괴한 것은 얼굴이었다. 마치 심연으로 빨려드는 소용돌이처럼 가느다란 빛의 선이 나선형으로 맴돌고 있었다.

“아르민 씨. 대체 저건…….”

“에고이스트<egoist>입니다.”

에이미가 살짝 고개를 틀어 되물었다.

“에고이스트?”

“모습에 속지 마세요. 놈들의 형태는 변화무쌍합니다.”

“쉬오오오오!”

에고이스트가 덮치자 아르민은 플리커를 시전하여 포위망을 빠져나갔다. 건물 안에서 사람들이 뛰쳐나오더니 즉각 변화하여 그를 추적했다. 

아르민은 플리커를 연속으로 시전했다. 그러자 형체는 사라지고 점멸하는 충격파만이 공간을 가로지르며 그의 궤적을 드러냈다. 

그러는 사이 전투 준비를 끝낸 레이나가 손가락에 3개의 화살을 끼우고 순식간에 쏘아댔다. 

에고이스트의 몸이 펑 하고 터지면서 바닥에 쓰러졌다. 확실히 현실에서는 일어날 수 없는 현상이었다.

한 개체가 당하자 에고이스트도 즉각 대응책을 모색했다. 레이나가 화살을 쏘면 허리를 실처럼 가늘게 꼬아서 피해버렸다. 하지만 이번에는 에이미의 파이어 스트라이크가 머리통을 불태웠다.

불에 타면서도 에고이스트는 끝없이 공격을 감행했다. 물리적으로는 연약할 거란 예상과 달리 완력이 상당했다. 현실의 몬스터와 비교해 봐도 3티어 이상은 될 듯했다.

레이나는 점차 활이 손에 익었다. 빗소리에 개의치 않고 상대의 소리를 추적하여 예측 사격을 하자 마치 화살이 휘어지는 듯 에고이스트에게 적중했다.

“쉬오오오오!”

아르민과 레이나 콤비가 활약을 하는 가운데 에이미는 따로 떨어진 곳에서 한 개체의 에고이스트를 상대하는 중이었다. 무리 중에서 가장 강한 개체였고 무기 상점의 네이드가 변한 에고이스트였다.

네이드의 에고이스트는 전술에 적합한 형태로 모습을 바꾸며 에이미를 몰아세웠다. 팔이 네 개로 늘어나 송곳처럼 찌르는 가하면 연체동물처럼 허리를 길게 빼고 파이어 스트라이크의 속사포를 춤을 추듯 회피했다.

이곳으로 몰려드는 에고이스트의 숫자는 더욱 불어나서 사방이 그림자로 넘실거렸다. 아르민의 플리커 마법도 전장을 이탈하면 쓸모가 없기에 더 이상 시간을 끌 수가 없었다.

에이미는 파이어 월을 시전하여 적군과 아군의 사이를 갈랐다. 정신을 집중하자 불의 벽이 두 배나 높게 치솟으면서 라인에 서 있는 에고이스트를 태웠다.

네이드의 에고이스트가 그곳을 돌아보더니 공격을 멈추고 에이미를 빤히 살폈다. 에이미는 상점에서 시로네의 목소리가 들렸던 것을 떠올리고 소리쳤다.

“시로네! 나야! 에이미!”

에고이스트는 대답이 없었다. 하지만 말을 알아먹은 것은 분명했다. 그의 고개가 살며시 45도 정도 기울었다.

=======================================
[296] 6. 거대한 비밀 (5)





“우리가 너를 구하러 왔어! 지금 어디에 있는 거야?”

“쉬오오오오오!”

네이드가 네 개의 팔을 잔뜩 구부리며 천공을 향해 함성을 내질렀다. 

그러자 모든 에고이스트들이 동작을 멈췄다.

에이미는 숨을 몰아쉬며 사태를 주시했다. 시로네에게 목소리가 닿은 걸지도 모른다는 생각에 가슴이 뛰었다.

하지만 이어진 상황은 참담했다. 에고이스트들이 무언가에 빨려들듯 길쭉해지더니 빗물을 역행하여 솟구쳤다. 

그리고 높은 하늘에서 포물선을 그리며 네이드의 에고이스트로 빨려들기 시작했다. 

동료를 흡수한 에고이스트의 형태가 급격하게 변하기 시작했다. 덩치는 3미터 이상 커졌고 어깨, 옆구리, 허리에서 곤충의 다리가 튀어나왔다.

꼬리는 벌의 엉덩이처럼 부풀었고, 얼굴은 기괴하게 앞뒤로 늘어져 휘어진 소시지처럼 보였다. 안면부가 칼로 쪼갠 듯 열리면서 톱니 같은 이빨이 생겼고 목구멍 속에서 긴 혀가 빠져나와 물결처럼 흔들렸다.

“키에에에에에!”

에이미의 얼굴이 창백하게 질렸다. 저게 시로네라고는 도저히 생각할 수 없었다. 가근방의 모든 에고이스트들이 전부 모여 만들어낸 형태는 끔찍할 정도였다.

괴물체가 발을 내딛자 쿵 하고 땅이 울렸다. 저건 이길 수 없다. 그런 확신을 가지면서도 혼미해지는 정신을 붙잡으며 싸울 자세를 취했다.

고작 11단계에서 물러서면 시로네는 구할 수 없다. 설령 이 자리에서 죽는 한이 있더라도 맞서 싸울 생각이었다.

“좋아, 간다!”

“잘했습니다! 이제 도망쳐요!”

아르민이 곁을 지나치며 말하자 에이미는 황당한 표정으로 멀어지는 그를 돌아보았다. 하지만 이내 마법을 취소하고 달음박질쳤다. 곧바로 레이나가 따라붙었다.

세 사람은 전력을 다해 뛰었다. 멀리서 에고이스트의 괴성이 빗소리를 뚫고 메아리쳤다.

아르민은 으슥한 골목으로 피신해 벽에 등을 기대고 주저앉았다. 에이미와 레이나도 맞은편에 앉아 고개를 쳐들고 거친 숨을 내쉬었다. 빗방울이 샤워처럼 얼굴을 두드렸다.

에이미가 호흡을 가라앉히기도 전에 물었다.

“도대체 저게 뭐예요? 시로네의 의식인데 어떻게 저런 괴물이 나올 수가 있죠?”

“인간이 가진 이기적 방어기제입니다. 투사체에 섞여 있죠. 강력한 투사체일수록 에고이스트의 힘도 강해집니다.”

에이미는 네이드가 가장 강했던 것을 떠올렸다.

“그런데 이렇게 도망쳐도 괜찮아요?”

“자아가 공격당했을 경우 에고이스트는 가근방의 투사체를 이용해 모습을 드러냅니다. 하지만 지금처럼 공포화가 되었을 시에는 에고이스트의 성질이 사라지기 때문에 우리의 위치를 파악하지 못합니다. 강하기는 정말 강하고, 제거해도 이득이 없으니 도망치는 게 낫죠.”

레이나는 무릎에 팔꿈치를 대고 얼굴을 감쌌다. 얼마나 뛰었는지 몸에서 김이 모락모락 피어올랐다.

“후우, 우리가 키워드를 주입하는 데 실패했기 때문인가요?”

“우리가 실패한 게 아니라 시로네가 거부한 거죠. 경계심이 상당하군요. 물론 현실의 상황이 상황인 만큼 그럴 수밖에 없겠지만요.”

에이미가 물었다.

“앞으로도 계속 저런 것과 싸워야 돼요?”

“지금으로서는 유일한 방법이죠. 시로네가 받아들일 때까지 계속해서 키워드를 주입해야 합니다. 시로네의 안내를 받는 것 외에는 1단계로 내려갈 방법이 없어요.”

“하지만 어쨌든 저것들도 시로네의 의식이잖아요. 설득할 수 있지 않을까요?”

아리우스는 냉정하게 고개를 저었다.

“에고이스트는 인간이라면 누구나 가지고 있는 자기방어기제입니다. 시로네를 제외한 모든 대상을 적으로 인식하죠. 죽음이라는 키워드가 입력된 순간 7골드와 10골드의 신뢰를 얻은 우리조차 예외가 없습니다. 서운할 일은 아니에요. 세상은 나와 타인으로 인식되지만 에고이스트는 오직 나, 나, 나입니다. 놈들에게는 타인이라는 개념자체가 없어요.”

에고이스트의 맹목적인 호전성을 뼈저리게 느꼈던 에이미는 치를 떨었다.

“앞으로 어떻게 싸우죠? 이렇게 강한데요.”

“아니, 이것도 약한 거예요. 심층에 가까울수록 에고이스트는 더욱 강해집니다. 우리가 반드시 표층에서 시로네의 화신을 찾아야 하는 이유죠. 1단계 본능의 영역까지 들어가면 에고이스트는 시로네를 지키기 위해 의식의 대부분을 장악해 버립니다. 즉 이 세계의 주인인 시로네와 맞먹는 위력을 낸다는 거죠. 그렇기에 다이버들은 절대로 심해까지 잠수하지 않습니다. 아리우스도 시로네의 무의식이 약화되지 않았다면 생각을 달리했을 거예요.”

에이미가 눈을 빛내며 말했다.

“그렇다면 아리우스와 지온도 마찬가지 상황 아닌가요? 아래로 내려갈수록 에고이스트가 더 강해진다고 했으니 어쩌면 도착하기도 전에 죽을지도 몰라요.”

아르민은 고개를 저었다.

“아뇨. 그는 아마도 시로네를 찾지 않고 우회할 겁니다. 도굴꾼이란 인간 정신의 전문가예요. 우리가 보기에는 흔한 세계지만 이곳의 사물에는 나름의 의미가 담겨 있어요. 아리우스는 그 의미를 해석해서 직접 아래로 내려가는 길을 찾을 겁니다. 물론 렘 영역 이하부터는 걸릴 확률이 높지만 그때쯤이면 시로네의 무의식도 상당히 붕괴되어 있을 겁니다. 아리우스는 그걸 노리고 뛰어든 거예요.”

레이나가 말했다.

“그렇다면 우리도 아리우스의 방식을 쓰는 건 어때요? 에이미는 시로네를 잘 알고 있으니 어쩌면 이곳의 사물을 해석할 수 있을지도 몰라요.”

“흐음, 의식의 형태는 사람마다 다릅니다. 계단식도 있고, 광장식도 있습니다. 복도식도 있고 위상공간도 있어요. 하지만 보통 하층으로 내려가는 관문은 지하로 구성되어 있죠. 그게 의식적으로 가장 자연스러우니까요.”

에이미가 말했다.

“그럼 우리도 이곳에서 지하실을 찾으면 되는 거 아닌가요?”

아리우스는 피식 웃었다.

아무래도 이 여자들은 인간의 의식이 얼마나 무서운 곳인지 아직도 깨닫지 못하고 있는 듯했다. 하긴, 여기는 고작 11단계에 불과하니까.

“일반적인 이론을 말씀드린 겁니다. 인간의 정신은 너무나도 복잡하고 섬세합니다. 전문가가 아닌 이상 이 세계의 지하실을 전부 찾아다녀야 하고, 찾는다고 한들 그곳이 10단계의 입구라고 장담할 수도 없어요. 어차피 그들보다 빨리 도착하지 못합니다. 하지만 우리가 이곳에서 시로네를 만나면 상황이 역전될 수도 있죠. 우리는 계속 키워드를 주입해야 합니다.”

레이나가 질린 표정을 지으며 말했다.

“그때마다 에고이스트가 우리를 찾을 텐데요?”

“이 방법밖에는 없어요. 그래서 제가 여러분에게 오지 말라고 한 겁니다. 도움을 받아 놓고 이런 말 하는 건 우습지만.”

에이미는 거기에 대해서는 후회하지 않았다. 다만 시로네가 자신을 공격한다는 게 껄끄러울 뿐이었다.

“하아. 기분이 묘하네요. 시로네의 정신과 싸워야한다니.”

아르민이 차갑게 노려보았다.

“에이미, 정신 차려요.”

“네?”

“감상에 잠겨 있을 때가 아닙니다. 지금 봐서 알겠지만 타인의 정신은 극도로 위험한 곳이에요. 아리우스와 동급인 최고의 다이버들조차 숱하게 목숨을 잃은 곳입니다.”

“알고 있어요. 그래서 긴장하고 있고요.”

“정말로 그렇습니까?”

에이미는 아르민을 의아하게 쳐다보았다. 정말로 긴장하고 있다. 아니, 심지어는 목숨을 걸 각오까지 한 상태였다.

“착각해서는 안 됩니다. 시로네가 우리를 괴롭히는 게 아니에요. 우리가 시로네의 영역에 들어와 난장판을 치고 있는 겁니다. 이곳은 시로네가 아무에게도 보여 주고 싶지 않은 극히 개인적인 공간입니다. 에이미 양은 거기에 들어온 거예요. 그래 놓고 이 세계의 반응에 분노하거나 실망하는 건 비겁하고 저열한 행동입니다.”

“그건…….”

에이미는 말문이 막혔다.

아르민의 말대로 시로네의 입장에서는 한 번도 생각해 보지 않았다. 만약 누군가가 자신의 정신에 들어와 모든 것들을 낱낱이 살펴본다면…… 생각만으로도 끔찍했다.

“우리는 시로네를 만나러 가는 게 아니에요. 시로네의 화신을 만나는 겁니다. 화신은 겉으로 알고 있던 시로네하고는 완전히 달라요. 에이미 양은 인출을 하지 못했죠. 그래서 서운하겠지만 어쩌면 화신에게는 당연한 것일 수도 있습니다. 만약 에이미 양이 시로네의 화신을 본다면 그가 어떤 행동을 하더라도 분명 시로네가 아닌 것처럼 느껴질 겁니다.”

레이나가 덧붙였다.

“사실은 그것이 가장 정확한 시로네인데도 말이군요.”

“네. 인간이 타인에 대해 알 수 있는 건 육체 바깥으로 드러난 모습뿐이죠. 하지만 화신은 다릅니다. 인간을 이루는 모든 감정이 전부 섞여 있기 때문이에요. 더 정확하게 말하자면 누군가에게 밝힐 수 없는 수치스럽고 부끄러운 부분까지도 통합되어 있다는 거죠. 우리는 그것을 보러 가는 겁니다.”

에이미는 가만히 생각하더니 크게 숨을 내쉬고는 두 손바닥으로 뺨을 연거푸 때렸다. 얼굴이 얼얼했으나 덕분에 정신을 차렸다. 아르민의 말대로 긴장은커녕 각오조차 되어 있지 않은 상태였다.

“알았어요. 절대로 판단하지 않을게요.”

아르민은 에이미의 눈에 냉철한 빛이 깃든 모습을 보고 그제야 만족스러운 미소를 드러냈다. 이 정도의 각오가 없이는 타인의 정신에서 배겨날 재간이 없었다.

사랑을 고백한 남자의 속마음이 사실은 동물적인 욕구에 불과했다면? 가장 친한 친구라고 생각했던 사람의 속마음이 사실은 질투와 시기로 점철되어 있다면?

그런 진실을 알고도 배신감을 느끼지 않을 사람이 세상에 얼마나 있을까?

아리우스는 다시 한 번 강조했다.

“아타락시아는 최소 심층 3단계 이하에 있을 겁니다. 그리고 그곳은 절대로 남에게 보여 주고 싶지 않은 것들이 모여 있는 장소죠.”

“네. 어떤 것에도 관심 갖지 않을게요. 저도 감추고 싶은 속마음이 있으니까요. 철없이 굴어서 죄송해요. 인출이 되지 않아서 저도 모르게 감정이 흔들렸나 봐요.”

레이나가 말했다.

“괜찮아. 나도 거기까지는 생각하지 못했으니까. 그리고 나라도 인출이 안 됐다면 서운함을 느꼈을 거야.”

에이미는 씁쓸하게 웃었다.

“시로네도 저에게 서운한 게 있겠죠. 생각을 잘못했어요. 아무리 금강태의 정신력이라도 남들과 똑같은 감정을 지닌 인간일 텐데 말이에요.”

아르민은 골목길 바깥을 주시하고 있다가 천천히 고개를 돌려 에이미를 바라보았다.

“지금…… 뭐라고 하셨죠?”

“네? 아, 시로네도 똑같은 감정을 지닌…….”

“아니, 그거 말고요. 금강태라고 했나요?”

에이미는 어리둥절하게 눈을 깜박이다가 아르민의 표정이 예상보다 심각하자 빠르게 말했다.

“네. 학교에 에텔라 선생님이라고 유명한 수도사분이 계신데 그분이 그렇게 말했어요. 아타락시아를 구사할 정도라면 금강태의 경지에는 들어가야 한다고.”

“이런, 멍청이……!”

아르민은 자신의 이마를 손바닥으로 때렸다.

어째서 생각하지 못했을까?

아무리 본능에 새긴다고 해도 아타락시아는 인간이 담긴에는 너무 거대한 개념이다.

보통이라면 정신이 파괴될 정도의 용량이었다.

하지만 시로네는 그것을 구사하고 있다. 따라서 에텔라라는 교사는 제대로 짚은 셈이었다.

“죄송합니다, 에이미 양. 여태까지 잘난 척을 했군요. 저야말로 멍청이였습니다. 제 머리를 몇 대라도 쥐어박고 싶은 심정이군요.”

“네? 제가 뭘…….”

아르민은 에이미의 양어깨를 감싸 쥐고 힘을 불어 넣었다.

“당신이 우리를 살렸습니다. 따라오세요. 시로네에게 갈 겁니다.”

레이나가 활을 정비하고 일어섰다.

“그럼 에고이스트와 싸우는 건가요?”

“아뇨. 우리도 우회할 겁니다. 아리우스처럼.”

아르민은 성공을 확신했다.

이 방법이라면 아리우스를 따라잡을 수 있다. 무엇보다 시로네를 피해 다녀야 하는 지온 일행은 알고 있더라도 사용할 수 없는 방법이었다.

아르민은 두 여성을 데리고 거리로 나섰다. 에고이스트의 공포화는 멀리까지 떠났는지 근처에서는 보이지 않았다.

발목까지 차오른 빗물을 가르며 도착한 곳은 대로변의 외곽이었다. 마차가 서 있고, 마부가 비를 맞으며 마부석에 앉아 있었다.

챙이 좁은 마술사 모자를 쓰고 있었는데 어째서인지 얼굴에만 그늘이 드리워져 있어 인상을 살필 수가 없었다. 마치 얼굴이 없는 사람처럼 보였다.

아르민이 다가가자 마부가 시선조차 주지 않고 말했다.

“오늘은 운행하지 않습니다.”

아르민은 남은 금화를 전부 꺼내 보여주었다.

“급히 가야 할 곳이 있소. 사정을 좀 봐주시오.”

아르민의 신뢰도를 상회하는 금액이었으니 마부도 단호하게 거절하지는 못할 터였다. 예상대로 그의 목소리는 조금 가라앉았다. 하지만 역시나 꺼리는 투였다.

“오늘 같은 날은 운행이 어렵습니다. 비가 너무 많이 와서요. 도대체 이런 날씨에 어디를 가려는 겁니까?”

아르민은 뒤에서 기다리는 두 여성을 한번 돌아보고는 마부에게 요청했다.

“비가 내리지 않는 곳으로 갑시다.”

마부의 고개가 감전된 듯 아르민 쪽으로 틀어졌다. 그 동작이 실로 기괴하여 지켜보던 여자들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 천천히 정면을 향한 마부가 고삐를 움켜쥐고 말했다.

“타시죠, 손님.”





(12권 끝)

=======================================