
[196] 1. 신의 자비 (1)





일화의 술.

인간을 녹여 거인을 만드는 술법. 

다수의 개체를 하나로 합친다는 생각에 생물의 존엄성은 끼어들 여지가 없었다. 

생물은 자손을 퍼트린다. 하지만 천국의 사술은 그런 생물의 구조를 역행하고 있었다.

수명부로 신민의 수명을 조절하고 개체가 늘어나면 거인으로 통합하여 인구수를 유지한다.

그것이 라의 의지라면 일화의 술은 천국을 유지하는 핵심 시스템이라고 할 수 있었다.

시로네 일행은 테이블에 모여 회의를 시작했다. 천국의 잔인한 생각을 접했기에 긴장감은 한층 높아져 있었다.

우선은 페오페의 처우였다.

기억 전이 중에 자리를 빠져나간 그녀가 상부에 보고를 올린다면 카냐의 집도 안전하지 않았다.

“당장 떠나야 해. 페오페는 더 많은 병력을 끌고 올 거야.”

카니스는 움직여야 한다는 쪽이었다.

페오페의 실력은 대단하지 않았지만 한 살에 불과하다는 것도 사실이었다. 

다른 요정들이 어떤 능력을 지니고 있을지 모르는 이상 전투는 피하는 게 좋았다.

“너무 걱정하지 않아도 돼. 시로네는 네피림이잖아. 율법에 의하면 네피림은 율법의 영향을 받지 않아. 요정이 시로네에게 해를 끼치지는 않을 거야.”

신민인 카냐는 철석같이 율법을 믿었다. 하지만 그녀의 말에 대답하는 사람은 없었다. 

이곳에 와서 알게 된 사실은 네피림이 만능은 아니라는 것이다. 분명 천국의 율법에서 자유롭지만 그렇기 때문에 율법에 관여했을 때의 반발도 심했다.

“시로네, 네가 결정해. 우리는 네 뜻에 따를 거야.”

에이미는 시로네에게 선택권을 넘겼다. 천국의 입장에서 이단은 이물질 같은 존재였다. 그나마 무언가를 해 보려면 시로네를 얼굴마담으로 내세울 수밖에 없었다.

“오늘 밤은 이곳에서 지내는 게 좋겠어. 페오페가 우리를 밀고할 것이라고 생각하지는 않아. 그럴 이유도 없고. 게다가 메타게이트가 있으니 최악의 사태에서는 도망치면 돼.”

시로네는 페오페를 믿었다. 성격은 괴팍했지만 카냐와 레나의 수명 삭감을 1년으로 줄였다. 

자기비판이 가능할 만큼 지성이 높은 그녀가 감정에 치우쳐 일을 키울 것 같지는 않았다.

그보다는 카냐가 걱정스러웠다. 이제 내일이면 카냐의 어머니가 일화의 술을 받게 된다. 

평생 동안 나라는 존재만을 탐닉하는 인간에게 다른 인간과 하나가 된다는 것은 공포였다.

“네가 일화의 술을 말하기 꺼렸던 이유를 알겠어. 하지만 카냐, 정말로 그렇게 생각하는 거야? 내가 확인한 일화의 술은…….”

“알아, 불합리하다는 거. 나도 알고 있다고.”

카냐는 순순히 인정했다. 

조금 전만해도 일화의 술을 성스러운 술법이라고 표현한 그녀치고는 과격한 발언이었다.

하지만 시로네는 이상하게 생각하지 않았다. 믿음과 감정은 별개의 영역이기 때문이다.

“나라고 바보는 아니야. 한 번도 의심을 하지 않았다면 거짓말이겠지. 하지만 그런다고 뭐가 달라지겠어? 신을 믿지 않으면 죽어. 신을 믿으면 영생을 얻지. 선택권은 없어.”

카냐는 처음으로 죽음이라는 말을 입에 담았다. 천국에 사망이 존재한다는 걸 알고 있는 것이었다.

“이곳에 머물 거라면 쉴 곳을 마련해 줄게. 이쪽으로 와.”

배전판의 버튼을 누르자 건물의 측방이 열리면서 새로운 구조물이 날아와 카냐의 집과 연결되었다. 

시로네 일행이 놀란 듯 쳐다보자 대부분의 가정이 여러 개의 칸을 소유하고 있다고 했다.

“후후, 메카족은 손님을 초대하는 걸 좋아하거든.”

카냐의 미소가 시로네의 마음을 아프게 했다.



@



그날 밤. 카냐와 레나는 같은 침대에 누웠다.

마치 달리고 있는 것처럼 심장이 빨리 뛰어서 잠을 이룰 수 없었다.

자매는 울지 않았다. 누가 먼저 울어 주기만을 기다리는 심정이었다.

하염없이 뒤척이던 그때 레나가 돌아누웠다.

“언니, 내일이면 엄마는 없는 거지?”

카냐는 어린 나이에 엄마를 잃게 된 동생을 애처롭게 바라보았다. 

그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주는데 레나가 의외의 말을 꺼냈다.

“시로네 오빠라면…… 언니에게 양보해도 좋아.”

카냐의 미간이 살며시 좁혀졌다. 황당한 표정에는 정곡을 찔린 마음도 조금은 감추어져 있었다.

“무슨 소리야? 시로네는 네피림이야. 내가 어떻게 그런 사람하고 삶을 공유하겠어?”

“하지만 언니는 절대로 이단하고는 사귀지 않을 거야. 그리고 시로네 오빠 같은 사람은 다시 만날 수 없겠지. 그러니까 지금이 기회야. 반드시 잡아.”

카냐는 눈물이 흐르는 것을 애써 참아 냈다. 동생의 심정이 구구절절하게 전해져왔다.

내일이면 엄마는 집에 없다. 레나는 공허함을 새로운 가족으로 채우고 싶어 하고 있었다.

“후후, 하지만 너도 시로네를 좋아하잖아. 시로네가 형부가 되면 네 성격에 못 견딜걸. 날마다 나를 질투할 테니까.”

“아냐! 진심이야! 언니라면 양보할 수 있어!”

카냐는 웃었다. 어차피 시로네와 이루어지지 않는다는 건 카냐도 알고 레나도 알고 있었다. 

야심한 밤에 오가는 소녀들의 이야기일 뿐이었다.

레나가 비 맞은 고양이처럼 파고들자 카냐는 동생을 껴안고 이마에 입을 맞춰 주었다.

“걱정하지 마, 레나. 나에게는 너밖에 없어.”

레나의 눈이 스르륵 감겼다.

그렇게 마지막 밤이 지나가고 있었다.



@



시로네 일행은 카냐가 제공해 준 방에서 휴식을 취했다. 

하루 동안 많은 일이 있었다. 

시로네는 물론이고 친구들도 자신만의 생각에 빠져 한동안은 대화가 오가지 않았다.

테스가 우는 시늉을 하며 말했다.

“지금이라도 돌아갈까? 하루 동안 너무 많은 일이 일어났어. 솔직히 여기, 너무 힘들다, 진짜.”

다른 사람의 심정도 마찬가지였다. 대체 12시간 동안 몇 차례의 전투를 치른 것인가?

게다가 상대하는 적들마다 하나같이 원래의 세상에서 볼 수 없는 강력함을 지니고 있었다.

피로도 그렇지만 아무리 파헤쳐도 끝이 없는 천국의 비밀도 문제였다. 한꺼번에 많은 정보를 접한 탓에 머리가 어지러울 지경이었다.

카니스가 말했다.

“그럴 수는 없어. 어떻게 여기까지 왔는데. 나랑 아린은 반드시 제7천 아라보트에 가야 해.”

고작 샤마인이나 관광할 생각이었으면 처음부터 시도조차 하지 않았을 터였다. 

천국에 온 이상 메타게이트를 회수할 방법은 없다. 따라서 그들이 티켓 값으로 지불한 것은 무려 고대 무구인 셈이었다. 

에이미가 베개를 끌어안고 돌아누웠다.

“하지만 아라보트는 신이 사는 곳이잖아? 천국에서도 가장 들어가기가 어려운 곳일 거야. 도대체 무슨 수로 거기에 간다는 거야?”

“내가 알아서 할 테니까 신경 쓸 필요 없어. 가는 게 두려우면 차라리 여기서 기다리든지.”

“어쭈? 아주 대놓고 무시하는데? 그냥 확 우리 먼저 돌아가 버린다?”

“그건 더더욱 안 되지. 여기서 메타게이트를 발동하면 기억이 초기화되니까. 기억은 1회용이야. 우리가 남더라도 돌아갈 방법이 없어지잖아.”

에이미가 베개로 바닥을 퍽 때리며 일어나 앉았다.

“어라? 진짜 그런 거였네? 결국 우리가 돌아가려면 너를 데리고 가야 한다는 거잖아?”

“그래. 여태까지 그것도 몰랐냐, 이 호박아?”

“뭐, 호박? 세상에 이렇게 예쁘게 생간 호박 봤어?”

“봤지. 지금 네 목에 붙어 있는 게 그거 같은데.”

에이미는 이를 갈았다. 칭찬인지 악담인지 분간할 수는 없었지만 카니스가 입을 봉해버린 것만은 사실이었다.

시로네가 베개를 껴안으며 자리에 앉았다.

“나도 아직 돌아갈 생각은 없어. 하지만 카니스, 메타게이트를 사용할 시기는 합리적이어야 해. 생존 이외의 것이 머리에 남아 있으면 결정적인 순간에 머뭇거리게 되니까.”

“흥, 그 정도는 알고 있어. 아린에게 맡겨 두면 돼. 정말로 위험해진다면 천국이고 뭐고 무조건 돌아갈 거니까.”

“그런데 말이야…….”

테스가 머리를 받치고 옆으로 돌아누웠다. 머리부터 발끝까지 이어지는 몸의 굴곡이 압도적이었다.

‘어른…… 어른이다.’

‘테스, 어른이구나.’

아이들의 시선이 한곳에 집중되었지만 테스는 익숙하다는 듯 신경 쓰지 않았다.

“이곳에서는 어떤 방식으로 수명을 조절하는 거야? 정말로 신이라는 게 존재해서 사람의 수명을 마음대로 움직일 수 있다는 거야?”

아이들은 생각에 잠겼다.

“난 마법 같다는 생각이 들어. 마르샤 누나랑 대결할 때도 같은 느낌이었는데, 마법은 불가능한 게 없는 것 같아.”

분명 클레이 마르샤의 능력은 상상을 초월했다. 하지만 함께 싸웠던 에이미는 부정적으로 보았다.

“흐음, 규정외식 말이지. 수명을 줄이는 건 대가와 조건에 따라 가능할 수도 있지만 영생은 어떡할 건데? 어떤 마법도 수명을 늘릴 수는 없어. 인간의 한계를 뛰어넘는 일이니까.”

“그런가? 나는 방법이 있을 것도 같은데. 으음.”

아린이 말했다.

“왜 다들 비판적으로만 생각해? 어쩌면 라가 정말로 신일 수도 있잖아. 세상을 창조하지는 않았더라도 최소한 신에 근접한 존재는 아닐까?”

“그것도 좀 이상해. 정말로 신이라면 수명을 조절하는 데 어째서 이름이 필요하지?”

에이미의 말대로 이름이란 인간이 부여하는 호칭일 뿐이다. 인간이 다루는 언어에 의존하는 존재가 신격에 올라 있다고 생각하는 건 이치에 맞지 않았다.

시로네가 말했다.

“게다가 일화의 술, 악하다고 생각하지 않아? 어떤 이유에서건 인간의 생명을 물건처럼 취급하는 거잖아. 라는 단순히 천국을 관리하기 위해서 수명을 조절하는 것일 수도 있어. 신이 세상을 관리한다는 것 자체가 말이 되지 않아.”

친구들은 시로네가 천국을 부정적으로 보고 있다는 사실을 깨달았다. 선악은 인간의 개념이고 환경에 따라 유동적이다. 가치판단을 내리는 건 최후까지 신중해야 하는 일이었다.

테스가 말했다.

“하지만 우리가 할 수 있는 일은 없잖아. 그들이 선택한 삶이고 그들의 문화야. 특히나 종교라는 것은 하나의 문화권에서 절대적인 위치에 있는 관념이라고.”

“아니, 종교가 아니야. 우리도 방금 말했잖아, 라는 신이 아니라고.”

“그건 중요하지 않아. 신이 아니라 독재자라고 해도 상관없어. 라는 어쨌거나 수명을 다스리는 능력이 있으니까. 종교에서 그보다 중요한 게 뭐가 있지?”

시로네는 할 말이 더 있는 듯했지만 결국 말을 삼켰다. 

그 모습을 지켜보던 에이미는 시로네가 여전히 카냐의 어머니를 구할 방법을 찾고 있음을 깨달았다. 

그런 시로네가 좋았지만, 지금은 냉정해야 할 때였다.

“어떡하려고, 시로네? 내일이면 일화의 술이 진행돼. 테스의 말대로 신민이 선택한 일이야. 단순히 우리의 기준에서 불합리하다고 나설 수 있는 일이 아니잖아.”

“하지만 미로는 율법을 부정했다고 그랬어.”

“시로네, 그건…….”

“알아. 그녀의 생각에 묻어가려는 게 아냐. 내가 받은 느낌도 비슷해지고 있다는 거야. 이제는 어느 정도 그녀를 이해할 수 있을 것 같아.”

시로네는 노르의 쉼터에서 들은 미로에 대한 이야기를 떠올렸다. 미로가 율법을 부정했음에도 노인의 어머니는 그녀를 미워하지 않는다고 말했다. 

신민이 라에게 복종하는 존재에 불과하다면 그 말은 어떻게 받아들여야 할까? 미로는 천국에서 무엇을 보고 무엇을 느낀 것일까? 

확실한 것은 내일이 되면 시로네 또한 선택을 할 수밖에 없다는 것이다.

어쩌면 미로는…… 틀리지 않았을지도 모른다.



@



제1천 샤마인.

신민관리 요정부 제73지부.

페오페가 근무하는 요정 부서는 샤마인 중에서도 연옥과 맞닿은 외곽에 터를 잡고 있었다. 세계수라 불리는 거대한 나무에 수백 채의 집들이 지어져 있고 그 사이를 작은 요정들이 종달새처럼 날아다녔다.

페오페는 세계수의 깊숙한 곳으로 들어갔다. 

요정부장의 거처는 인간의 집보다 훨씬 작았지만 그런만큼 아기자기하고 화려했다.

문을 열고 들어가자 요정부장 이기린이 날개를 접고 의자에 앉아 있었다. 짙은 눈 화장을 했고, 뺨에는 황금빛 넝쿨 문양이 새겨져 있었다.

권위에서 태어난 요정이기도 했지만 나이만 따져도 페오페에게는 범접할 수 없는 어른이었다. 특히나 아름다운 외모는 다른 요정들에게도 경탄을 자아냈다.

=======================================
[197] 1. 신의 자비 (2)





“부장님, 다녀왔습니다.”

“그래. 나선의 요정 페오페로구나.”

“네. 기억해 주시는군요.”

“그야 당연하지. 1년 전에 네가 탄생한 이후로 어떤 요정도 탄생하지 않았으니까.”

페오페는 시무룩해졌다. 요정 72계급의 막내. 이기린이 자신을 기억해 주는 이유는 고작 그 정도였다.

요정은 여성형이라 번식이 불가능하다. 종족을 유지하려면 새로운 개체가 탄생하기를 기다리는 수밖에 없었고 페오페는 근 10년 만에 처음으로 태어난 요정이었다.

“탈주자 건은 어떻게 됐지? 카냐와 레나라고 했던가?”

“네. 자백은 들었고 순순히 조사해 응했습니다.”

“그래서 판결은?”

“두 사람 모두 1년 삭감으로 판결을 내렸습니다.”

“1년?”

이기린이 마뜩하지 않다는 표정을 짓자 페오페는 침을 꼴깍 삼켰다. 자신이 내린 판결에 의심은 없다. 하지만 초심자로서 제대로 된 판결을 내렸는지는 장담할 수 없었다.

“아직 어리다고는 하나 너 또한 율법의 집행자. 뜻을 존중해야겠지. 하지만 이건 묻고 싶구나. 외압은 없었던 것이냐?”

“네. 저의 뜻입니다.”

시로네에게 생명의 위협을 받기는 했지만 외압으로까지 이어진 것은 아니었다. 과도한 형량이 불합리하다는 사실을 깨달았기에 1년의 판결을 내린 것이다.

이기린은 의심의 눈초리로 페오페를 바라보았다.

여태까지 연옥 탈출에 수명 1년 삭감의 판결이 내려진 적은 없었다. 태어난 지 1년밖에 되지 않은 요정치고는 판결이 신선했다.

“다른 특별한 일은 없었느냐? 신민의 뒤를 따라 이단이 들어왔다는 얘기를 들었는데.”

페오페는 갈등했다. 엄밀히 따졌을 때 카냐와 동행한 자들은 이단이 아닌 네피림이다. 

하지만 처음부터 끝까지 털어놓으면 사실과 다른 해석이 나올 여지가 있었다. 그리고 그것은 페오페가 원하는 바가 아니었다.

“이단을 본 적은 없습니다.”

이기린은 다음 말을 기다렸다. 추가적인 설명이 필요한 상황이었다. 

하지만 페오페에게서는 어떠한 첨언도 없었다.

한숨을 내쉰 이기린이 손을 저으며 말했다.

“그래, 수고했구나. 나가 보아라.”

“네. 편히 쉬세요, 부장님.”

페오페가 고개를 숙이고 물러났다.

자택의 문이 닫히자 이기린은 허공을 올려다보았다. 그리고 측근인 진실의 요정 메르에게 물었다.

“어떻게 되었지?”

“페오페는 진실만을 말했습니다. 하지만, 사실을 전부 얘기한 것 같지는 않습니다.”

“아마도 그랬겠지. 도대체 무슨 일이 있었던 것일까? 아직은 많이 배워야 할 시기인데, 어릴 때부터 주관이 강해지는 게 걱정스럽구나.”

이기린은 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“신민을 따라서 천국에 들어온 인간들에 대해 알아 오거라. 메카 사령부에 가면 자세한 기록이 남아 있을 것이다.”

“지금 출발하겠습니다.”

그렇게 대답한 메르는 천장에 뚫려 있는 구멍을 통해 빠져나갔다.

이기린은 다리를 꼬고 미간을 주물렀다.

73번 구역은 조용하기로 유명한 사고 청정 지역이었다. 그런 곳에 이단도 신민도 아닌 인간이 들어왔다.

3천 년을 살아온 그녀의 직감이 1명의 이단을 떠올리게 했다.

“아드리아스 미로…….”



@



“후우, 떨려서 죽는 줄 알았네.”

페오페는 지친 몸을 이끌고 집으로 향했다.

1년이나 살았으니 적응이 될 법도 하건만, 이기린을 만날 때마다 몸이 굳는 건 어쩔 수 없었다. 

특히나 오늘처럼 자의적인 판단으로 무언가를 결정해야 할 때는 압박감이 더욱 심했다.

“하아, 율법의 집행자도 힘들다니까.”

“깔깔깔! 신민 상대하는 게 뭐가 힘들어? 다 네가 못나서 그렇지.”

뒤편에서 들리는 소리에 페오페는 인상을 썼다. 고개를 돌리자 여지없이 요정 세 자매가 비웃음을 지으며 다가와 있었다.

페오페가 태어나기 전에는 저들이 막내였다고 한다. 개념에서 태어나는 요정에게 혈족은 없지만, 태어난 시기가 비슷해서 세 자매로 불리는 요정들이었다.

“안녕하세요, 선배님.”

페오페는 억지로 눈웃음을 지었다. 그러자 요정 세 자매의 인상이 더욱 사나워졌다.

처음부터 저들의 얼굴이 저랬던 것은 아니다.

정에서 태어나는 요정들은 마음의 변화가 쉽게 얼굴에 드러난다. 

어떤 요정이라도 막내 생활을 10년 정도 거치다 보면 저렇게 변할 수밖에 없는 것이다.

“얘기는 들었어. 1년 판결을 내렸다며? 인간에게 휘둘린 거지? 안 봐도 다 알아.”

“아니에요. 진짜로 그렇게 생각한 거예요.”

“어머, 그러니? 그럼 참으로 어리석은 판결이네. 이제 너는 공식적으로 호구가 된 거야. 앞으로 신민들이 너를 존경할 것이란 생각은 하지 않는 게 좋을걸!”

요정 세 자매가 입을 가리며 까르르 웃었다.

페오페는 화가 났으나 내색할 수는 없었다. 직속 선배에게 찍히면 평생을 시달리게 된다. 그 평생이란 최소 1만 년이었다.

버티고 버티는 수밖에 없다. 다음 막내가 태어나면 그녀들도 자신을 내버려 둘 터였다.

“아무튼 제대로 하란 말이야. 예전에는 너 같은 애는 집행자로 시켜 주지도 않았어. 요즘은 정이 잘 태어나지 않으니까 그나마 봐주는 거야. 신민을 더 쥐어짜 내란 말이야.”

“그렇게 하고 있어요.”

“하기는 뭘 해? 태어난 지 1년밖에 안 된 네가 뭘 안다고 말대꾸야?”

페오페는 입을 다물었다.

자기들도 이제 갓 10년을 넘겼으면서 훈수를 두는 게 가관이었지만 철저한 계급사회인 요정계에서 한 살짜리가 목소리를 낼 방법은 없었다.

“알겠어? 우리를 두려워하게 만들어야 한단 말이야. 그래야 신민들이 따른다고. 다음부터 이런 일 생기지 않도록 조심해.”

요정 세 자매가 으름장을 놓고 떠나가자 페오페는 10년은 늙은 기분이었다. 

그래서인지 지금이라면 저들하고 한판 붙을 수도 있을 것 같았다.

물론 상상 속에서만 가능한 일이었다.

“후우, 피곤해. 빨리 집에 가고 싶다.”

사지를 늘어뜨린 페오페의 비행이 휘청거렸다.



@



다음 날 아침.

일화의 술을 기다리고 있는 샤마인 73구역의 중앙 광장은 아침부터 분주했다.

메카족은 장치를 점검하고 노르족은 술법에 접목되는 마법들을 확인했다.

케르고인이 대상자들을 이끌고 리허설을 시작하자 시로네는 미어지는 가슴을 붙잡았다.

사람이 죽는 행사에 리허설이라니. 대체 천국의 신은 인간의 생명을 얼마나 하찮게 여기는 것일까?

준비가 끝나자 대상자들이 가족과 작별 인사를 나누었고 그중에는 카냐와 레나도 포함되어 있었다.

“엄마! 엄마!”

레나의 눈물은 그칠 줄을 몰랐다. 용맹한 카냐조차 지금은 어머니를 떠나보내는 가련한 딸일 뿐이었다.

술법이 시작될 시간이 다가오자 카냐는 품에서 에피네스와 코르핀을 꺼냈다.

“이거 마셔. 도움이 될 거야.”

시로네는 카냐가 건네는 것이 무엇인지 알고 있었다. 

일화의 술이 무엇인지 알게 된 후에 생각하자 더욱 마음이 무지근해졌다.

각성제와 신경안정제 따위가 무슨 도움이 된다는 것인가?

아니, 사실은 모르겠다. 뇌까지 녹아서 거인이 되는 마당에 그들의 정신이 어떤 식으로 변형되는지 알 턱이 없었다.

어쩌면 없는 것보다는 나을지도 모른다. 

부모에게 있어 자식이 구해다 준 약보다 용기가 되는 건 없을 테니까.

술법을 시작할 준비가 끝나자 신민들이 동상을 중심으로 둥그렇게 퍼졌다. 

페오페의 기억에서 봤던 풍경과 다를 바가 없었으나 다른 점이라면 대상자가 10명이라는 것이었다.

카냐에게 듣기로 일화의 술을 집행하는 자는 구역에서 가장 나이가 많은 사람이라고 했다. 나이가 많다는 것은 수명을 계속 부여받았다는 뜻이니 신민 중에서 가장 충실한 사람이라고 할 수 있었다.

이번에도 집행자는 케르고인이었다. 

건장한 청년의 모습이었는데 나이는 백여든일곱 살이라고 했다.

케르고족에서도 귀족계급에 속하며 조만간 영생을 얻어 제3천 셰하킴으로 갈 예정이라는 말이 들려왔다.

“지금부터 일화의 술을 시행한다! 대상자들은 나오도록!”

10명의 대상자가 유리구슬로 다가갔다. 

무섭지 않다면 거짓말이다. 이상한 약물에 녹아서 하나로 합쳐진다는 것은 인간에게 있어서 가장 찝찝하고 두려운 죽음이었다.

“엄마! 엄마!”

카냐가 달려 나가려는 순간 아버지가 붙잡았다.

분명 딸의 목소리를 들었음에도 어머니는 뒤를 돌아보지 않았다.

모두가 비슷한 행동을 취하고 있었다.

대상자는 가족을 위해 미소를 짓고, 가족은 대상자를 위해 슬픔을 감춘다.

시로네는 그것이 아름답다고 생각하지 않았다.

일화의 술이 신민들에게 어떤 가치를 지니고 있는지는 모르지만 이런 사술을 인정한 것부터가 잘못이었다.

대상자들이 옷을 벗고 유리구슬에 들어갔다. 그런 다음 차디찬 유리 바닥에 앉아 눈을 감고 기도를 올렸다.

시로네는 울분이 치솟았다. 

대체 무엇을 위해 기도하는가? 자신을 죽음으로 몰아넣은 신에게 어떤 찬양을 할 수 있단 말인가?

“이건 살인이야. 용납할 수 없어.”

시로네는 마침내 내뱉고야 말았다. 어젯밤부터 수없이 고민한 끝에 내려진 결론이었다.

일화의 술을 막아야 한다.

그것이 살인이라는 걸 이해한다면 누구라도 그럴 것이다.

시로네는 동상으로 걸어갔다. 대상자들이 죽기 전에 술법을 중지시킬 생각이었다.

테스가 시로네의 손목을 붙잡았다.

“시로네, 기다려. 나도 화가 나. 하지만 여긴 우리가 사는 세상이 아니야. 그 나라에서는 그 나라의 법을 따라야 한다는 말도 있잖아.”

“누가 그런 말을 했는지 몰라도 인간의 생각일 뿐이야. 카냐의 어머니는 아무런 죄도 짓지 않았어. 이런 식으로 죽임을 당하는 건 어떤 상황에서도 일어나서는 안 돼.”

“그렇다고 우리가 뭘 할 수 있는데? 일화의 술을 말린다고 해도 카냐 어머니의 수명은 오늘까지야. 애써 구해 봤자 우리만 위험에 처하게 된다고.”

“아니, 그렇지 않아. 어쩌면 카냐의 어머니는 오늘 죽지 않을 수도 있어.”

“뭐? 그게 무슨 소리야?”

일화의 술이 신민의 의심 속에서도 행해지는 이유는 라가 수명을 지배하고 있기 때문이다. 어차피 오늘 죽는다는 사실이 율법을 따르게 만든다.

하지만 시로네는 율법이 틀렸다고 말했다. 정말로 일화의 술에 오류가 있다면 신민들은 속고 있는 것이다. 명백한 사기다. 그렇다면 상황을 바꿀 여지가 충분했다.

“생명의 연료를 주입하라! 일화의 술을 시작하겠다.”

집행자가 소리치자 케르고인이 분주해졌다. 일단 물이 차오르면 두 번의 기회는 없다. 육체가 분해되는 시점이 언제인지는 모르지만 익사가 먼저였다.

케르고인이 장치에 다가가는 순간 시로네가 소리쳤다.

“기다려! 일화의 술은 용납할 수 없어!”

신민들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

공터에 홀로 서 있는 그를 발견하는 건 쉬웠다. 하지만 언어를 모르기에 뜻을 이해하지는 못했다.

시로네는 아린을 돌아보았다. 통역을 해달라는 뜻이었다. 할 수 없이 아린이 한숨을 내쉬며 다가왔다.

시로네가 신중한 성격이라는 것은 누구보다 그녀가 잘 알고 있다. 결정을 내렸다는 것은 어떤 상황에서도 굽히지 않겠다는 뜻이었다.

아린은 스피릿 존을 확장시켰다. 정신 계열의 마법사는 촉수형에 특화되어 있지만 대중을 상대할 때는 이렇듯 존을 넓히는 것만으로도 문제가 없었다.

시로네는 조금 전의 말을 되풀이했다. 

신민들의 머릿속으로 언어가 침투했다. 요정과 같은 능력이었기에 놀라는 사람은 없었다. 하지만 말에 담긴 의미만큼은 그냥 넘어갈 수 없었다.

신민들의 눈빛에 적개심이 담겼다. 라를 숭배하는 행사를 악으로 간주한 것은 명백한 이단의 논리였다.

집행자가 분노를 감추지 못하고 쏘아붙였다.

“네가 어떤 자격을 지녔기에 술법을 용납할 수 없다는 거지? 너는 신민이 아닌가? 부활의 기회도 없이 죽음을 맞이하고 싶은 것인가?”

“나는 네피림이다.”

장내가 순식간에 고요해졌다.

원래의 세상에서도 그렇지만 이모탈 펑션은 아무나 도달할 수 있는 경지가 아니다. 

73번 구역에서 네피림이 모습을 드러낸 일은 최소한 저들의 인생에서 처음이었다.

집행자도 당황스럽기는 마찬가지였다.

여태까지 라의 임무를 충실히 수행해 이 자리까지 올라왔다. 187세라는 나이는 그에게 훈장과도 같았다.

하지만 그런 훈장도 네피림의 앞에서는 명함조차 내밀 수 없었다.

네피림은 천사의 후예.

비록 율법에 관여할 수 없다고는 하지만 태생부터 신민과 다른 존재였다.

“네피림이…… 어째서 일화의 술에 거부감을 느끼는 거지? 이것은 신이 정한 율법이다.”

=======================================
[198] 1. 신의 자비 (3)





“율법? 혹시 너희의 율법에 살인죄도 있나?”

“물론이다. 신민은 절대로 신민을 해할 수 없다. 만약 살인을 저지른다면 내정부의 판결에 따라 중벌을 받는다.”

“그렇다면 지금 하고 있는 행동은 뭐지? 율법에는 살인죄가 있는데도 일화의 술을 진행하는 이유가 뭐야?”

“무슨 소리인지 이해를 못 하겠군. 정말로 네피림인가? 마치 이단 같은 소리를 하고 있지 않은가?”

“네피림이든 뭐든 상관없어. 나는 내 수명을 모르는 자다. 그렇기 때문에 하루하루 최선을 다해서 살아갈 수 있는 거야. 하지만 저들을 봐. 살아 있지만 살아 있는 게 아니야. 이게 너희가 말하는 살인과 뭐가 다르지?”

신민에게서 비난이나 동조의 목소리는 나오지 않았다. 하지만 분위기는 점점 달아오르고 있었다.

신민이라면 누구나 한 번은 느꼈을 모순이다.

일화의 술은 분명 불합리한 것처럼 보인다. 하지만 아무도 거부하지 않은 이유는 수십만 년에 달하는 관성이 작용하고 있기 때문이었다.

여태까지 일화의 술로 거인이 된 사람은 셀 수가 없다. 누구나 해 왔고 앞으로도 그럴 것이라는 사실이 신민의 판단을 가로막고 있었다.

“라의 율법을 부정하는 자여, 우리는 거인에게서 태어났다. 일화의 술은 우리의 생명을 다시 되살리게 해 주는 신의 안배이다. 너라는 존재가 영원히 소멸되는 것을 원하는가? 신민들 중에 그런 자가 있다면 나오라. 내가 직접 그리해 달라고 고하겠노라.”

나서는 자는 없었다. 신민들이 오래 전부터 전승한 사실에 의하면 일화의 술로 만들어진 거인은 연옥을 여행하고 되돌아와 다시 각각의 개체로 분해된다.

죽는 것보다는 영원히 사는 게 좋다. 어쩔 수 없이 죽어야 한다면 다시 돌아올 여지라도 남기고 싶다.

그것이 생명이다.

라는 그런 방식으로 생명을 지배하고 있었다.

신민이 침묵을 지키는 것에 만족한 집행자가 시로네에게 삿대질을 하며 소리쳤다.

“너는 이단이다! 아니, 네피림이라고 할지언정 율법에 관여할 자격은 없을 터! 모두 저자를 체포하라! 라의 신성함을 모독한 대가를 치르게 하라!”

“시로네, 일이 복잡해졌어! 지금 피해야 돼.”

에이미가 시로네의 손을 붙잡았다. 하지만 시로네는 그녀의 손을 뿌리치고 자리를 지켰다.

“아니, 가지 않을 거야. 카냐의 어머니를, 그녀를 구해야 돼.”

전방에서 10여 명의 케르고인이 칼을 빼 들고 달려왔다. 거인의 기술을 사용하는 그들의 속도는 치타처럼 빨랐다.

시로네는 그들의 중심으로 파고들었다. 선두의 케르고인이 검을 쳐들었다. 후발대도 시로네를 포위하며 칼을 휘둘렀다.

그 시점에 시로네의 광폭이 폭발했다.

빛의 장막이 케르고인들을 강타했다. 광자에 담긴 질량은 미소하기에 처음에는 얼얼할 뿐이었으나 초당 20회의 속도로 후려치자 몸이 찢어질 것 같은 반탄력이 전해졌다.

시로네를 포위하던 케르고인이 모조리 튕겨 나갔다.

엉덩이를 끌며 땅바닥에 길게 미끄러진 그들은 하나같이 경악의 눈빛으로 시로네를 바라보았다.

“네, 네피림? 진짜로 네피림이었단 말인가?”

빛의 마법은 심리적인 면에서 효과가 컸다. 오직 천사만이 구현할 수 있는 현상이었고 시로네가 네피림이라는 사실을 각인시키는 마법이었다.

여세를 몰아 시로네는 포톤 캐논을 집중시켰다.

위기감을 느낀 집행자가 청동상을 가로막는 순간 시로네에게서 섬광이 튀어나왔다.

집행자는 동물적인 반응속도로 몸을 뒤틀었다. 섬광이 옆구리를 스치고 지나가자 내장이 짓눌리는 고통이 느껴졌다.

하지만 고통은 나중의 문제였다.

포톤 캐논이 거인의 동상을 강타하자 종을 때린 듯 웅장한 울림이 퍼졌다.

장내를 진동하는 음파에 신민들이 귀를 막으며 물러섰다. 

시끄럽게 무언가를 소리치고 있었으나 귓가에 남은 이명이 말소리보다 크게 들렸다.

그럼에도 거인의 동상은 멀쩡했다.

포톤 캐논의 위력은 철문조차 찌그러뜨릴 정도지만 동상에는 구겨진 흔적조차 없었다.

신민들의 눈에 환희가 차올랐다.

“오오! 앙케 라! 저희를 구원하소서!”

“우리를 버리지 마시옵소서! 영생을, 영생을!”

사태가 심각해지자 에이미가 앞으로 나섰다. 어떻게든 시로네를 데려와 이 자리를 빠져나가야 했다.

그 순간 리안이 어깨를 붙잡고 돌려세웠다.

“기다려. 아직 시로네는 끝나지 않았어.”

“그게 문제가 아니야. 빨리 도망치지 않으면 저들과 싸워야 한다고.”

“그렇다면 싸우면 되잖아?”

에이미는 그제야 고개를 돌렸다. 여태까지 나누었던 우정과는 상관없다. 지금의 리안은 오직 시로네의 기사였다.

“왜 그러는데, 리안? 하고 싶은 말이라도 있는 거야?”

“있어. 너희들 지금 이상해. 시로네를 말려서 어떻게 하겠다는 거야?”

“당연히 도망쳐야지. 천국에서 적이 되면 우리를 도와줄 사람은 아무도 없단 말이야.”

“그러면 카냐의 어머니는?”

에이미의 심장이 덜컹 내려앉았다. 누군가의 죽음을 현실적으로 느끼지 못하는 자신을 깨달았기 때문이었다.

“시로네는 카냐의 어머니를 구하려고 하고 있어. 적이었던 마르샤 누나에게 그랬듯이, 마법학교 학생들을 위해 그랬듯이. 그런데 어째서 도와주려고 하지 않는 거야? 설마 너. 우리가 살던 세상이 아니기 때문에 이곳 사람들의 죽음에 대해서는 책임이 없다고 생각하는 거냐?”

“아…….”

리안의 분석이 정확했다. 다른 규칙과 법이 적용되는 곳이기 때문에, 저들이 선택한 죽음까지 떠맡아야 할 이유는 없다고 생각했다.

“에이미, 이곳이 천국이든 어디든 우리 눈앞에서 벌어지고 있는 일이야. 시로네는 카냐의 어머니를 살릴 수 있다고 말했어. 그렇기에 나는 시로네와 함께 싸울 거다.”

에이미는 광장을 돌아보았다. 시로네의 주위로 시그나와 엑스드로 무장한 메카인과 고대 마법을 다루는 노르인이 둘러싸고 있었다.

인간의 정신이란 하찮은 것이 아니다. 설령 이곳이 천국이라고 해서 생명의 진리가 달라질 수는 없었다.

에이미의 얼굴에서 갈등의 기색이 사라졌다.

“나도 시로네를 믿어. 가자, 리안.”

에이미가 몸을 날리자 친구들이 곧바로 뒤를 따랐다.

신민들이 시로네를 에워싸고 있는 곳에  빛이 번쩍하더니 십여 명의 사람들이 바깥으로 흩어졌다. 광폭을 시전한 시로네가 모습을 드러내자 에이미가 등을 기대며 물었다.

“괜찮아? 다친 데는 없어?”

“어. 시그나와 엑스드는 원거리에 약하고 고대 마법은 바람 계열이 대부분인 거 같아. 그것도 약해. 클로브보다 실력이 떨어지는 것 같은데.”

천국의 입장에서 연옥은 지옥이었다. 

클로브의 실력이 아무리 허접해도 험난한 연옥을 누비는 마법사였으니 이곳의 자들보다는 수준이 높다고 할 수 있었다.

시로네 일행은 각자의 위치에서 신민의 공격을 받아 냈다.

문제는 반격을 하기가 여의치 않다는 점이다. 신민을 설득시켜야 하는 상황에서 사망자가 나오면 사태를 오히려 악화시킬 여지가 있었다.

“쳇! 귀찮게 하네.”

카니스가 바닥에 손을 짚으며 섀도 월을 시전했다. 

성벽처럼 솟구친 그림자의 표면에서 날카로운 가시들이 튀어나왔다.

메카족이 엑스드를 앞세워 막아섰으나 그들도 딱히 공격할 방법이 없었다.

 -시로네, 언제까지 버틸 수는 없어. 이제 결정을 해야 돼.

시로네의 생각이 복잡해졌다. 사실 싸우지 않고 전투를 끝낼 수 있는 방법이 하나 있기는 했다. 

조명 마법 샤이닝이었다.

순간적으로 강렬한 빛을 쏘여 적들의 시야를 봉쇄한다면 전투의 분위기는 급격히 식는다.

‘하지만 샤이닝만으로 가능할까?’

지금이 대낮이라는 점이 가장 큰 문제였다. 빛의 세기를 아무리 키워 봤자 태양광을 이길 수는 없었다.

태양보다 강한 빛을 만들기가 어려운 이유는 빛의 진동하는 성질 때문이었다. 

단일 면적에 들어있는 광자의 숫자를 최대한 늘려야하는데 진동하는 빛은 압축에 한계가 있었다.

‘어떻게 하면 빛의 세기를 높일 수 있지?’

그 순간 시로네의 눈빛이 번뜩였다.

빛의 진동을 멈출 수는 없다. 하지만 태양보다 강한 빛을 내는 건 가능할지도 모른다.

 -눈을 감아! 샤이닝을 시전할 거야!

시로네는 동작을 멈추고 스피릿 존으로 들어갔다. 빛의 입자들이 빠르게 모여들기 시작했다. 

친구들이 눈을 감았으나 방어막을 구축하고 있는 카니스는 시로네를 돌아보았다.

‘뭐야, 저거? 빛이 왜 저래?’

시로네에게 모여드는 빛은 기존의 샤이닝보다 훨씬 흐릿했다. 빛이 약하다는 건 발광성을 줄였다는 얘기. 결국 어떤 식으로든 진동을 억제하고 있다는 뜻이었다.

‘편광 방향을 통일시켰어.’

어떤 입자는 수직으로 진동하고 어떤 입자는 수평으로 진동한다. 시로네는 광자에 중력을 가해 빛의 진동 방향을 통일시킨 것이었다.

결과는 경이로웠다. 자연적으로 불가능한 개수의 광자가 한 점에 모여들고 있었다. 보통의 광자보다 안정화되어 있기에 빛의 색감도 회색에 가까웠다. 샤이닝이 백광을 내기 시작했을 때는 정상치보다 수십 배의 밀도를 자랑했다.

 -지금 시전한다!

시로네는 눈을 질끈 감으며 광자의 통제를 풀어 버렸다. 빛의 입자가 고비 풀린 망아지처럼 사방으로 발산했다.

세상을 집어삼키는 백광의 밝기는 무려 30만 루멘에 달했다. 한낮의 태양을 똑바로 쳐다보는 것보다 두 배 이상 강렬한 세기였다.

시로네는 보지 않고도 마법이 성공했음을 깨달았다. 

얼마나 빛이 강렬한지 눈을 감고 있는 상태에서도 어렴풋이 음영을 구별할 수 있었다.

‘됐다! 진짜로 됐어!’

신의 입자는 시로네가 구사하는 마법의 핵심 원리였다.

질량의 포톤 캐논, 에너지의 레이저. 그리고 이번에는 광자를 압축시켜 섬광 폭발을 일으키는 샤이닝 임팩트였다.

자연광의 세기를 초월하기 때문에 시간과 장소에 상관없이 생물체를 무력화시킬 수 있는 비살상 마법이었다.

빛이 사라진 뒤에도 신민들은 눈을 감고 있었다. 혹시라도 공격을 당할까 봐 상체를 젖히고 있었고 두 팔로 얼굴을 가리고 있는 상태였다.

침묵이 흘렀다. 

시로네 일행이 먼저 눈을 뜨고, 이어서 신민들도 눈꺼풀을 들어올리며 좌우를 두리번거렸다.

“네, 네피림. 네피림이시여.”

누군가가 중얼거리자 메카족이 하나둘씩 무기를 떨어뜨리기 시작했다.

샤이닝 임팩트는 전투를 막은 것 이상의 효과였다. 

빛의 정령과 계약을 하더라도 태양보다 강한 빛을 만들어 내는 건 불가능하다. 

만약 가능한 존재가 있다면, 그것은 의심의 여지 없이 빛의 힘을 다루는 천사일 것이다.

테스가 턱 밑으로 흐르는 땀을 닦았다.

“후아. 시로네, 이건 무슨 마법이야? 실명하는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아.”

농담처럼 건넨 말이지만 진심이었다. 태어나서 이토록 강렬한 빛은 쬐어 본 적이 없었다.

리안이 대검을 칼집에 넣으며 다가왔다.

“어쨌거나 적들을 무력화시켰으니 됐어. 이제 일화의 술을 중지하면 되는 건가?”

“쉽지 않을 거야. 다른 신민들과 다르게 케르고인은 흔들리지 않고 있어.”

에이미의 말대로 집행자를 위시한 술법 관계자들이 매서운 눈으로 시로네를 노려보고 있었다.

물론 그들도 샤이닝 임팩트의 위력에 주눅이 든 것은 사실이었다. 

하지만 네피림의 힘이라고 생각한다면 정신적인 타격은 받을 이유가 없었다.

오직 라를 추종하는 그들에게 하위의 율법은 두렵지 않았다.

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 아느냐, 네피림이여? 너는 신성한 라의 율법을 어지럽힌 것이다. 내정부에서 움직이면 너의 수명도 오늘로서 끝이다.”

“할 수 있으면 얼마든지 해 봐. 나조차도 모르는 내 수명을 너희가 좌지우지할 수는 없어.”

집행자의 콧잔등이 일그러졌다. 

마음 같아서는 당장 목을 베고 싶지만, 솔직히 싸울 생각은 들지 않았다.

평생을 몸 바쳐서 얻은 187년이다. 이제 영생이 눈앞에 있는데 여기에서 생을 마감할 수는 없었다.

시로네의 손바닥에 붉은 기운이 어렸다.

신민들이 겁을 먹은 지금이 마지막 기회였다. 포톤 캐논으로 어설프게 화를 부추기기보다는 레이저로 확실히 박살을 내는 전략이었다.

적빛의 광선이 동상으로 뻗어 나가자 신민들이 기겁하며 물러섰다.

하지만 더 이상 달려드는 사람은 없었다. 시로네가 네피림이라면 신민의 선에서 어찌할 존재가 아니었다.

=======================================
[199] 1. 신의 자비 (4)





레이저에 맞은 자리가 달아오르면서 금방이라도 터져 나갈 듯 동상이 흔들리기 시작했다.

“이럴 수가. 어떻게 이런 일이……!”

집행자는 이를 갈았다. 시로네에게 덤빌 수도, 동상의 파괴를 막을 수도 없었다.

그 순간 하늘에서 벼락이 치는 소리가 들렸다.

푸른 전광이 다발로 떨어지며 시로네의 주위를 뜨겁게 가열시켰다. 

바닥이 폭발하면서 흙먼지가 일었다.

집행자는 벼락이 날아온 곳을 확인했다. 광장의 입구에서 한 무리의 요정들이 날아오고 있었다.

시로네는 멀찌감치 떨어진 곳에서도 무리의 중앙에 자리를 잡고 있는 요정을 한 눈에 발견했다. 

그녀만이 황금색으로 빛나고 있었고 화장을 한 얼굴 또한 아름다웠다.

신민관리부의 부장, 이기린이었다.

시로네의 주위로 친구들이 포진했다. 신민들과 싸울 때에는 느낄 수 없었던 긴장감이 피를 빠르게 돌렸다.

의아한 점은 선제공격이 전기였다는 것이다. 

전기는 정령에 가까운 속성이기에 요정이 부릴 수 있는 게 아니었다.

 -누가 벼락을 친 거지?

 -아직은 알 수 없어. 하지만 무리 중에 마찰력을 다루는 요정이 있을 거야.

대기 중의 전하를 마찰시킨다면 벼락을 일으키는 게 가능하다. 전하의 배치에 따라 전기가 흐르니 정확도가 떨어진 것도 당연했다.

리안이 대검을 뽑으며 걸어나갔다.

“요정 부대 총출동인가? 드디어 올 것이 왔군.”

시로네 또한 이미 예상하고 있었다. 천국의 율법을 어겼으니 내정관이 출동하는 건 정상적인 일이었다.

신민들이 좌우로 물러서며 이기린에게 길을 열어 주었다.

보무도 당당하게 날아온 요정들이 시로네 일행과 10미터의 거리를 두고 대치했다.

시로네는 요정 무리의 말단에 서 있는 페오페를 보았다.

다른 요정과 달리 그녀는 맹한 눈으로 전방을 얼보고 있었다. 어째서 여기에 있어야하는지 모르겠다는 표정이었다.

이기린이 시로네 일행을 가리켰다.

“너희로구나, 네피림을 사칭하여 천국에 들어온 자들이. 그것만으로도 중죄이거늘, 이제는 성스러운 일화의 술까지 방해하려 하느냐?”

집행자의 표정이 의아하게 변했다. 네피림이 아니라 네피림을 사칭했다는 말인가?

하지만 조금 전에 소년이 시전한 능력은 분명 천사의 것이었다. 네피림이 아니라면 어떻게 빛을 다룬단 말인가?

“이기린 님, 이들이 이단이란 말씀이십니까? 저자는 분명 빛의 힘을 사용했습니다.”

“현혹되지 마라. 땅의 나라에는 빛의 마법을 다루는 기술이 있다. 게다가 다른 자들은 검증할 필요조차 없는 이단. 그런 식으로 요정까지 속이려 한 것이다.”

카니스의 눈빛이 매서워졌다.

말을 들어 보니 자신들에 대해 자세히도 조사했다. 게다가 전투력이 떨어지는 페오페가 함께 와 있다는 건 그녀가 모든 사실을 털어놓았다는 방증이었다.

“젠장, 그러게 내가 떠나야 한다고 했잖아. 저 요정이 배신한 거야. 처음부터 믿는 게 아니었다고.”

페오페가 미간을 구겼다.

배신? 자신은 이기린의 명을 받고 정신없이 따라왔을 뿐이다. 도착하기 전까지는 저들이 있는 줄도 몰랐다.

“흥! 그래! 내가 다 일러바쳤다! 너희는 이제 죽은 목숨이야! 그러게 적당히 설쳤어야지!”

어차피 인간에게 결백을 주장할 생각 따위는 없었다. 페오페가 오히려 없는 죄를 자처하며 더욱 약을 올렸다.

“배신하지 않았어.”

시로네가 말했다.

“페오페는 옳은 판결을 내렸어. 그런 요정이 이제 와 자신의 신념을 훼손시킬 이유가 없잖아.”

페오페는 흥 하고 고개를 돌렸다. 이제 와 그런 말을 해 봤자 마음 상했다는 뜻이다. 

하지만 머릿속에서는 생각이 많아졌다. 

옳은 판결. 신념. 

여태까지 선배들에게는 단 한 번도 인정받지 못했던 가치들이었다.

이기린은 신경 쓰지 않았다. 3천 년 이상을 살면 인간보다 세밀하게 개념을 쪼갤 수 있다. 

인간이 사랑을 백 가지 정도로 나열한다면, 그녀는 아마 1만 가지 정도로 구분할 수 있을 것이다.

그런 경지에 도달하게 되면 모든 사건은 독립적이 된다.

남의 집을 훔쳐본다고 해서 도둑은 아니다.

그 집의 자물쇠를 부숴도 도둑은 아니다.

자물쇠를 부수고 안으로 들어가도 도둑은 아닐 수 있다. 심지어 거기서 어떤 물건을 집어도 도둑은 아닌 것이다.

집어 든 물건을 들고 밖으로 나왔을 때에야말로, 도둑이라는 개념은 완벽하게 성립된다.

일부의 사건에서 전체를 예단하려고 드는 인간에게는 불가능한 인지능력이었다.

그런 의미에서 시로네와 페오페의 대화도 지금의 상황과는 독립적인 사건일 뿐이었다.

“나는 신민관리부의 부장, 권위의 요정 이기린이다. 이단 주제에 네피림을 사칭하여 천국에 들어온 죄. 고결한 일화의 술을 방해한 죄로 너희의 수명을 전부 삭감한다.”

시로네의 이마에 주름살이 잡혔다.

“언제나 그런 식인가? 마음에 들지 않는다는 이유만으로 사람의 생명을 죽이는 거야? 일화의 술도 마찬가지야. 어째서 신민들을 죽음으로 몰아넣는 거지?”

“너희는 거인에게서 태어났다. 다시 돌아가는 게 무에 그리 억울하지?”

“헛소리야. 어떤 부모도 자식에게 살을 돌려 달라고 하지 않아.”

“땅에 씨를 뿌리는 것은 거두어 먹기 위함이다. 생물이 죽는 이유는 다른 생물에게 먹을 것을 주기 위함이야. 너희도 이 율법에 얽매인 존재일 뿐이다.”

“씨를 뿌리는 것은 새로운 씨를 맺기 위함이야. 생물이 죽는 이유는 다른 생물에게 기회를 주기 위해서야. 인간은 그렇게 번창하는 거야. 삶의 의미가 없는 생명 따위, 죽어 있는 거나 마찬가지라고.”

이기린은 시름 섞인 탄식을 내뱉었다. 이런 직감은 어째서 틀리지를 않을까. 시로네에게서 미로의 얼굴이 스쳐 지나가는 것은 우연이 아니었다.

“이단답구나. 상종을 해서는 안 되는 인간이다. 무엇들 하느냐! 당장 일화의 술을 시작하라!”

이기린이 명령에 기다렸다는 듯 집행자가 움직였다. 

스위치를 내리자 10개의 유리구슬에 검은 물이 차오르기 시작했다.

“빌어먹을! 시간이 없어! 지금 막아야 해!”

리안과 테스가 동상을 파괴하기 위해 달려갔다.

이기린이 손을 들어 요정들을 지휘했다.

“공격하라! 절대로 접근하게 둬서는 안 된다!”

시로네 일행은 전투태세에 돌입했다. 

아린은 파티에 연결된 채널만을 남겨 두고 정신감응을 해제했다. 이기린의 정신 공명이 전체에 퍼져 있기에 굳이 통역을 할 필요가 없었다.

발사의 정령이 선제공격을 시작했다. 그녀가 손을 내밀자 대기층에 구멍이 뚫리듯 공기가 튀어나왔다.

작고 단단한 기체 덩어리가 시로네 일행의 몸을 두드렸다. 

몸이 관통당할 정도는 아니지만 눈에 보이지 않는 데다 숫자가 워낙에 많아 맞설 수가 없었다.

“뒤로 물러서!”

카니스가 섀도 월을 세웠다. 공기 탄환이 우박이 떨어지는 소리를 내며 섀도 월의 표면을 두드렸다.

그 순간 하늘에서 따가운 소음이 일었다. 

마찰의 정령이 정전기를 일으켜 벼락을 내리치자 하비스트가 받아 냈다. 

번쩍번쩍 빛나는 번개가 연거푸 내리꽂혔으나 마도 생물체에게는 통하지 않았다.

“크크크! 기분 좋은데? 신종 안마술인가?”

섀도 월의 장벽에 등을 대고 있는 에이미가 손바닥 위로 잭 오 랜턴을 띄웠다.

하늘로 날아오른 불의 구체가 수십 개로 늘어나더니 전방을 무차별로 폭격했다.

잭 오 랜턴의 고유 능력인 엉터리 불꽃이었기에 실제 불꽃은 세 덩어리에 지나지 않았다. 하지만 어떤 게 진짜인지 모르는 이상 당하는 입장에서는 공포를 느낄 수밖에 없었다.

에이미의 폭격이 요정들을 분산시키자 카니스는 비로소 섀도 월을 거두었다.

열린 시야로 요정들의 위치를 빠르게 포착한 아린이 정신 채널로 작전을 제안했다.

 -요정들이 정신적인 존재라면 나에게 방법이 있어. 멘탈 쇼크로 잡을 수 있을 거야.

시로네는 그럴듯하다고 생각했다. 

마법 대 마법의 전투에서는 상성이 있지만 정신을 직접 가격하는 것에는 요정들도 손쓸 도리가 없을 것이다.

 -가능하겠어? 숫자가 많은데?

 -광역 멘탈 쇼크를 시전할 거야. 정신력이 상당히 소모되지만 한 번 정도는 가능해. 대신에 요정들을 유인해 줘. 나를 중심으로 20미터 반경이야.

요정들을 전부 몰아넣는 건 어려운 일이지만 절반이라도 성공한다면 전투의 승기를 잡을 수 있었다.

“좋아! 우리도 흩어지자!”

각개전투가 시작되었다.

요정들의 능력도 만만치는 않았다. 이미 싸움을 예상하고 왔는지 대부분 전투에 특화된 개념들이었다.

하지만 적들이 강하다면 유인하는 입장에서는 오히려 잘된 일이었다.

“어? 어?”

온갖 마법이 난무하는 전장에서 유일하게 페오페만이 갈피를 잡지 못하고 날아다니고 있었다. 

실전 전투는 처음인 데다가 오가는 마법의 위력도 자신과는 차원이 달랐다.

섬광이 번쩍하고 페오페에게 다가왔다.

깜짝 놀란 페오페는 양손을 들고 나선의 능력을 사용할 준비를 했다.

시로네도 반사적으로 포톤 캐논을 장착했다.

서로의 얼굴을 뒤늦게 확인한 그들의 눈동자가 흔들렸다.

페오페는 입술을 깨물며 판단을 내리지 못했다. 그러자 시로네도 포톤 캐논을 취소하고 몸을 돌렸다.

페오페가 의아한 눈초리로 쳐다보았으나 그는 아무 말도 없이 다른 요정을 향해 달려갈 뿐이었다.

페오페의 고개가 시무룩하게 떨어졌다.



 -아린! 더 이상은 안 되겠어! 이게 한계야!

요정들은 비행 능력이 있기 때문에 한곳에 몰아넣는다는 건 불가능에 가까웠다. 

하지만 시로네 파티의 마법사들 또한 무브먼트는 수준급이었기에 절반 이상을 영역 안으로 유인할 수 있었다.

 -충분해!

무브먼트는 시간과 공간의 결합이다. 

요정이 영역으로 들어온 1초도 안 되는 순간이 아린이 마법을 시전할 수 있는 유일한 타이밍이었다.

아린은 쪼그려 앉아 두 손으로 땅을 짚었다. 그녀의 그림자가 싱크홀처럼 확장되자 5명의 요정들이 위기를 직감하고 몸을 날렸다.

하지만 이미 늦은 시점이었다.

펑 하고 정신 파동이 솟구치면서 흙이 일제히 튀었다.

요정들이 갈피를 못 잡고 흔들리더니 살충제를 마신 것처럼 날개를 멈추고 후두두 추락했다.

전력의 절반이 날아가자 사기가 저하된 요정들이 비명을 지르며 도망치기 시작했다.

하비스트가 손톱을 휘둘러 그녀들을 쫓아 버리는 동안 리안과 테스도 케르고인의 포위를 뚫고 스위치를 원래대로 돌리는 데 성공했다.

3분의 1 정도 차오른 액체가 다시 탱크로 빨려 들면서 유리구슬의 수위가 낮아졌다.

대상자들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

하지만 그것조차도 고문일 것이다. 일말의 희망이란 거의 절대적인 절망의 다른 말에 불과하니까.

“시로네! 지금이야! 레이저로 박살 내 버려!”

시로네는 이미 준비를 끝마치고 있었다.

동상이 파괴되면 일화의 술은 중지된다. 요정들이 궤멸당한 지금 아무도 그를 방해하지 못할 터였다.

시로네의 레이저가 붉은 빛을 발하는 순간 이기린의 목소리가 전장에 스며들었다.

“신의 종속으로 명하노니, 세상의 권위 없는 자들이여, 내 앞에 무릎을 꿇으라.”

언령이 끝나자 놀라운 일이 벌어졌다. 

세상이 꺼지듯 모든 인간들이 무릎을 꿇었다. 시로네 일행이라고 예외는 될 수 없었다.

무릎을 땅에 처박은 시로네는 어리둥절했다. 일어서려고 다리에 힘을 줘 보지만 마치 코끼리가 되어 버린 것처럼 몸이 무거웠다.

정신 채널에서 말들이 쏟아져 나왔다.

 -어떻게 된 거야? 일어설 수가 없잖아.

 -분명 권위의 요정이라고 했어. 이게 권위랑 무슨 상관이 있다는 거지?

 -단순한 마법이 아니야. 이건 규정외식이야.

시로네가 생각하기에도 규정외식이 아니라면 지금의 결과는 나올 수가 없었다.

그렇다면 어떤 식으로 발동이 되는 것일까?

언령은 아니었다. 단지 말을 던졌다는 이유만으로 수백 명에 달하는 사람들을 무릎 꿇린다는 건 불가능하기 때문이다.

시로네 일행과 다르게 신민들은 저항조차 하지 않았다. 그저 경외의 눈빛으로 이기린을 올려다보고 있을 뿐이었다.

이기린은 신민들의 사이를 유유히 지나치며 동상으로 다가갔다. 그리고 직접 스위치를 내렸다.

다시금 유리구슬에 액체가 차오르기 시작하자 대상자들의 눈이 질끈 감겼다. 

가족들의 흐느낌이 어딘가에서 들려왔다.

=======================================
[200] 1. 신의 자비 (5)





시로네는 이를 악물었다. 그것 외에는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

마법은 시전할 수 있을 것 같지만, 지금 상태에서 순간 이동을 시전하면 몸이 박살 나고 만다.

‘제길! 어떻게든 움직여야 되는데.’

이대로 시간이 흐르면 카냐의 어머니는 죽는다. 

아니, 모두 죽는다. 최후에 남게 되는 건 이름조차 알 수 없는 흉측한 거인이었다.

“체념하라, 어리석은 인간들이여. 어느 누구도 라의 율법을 방해할 수는 없다.”

이기린은 모두 인간이 무릎을 꿇고 있는 광경을 흡족하게 바라보았다.

이것이 권위다. 복종은 강요하는 게 아니라 자발적으로 이루어지는 것이다.

“젠장, 뭐가 이렇게 무거워?”

동상 뒤편에서 들린 소리에 이기린의 얼굴이 굳었다.

이어서 턱, 턱 하고 발을 내딛는 소리가 들렸다. 마치 귀신이라도 나오는 것처럼 모두가 그곳을 돌아보았다.

테스가 화색을 드러내며 소리쳤다.

“리안!”

리안은 오만상을 찡그리며 걸음을 옮겼다. 

몸무게가 1톤은 되는 듯했다. 

그럼에도 압사당하지 않는 이유는 하중이 전신으로 분산되고 있기 때문이었다.

“너, 나한테 무슨 짓을 한 거야? 몸이 엄청나게 무겁잖아.”

“어떻게 움직일 수가……?”

단순히 완력이 세다고 버틸 수 있는 마법이 아니다. 근육량에 비례하여 하중이 매겨지기 때문에 근력이 강할수록 더 무거운 몸 상태가 될 수밖에 없다.

만약 움직인다면 가능한 경우는 한 가지였다. 자신이 낼 수 있는 근력 이상의 힘을 내야 한다.

물론 그것 또한 정상적인 인간이라고는 볼 수 없었다.

‘육체 이상의 힘을 낸다고? 아니, 그럴 리가 없어. 거인의 술법 중에서도 최상위의 능력인데.’

이기린이 생각에 잠겨 있는 사이 시로네 일행이 있는 곳에서 탁한 소리가 들렸다.

“크크크, 아주 웃기는 마법이군. 이래서 전투는 재밌어.”

카니스의 그림자에서 하비스트가 불쑥 솟아올랐다.

시로네는 리안과 하비스트의 경우를 보고 깨달았다. 

절대치가 아닌 상대적인 하중이 적용되고 있는 것이다. 발동 원리가 다르면 대응법도 달라지기에 중요한 정보였다.

“어디 잡아 보실까?”

하비스트가 이기린에게 쇄도했다. 하지만 요정부장의 비행 능력도 우습게 볼 것이 아니었다.

매 싸움을 보는 듯한 추격전에 잠시 넋을 잃고 있던 시로네가 리안에게 소리쳤다.

“리안! 시간이 없어! 동상을 부숴야 해!”

리안이 동상 앞에서 대검을 치켜들자 비행 중인 이기린의 얼굴이 충격에 잠겼다.

자신을 쫓고 있는 그림자는 인간이 아니라고 치지만 검사는 피와 살로 이루어진 인간이다. 

규정외식에 걸린 상태에서 대검을 휘두르려면 육체의 지배력이 100퍼센트에 근접해야 한다.

리안이 기합을 내지르며 동상을 후려치자 쾅 하는 소리가 터졌다. 

신민들은 화들짝 놀랐으나 동상에는 금조차 가지 않았다.

리안은 이를 악물었다. 

닥치는 대로 깨부수고 싶지만 지금 상황에서 할 수 있는 건 일격을 더하는 것뿐이었다.

“제길! 이상한 마법만 아니라면!”

구슬의 액체는 절반까지 차오른 상태였다. 대상자들은 이미 체념한 듯 눈을 감고 있었다.

그들의 입장에서는 차라리 리안이 미울 것이다. 방해를 받지 않았다면 지금쯤은 모든 것이 편안해졌을 테니까.

아린이 정신 채널을 통해 말했다.

 -방법을 찾아야 해. 언령만으로 수백 명의 동작을 구속한다는 것은 등가교환에 맞지 않아. 우리가 모르는 조건이 있을 거야.

시로네도 같은 생각이었다.

규정외식이 제아무리 기상천외한 능력을 갖더라도 등가교환의 제로섬 안에서 벌어지는 일이었다. 

능력의 강도로 보건대 구속당한 상태에서 해제할 방법이 존재해야 했다.

시로네는 마르샤의 조언을 복기했다.

규정외식은 술자의 성향과 깊은 관계를 맺고 있다.

이기린은 권위의 요정. 따라서 어떤 식으로든 권위라는 개념에 관계된 전지일 가능성이 높았다.

“이야아압!”

리안은 포기하지 않고 계속 동상을 내리찍었다. 

굉음이 울려 퍼질 때마다 신민들의 얼굴이 하나둘씩 창백하게 질려 갔다.

그러던 어느 순간 에이미의 홍안이 붉게 타올랐다. 자기상의 기억이 신체의 변화를 즉각적으로 감지한 것이다.

 -시로네, 고정되어 있는 구속력이 아니야. 조금 전에 하중이 5킬로그램 약해졌어. 이번에는 7킬로그램, 9킬로그램……. 리안이 검을 휘두를 때마다 무게가 빠져나가고 있어.

시로네의 눈이 번쩍하고 빛났다. 에이미의 말을 통해 이기린의 규정외식의 기재를 깨달았다.

“리안! 계속 내리쳐! 일화의 술은 재생의 술법 같은 게 아니야! 그냥 살인이라고!”

 -시로네! 방금 60킬로그램 약해졌어! 설마 이거……!

 -그래! 정확한 건 아니지만 이기린은 권위를 수치화시켜서 물리력을 내는 것 같아. 의심하는 사람들이 많아질수록 하중은 약해질 거야.

시로네의 생각을 증명하듯 이기린의 인상이 일그러졌다.

일화의 술이 살인이라고 외치는 소리에 의심의 카운트가 갑자기 치솟았다.

악에 받쳐서 지르는 소리가 아니었다. 결국 이단들이 마법의 발동 조건을 파악했다는 뜻이다.

규정외식 권력자.

이기린은 영역 내의 대상에게 믿음과 의심을 측정하는 저울을 들이댈 수 있다. 

언령을 말하는 순간 주위의 모든 생명체가 믿는 자와 의심하는 자로 나뉘게 되는 것이다.

현재 중앙 광장에 모여 있는 대상은 318명이고 믿는 자와 의심하는 자의 비율은 293 대 25였다.

모든 인원이 이기린을 믿는다면 단위면적당 가해지는 하중이 근력의 100퍼센트이므로 이론상 거동이 불가능하다.

반대로 믿음의 비율이 절반 이하로 떨어지게 되면 ‘참칭의 대가’가 발동, 이기린은 24시간 동안 100퍼센트의 하중이 가해지는 대가를 치러야 한다.

시로네는 리안의 행동이 마법에 영향을 미치는 이유를 깨달았다. 천국의 상징물이 훼손당한다는 공포가 신민들의 마음속에 의심의 싹을 틔우고 있는 것이었다.

실제로 리안이 거인의 동상을 때릴 때마다 미약하게나마 하중이 약해지고 있었다.

“모두 정신 차려! 일화의 술은 거짓이야! 당신들을 죽이는 술법이란 말이야!”

계속해서 신민을 압박했으나 더 이상 하중은 약해지지 않았다.

시련은 믿음을 강하게 만든다.

누군가는 겁에 질리더라도, 누군가는 더욱 강하게 의지를 불태우고 있는 것이 분명했다.

“닥쳐! 우리를 속이는 건 너희야!”

“죽여라! 이단을 죽여라!”

동상을 훼손하는 행태에 골수 신민들의 분노가 극에 달했다. 

광신도로 돌변한 자들이 늘어나면서 의심하는 자들도 조금씩 생각을 고쳐먹기 시작했다.

시로네는 알면서도 포기하지 않았다. 움직이지 못하는 상황에서 할 수 있는 유일한 저항이었다.

“일화의 술이 재생의 술이라고? 다음에는 당신들 차례다! 왜 그걸 모르는 거야?”

“우리는 율법에 따를 것이다. 라에게 부여받은 수명을 다하고 원래의 몸으로 돌아가는 것이야!”

시로네는 이를 악물었다. 규정외식이고 뭐고 신민들의 꽉 막힌 생각에 답답함이 극에 달했다.

“더 살 수 있어! 일화의 술 대상자들은 오늘 죽지 않아도 된다고!”

거짓말처럼 신민들의 아우성이 사라졌다. 모두 충격을 받은 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

갑작스러운 정적을 신호로 하비스트는 이기린의 추격을 포기했다.

어차피 이대로는 승부가 나지 않는다. 

산만하게 구는 것보다는 그녀와의 심리전을 통해 신민을 흔드는 게 낫다는 판단이었다.

이기린은 눈살을 찡그렸다. 이번 발언이 얼마나 효과가 있었는지 비율이 말해 주고 있었다.

267 대 51.

전체 대상자 중에 17퍼센트가 의심하기 시작했다. 하중이 약해지는 게 피부로 느껴질 정도의 수치였다. 감각이 급격히 변하는 것도 권위를 지키는 데 불리하게 작용할 터였다.

“살 수 있다고? 우리가…… 더 살 수 있어?”

“그래. 정말로 대상자들이 지금 수명을 다해 죽는다면 최소한 장례라고 해 줄 수도 있겠지. 하지만 죽는 게 아니야. 일화의 술은 당신들의 무덤이 될 수 없다고!”

 -시로네, 무슨 소리를 하는 거야?

에이미는 믿을 수 없었다. 수명부가 절대적이기에 신민들이 따르는 것 아니겠는가? 상황을 모면하기 위한 임기응변이라면 뒷감당이 어려워진다.

시로네도 확신을 갖고 꺼낸 얘기는 아니었다. 다만 밤새도록 고민한 끝에 내린 결론은 가능성이 아예 없지는 않다는 것이었다.

“나는 연옥에서 이단을 만났어. 그들 중에는 천국에서 태어나지 않은 사람들도 있었지. 그래서 그들은 자신의 수명을 몰라. 하지만 누군가에게 수명을 지배당하지도 않지.”

“그거야 당연히 이단이니까…….”

“정신 차려! 아직도 모르겠어? 이름을 모르니까 할 수 없는 거야. 하지 않는 게 아니라 할 수 없는 거라고! 신이 전능하다면 어째서 이름이 필요하냔 말이야!”

이기린의 얼굴이 심각하게 변했다.

229 대 89.

의심하는 자의 비율이 절반이 넘으면 권위는 사라진다. 거기에 도달하기까지 70카운트밖에 남지 않았다.

집행자가 소리쳤다.

“닥쳐라! 그 또한 율법의 원칙일 뿐이다! 우리가 라의 의지에 따라 영생을 얻거나 재생된다는 사실은 변하지 않아! 이단의 논리로 신민을 조롱하지 마라!”

“율법이 아니야! 마법이다! 라의 능력이 무엇이든 마법에 관계되어 있다면 이들은 더 살 수 있어!”

마법이라는 말이 주효했다. 율법으로 일어나는 성스러운 현상이 단지 마법에 불과하다면 신의 위격 또한 인간의 기준으로 떨어질 수밖에 없었다.

“어떻게 더 살 수 있다는 거지? 증거라도 있나?”

신민의 무리 중에 누군가가 소리쳤다.

이기린은 그를 매섭게 돌아보았다. 방금 전에 의심하는 자의 카운트가 1이 올라갔기 때문이다.

“나는 시간의 속성을 연구한 적이 있어. 결론부터 말하자면 시간은 상대적이야. 이곳의 모든 사람들에게 다르게 적용된다고.”

신민 중에서도 시간을 연구하는 자들은 있었다. 노르의 마법사들과 메카의 광학자들이었다.

그들의 숫자는 아마도 6명 정도일 것이다. 222 대 96. 시로네의 말을 이해한 자들이 의심하기 시작했다.

“설령 그렇다고 해도, 그게 어쨌다는 거지?”

“만약 수명을 부여하는 능력이 시간과 연관이 있다면 일화의 술 대상자들의 수명은 정확하지 않다는 거야. 수명을 40년으로 확정한다고 해도, 정확히 그 40년에 사망할 수는 없다고. 받아들이는 시간이 유동적이니까.”

“하지만 가설일 뿐이다. 만약 마법이 아닌 율법이라면, 우리는 재생의 기회조차 없는 것이다.”

“가설이 아니야. 증명할 수 있어. 똑같이 10년을 삭감당했다고 해도 태어난 시간은 다를 거야. 그런데 어째서 일화의 술은 거기에 대해서는 조율을 하지 않는 거지?”

206 대 112.

앞으로 47명 남았다.

이기린은 유리구슬을 살폈다. 검은 액체가 가득 차 있었다. 육체가 분해되기 시작하는 것은 사망한 순간부터이니 익사자가 생기면 술법은 성공이나 다름없었다.

“몇 시간, 아니, 최소한 1초라도 더 살 수 있다면 일화의 술은 살인이야. 대상자들을 익사시키고 시체를 훼손하는 행위일 뿐이라고!”

집행자가 눈을 부릅떴다.

“닥쳐라! 네 말이 옳다고 한들 무엇이 바뀌는가! 삶의 가치는 시간으로 정해지는 게 아니다! 1초를 더 살아 보자고 라를 부정하라는 말인가!”

“그 1초는 인생의 마침표를 스스로 찍느냐 마느냐의 1초야! 왜 그걸 생각하지 않는 거야!”

이기린은 여기에서 만회할 수 있다고 보았다.

243 대 75.

예상대로 믿음으로 돌아선 자들이 늘어났다.

시로네는 어리석은 판단을 했다. 인간에게 삶의 주도권이란 사실 중요하지 않다. 

그들이 원하는 건 오로지 이득이다.

수명이 조금 늘어난다고 얻는 건 없다. 신민들은 훗날을 기약하며 기꺼이 일화의 술에 뛰어들 것이다.

저울의 수치를 증명하듯 신민들이 너도나도 시로네에게 악담을 퍼부었다.

“젠장! 하마터면 속을 뻔했잖아! 결국 수명은 정해져 있는 거였어! 달라질 건 없었다고!”

“네피림이라고 사기나 치고 다닌 주제에 이번에도 헛소리를 지껄여? 1초라고? 고작 1초로 할 수 있는 게 뭐야? 너라면 무엇을 할 수 있지?”

=======================================
[201] 1. 신의 자비 (6)





시로네는 부들거리며 몸을 일으켜 세웠다. 단위면적당 하중이 70퍼센트 이하로 떨어졌다고 하나 금강불괴의 정신력이 없이는 불가능한 일이었다.

신민들이 놀란 눈으로 쳐다보았다. 리안처럼 거구라면 모를까 왜소한 시로네가 일어서는 모습은 가히 충격적이었다.

“당신들은 신에게 목숨마저 내주잖아. 하라는 것은 뭐든지 하잖아. 그런데 고작 1초라고? 당신들에게 1초가 그렇게 하찮은 것이었다면! 그 신이라는 존재는, 자신을 믿어주는 자들에게 고작 1초의 자비도 베풀지 못하는 거냐!”

이기린은 어금니를 강하게 깨물었다.

159 대 159.

믿음과 의심의 비율이 정확히 동률을 이루었다. 하나의 카운트라도 더 떨어지면 권위는 사라진다.

리안의 움직임이 훨씬 가벼워졌다. 100퍼센트에 근접한 하중도 이겨 냈던 그라면 50퍼센트 정도는 얼마든지 감수하고 대검을 휘두를 수 있었다.

리안은 동상을 포기하고 검은 액체로 가득 찬 유리구슬을 두드려 댔다. 연거푸 내리치자 쩍쩍 소리를 내며 갈라지더니 물줄기가 새어 나왔다.

“제길! 제길!”

그럴수록 초조해졌다. 균열에서 새어 나오는 양만 가지고는 대상자들의 익사를 막을 수 없었다.

삶과 죽음의 아슬아슬한 줄타기를 지켜보는 신민들이 침을 삼켰다.

이기린에게는 안 좋은 영향을 미칠 게 분명했다. 인간은 기본적으로 약자의 편을 들고 싶어 하기 때문이다.

이기린은 최후의 수단을 사용했다.

“현혹되지 마라! 내 마음의 저울이 너희를 심판하고 있다! 여기서 의심을 품는 자가 있다면 내가 직접 너희의 수명을 50년씩 삭감할 것이다!”

권력을 유지하는 데 가장 효과적인 수단인 공포가 신민들의 믿음을 곧바로 되돌렸다.

216 대 102.

그녀의 권위가 빠른 속도로 되살아나기 시작했다.

하중이 강해지자 시로네의 무릎이 다시 구부러졌다. 이를 악물고 버텨 보지만 불가항력이었다.

무엇보다 괴로운 사실은 신민들의 태도가 돌아서고 있다는 게 몸으로 느껴진다는 것이었다.

“시로네…….”

그 순간 카냐가 시로네에게 걸어왔다. 

그녀의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 어머니가 시커먼 물속에 잠겼으니 어떻게 제정신일 수가 있을까?

“정말로…… 살 수 있어? 엄마 말이야. 나와 레나, 아빠가 보는 앞에서 웃으면서 떠날 수 있어?”

신민들은 카냐와 유리구슬을 번갈아 바라보았다. 

가족들이 보는 앞에서 웃으며 떠난다. 그것을 위해 필요한 시간은 1초였다.

“당연하지. 어머니는 아직 죽을 때가 아니야. 다시 만나서 웃을 수 있어.”

카냐의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. 이제는 어찌 되든 상관없었다. 

그저 엄마를 보고 싶었다. 아침에 봤던 엄마를 한 번만 더 만나고 싶었다.

“그럼 우리 엄마 좀 살려 줘, 시로네. 제발 엄마 좀 살려 줘. 싫단 말이야. 엄마가 거인이 되는 거 싫어.”

27 대 291.

이기린은 뇌를 강타하는 충격에 눈을 부릅떴다. 권위가 나락까지 떨어졌다.

헉 하는 신음이 토해지기도 전에 참칭의 대가가 발동했다.

수직으로 추락한 그녀는 땅바닥에 무릎을 찍었다. 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

“지금이야! 모두 가서 막아!”

하중이 사라지자 시로네 일행은 바닥을 갈듯이 발을 굴러 튀어 나갔다.

시간이 촉박했다. 아니, 이미 초과된 상태였다.

리안이 풀스윙으로 유리구슬을 박살 냈다. 

에이미는 액체 탱크의 스위치를 껐다. 

테스가 장치의 틈새에 세검을 찌르자 내부에서 폭발이 일어났다.

가족들이 달려와 깨진 유리구슬에서 대상자들을 빼냈다. 하지만 끈적끈적한 액체를 뒤집어쓰고 있어 상태를 확인할 수 없었다.

신민들이 긴장한 표정으로 다가왔다. 만약 죽었다면 분해가 진행되었을 것이다. 

차마 참혹한 광경을 눈으로 볼 용기가 나지 않았다.

가족들이 액체를 벗겨 내기 시작했다. 점차 살색이 드러나고 눈과 코, 입술이 나타났다.

다행히도 분해는 진행되지 않았다. 엄마를 발견한 카냐의 얼굴이 눈물로 범벅이 되었다.

“엄마, 엄마!”

액체에 녹아내리지는 않았지만 숨을 쉬지 않았다. 카냐의 아버지가 달려와 인공호흡을 시작했다. 

기도를 열고 위장을 압박하자 걸쭉한 액체가 역류하면서 엄마가 기침을 토해 냈다.

신민들이 환호성을 질렀다.

이 순간만큼은 그들의 머릿속에 율법은 없었다. 하나의 생명이 가족의 품으로 돌아왔다는 기쁨만이 전부였다.

댕. 댕. 댕.

일화의 술이 끝나는 시간을 알리는 종소리가 들렸다.

중앙 광장에 경건한 정적이 흘렀다.

되살아난 대상자들은 가족의 부축을 받으며 종을 바라보았다. 율법상 그들의 수명은 오늘이 마지막이지만, 아직까지 죽은 자는 아무도 없었다.

2. 격동의 시대 (1)





종은 열두 번을 울렸다.

종소리는 중앙 광장에 모인 신민들의 마음속에 잊히지 않는 기억으로 자리 잡았다.

여전히 그들은 신민이었고 라의 율법을 따르지만, 앞으로도 그럴 수 있을지는 미지수였다.

“부장님! 괜찮으세요?”

페오페가 이기린에게 날아갔다.

무릎이 으스러진 이기린의 모습을 보자 페오페는 죄책감이 들었다. 동료들이 싸우고 있는 동안 아무것도 하지 못한 자신이 부끄러웠다.

이기린은 애써 미소를 지었다. 까마득한 후배의 놀란 가슴을 달래주려는 듯이.

“괜찮다. 규정외식이 파괴되면서 발동한 대가야. 내가 감내해야 하는 일이다. 너는 괜찮은 것이냐?”

“네. 저는 아무렇지도 않아요.”

“다행이구나.”

페오페는 차마 이기린의 눈을 마주 보지 못했다.

전투에 참가하지 않았다는 사실을 알고 있을 텐데도 핀잔조차 하지 않고 오히려 안위를 걱정해 주고 있었다. 

언제나 대하기가 부담스러웠던 부장이지만 이 순간만큼은 그녀를 인정하지 않을 수 없었다.

이기린은 심란한 눈빛으로 광장을 살폈다.

기울어진 동상, 박살 난 유리구슬, 시커먼 연기가 피어오르는 장치.

일화의 술이 완벽하게 부정당했다. 오늘은 천국에 파격적인 날이었다.

‘어쩌면 미로가 왔을 때보다 더 큰 여파가 미칠지 모른다.’

미로라는 여성은 금발의 소년에 비해 월등히 강했다. 하지만 그렇기에 경거망동하지 않았다. 자신의 행동이 천국에 미칠 여파를 누구보다 잘 알고 있던 사람이었다.

‘이제 어찌 될 것인가? 대격변의 시대가 오고 있다. 오늘을 기준으로 천국은 변할 것이다.’

페오페가 갑자기 이기린을 막아서며 싸울 자세를 취했다. 시로네 일행이 다가오고 있었다.

이기린은 앞으로 24시간 동안 움직이지 못한다. 게다가 무릎까지 박살 났다. 어떤 상황이 닥치더라도 이번만큼은 두려워해서는 안 된다.

“저, 저리 가! 싸움은 끝났잖아! 그래도 덤비겠다면 내가 직접 상대해 주겠다!”

이기린이 페오페를 말렸다.

“괜찮다, 페오페. 나도 이 소년과 대화를 하고 싶구나.”

머쓱해진 페오페는 슬그머니 자리를 내주며 이기린의 옆에 섰다.

시로네는 쪼그려 앉아 최대한 눈높이를 맞췄다.

날아다니는 요정만 보다가 지상에 내려온 그들을 보자 비로소 크기를 실감했다. 

정말이지 한 줌밖에 되지 않았다.

이기린은 꿀릴 것 없다는 듯 턱을 치켜들고 말했다.

“흥! 땅의 세상에서 온 아이야, 내가 졌다고 하여 신의 율법이 부정당한 것은 아니다. 나 또한 요정 72계급의 중진일 뿐이니, 오늘의 승리가 너를 신격화시키지는 않을 것이야.”

“그런 건 상관없어. 나를 도와준 사람의 목숨을 구하고 싶었을 뿐이야. 그게 그렇게 잘못된 일인가?”

이기린은 잘못이라고 생각하지 않았다. 하지만 앞으로 천국에 미칠 영향을 생각하면 장담할 수 없는 문제였다.

1명의 목숨이 10명의 목숨보다 하찮은가? 아닐 것이다. 하지만 1억이라면 어떠한가? 10억의 생명이라면 어떤 판단을 내릴 것인가?

미로는 그 사실을 알고 있었다. 그렇기에 천국에서 물러간 것이다. 다수를 위해 1명을 희생해야 하는 참혹한 현실 속에서 그녀는 유일한 해답을 찾았다.

하지만 이 소년은 아니었다. 옳은 일을 행하는 데 효율을 따지지 않는다. 필시 인간의 생명에 가치를 매길 수 없다는 사조였다.

극단적인 선.

일전에 아케인이 느꼈던 기분을 이기린도 느끼고 있었다.

“이곳을 떠나라.”

이기린이 할 수 있는 유일한 말이었다.

“너는 천국에 혼란을 초래했다. 앞으로 무슨 일이 벌어질지 나조차도 예측할 수 없다. 그러니 떠나라. 한시라도 빨리 우리의 세계에서 사라져라.”

“하지만 우리는…….”

시로네의 말이 끝나기도 전에 동쪽에서 붉은 빛이 번쩍였다.

일행은 놀란 표정으로 그곳을 돌아보았다.

제2천 라키아에서 섬광이 솟구치고 있었다. 거리로 계산해 봤을 때 엄청난 양의 에너지 방출이었다.

광장에 있는 모든 사람이 귀를 틀어막았다. 

세계가 멸망이라도 할 것 같은 바이브레이션이 천공을 뒤흔들었다.

마치 송곳을 내리찍은 듯이, 적색 섬광이 광장의 한복판에 꽂혔다. 섬광이 사라지면서 빛의 날개가 갈기갈기 찢어진 천사가 나타났다.

이기린의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

“타락천사 이카사……. 어째서 여기에?”

제2천 라키아는 타락천사들이 유배되는 장소였다.

제2천의 존재는 제1천의 출입을 허락받지만 타락천사가 신민의 영역에 오는 경우는 극히 드물었다. 한때는 제6천의 거주자였던 그들의 자존심이 인간과 교류하는 것을 용납하지 않기 때문이었다.

이기린은 시로네가 심은 혼돈의 씨앗이 벌써부터 천국의 율법을 변화시키고 있음을 깨달았다.

“나는 하급천사 이카사. 신성한 일화의 술을 굽어보다가 난동을 확인하고 이 땅에 내려왔느니라.”

시로네는 몸의 떨림을 멈출 수 없었다.

2미터가 넘는 키에 째진 눈초리. 한때는 천사였기에 아름다움은 남아 있었지만 예상과 너무 다른 기질이었다.

노르의 쉼터에서 봤던 천사가 찬란한 태양을 떠올리게 했다면 지금 나타난 천사는 저물어 가는 노을과 같은 분위기를 풍겼다.

“네가 신을 부정한 자로구나. 가증스러운 것들. 자신들이 어떤 사랑을 받는 줄도 모르고 신을 능멸하는 어리석은 존재여.”

이카사는 증오를 담아 시로네를 노려보았다.

타락천사는 제2천의 존재, 따라서 영생을 얻은 제3천 셰하킴의 인간들보다 격이 낮았다. 

거인이나 요정은 몰라도 인간보다 못하다니. 신은 어찌하여 인간을 이리도 아끼시는가?

2만 년 동안 품어 왔던 분노가 폭발하기 일보 직전이었다.

“신을 대신하여 너희를 심판하겠다.”

이카사의 성광체가 직경 1미터의 광륜으로 확장되었다. 거대한 빛의 고리가 레일이 되어 별처럼 반짝이는 빛의 입자를 가속시켰다.

이기린의 얼굴이 창백해졌다. 타락천사는 죄를 지은 탓에 대부분의 힘을 빼앗겼지만, 그럼에도 샤마인의 수준에서 감당할 수 있는 힘이 아니었다.

“이카사 님! 안 됩니다! 타락천사가 광륜을 개방하면……!”

“호호호! 어차피 이단은 죽는다! 이 몸이 직접 처리해 주는 것을 영광으로 알아라!”

이카사의 몸에서 피어오르는 기운에 시로네의 정신이 아득히 멀어졌다.

절대로 넘볼 수 없는 힘의 차이가 느껴졌다. 이건 아니다. 이런 존재가 세상에 있을 수는 없는 것이다.

시로네는 온 힘을 다해 돌아섰다. 슬로 마법에 걸린 것처럼 시간이 느리게 흐르는 기분이었다. 폐에서 뿜어낸 공기가 아직도 목젖에 도달하지 않고 있었다.

마침내 소리를 낼 준비가 끝났을 때, 시로네의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다.

“도망쳐!”

아린은 이미 메타게이트를 들고 장치를 작동할 준비를 하고 있었다.

하지만 그녀에게도 1초는 너무나 길었다. 

빨리! 더 빨리! 손가락으로 버튼을 누르기만 하면 되는데도 2센티미터의 거리가 좁혀지지 않았다.

시로네의 뒤편에서 바람이 불었다. 아린의 손에 들려 있던 메타게이트가 마술처럼 사라졌다.

일행은 망연자실하게 멈춰 섰다.

아린의 곁에서 왼손을 허리에 얹은 이카사가 메타게이트를 눈앞에 들고 살펴보고 있었다.

눈에 보이지 않았던 것은 아니다. 빛처럼 빠르거나, 바람처럼 신속했던 것도 아니었다.

하지만 분명 빨랐다. 

생물과 자연의 중간 어디쯤에 위치한 속도. 그것은 그들이 탄생한 순간부터 인간과 다르다는 것을 증명하고 있었다.

=======================================
[202] 2. 격동의 시대 (2)





초근거리에서 메타게이트를 빼앗긴 아린만이 상황을 이해하지 못하고 비어 버린 손을 내려다보고 있었다. 바로 옆에 타락천사가 서 있다는 사실조차 모르는 표정이었다.

“흐음, 이거 메타게이트잖아? 신민에게도 사용이 금지된 건데. 이단 주제에 제법이네.”

이카사의 목소리를 들은 아린의 얼굴이 창백해졌다.

30미터 이상 떨어져 있던 상태였다. 그런데 어떻게 메타게이트를 빼앗길 수가 있단 말인가.

더군다나 고속으로 움직이는 상태에서 물체를 집었다는 건 육체의 힘만으로 가속했다는 얘기였다.

“흐음, 메타게이트를 들고 여기에 왔다는 것은? 설마 너희…… 미로가 보냈니?”

시로네는 대답하지 않았다. 그녀에게 어떠한 정보도 건네서는 안 된다는 생각이 본능적으로 들었다.

“후후, 말하기 싫으면 안 해도 좋아. 어차피 이걸 분석하면 좌표가 나오니까.”

메타게이트는 메카족의 하이테크 장비다. 메카의 기술로 해체하면 어떤 좌표에 기록이 되어 있는지 작동을 하지 않고도 알 수 있었다.

물론 이카사는 이미 짐작하고 있었다. 특히나 저 소년이 일화의 술을 저지한 행동은 압권이었다. 가증스러운 미로의 고향에서 온 자들이 분명했다.

이카사는 호리호리한 몸매를 흔들며 시로네 일행의 사이를 지나갔다.

무방비 상태였지만 아무도 손을 쓰지 못했다.

이카사가 걸음을 멈춘 곳은 여자들이 서 있는 곳이었다.

장신의 천사가 내려다보자 에이미는 극도로 위축되었다. 하지만 공포에 지지 않고 끝까지 눈싸움을 이어나갔다.

“혹시 너 숫처녀니?”

에이미의 얼굴이 확 달아올랐다. 언어폭력의 수위로 따지자면 반칙과도 같은 말이었다.

“뭐, 뭐야?”

“깔깔깔! 그러네. 혹시 너희도?”

이카사가 테스와 아린을 번갈아 가리키며 물었다. 두 사람의 얼굴 또한 예외 없이 빨개졌다.

“흐음, 그렇다 이거지? 인간치고는 참을성이 대단한데?”

이카사는 허리를 숙이고 아린을 유심히 살폈다. 흑발에 검은 동공, 달빛을 연상시키는 하얀 얼굴.

“호오, 너는 동방의 종족이로구나. 아주 좋아.”

이카사는 만족스러웠다. 처음에는 2만 년의 한이나 풀어 보려고 왔건만 예상치 못하게 뜻밖의 수확을 얻었다.

미로의 고향이 기록되어 있는 좌표 그리고 3명의 소녀. 이 정도라면 다시 천사로 승급할 가능성이 충분했다.

이카사는 광륜을 회전시켜 천사의 능력을 발동했다.

“어, 어?”

에이미와 테스, 아린이 허공으로 올라가자 반사적으로 시로네의 눈앞에 빛이 뭉쳤다.

“안 돼! 그만둬!”

포톤 캐논이 쇄도하는 것과 동시에 카니스와 하비스트가 협공을 가했다. 리안 또한 대검을 치켜들고 돌진했다.

이카사는 가느다란 손가락을 뻗어 좌에서 우로 그었다. 그러자 모든 공격이 보이지 않는 장막에 튕겨 나갔다.

시로네가 불안감을 떨치지 못하고 소리쳤다.

“여자들을 풀어 줘! 내려와! 우리와 싸우자!”

이카사는 한심한 듯 일행을 쳐다보다가 3명의 소녀와 함께 높이 날아올랐다.

시로네는 심장이 터질 것 같았다.

이대로 끝나서는 안 된다. 이토록 무력하게 상황이 종료되어 버리면 마음이 버틸 수가 없었다.

천공으로 떠오른 이카사는 광륜을 가속시켰다.

그녀의 눈앞에 불타는 소용돌이가 탄생하더니 묵직한 덩어리가 탄생했다. 시커먼 몸체에 주황빛을 내는 띠가 교차하는 물체였는데 아직까지는 어떤 형태인지 짐작할 수 없었다.

“타부, 이단을 죽여라. 나는 카리엘 님에게 간다.”

“……네, 이카사 님.”

이카사가 북쪽 하늘로 빠르게 멀어졌다. 누군가를 부르는 에이미의 목소리가 꼬리를 물고 따라붙었다.

시로네는 제정신이 아닌 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 현실이라는 생각이 들지 않았다.

천국에 오면서 위험을 각오하지 않은 건 아니다. 하지만 이토록 무력할 줄이야.

‘내가…… 내가 오자고 해서.’

시로네는 눈을 질끈 감았다.

자신의 탓이다. 처음부터 천국에 오는 것을 말렸어야 했다. 메타게이트가 있다고 조금은 안전하리라 생각했다니. 어리석은 착각이다. 천사는 인간의 상상을 초월하는 존재였다.

쿠우우우웅!

검은 덩어리가 땅에 추락했다. 암석처럼 보일 정도로 표면이 매끄러웠다. 하지만 웅크린 몸을 펴자 고릴라를 닮은 형상이 일어섰다.

가느다란 주황빛의 띠가 좌우대칭형태로 새겨져 있었는데 색의 대비가 묘하게 매스꺼웠다.

머리 위에 떠 있는 삼각형으로 일각 마라임을 알 수 있었다. 노르의 쉼터에서 봤던 마라보다 크기는 훨씬 작았지만 약하다는 생각은 들지 않았다.

“케케케! 나는 타부다. 오랜만의 전투니 모쪼록 재밌게 즐겨 보자고.”

시로네 일행은 임전 태세를 취했다. 하지만 여자들을 빼앗긴 시점에서 전의는 바닥까지 떨어진 상태였다.

그들의 심정을 아는지 모르는지 타부는 혼자 신이 나서 몸을 웅크렸다.

“힘이 억제당한 상태라 과시하기는 쑥스럽지만…….”

타부의 주황빛 띠가 빛나면서 강렬한 열기가 폭발했다.

“너희 같은 것들에게는 넘치고도 남지.”

말과 함께 타부가 땅을 박차고 돌진했다.

리안이 달려와 대검을 휘둘렀다. 타부는 피하지도 막지도 않았다. 마치 리안이 안 보이는 듯 달리는 자세 그대로 검을 들이받았다.

쾅! 충격음이 터지면서 리안이 하늘로 튕겨 나갔다.

타부는 허리를 젖혀 시로네를 거꾸로 바라보았다. 그리고 그 상태로 몸을 날렸다. 뒤집어진 타부의 얼굴이 다가오는 건 말할 수 없는 이상함이었다. 

인간의 상식을 넘어서는 접근에 시로네는 광폭을 시전했다. 빛의 장막이 타부를 강타했으나 개의치 않는다는 듯 그대로 뚫고 들어왔다.

“크크크, 재밌는 마법이군.”

타부의 얼굴이 코앞으로 다가왔다. 눈이 있어야 할 자리에 주황색 세로선이 지나가고 있고 입은 입술조차 없이 균열처럼 갈라져 있었다.

광폭은 초당 20회의 빠른 속도로 질량을 뿜어냈지만 타부는 마치 비바람을 맞는 듯 여유로웠다.

혓바닥을 명치까지 늘어뜨린 그가 시로네를 조롱했다.

“케케. 슬픈가? 여자를 빼앗겨서?”

시로네의 눈에 살의가 깃들었다. 에이미를 되찾아야 한다.

아이러니하게도, 그 사실을 깨달은 순간 시로네는 에이미를 머릿속에서 지워 버렸다.

정신이 모여들면서 광폭의 위력이 강화되었다.

이번에는 타부도 버틸 재간이 없었다. 광폭을 타고 멀어진 그는 형용할 수 없는 이상한 움직임으로 전장을 교란하기 시작했다.

창조적? 아니, 원시적이었다.

원숭이처럼 탄력적인 동작으로 다가와 바위처럼 묵직한 공격을 가할 때마다 시로네 일행은 막아 내는 게 고작이었다.

‘이것이 마라의 힘인가?’

위력 자체는 소용돌이 뱀보다 떨어질지 모르지만 등급을 매긴다면 타부가 훨씬 높았다.

속도, 힘, 밸런스, 전투 지능까지, 덩치만 컸을 뿐인 소용돌이 뱀을 상회하고 있었다.

만약 이카사가 힘을 잃지 않았다면 이 괴물 또한 재앙에 가까운 위력을 내지 않았을까?

타부의 주먹이 시로네에게 날아드는 순간 바닥에서 섀도 월이 솟구쳤다. 

쾅! 그림자의 반대편에서 소음이 터졌다.

타부는 공격을 거두지 않았다. 그저 주먹을 댄 상태에서 미친 듯이 우겨 넣을 뿐이었다.

주먹이 섀도 월을 뚫으면서 시로네의 이마를 가격했다.

1차 방어벽이 충격을 흡수했지만 그럼에도 세상이 핑 도는 기분이었다.

시로네의 그림자에서 카니스가 솟아올랐다.

“평범한 공격으로는 무리야. 지금이라도 이모탈 펑션을 열어.”

“무슨 소리야? 개방한 지가 언젠데.”

카니스는 황당한 표정을 지었다. 이모탈 펑션 상태에서 시전하는 포톤 캐논의 위력은 직접 당해 본 그가 가장 잘 알고 있다. 그럼에도 상처조차 낼 수 없었단 말인가?

“레이저는 불가능한 거야?”

“힘들지 않을까? 작고 빠르잖아.”

에너지 집적에는 5초 이상의 시간이 필요하다. 소용돌이 뱀처럼 덩치가 크다면 모를까 동작의 패턴조차 예측할 수 없는 타부를 상대로는 무리인 전술이었다.

“그래도 시도는 해 보자. 내가 놈을 막아 볼 테니까 그때 공격해.”

카니스는 어둠의 권능을 시전했다. 모세혈관처럼 모여든 그림자가 타부의 발목을 붙잡더니 무릎을 타고 올라가 손목까지 단단하게 묶었다.

시로네의 레이저가 타부를 지지자 점차 몸이 붉게 달아오르기 시작했다. 이대로만 있어 준다면 아무리 내구력이 대단해도 폭발은 시간문제였다.

“크하하하! 만족! 여기까지다!”

허벅지를 부풀린 타부가 도약하자 사지를 붙잡고 있던 어둠의 권능이 종잇장처럼 찢어지고 말았다.

그의 모습이 순식간에 하늘 속에 점으로 박혔다.

역시 무리인가? 어둠의 권능은 공학적 힘에 특화되어 있지만 물리력이 강한 편은 아니다. 타부를 붙잡으려면 이보다 훨씬 강한 구속력이 필요했다.

“카니스! 조금만 더 시간을 끌어 줘!”

시로네는 광자 조형술에 모험을 걸어 보기로 했다. 비효율적이라는 평가를 받은 적이 있지만 샤이닝 임팩트를 성공시킨 지금은 사정이 달랐다.

하비스트가 타부를 상대하는 동안 카니스는 시로네에게 모여드는 빛의 구체를 보았다.

샤이닝 임팩트처럼 빛의 세기가 약한 것을 보아하니 입자의 진동을 줄여 조형을 해 보려는 시도였다.

괜찮은 발상이기는 하지만 과연 저것이 먹힐까?

 -진동을 억제한다고 해도 조형이 가능한 크기로 키울 수는 없어. 샤이닝 임팩트처럼 결국 폭발해 버린다고.

 -아니. 압축이 아닌 것 같은데?

하비스트의 말에 카니스는 다시 고개를 돌렸다.

시로네가 빛의 구체로 조형한 것은 검지와 엄지로 만들 수 있을 정도의 작은 고리였다.

‘저 자식! 설마……?’

카니스의 머릿속에 놀라운 생각이 번뜩 스쳤다.

분명 빛의 마법은 암흑 마법과 같은 정밀한 모델링이 불가능하다. 

하지만 조형 자체가 불가능한 것은 아닐지도 모른다.

시로네가 만들어 낸 빛의 고리가 복제에 복제를 거듭하기 시작했다.

그 광경을 지켜보는 카니스의 등골을 타고 전율이 흘렀다.

있었다, 광자로 만들어 낼 수 있는 형태가.

프랙탈 구조.

자신의 형태를 복제하여 전체를 이루는 것을 프랙탈이라고 한다.

시로네는 최소 입자를 모아 가장 단순한 형태를 만든 다음 그것을 무한대로 복제하는 방법을 떠올린 것이었다.

하나의 형태가 완성되었다면 찍어 내는 건 순식간이었다.

시로네의 손바닥 사이에 모인 빛의 구체에서 물줄기처럼 사슬이 뿜어져 나왔다.

속성을 역행하는 방식이기에 정신력의 소모는 보통의 마법보다 심할 수밖에 없지만 타부를 상대로 시도할 수 있는 유일한 전략이었다.

카니스를 뒤쫓던 타부는 이상함을 깨닫고 시로네를 돌아보았다.

시로네의 주위로 수십 미터 길이의 사슬이 빛을 뿜어내며 출렁거리고 있었다.

천사의 힘이라 불리는 빛의 능력. 그중에서도 가장 어렵다는 빛의 조형술이었다.

“하찮은 인간 따위가!”

타부가 일갈을 내지르며 달려들었다. 그에 맞서는 시로네도 팔을 휘둘러 사슬을 던졌다.

구체의 형태로 얽힌 사슬이 타부의 몸을 칭칭 감기 시작했다. 발목에서 시작하여 허리를 감고 겨드랑이를 파고들었다. 그런 다음 목을 돌리고 엑스 자로 내려와 허벅지를 감았다.

칵! 돌이 긁히는 소리가 났다.

타부의 주먹이 시로네의 콧잔등을 가격하기 직전에 멈춰 섰다. 부르르 떨리는 주먹이 그의 분노를 대변했다.

“크으으으으!”

타부는 옴짝달싹할 수 없었다.

중력을 지닌 사슬의 고리들이 서로를 끌어당기면서 인장력이 강해지고 있었다. 

조금만 몸이 움직여도 빈틈을 파고들며 조여들어 왔다.

요정부장 이기린은 빛의 사슬에 감긴 타부를 믿을 수 없다는 시선으로 바라보았다.

대체 저 소년은 누구인가?

빛을 다루는 천사들조차 조형술을 구사하는 자는 소수에 불과했다.

상황을 믿기 힘든 것은 카니스도 마찬가지였다.

단순한 사슬이 아니다. 프랙탈 기술로 형태를 이루고 질량을 이용해 인장력을 발생시켰다.

지금까지 시로네의 마법과는 차원이 달랐다. 포톤 캐논에 상응하는 마법은 다른 계열에도 있다. 레이저나 광폭도 마찬가지였다.

하지만 사슬의 마법은 어떤 계열도 따라 할 수 없는 신의 입자 고유의 영역이었다.

 -언로커의 전지가 무서운 속도로 진화해 가는군. 그것도 나오는 것마다 상식을 깨는 마법이야. 샤이닝 임팩트에 이어서 이번에는 샤이닝 체인인가?

카니스는 침묵을 지켰다. 친구들을 되찾아야 하는 상황에서 동료가 강해지는 건 좋은 일이지만, 선천적인 호전성은 패배감을 느끼고 있었다.

 -카니스, 심장이 빨리 뛰고 있다. 너무 신경 쓰지 마. 강해지기 위해서 천국에 온 거잖아. 너라면 충분히 시로네를 뛰어넘을 수 있어.

 -그래. 언젠가는 뛰어넘어야겠지. 일단은 지금 상황에 집중하자.

그렇게 스스로를 위로하며 카니스는 타부가 묶여 있는 곳으로 걸어갔다.

=======================================
[203] 2. 격동의 시대 (3)





“크으으으! 이럴 수는 없어! 내가 이까짓 것에……!”

타부는 혼신의 힘을 다해 몸을 웅크렸다.

막강한 물리력이 사슬을 잡아당기자 시로네의 뇌에 곧바로 저항감이 전해져 왔다. 

가공할 완력이었다.

시로네는 금강불괴의 내구력으로 샤이닝 체인의 인장력을 더욱 상승시켰다.

버티지 못한 타부의 몸이 활짝 펴지면서 분노의 비명이 터져 나왔다.

“크아아아아아!”

저항의 대가는 컸다. 빛의 사슬이 타부의 단단한 표면을 부수면서 파고들었다. 

팔다리가 기괴하게 꺾였고, 허리는 곧 부러질 듯 불가능한 각도로 휘어져 있었다.

“크크크, 크크크크.”

타부는 어처구니가 없었다.

평생 이런 비참한 몰골이 된 적은 처음이었다. 그것도 한낱 인간 따위에게.

“그래, 잡기는 잡았구나. 그런데 이제 어떡할 거냐? 언제까지 버틸 수는 없을 텐데?”

타부의 내구력을 고려했을 때 제거하는 방법은 레이저밖에 없다. 하지만 그래비티 체인이 유지되는 동안에는 다른 마법을 시전할 수 없다는 게 문제였다.

사고회로가 독특한 이루키는 더블 스피릿 존을 사용하지만 정상적인 인간이 두 가지 생각을 동시에 하는 건 극히 어려운 일이었다.

물론 예외를 두는 규칙들이 존재하지만 대부분의 마법에는 필연적으로 딜레이가 생길 수밖에 없다.

대표적으로 순간 이동 중에는 다른 마법을 시전할 수 없는 게 있었다.

특히나 샤이닝 체인은 파이어 월처럼 실시간으로 정신력이 소모되는 지속형 마법이었기에 다른 마법으로 타부를 공격하기가 불가능했다.

“친구들을 어디로 데려간 거지?”

“천사의 안식처로 갔다. 네피림을 낳기 위해서 말이야. 크크크, 안됐군. 네 아이가 아니라서.”

시로네의 눈에 핏발이 일어섰다.

네피림이란 말은 귀에 들어오지도 않았다. 정황은 모르지만 끔찍한 일이 벌어진다는 것만은 알 수 있었다.

타부가 혀를 뿌리까지 뽑아내 흔들었다.

“케케케! 포기하라고! 일각 마라에게도 쩔쩔매는 너희는 절대 구하지 못해. 지금쯤 여자들은 비참한 몰골로…… 컥!”

빛의 사슬이 강력한 힘으로 조여 오자 타부의 목이 부러질 듯 꺾였다.

시로네의 어금니에서 뿌드득 이를 가는 소리가 들렸다.

“말조심해. 가만두지 않을 테니까.”

“크하하하! 짜릿한데? 하지만 조금 더 들어 보는 게 어때? 이건 끝내주게 재밌는 얘기라고! 진짜 금단의 열매라니까?”

시로네는 인장력을 한계까지 끌어 올렸다.

어디까지가 한계인지는 자신도 알 수 없지만 지금 당장은 타부가 입을 놀리지 못하도록 만들고 싶을 뿐이었다.

“크아아아아!”

절규가 터져 나왔다.

저항할 수 없는 힘이 몸을 짓누르기 시작했다.

타부는 직감했다. 

여기가 자신의 끝이었다.

“기고만장하지 마라. 나는 다시 돌아온다. 인간의 타락이 극에 달하는 날 너를 찾아갈 것이다! 반드시…… 크아악!”

까드드득!

타부의 몸 전체에서 소름 돋는 소리가 들렸다. 

인간의 뼈가 부러지는 것과는 달리 단단한 바위가 우그러지는 소리였다.

샤이닝 체인이 사라지자 타부의 시체만 덩그러니 남았다. 찰흙 인형을 손으로 우겨 버린 듯 몸 전체가 기괴하게 비틀려 있었다.

샤이닝 체인의 위력에 카니스는 간담이 서늘했다.

타부가 압살당할 정도라면 어지간한 생명체는 손쉽게 으스러뜨릴 수 있을 터였다. 덫에 걸린 토끼처럼 생사여탈권을 박탈당할 수밖에 없는 것이다.

타부를 소멸시키자마자 시로네는 바닥에 엎드렸다. 두 손으로 흙을 가득 움켜쥐며 어깨를 떨었다.

마법을 성공시킨 설렘도, 타부를 이긴 성취감도 느껴지지 않았다. 에이미, 테스, 아린이 납치당했다. 그리고 네피림을 낳게 한다고 했다.

미칠 것 같은 충동이 가슴을 두드렸다. 자신이 이토록 혐오스러운 적은 처음이었다.

페오페가 시로네에게 날아왔다.

마법을 구사하는 그녀였기에 조금 전 샤이닝 체인에 얼마만큼 막대한 정신력이 들어가는지 미루어 짐작할 수 있었다.

“너…… 괜찮아?”

페오페가 용기를 내어 물었으나 시로네는 반응조차 없었다. 귀를 기울여 보니 ‘나 때문이야.’라는 중얼거림이 들렸다.

이유 없이 울화통이 터진 페오페가 삿대질을 하며 잔소리를 늘어놓았다.

“이 바보야! 그러니까 왜 이렇게 일을 키워? 타락천사라고 해도 샤마인보다 상위 율법이란 말이야. 앞으로 이 구역의 사람들은 어쩔 거냔 말이야! 전부 너 때문에…….”

“으아아아아!”

페오페의 어깨가 들썩였다.

고개를 쳐든 시로네의 얼굴은 엉망이었다. 

분노와 원통함, 슬픔이 뒤섞여 마치 절벽 아래로 떨어지고 있는 사람 같았다.

“나 때문에…… 나 때문에 에이미가…… 테스가…… 아린이……. 전부 나 때문에.”

페오페는 더 이상 잔소리를 할 수 없었다.

시로네의 눈빛은 살아 있는 자의 것이 아니었다. 일화의 술을 부정하고 이기린에게 맞서 소리치던 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다.

“여자들은 무사할 것이다. 아직까지는 말이야.”

시로네는 이기린을 돌아보았다. 참칭의 대가로 움직이지 못하는 그녀가 심각한 얼굴로 생각에 잠겨 있었다.

“무사하다고? 어떻게 무사하다는 거야?”

“이카사가 여자들을 데려간 이유는 처녀이기 때문이다. 아이를 낳지 않은 여성의 몸에 천사의 정보를 집어넣어 네피림을 잉태하는 것이지.”

카니스가 말했다.

“그렇다면 더 위험한 거잖아? 너희는 어떨지 몰라도 인간에게는 정조라는 게 있어.”

“너희가 생각하는 일은 벌어지지 않을 거야. 천사는 인간과 관계를 맺는 것을 수치로 여기니까.”

리안이 말했다.

“반대로 말하면 가능하다는 얘기잖아? 최악의 상황에서 그런 일이 생기지 않으리란 보장도 없지.”

“가능성과 개연성은 다르다. 천사는 양성을 지닌 종족. 따라서 인간과 관계를 할 수 있지만, 그들은 어떤 상황에서도 명예를 실추시키는 짓은 저지르지 않아.”

시로네는 이기린의 말에서 희망을 되찾았다.

천사가 원칙과 신념을 지키는 위정자라면 아직 구출할 기회는 남아 있는 셈이다. 게다가 상황에 따라서는 에이미 일행도 변수를 만들어 낼 수 있을 것이다.

리안이 시로네의 어깨를 짚었다.

“시로네, 어때? 이제 조금 진정됐어? 네가 그렇게 화내는 건 처음 봐.”

“미안해, 너무 흥분했어. 친구들을 구출할 생각부터 했어야 했는데.”

“괜찮아. 나도 제정신이 아니었으니까.”

누구라도 그랬을 것이다. 시로네에게 에이미가 소중하듯 리안에게도 테스는 의지하는 친구였다. 또한 카니스에게도 반드시 지켜야 할 존재가 있었다.

‘아린…….’

카니스의 마음은 전에 없이 불타고 있었다.

라둠의 참혹한 생활에서도 지켜 냈던 아린이다. 그런데 이토록 쉽게 빼앗겨 버리다니.

어째서 이카사에게 바로 달려들지 못했을까?

약해졌기 때문이다. 희망이니, 행복한 미래니, 그딴 것들이 마음을 나약하게 만든 것이다.

‘아린, 조금만 기다려.’

카니스는 라둠의 들개였던 시절로 돌아가기로 했다. 만약 다시 기회가 주어진다면 그때는 목숨을 아까워하지 않고 적을 멸하는 데 집중할 생각이었다.

시로네가 물었다.

“말해 줘. 천사의 안식처로 가려면 어떻게 해야 하지?”

페오페가 어처구니없다는 듯 되물었다.

“알아서 어쩌려고? 정말 구하러 갈 생각이야?”

“당연히 가야지. 가는 방법 알고 있어?”

물론 방법이야 알고 있다. 게다가 에이미 일행이 어디로 끌려갔는지도 대충은 짐작이 갔다. 하지만 그렇기에 시로네는 갈 수 없다는 사실도 알고 있었다. 이기린조차 허가 없이는 출입할 수 없는 곳이 천사의 안식처였다.

“들어가게 해 줄 리가 없어! 무슨 말인지 몰라? 이단이든 네피림이든, 가면 죽는단 말이야!”

“해 보지 않고는 모르는 일이잖아.”

페오페는 답답한 듯 가슴을 쳤다. 시로네도 타부라는 강적을 쓰러뜨렸지만 천사는 수준이 달랐다. 

타락천사인 이카사에게도 범접하지 못하는 실력으로 쳐들어가 봤자 죽을 뿐이었다.

“정신 차려, 이 바보야! 너희가 가려는 곳은 제6천 제불이야! 진짜 천사가 머무는 곳이라고!”

천사는 강하다. 누구보다 강하다가 아닌, 태어날 때부터 생물의 정점에 위치한 존재였다.

하지만 시로네는 그들이 사는 곳에 가야만 했다. 에이미가, 친구들이 기다리고 있었다.

“페오페, 만약 네가 누군가에게 끌려갔다면, 너는 얼마나 두려웠을까?”

“무슨 소리야, 갑자기?”

“무슨 생각을 할 것 같아? 누군가 구하러 와 주기를 간절히 기다리지 않을까? 친구들이 자신을 버리지 않을 것이라는 생각으로 용기를 내지 않을까?”

시로네는 입술을 깨물었다.

“어쩌면 구할 수 없을지도 몰라. 하지만 친구들의 희망마저 꺼트려서는 안 돼. 우리가 여기서 포기해 버리면 붙잡힌 사람들에게는 아무것도 남은 게 없을 테니까.”

페오페는 인정할 수 없었다. 어떤 미사여구로 포장해도 죽는다는 건 변하지 않는다.

모두가 자신의 죽음에 충실하면 세상은 조화롭다. 어째서 인간은 불가능한 것을 아름답다고 여기는 것일까?

메카족의 남자가 다가왔다.

“천사의 안식처는 제6천 제불일세. 지리상으로는 샤마인 바로 옆이지. 하지만 다섯 단계나 상위 구역이라 바로 들어갈 수는 없어. 절차를 밟아 제2천부터 차례로 돌아야 하는데 그러면 며칠은 걸리지.”

“절차는 필요 없어요. 직선거리로는 얼마나 걸리죠?”

“직선거리라. 어차피 천국의 장벽을 넘는 건 불가능할 테고, 여기서 제6천으로 바로 간다고 하면 하루 정도 걸릴 것이네.”

예상보다 훨씬 먼 거리였다. 이카사의 비행 속도로 보건대 그녀는 이미 목적지에 도착했을 터였다. 

제불의 출입 여부조차 불투명한 상황에서 하루의 유예는 여자들에게 사망 선고나 다름없었다.

“한 가지 방법이 있네.”

50대의 남자가 걸어왔다. 생김새나 차림새로 보건대 노르인이었다.

“방법이 있다고요? 어떤 방법이죠?”

“여기서 1구역으로 가는 걸세. 샤마인에서 가장 내부에 위치한 구역이지. 천국의 중심부랑 가깝기 때문에 거기에서 중앙 가도를 따라 제불로 들어가면 시간을 단축시킬 수 있을 거야.”

천국은 아라보트를 중심으로 여섯 등분의 파이로 나뉘어 있다. 따라서 아라보트에 가까울수록 원호의 길이가 줄어들기 때문에 비약적으로 동선을 줄일 수 있었다.

“여기에서 1구역까지 걸리는 시간은요?”

“12시간 정도?”

시로네는 다시 시무룩해졌다. 하루보다는 단축되겠지만, 그럼에도 무언가를 해 보기에는 너무나 먼 거리였다.

노르인의 입가에 미소가 지어졌다.

“보통의 방법으로 간다면 말일세. 샤마인 내에는 노르인이 관리하는 포탈이 있네. 빛의 스폿을 이용하면 1구역까지는 단번에 갈 수 있지.”

그런 방법이 있었다. 연옥에서 빛의 스폿을 타고 이동해 봤던 시로네는 남자가 제시한 방법만이 유일한 해결책이라는 것을 깨달았다.

“저희를 거기로 데려가 주세요. 다른 문제는 없나요?”

“굳이 따지자면 신민들에게 엄격히 통제되고 있다는 거겠지. 하지만 그건 내가 해결해 줄 수 있을 걸세. 내가 바로 그곳에 근무하는 통제관이니까.”

시로네는 농담에 웃을 정신조차 없이 몸을 떨었다. 처음으로 희망이 생겼다. 

어쩌면…… 친구들을 구할 수 있을지도 모른다.

카냐가 눈물을 흘리며 다가왔다.

“미안해, 시로네. 괜히 우리 가족 때문에. 하지만…… 고마워. 정말로…….”

시로네는 카냐의 눈물을 닦아 주었다. 일화의 술을 부정한 대가로 친구들이 위험에 처했지만 어찌 신민의 탓이겠는가?

진정한 권력자는 시스템의 뒤에 숨어 보이지 않는 법이다. 그는 분노의 화살이 어디를 향해야 하는지 알고 있었다.

“네 탓이 아니야. 반드시 친구들을 구할 거니까 걱정하지 마.”

“잠깐만요!”

광장의 갈림길 쪽에서 레나가 달려왔다. 메카의 장비인 시그나와 엑스드를 끌어안고 있었다.

“혹시 몰라서 가져왔어요. 도움이 될까 하고.”

메카의 물건은 개인화 암호가 걸려 있지만 검과 방패는 공용 장비에 속했기에 누구든지 사용할 수 있었다. 

율법으로 대여는 금지지만 일화의 술이 깨진 마당에 신경 쓰는 사람은 없었다.

장비는 리안에게 필요할 것이다.

마법사에게는 현상을 뒤트는 기믹이 있기에 강한 적과 싸울 때도 변수를 일으킬 수 있지만 검사는 정직한 무력이 전부였다. 그런 만큼 장비가 차지하는 비중이 높았다.

=======================================
[204] 2. 격동의 시대 (4)





리안은 시그나와 엑스드를 받아 들고 살펴보았다. 다른 사람의 무기에 의지하는 것은 검사에게 자존심이 상하는 일이었지만, 친구가 잡혀 있는 마당에 그딴 것이나 따지고 있을 리안이 아니었다.

“고마워. 하지만 험하게 다룰지도 몰라.”

“괜찮아요. 아니, 부서져도 상관없어요. 제발 언니들을 구해 주세요.”

페오페는 생각에 잠겼다.

조금 전만 해도 하루하루 수명이 줄어드는 것을 걱정하던 신민들이었다. 

하지만 지금은 어떠한가? 타인의 불행을 분쇄하기 위해 저마다 리스크를 짊어지고 있었다.

어째서 율법은 인간을 통제하는가?

개체 수를 유지하고, 수명을 통제받으며, 천국 밖으로 나갈 수조차 없다. 인간의 숫자가 불어나는 것이 라에게는 도대체 어떤 위험으로 인지되는 것일까?

“정말로 갈 거야?”

페오페는 이런 걸 묻고 있는 자신을 이해할 수 없었다.

시로네를 만난 이후부터 모든 게 변해 버렸다. 그는 혼돈이었다. 천국의 수면에 던져진 바윗덩어리였다.

“알잖아, 갈 수밖에 없는 거. 아까는 고마웠어. 싸움을 피해 줘서. 사실 나도 너하고는 싸우고 싶지 않았거든. 카냐와 레나의 죄를 가볍게 해 준 것도 그렇고, 우리는 서로 통하는 게 있는 것 같아.”

페오페는 시로네의 말을 애써 외면했다. 통하는 게 있다는 말도 듣고 싶지 않았다. 

요정과 인간이 어떻게 통할 수 있단 말인가?

“앞으로 신민들을 잘 돌봐 줘. 무사히 돌아온다면 그때는 더 친해질 수 있겠지.”

장담할 수 없는 미래를 향해 시로네는 몸을 돌렸다.

페오페의 작은 심장이 콩닥거렸다. 노르인을 따라 멀어지는 시로네의 모습이 안개에 가려진 것처럼 흐릿하게 보였다.

“그럼 나도 구해 줄 거야?”

시로네는 페오페를 돌아보았다. 망설이던 그녀가 용기를 내어 다시 물었다.

“내가 잡혀가도 구하러 와 줄 거야? 그러니까…… 우리가 친구라면 말이야.”

시로네가 다정한 미소를 지으며 말했다.

“당연하지.”

페오페는 고개를 떨어뜨렸다. 당연한 것인가? 그렇다면 시로네는 죽을 것이다.

그는 죽음을 향해 걸어가고 있었다.

“1구역에 간다고 해도 제불의 문을 넘어갈 수는 없을 거야. 나에게 여자애들을 구할 수 있는 방법이 있어. 그러니까 같이 가 줄게.”

시로네의 눈이 커졌다.

분명 구할 방법이 있다고 했다. 지금으로서는 어떤 방법인지 상상조차 가지 않았다.

“정말이야? 정말 구할 수 있어?”

“장담할 수는 없어. 하지만 너희끼리 갔다가는 반드시 죽을 테니까, 그래서 같이 가 주겠다는 거야.”

시로네는 감격에 겨운 표정으로 페오페를 바라보았다. 얼굴이 빨개진 페오페가 화를 내며 고개를 돌렸다.

“흥! 이상한 생각 할 필요 없어. 이번 사건을 끝까지 지켜봐야 한다는 책임감이 들었을 뿐이야.”

이기린은 지금 벌어지는 상황을 담담히 받아들였다.

신민들이 시로네를 돕는 것도, 페오페가 인간에게 이끌리는 것도 율법에 어긋나는 일이었다.

‘결국 이렇게 되고야 마는가? 아니, 이 또한 거스를 수 없는 율법이라면…….’

결정을 내린 이기린이 입을 열었다.

“페오페, 나에게 오거라.”

페오페의 어깨가 움찔했다. 이제 보니 부장의 허락도 없이 마음대로 결정해 버린 상황이었다.

예상과 달리 이기린은 화를 내지 않았다. 대신에 눈을 감으며 기억을 페오페에게 전달했다.

페오페의 머릿속에 새로운 정보들이 속속들이 자리 잡기 시작했다.

“이건……?”

“페오페, 내 기억을 가지고 가거라. 제불에서 움직이는 데 도움이 될 것이다.”

요정 간의 기억 전이는 흔한 일이지만 높은 서열이 낮은 서열에게 전이하는 경우는 의미가 남달랐다. 이를테면 자신을 대신해 임무를 다하라는 대리 임명장과 같았다.

요정 72계급의 중진. 하늘 같은 선배의 진심을 깨달은 페오페는 여태까지 불평과 불만으로 가득했던 자신의 모습을 떠올리고 고개를 숙였다.

“죄송해요, 부장님. 이번에도 실망시켜 드려서.”

“나는 한 번도 너에게 실망한 적이 없다. 너는 천국의 격동기에 태어난 요정이야. 이제부터 벌어지는 모든 일들은 네가 아는 율법과 다를 것이다. 그러니 모든 것들을 직접 눈으로 보고, 판단해야 한다.”

페오페의 눈망울이 감격에 젖어 들었다. 태어나서 처음으로 이기린의 미소를 보았다.

“너는 좌충우돌하는 성향이 있지만 그렇기에 스스로 깨닫는 아이다. 나선은 모든 방향을 살피며 똑바로 나아간다는 것을 명심해라. 믿는다, 페오페.”

페오페는 눈물을 훔치고 씩씩하게 고개를 끄덕였다.

이기린에게 인정을 받았다는 사실이 그녀의 용기를 백배로 끌어 올렸다.



시로네 일행은 페오페를 데리고 광장을 벗어났다.

포탈 통제관이 도착한 곳은 중앙 광장에서 그리 멀지 않은 노르인의 건물이었다. 

내부는 미로처럼 복잡했는데, 방방마다 마법진이 그려져 있고 각기 다른 정령들이 머물고 있었다.

구석에 설치된 철문을 열고 들어가자 암실의 중앙에 빛의 정령이 홀로 떠 있었다.

통제관이 다가가 부드럽게 정령을 움켜쥐었다. 정령의 움직임이 멈추면서 그의 팔이 하얗게 빛나기 시작했다.

“정령의 힘을 이용하면 1구역까지 단번에 갈 수 있네. 하지만 정을 모으는 데는 시간이 걸려. 5분 정도 걸릴 거야.”

연옥에서 경험해 본 터라 별다른 의문은 들지 않았다.

기다리는 동안 시로네는 눈높이에 떠 있는 페오페를 살폈다. 작은 엉덩이를 이쪽으로 내밀고 투명한 날개를 흔들고 있었다.

시로네는 검지를 들어 앙증맞은 엉덩이를 콕 하고 찔렀다.

페오페가 화들짝 놀라며 두 손으로 엉덩이를 가렸다.

“야! 너 지금 뭐 하는 거야?”

손바닥보다 작은 한 살짜리 요정이지만 그래도 여자인 모양이었다. 물론 그녀를 놀리고 싶은 생각은 없었다. 날개가 움직이는 부분을 빼면 남는 부위가 거기밖에 없었을 뿐이다.

“도와줘서 고마워. 우리 앞으로 잘해 보자. 덕분에 희망이 생겼어.”

페오페는 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 시로네의 진심을 읽었는지 다시 빛의 정을 향해 돌아섰다.

기다리는 5분의 시간이 느리게 흘렀다. 이런 현상 또한 시간의 상대성이었다.

카니스가 페오페에게 물었다.

“타부라는 놈, 정말로 죽은 건가? 아니, 정확히 표현하자면 마라는 죽일 수 있는 존재인 거야? 죽기 전에 그 자식이 그랬잖아. 인간의 타락이 어쩌고 하면 다시 찾아온다고.”

시로네도 갑자기 궁금해졌다. 아니, 핵심적인 질문이었다. 마라가 소멸시킬 수 없는 존재라면 전투의 접근 방식부터 달라져야 하기 때문이다.

“흐음, 이걸 어떻게 설명해야 할까? 소멸은 맞지만 영원한 죽음은 아니야.”

“쉽게 설명해 봐.”

“마라는 개념으로 이루어진 존재라 죽어도 언젠가는 되살아나. 천국에서는 그것을 초기화라고 불러.”

“초기화되는 데 걸리는 시간은?”

“딱히 정해져 있지는 않지만, 곧바로 되살아나지는 않을 거야.”

“죽이면 죽는다는 거로군.”

“그렇기는 하지. 하지만 다른 각도에서 접근하자면…….”

“됐어. 당장은 그것만 알면 돼.”

카니스는 전투 외에는 아무것도 생각하지 않았다. 아린을 되찾으려면 지금보다 강해져야 한다.

1초 단위로 정신력을 높이는 시뮬레이션을 시작했다. 마법학교에서는 수열식이라 부르는 개념이었다.

“그래그래, 마음대로 생각하렴.”

페오페가 알아서 하라는 듯 손을 휘저었다.

시로네는 수열식보다는 더 많은 정보를 얻는 게 중요하다고 생각했다. 

무엇보다 아직 듣지 못한 얘기가 남아 있었다.

“친구들을 구할 방법이 있다고 그랬지? 어떤 방법인데? 이제는 말해 줘도 되잖아?”

페오페는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

솔직히 말하면 성공을 보장할 수 없는 작전이었다. 하지만 천사들의 거주지에 무방비로 뛰어드는 것보다는 훨씬 현실적이었다.

“방법이라기보다는, 인간을 아주 사랑하는 분이 계시거든. 어쩌면 너희를 도와줄 수 있을지도 모른다고 생각했어.”

통제관이 고대 마법을 시전할 준비가 끝났음을 알렸다.

빛의 무리로 걸어 들어간 시로네는 호기심을 주체하지 못하고 되물었다.

“정말이야? 누군데, 그분이?”

페오페가 경건한 마음을 담아 말했다.

“천사들의 수장, 대천사 이카엘 님.”

빛의 기둥이 승천했다.

3. 영원불멸의 라 (1)





샤마인의 출구에서 관리인과 작별하고 30분 정도를 걷자 제7천 아라보트의 높다란 탑이 보이는 성벽에 도착했다.

페오페는 제6천 제불에 여자들이 있을 것이라고 했다. 처녀 수태는 생명의 술로 이루어지고 그것을 관리하는 자가 대천사 카리엘이기 때문이었다.

시로네가 말했다.

“어떻게 제불에 들어가지? 관문을 통과할 방법이 없잖아.”

“맞아. 그래서 아라보트로 들어갈 거야.”

“제불도 못 들어가는데 신이 사는 곳을 어떻게 들어가?”

“그래서 이카엘 님에게 도움을 받는 거야. 천사장까지 역임하셨던 분이니까 간청하면 들어가게 해 줄지도 몰라.”

“그건 더 이상하잖아. 아무리 대천사라도 제6천의 존재인데 어떻게 제7천의 관문을 열어 줘?”

“그건 현재 이카엘 님이 제7천에 머물고 있기 때문이야.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 대천사가 자신의 구역인 제불을 놔두고 아라보트에 있다는 건 예상 밖이었다.

“우리가 모르는 사정이 있는 거야?”

“응. 이카엘 님은 어떤 죄를 지어서 천사장의 자격을 박탈당하셨어. 하지만 라께서는 그녀를 너무나 사랑하셨기 때문에 타락천사로 실추시키는 대신 아라보트에 유배시킨 거야.”

제법 충격적인 일화였다. 여태까지 경험으로 신이라는 존재를 상상해보면 율법을 앞세운 냉엄한 심판자였다. 

그런 신이 예외를 두었다는 것도 이상하지만 제2천이 아닌 아라보트에 유배를 시켰다는 사실도 묘한 일이었다.

“어떤 천사일까? 무슨 죄를 지었는데?”

“그건 나도 몰라.”

“뭐? 어떻게 모를 수가 있어? 천사장까지 오를 정도라면 엄청난 이슈였을 텐데.”

“아마도 그랬겠지. 하지만 우리 모두는 그것을 잊어버렸어. 이카엘 님이 큰 죄를 지었고 지금은 아라보트에 유배되어 있다는 사실만 알고 있어.”

시로네는 페오페의 말에서 섬뜩함을 느꼈다. 잊어버렸다는 것은 원래는 알고 있었으나 기억이 지워졌다는 얘기였다.

누군가의 기억을 지우더라도 다른 누군가는 그것을 전달한다. 정보의 전파속도로 봤을 때 모든 자들의 기억을 동시에 말소시키지 않고서는 일어날 수 없는 일이었다.

리안이 말했다.

“수명에 이어서 기억까지? 말 그대로 전지전능이잖아. 신이라는 자는 몇 살이지? 1억 살쯤 되려나?”

“신에게 나이는 무의미해. 모든 것의 시작이니까. 우리는 태초를 모르지. 시작을 모르니 나이도 모르는 거야.”

카니스가 말했다.

“상관없어. 신하고 싸우러 가는 건 아니니까. 여자들만 구하면 곧바로 돌아갈 거라고.”

시로네는 카니스가 아린이 아닌 여자들이라고 말한 것을 귀담아들었다. 평소에는 티격태격하지만 마음속에서는 알게 모르게 정이 든 모양이었다.

아라보트에 도착한 일행은 성벽을 올려다보았다. 천국의 내성이지만 성벽은 외성보다 높았다. 게다가 이카엘을 호출할 수 있는 어떤 장치도 보이지 않았다.

카니스가 말했다.

“설마하니 그 여자가 강아지 산책이라도 시킬 때까지 기다려야 하는 건 아니겠지?”

“흥! 기고만장한 것도 지금뿐일걸! 이카엘 님의 도움이 없으면 제불에 들어갈 수도 없단 말이야.”

시로네를 돕고 있지만 페오페는 천국의 내정관이었다. 라가 죄의 기억을 말소시켜 줄 정도로 신민에게 존경 받는 대천사를 폄하하는 것은 용납할 수 없었다.

시로네가 말했다.

“내가 대신 사과할게. 신경이 예민해져서 그런 거야. 그나저나 이제부터 어떡할 거야?”

페오페도 그들의 사정이 급하다는 것을 알기에 더는 쏘아붙이지 않았다.

“좋아! 그럼 이제부터 이카엘 님과 대화를 시도해 볼게.”

시로네가 눈을 빛내며 되물었다.

“어라? 할 수 있어?”

“아니, 못 해.”

“……지금 장난하는 거야?”

“사실이 그런 걸 어떡하라고. 하지만 가능성이 아주 없는 건 아니야. 이카엘 님이 우리를 보고 계실 수도 있으니까.”

=======================================
[205] 3. 영원불멸의 라 (2)





이건 또 무슨 소리인가? 

아라보트에서 여기까지는 장벽에 막혀 있는 데다 거리도 까마득했다. 이카엘의 시력이 몇인지는 몰라도 이곳을 보고 있을 확률은 조금도 없었다.

“그렇게 실망하지 마. 천사들에게 있어 ‘본다’는 것은 인간의 ‘본다’하고 다르니까. 여러 관점의 ‘본다’가 있는데 그중에서도 ‘굽어보기’는 보고 싶은 것을 볼 수 있는 능력이야. 한마디로 천사들은 원하기만 하면 모든 것을 볼 수 있다는 거야.”

언뜻 상상이 잘 가지 않았다. 

페오페의 말에 의하면 무언가를 보고 싶다고 생각하면 그것을 그냥 본다는 뜻이었다.

동화에 나오는 100개의 눈을 가진 괴물조차도 그런 허무맹랑한 능력으로 왕자를 괴롭히지는 않았다.

“사실이야. 일화의 술이 깨지고 가장 먼저 이카사가 도착한 이유도 샤마인을 굽어보고 있었기 때문이니까. 뭐…… 그렇게 옹졸하니까 여전히 타락천사로 지내는 것이겠지만.”

제2천에 사는 타락천사는 제4천에 사는 요정보다도 아래이기 때문에 페오페는 거침없이 이카사를 비판했다.

천국에서 최고의 직위를 가진 천사가 죄를 지었을 때 얼마나 나락까지 떨어지게 되는지 알 수 있는 대목이었다.

“하지만 보고 싶은 것을 볼 수 있다면 천사들은 세상의 모든 걸 알고 있다는 뜻이잖아.”

“꼭 그렇지만은 않아. 무엇을 볼 것인지 결정하는 건 어려운 일이니까. 생각해 봐. 만약 네가 굽어보기를 할 수 있다고 해도 세상 전부를 파악할 수 있겠어?”

“아니. 어렵겠지.”

시로네는 노르의 쉼터에 천사가 왔던 당시를 떠올렸다.

가드락은 이렇게 말했다. 천사가 원한다면 이곳을 발견할 수 있지만 그런 일은 일어나지 않을 것이라고.

“자신의 지문을 날마다 확인하는 사람은 없으니까.”

“어라? 그 얘기 알고 있었네? 바로 그런 거야. 어쨌거나 만약 이카엘 님이 이곳을 굽어보고 계시다면 내 목소리에 응답을 해 줄 수도 있을 거라는 얘기야.”

카니스는 언짢았다. 본래부터 마법사는 확률에 의존하는 것을 싫어하지만 이번 경우는 정도가 너무 심했다.

“희박한 확률이잖아. 이곳이 그녀의 지문일 수도 있지. 게다가 설령 굽어보고 있다고 해도 우리를 도와준다는 보장은 어디에 있는데?”

“보장 같은 건 없어. 나는 실낱같은 희망이라도 주려고 따라온 거라고. 우리가 가는 곳에 기다리는 건 대천사 카리엘 님이야. 무슨 말인지 알겠어? 너희는 죽었다 깨나도 이길 수 없단 말이야.”

시로네는 현실을 직시했다. 친구들을 데리고 있는 자가 대천사라면 최소한 같은 급의 조력자를 구해야 탈출의 기회라도 잡을 수 있었다.

“알았어. 이 방법대로 해 보자. 너를 믿을게.”

하여튼 노르인은 의심이 많다고 생각하며 페오페는 혀를 쯧 하고 찼다. 어쨌든 그녀도 나름의 가능성을 보고 덤빈 일이었다. 

날마다 지문을 확인하는 천사는 없지만 이카엘이라면 혹시 모른다. 그녀는 자애로우며 신민들을 자주 굽어살핀다고 들었다.

“그럼 시작할게. 대화가 시작되면 절대로 건드리지 마. 대천사님에게 불경을 저지르기는 싫으니까.”

눈을 감은 페오페는 정신을 집중했다. 그녀의 청원이 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.

시로네는 초조하게 기다렸다. 하지만 5분이 지나도록 페오페에게서는 별다른 변화가 일어나지 않았다.

역시나 불가능한 것인가?

실패의 실망감보다는 친구들을 구출할 희망이 사라진다는 공포가 훨씬 컸다.

일행의 마음이 절망에 잠기는 그때, 페오페의 몸이 부르르 떨렸다. 

잠시 후 감고 있는 그녀의 눈에서 뜨거운 눈물이 주룩주룩 흘러내렸다.

“아아, 이카엘 님.”

시로네는 고개가 부러질 듯 페오페를 돌아보았다.

이카엘과 대화가 시작된 게 분명했다. 온갖 소리들이 나오려는 것을 페오페의 당부를 떠올리며 가까스로 참아냈다.

페오페와 이카엘은 제법 오랜 시간 대화를 나누었다. 연신 고개를 끄덕이기도 하고 가끔은 입 밖으로 소리를 내어 대답을 하기도 했다.

“네, 알겠습니다.”

페오페는 미소를 지은 얼굴로 오랫동안 눈을 감고 있었다. 감동에서 빠져나오지 못하던 그녀가 갑자기 눈을 뜨더니 호들갑을 떨었다.

“들었어? 들었지? 내 대화를 받아 주셨다고! 내 대화를!”

“당연히 못 들었지. 뭐라고 그랬는데?”

“아아, 이카엘 님이…… 나를 굽어보셨어!”

촉촉하게 젖은 눈으로 하늘을 올려다보는 페오페의 모습에 시로네는 물어볼 엄두를 내지 못했다. 내킬 때까지 감동을 폭발시키도록 내버려 둔 다음에야 말을 꺼내 볼 수 있었다.

“그래서, 친구들을 풀어 준대?”

페오페는 퍼뜩 정신을 차렸다. 대천사와 대화를 했다는 사실에 정신이 팔려 가장 중요한 내용을 까먹고 있었다.

페오페의 표정이 조금 시무룩해졌다.

“아니. 이카엘 님은 죄를 지었기 때문에 방에서 한 걸음도 나갈 수 없다고 하셨어.”

“뭐야? 결국 실패한 거야?”

페오페는 애써 밝은 표정을 지었다.

“하지만 우리를 도와주시겠대. 아라보트에 들어갈 수 있을 거야. 그런데 한 가지 조건이 있어…….”

말을 하려다 말고 시로네 일행의 눈치를 살피는 페오페의 모습에 인내심의 한계에 다다른 카니스가 쏘아붙였다.

“뭐야? 시간 없으니까 빨리 말해.”

“시로네……라는 소년만 따로 만나고 싶다고 하셨어. 그런데 시로네가 누구야?”

카니스와 리안은 시로네를 돌아보았다.

페오페는 아직 누구의 이름도 모른다. 수명을 조절하는 데 이름이 핵심이라는 것을 아는 이상 철저하게 이름을 감추고 행동했기 때문이다.

페오페는 두 사람의 시선이 1명을 지목하자 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

‘이름이 시로네였구나.’

조금 전까지만 해도 페오페의 눈에 시로네는 무수한 개념의 집합체에 불과했다.

그것은 마치 잡을 수 없는 안개처럼 막연하고 추상적인 느낌이었다. 

하지만 이제는 달랐다.

시로네.

세 음절의 말을 떠올리는 순간 시로네의 행동, 생각, 감정 같은 것들이 통합적으로 뇌리에 꽂혔다.

“시로네만 오라고? 특별한 이유라도 있나?”

“그건 나도 몰라. 물어보고 싶었지만, 왠지 거기에 대해서는 밝히고 싶지 않은 것 같아서.”

카니스는 차라리 잘됐다고 생각했다. 촉박한 시간을 유용하게 쓰려면 떼로 다니는 것보다는 각자의 임무에 치중하는 게 효율적이었다.

“그럼 시로네는 이카엘을 만나러 가. 어차피 그녀의 도움이 없으면 탈출은 불가능할 것 같으니까.”

“너희는 어쩌려고?”

“우리는 제불로 갈 거야. 제7천에서 제6천으로는 프리 패스일 테니까. 에이미가 있는 곳으로 먼저 갈게. 여차하면 시간을 끌 수도 있을 테고.”

현재의 상황에서 낼 수 있는 최선의 전략이었다.

합의가 끝나자 시로네는 페오페를 돌아보았다. 아라보트로 들어가게 해 달라는 뜻이었다.

하지만 페오페도 방법을 몰랐다. 

당황한 그녀가 말을 더듬으며 변명거리를 생각해 내려는 순간 주위가 밝은 빛에 휩싸였다.

페오페는 감격에 겨워 두 손을 움켜쥐었다.

“아아…… 이카엘 님.”

거대한 빛이 시로네 일행을 집어삼켰다. 

점을 향해 빨려드는 빛이 자취를 감춘 자리에는 아무 것도 남아 있지 않았다.



@



제7천 아라보트.

시로네는 떨리는 마음으로 주위를 둘러보았다. 천국에서 가장 신성한 장소에 도착한 것이다.

첨탑의 꼭대기는 구름에 가려 보이지 않았다. 페오페는 저 끝에 앙케 라가 머물고 있다고 했다.

설명하는 그녀의 목소리 또한 떨리고 있었다.

“신의 성좌가 있는 곳에 오다니. 내 평생 이렇게 영광스러운 날은 처음이야.”

“그래 봤자 1년밖에 안 살았잖아?”

페오페는 카니스를 흘겨보았다.

“1년이고 100년이고 나이 따위는 상관없어. 여기는 오래 살았다고 올 수 있는 곳이 아니란 말이야.”

“하지만 그런 것치고는 너무 조용한 거 아냐? 신이 살고 있다면서 경비조차 없고 말이야.”

“응? 그게 무슨 뜻이야?”

“아니, 신이라는 존재가 살고 있는데도 아무도 지키지 않고 있잖아.”

페오페가 갑자기 멈추더니 멍한 표정으로 카니스를 쳐다보았다. 마치 1 더하기 1이 창문이라는 얘기를 들은 것 같은 얼굴이었다.

“진심으로 하는 소리야? 라께서 우리를 지켜 주시는 거잖아. 우리가 어떻게 신을 지키는데?”

시로네가 뒤늦게 깨닫고 고개를 끄덕였다. 

“아. 그렇구나.”

라는 인간 세상에서 말하는 왕이 아니다. 

그가 범우주적인 절대자라면 누군가 그를 지킨다는 것조차 신격을 떨어뜨리는 일이었다.

아라보트의 첨탑에 도착한 시로네 일행은 각자의 임무를 위해 헤어질 준비를 했다.

이카엘은 시로네와 단독으로 만나기를 원하고 있었다. 에이미 일행을 되찾으려면 대천사의 도움이 반드시 필요했기에 리안과 카니스도 차별에 불만은 없었다.

시로네를 이카엘의 방까지 안내하는 사명이 있는 페오페는 이기린에게 얻은 기억을 카니스와 리안에게 전해 주었다. 

제불의 대략적인 지도가 그들의 머릿속에 새겨졌다.

“여자들이 있는 곳은 동쪽 끝에 있는 대세계전일 거야. 카리엘 님이 기거하는 곳이거든.”

카니스는 이기린의 기억을 더듬어 대세계전의 위치를 찾아냈다. 순간 이동으로 간다고 해도 먼 거리였다. 하지만 진짜 문제는 거리가 아니었다.

“알아 두어야 할 것은 대세계전은 아무나 들어갈 수 없다는 거야. 세계의 움직임을 관할하는 곳이라 최고 레벨의 보안장치로 둘러싸여 있어.”

“보안장치라면? 방해물이 있다는 거야?”

“그런 수준이면 말도 안 하지. 한마디로 대세계전은 제불에 없을 거야.”

“제발 성질나게 하지 말고 알아듣게 설명을 해 봐.”

“메카 시스템의 어떤 기술은 특정 공간의 정보를 바꿀 수 있어. 한마디로 다른 차원으로 보내 버렸다는 거야. 대세계전으로 들어가려면 메카 시스템부터 차단시켜야 해.”

“어떻게 차단하지?”

“제불의 지도를 살펴보면 잉그리스로 가는 포탈이 있어. 천국의 모든 정보를 통제하는 곳인데, 메카 시스템도 거기에서 차단할 수 있을 거야.”

“어라? 잉그리스?”

케르고 족장과 계약을 했을 때 들었던 장소였다. 카둠은 잉그리스에 자신의 의지를 전해 달라고 했지만 당시에도 신경 쓰지 않았다. 아무것도 받지 않았기에 계약을 이행할 의무도 없기 때문이다.

상황이 이렇게 되고 보니 그들의 접대를 거절한 것은 탁월한 판단이라는 생각이 들었다.

하지만 카니스에게 잉그리스는 남다른 의미였다.

메타게이트를 버리면서까지 천국에 온 이유이자 아케인이 대마법사로 등극할 수 있었던 지식을 얻었을 것으로 추정되는 장소였다. 

스승님이 남긴 메모를 분석하면서 카니스가 초점을 맞춘 분야는 신화였다. 

천국이 오래전부터 인류에 영향을 미친 곳이라면 그 기록은 역사가 아닌 신화에 스며들어 있을 터였다.

그렇게 고서들을 연구하던 중에 각기 다른 신화에 공통적으로 등장하는 장소가 있음을 깨달았다.

그곳이 바로 잉그리스.

세상의 모든 비밀이 기록되어 있다는 지식의 전당이었다.

“거긴 내가 맡을게. 리안이 대세계전으로 가는 동안 나는 메카 시스템을 해제하겠어. 조금이라도 시간을 벌 수 있을 테니까.”

말이 좋아 시간을 버는 것이지 사지로 들어가라는 것과 다를 바 없었다.

하지만 리안은 그런 것이야말로 자신이 가장 잘할 수 있는 일이라고 생각했다.

“찬성이야. 우리는 지금 제불로 갈게. 시로네, 너는 무조건 방법을 찾아.”

“응. 너희도 조심해. 최대한 빨리 갈게.”

친구들이 제불로 향하는 것을 지켜볼 새도 없이 시로네는 탑으로 들어갔다.

기둥조차 세워져 있지 않은 광활한 내부가 펼쳐졌다. 바닥은 유리 재질이었고 발자국은커녕 먼지 한 톨 없었다.

페오페는 이기린이 전수한 기억에 의지해 시로네를 이끌고 탑의 구석으로 향했다.

“어라? 왜 아무 것도 없지?”

기억에 의하면 분명 이 자리에 승강기가 있어야 했다. 하지만 주위를 둘러봐도 눈에 보이는 장치는 없었다.

그 순간 바닥의 틈새에서 빛이 새어 나오더니 눈을 멀게 만드는 빛이 번쩍하고 터졌다.

시로네는 어느새 달라진 풍경을 돌아보았다. 

도착한 곳은 마치 생선의 등뼈처럼 복도가 뻗어 있는 곳이었다. 10미터 간격마다 양쪽으로 길이 나 있고 복도의 끝에 황금빛 철문이 서 있었다.

페오페는 철문 앞에서 시로네를 돌아보았다.

“여기서부터는 이카엘 님의 영역이야. 약속한 대로 나는 들어갈 수 없어. 천사는 모든 존재와 소통이 가능하기 때문에 내가 필요할 일은 없을 거야. 혹시 모르니까 너에게도 제불의 지도를 보내 줄게.”

=======================================
[206] 3. 영원불멸의 라 (3)





시로네는 눈을 감고 페오페가 전해 주는 기억을 받았다. 따스한 느낌이었다.

“고마워, 페오페.”

페오페가 아니었다면 여기까지 오지도 못했을 터였다. 만약 에이미 일행을 무사히 구출한다면 시로네는 기꺼이 그 공의 전부를 페오페에게 돌릴 수 있었다.

“흥! 내가 뭐? 난 그냥 너희가 하는 짓거리가 하도 신기해서 따라와 본 거야. 이제는 절대로 신경 쓰지 않을 테니까 그런 줄 알아.”

페오페는 끝까지 인정하려 들지 않았지만 시로네는 알고 있었다. 마음이 여리고 순수하다. 그렇기에 유구한 수명을 누리면서도 인간의 아픔을 모른 체 할 수 없는 것이다.

“페오페, 너는 분명 훌륭한 요정이 될 거야.”

“됐어. 빨리 들어가기나 해. 나도 피곤해서 더는 여기에 있기 싫으니까.”

페오페는 문이 열리는 방향으로 비켜섰다. 내부가 궁금했지만 감히 천사의 방을 두리번거릴 용기가 나지 않았다.

시로네가 방으로 들어가자 쿵 소리를 내며 철문이 닫혔다.

고작 하나의 문을 사이에 두었을 뿐이지만 페오페는 시로네가 세상에서 사라진 기분이었다.

주위에 아무도 남지 않았다는 사실을 깨닫자 고독감이 엄습했다. 세상의 정점이라는 곳은 이다지도 외로운 것인가?

“쳇. 난 돌아갈 거다, 뭐.”

심란한 마음을 추스른 페오페는 빛의 승강기를 타고 1층에 도착했다.

샤마인에 도착하면 이기린에게 보고를 해야겠다. 참칭의 대가가 끝날 때까지 그녀를 지켜줘야지. 그리고 잠을 청하면, 다음 날에는 여느 때와 똑같은 일상이 이어질 것이다.

쿵. 쿵.

페오페가 향하는 쪽의 입구에서 땅이 울렸다. 누군가 들어오는 소리였다. 

소리만 듣고도 페오페의 얼굴이 창백해졌다.

아직 그림자밖에 보이지 않지만 거인이 분명했다. 바닥이 흔들릴 정도라면 대체 얼마나 크다는 얘기일까?

입구 쪽에서 1명의 거인이 모습을 드러냈다.

예상했던 것과 달리 몸집은 크지 않았다. 

고작해야 2미터가 조금 넘는 키였는데, 거인의 평균으로 따지면 난쟁이보다 못한 수준이었다. 

다만 의복을 갖춘 것으로 보아 일화의 술의 단계가 제법 높은 듯했다.

넓은 어깨와 발달된 아래턱. 팔뚝은 바위처럼 단단했고 눈빛은 이글거리고 있었다.

원천지식을 통해 거인의 정체를 깨달은 페오페는 날개를 흔드는 것조차 잊어버렸다. 그러다가 추락 직전에 겨우 중심을 잡고 날아올랐다.

‘세상에……. 내가 지금 누구를 보고 있는 거야?’

거인의 왕 이미르였다.

덩치가 크지 않음에도 땅이 진동하는 이유는 그의 몸을 이루는 근육이 그만큼 무겁기 때문이다. 

일화의 술에 들어간 인간의 숫자만 1만 명이 넘는다고 전해지는, 역사상 가장 강한 거인이 다가오고 있었다.

페오페를 발견한 이미르의 걸음걸이가 점차 빨라졌다.

거인의 위상은 천사보다, 마라보다 낮지만 이미르라면 얘기가 다르다.

원천 지식에 의하면 오로지 육체의 힘만으로 몇 개의 세상을 파괴시켰다고 전해진다. 

단순 무력으로만 따졌을 때 중급 천사 이상의 힘을 지닌 존재였다.

페오페는 침을 꼴깍 넘기며 이미르가 오기를 기다렸다.

그가 쿵 하고 발을 찍으며 멈추자 자신도 모르게 인사가 나왔다.

“아아아, 안녕하세요.”

페오페는 경솔한 판단에 후회가 밀려들었다.

거인은 제5천 마테이, 요정은 제4천 마코놈이지만 실상은 정과 신의 위치에서 균형을 이루는 관계였다. 

그렇기에 요정은 거인에게 경배를 올릴 필요가 없었고 오히려 마주칠 때마다 서로를 견제하며 험담하기 일쑤였다.

“너는 누구냐?”

“아, 저는 나선의 정령 페오페예요.”

페오페는 침을 꼴깍 삼켰다. 앙숙 관계인 거인이 어떤 식으로 해코지를 할지 알 수 없었다.

하지만 예상을 깨고 이미르는 반갑게 맞아주었다.

“그래, 들은 적이 있다. 요정계에 괴짜가 태어났다더니, 바로 너로구나.”

처음 듣는 얘기였다. 아마도 상위 율법끼리 오가던 대화인 모양이었다.

그나저나 괴짜라니. 자신이 뭘 어쨌다고 상부에서 그런 평가를 내린단 말인가?

“귀엽게 생겼구나. 그래, 무슨 일로 아라보트까지 온 것이냐?”

“아, 요정부장 이기린의 대리 임무를 맡았어요.”

페오페는 그렇게 둘러댔다. 물론 사실이었지만 이기린을 팔아먹은 것 같아 죄스러웠다.

하지만 지금은 없는 인맥이라도 동원해서 사태를 무마해야 할 때였다.

“그렇구나. 샤마인에 이카사가 왔다고 들었다. 이단들을 잡아갔다지?”

“네, 그런 것 같더라고요. 맞다, 혹시 붙잡혀 간 여자들은 어떻게 되었는지 알고 계시나요?”

페오페는 생각과 다르게 움직이는 입술을 때리고 싶었다.

이제 와 그런 걸 물어봐서 어쩌겠다는 말인가?

이미 자신이 할 수 있는 일은 끝났고 집으로 돌아가면 그만이었다.

하지만 마음과 반대로 귀는 이미르의 말을 담기 위해 쫑긋 세워져 있었다.

“카리엘의 실험실에 있는 것 같더구나. 메타게이트를 찾았다고 하던데. 그것 때문에 대세계전이 소란스러운 모양이다.”

대천사 카리엘에게 경어를 쓰지 않는다는 것은 명백한 불경이었지만 이미르는 개의치 않았다. 그것만으로도 얼마나 위대한 전사인지 짐작할 수 있었다.

“아, 그렇군요. 그런데 소란이라뇨?”

“메타게이트에 잃어버린 좌표가 기억되어 있다고 하더구나. 어려운 이야기는 관심 없지만 조만간 전쟁이 터질 것이다. 그래서 라에게 간청하기 위해 찾아온 것이다. 육체를 돌려 달라고 말이야.”

“아, 그렇군요.”

이미르가 육체를 빼앗긴 이야기는 천국에서 유명하다.

이카엘이 큰 죄를 지어 힘을 빼앗겼다면, 이미르는 그저 강하다는 이유만으로 본래의 육체를 박탈당했다.

이미르는 강했다. 그것도 너무나 강했다. 그래서 라는 이미르에게 육체의 한계를 지정할 수밖에 없었다.

이 또한 율법에 어긋나는 일로, 천국의 역사에서 몇 안 되는 이례적인 사건이었다.

이미르가 손을 번쩍 들자 페오페는 기겁하여 눈을 감았다. 거대한 장벽이 다가오는 기분이었다.

하지만 느껴지는 건 부드러운 손길이었다. 거인의 손가락이 페오페의 머리를 쓰다듬었다.

“어차피 전쟁은 피할 수 없는 일이다. 전쟁이 시작되면 나와 함께 싸우자꾸나. 내 옆에 있으면 어떤 적도 너를 건드리지 못할 것이야.”

“아, 네. 그럴게요.”

이미르가 눈으로 웃으며 페오페를 지나치자 쿵, 쿵 하고 다시 땅이 울리기 시작했다.

승강장에 도착한 그가 빛의 파편으로 사라진 뒤에야 페오페는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“휴우, 어쨌든 무사히 넘겼네.”

거인에게 겁을 먹은 건 부끄럽지만 이미르를 상대로 이 정도면 당당했다고 할 수 있었다.

그런 합리화를 해 보지만…… 솔직히 지워 버리고 싶은 기억인 것은 사실이었다.

페오페는 고개를 흔들며 아라보트를 벗어났다. 머릿속에 샤마인으로 가는 동선이 빠르게 그려졌다.

하지만 그녀는 다른 곳을 바라보고 있었다. 또다시 마음이 혼란스러워졌다.

대세계전. 메타게이트. 전쟁.

일화의 술이 깨진 뒤로 생각지도 못했던 말들이 계속 들리고 있었다.

페오페는 자리를 돌아다니며 갈등했다. 도망치고 싶은 마음과 그래서는 안 된다는 마음이 충돌하고 있었다.

머릿속에 시로네의 음성이 들렸다.



-너는 분명 훌륭한 요정이 될 거야.



페오페는 머리를 움켜쥐고 흔들었다. 하지만 이미 생각 속에 박혀 버린 언어는 쉽게 떨쳐버릴 수 없었다.

“아우, 진짜! 미치겠다응!”

페오페는 빠른 속도로 날아갔다. 1명의 요정이 천사들의 안식처인 제불로 향했다.



@



앙케 라는 아라보트의 첨탑에 머물고 있었다. 

신민의 수명을 자유자재로 조절하고 그들의 기억마저 관장할 수 있는 전지전능한 존재.

이미르는 그 위대한 존재를 알현하기 위해 탑을 올라왔다.

거인의 왕 이미르.

천국 역사상 최강의 거인.

일화의 술은 생물의 완전성에 도달하기까지 최종 10단계로 구분되어 있다. 그리고 이미르는 역사상 전무후무한 최종 10단계의 유일한 거인이었다.

그런 이미르조차 앙케 라가 머물고 있는 신의 권좌를 목전에 두고서는 긴장할 수밖에 없었다.

하늘을 찌를 듯 솟아 있는 꼭대기 층은 1층 면적의 100분의 1도 되지 않았다.

빛의 승강장을 타고 도착한 그에게 보이는 건 투박한 철문뿐이었다.

“앙케 라여, 당신의 종이 알현을 요청합니다.”

이미르는 한동안 기다렸다.

철문이 떨리기 시작하더니 중앙의 틈새가 벌어지며 안쪽으로 열렸다. 

이미르는 거칠 것 없이 걸음을 옮겼다.

둥. 둥. 둥.

팽창하는 소리가 규칙적으로 들리고 있었다. 마치 느슨한 북을 치는 듯 안으로 먹히는 소리였다.

불과 100평도 되지 않는 방이었다.

머리카락처럼 가느다란 신경 다발이 바닥의 틈새를 메우며 사방으로 퍼져 있었고 벽면에는 창자처럼 생긴 호스들이 주룩주룩 매달려 있었다.

바닥의 신경들이 일어서서 이미르의 발목을 더듬거리더니 이내 흥미를 잃은 듯 떨어져 나갔다.

이미르는 라의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

“거인 이미르가 앙케 라를 뵙습니다.”

둥. 둥. 둥.

이미르의 어깨 너머에 있는 거대한 고깃덩어리가 심장처럼 박동하며 그를 맞이했다.

중량 26톤. 점액질로 둘러싸인 적갈색이었고 외형은 특징이 없는 붕괴된 형태였다.

중앙부가 불룩한 반면에 말단은 늘어진 풍선 같았다.

말단에서 뻗어 나온 창자 다발이 벽면을 메우고 있었고, 다시 거기에서 뻗은 신경들이 바닥에 확장되어 파도처럼 널뛰고 있었다.

라의 육신은 마치 생물을 이루는 모든 기관이 합쳐진 것 같았다. 

심장이자 뇌였고, 소화기관이자 감각기관이었다.

이미르의 주위로 라의 신경이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 이어서 고깃덩어리의 중심부가 불룩하게 부풀더니 쭉 하는 소리를 내며 가로로 찢어졌다. 표피가 위아래로 활짝 열리면서 거대한 눈동자가 튀어나왔다.



앙케 라(영원불멸의 라, 연대 추정 불가).



사람의 얼굴 크기만 한 동공의 조리개가 좁혔다가 확장되면서 포커스를 맞추었다.

이어서 고막을 찌르는 듯한 고주파가 새어나왔다.

“끼익! 거인…… 끼익! 이미르여, 어찌하여 나를…… 끼익! 찾아왔는가.”

강철판에 못을 긁는 듯한 노이즈에도 이미르는 표정 하나 변하지 않았다.

“신성한 천국에 이단의 무리가 들어왔습니다. 일화의 술을 부정한 그들은 카리엘에게 넘겨졌고 생명의 술을 받을 준비를 하고 있습니다.”

“알고…… 있다.”

라의 음성이 조금씩 안정되었다. 여전히 하이 톤이었지만 더 이상 노이즈는 섞이지 않았다.

라는 모든 걸 알고 있다. 따라서 이미르는 아직 답변을 듣지 못했다고 판단했다. 하지만 아무리 기다려도 라에게서는 어떤 말도 나오지 않았다.

“어떤 의중이신지.”

“아무것도. 내가…… 신경을 써야 하는가?”

“이례적인 일입니다. 여태까지 침투하지 못했던 세상의 좌표가 메타게이트에 기록되어 있다고 합니다. 이것은 라의 의지를 전할 수 있는 절호의 기회입니다.”

“이-미-르.”

세 음절 동안 라의 목소리 톤이 급격하게 떨어지더니 웅장한 목소리가 이어졌다.

“나는 세상의 시작이자 끝. 모든 게 나와 이어져 있으니 어떤 것도 신경 쓸 필요가 없다.”

이미르는 입술을 굳게 다물었다.

라는 전지전능하다. 그렇기에 어떤 사건도 그의 영역 안에 포함되어 있을 것이다. 하지만 이대로 육체를 되찾지 못하고 물러갈 수는 없었다.

“저의 육체를 돌려받고 싶습니다. 부디 영원히 녹지 않는 얼음의 벽을 녹여 주십시오.”

“이미르여, 너는 내 종이 아니었느냐?”

“곡해하지 마십시오. 거인은 율법을 지키는 자. 이 또한 천국의 율법을 지키기 위해서입니다.”

“불허한다.”

이미르는 불타는 눈동자로 고개를 쳐들었다. 하지만 라의 거대한 외눈과 마주하자 모든 감정이 흩어져 버렸다.

“10억 이단의 불경스러운 행동보다 거인의 한 번 발걸음이 더 시끄러울 수도 있지. 그 발걸음의 주인이 거인의 왕 이미르라면 더더욱.”

“제 충정을 의심하십니까? 제가 위대한 당신에게 반기를 들 것이라 보십니까?”

“이미르여, 너야말로 곡해하지 말라. 너의 힘은 세상의 균형을 깨트린다. 율법은 전체를 유지하기 위해 존재하는 것임을 잊지 말라.”

라는 그 말을 끝으로 눈을 감았다. 점막의 틈새가 빈틈없이 아물면서 박동의 세기가 커졌다.

둥. 둥. 둥.

=======================================
[207] 3. 영원불멸의 라 (4)





이미르는 자신에게 주어진 시간이 끝났음을 알았다.

천천히 몸을 돌리는 그의 눈에는 형용할 수 없는 원통함과 분노가 새겨져 있었다.

라가 그렇다면 그런 것이다.

하지만 그의 직감은 라와 다른 얘기를 하고 있었다. 아니, 라가 감추고 있는 진실을 깨닫고 있었다.

‘내 눈으로 직접 확인해야겠다.’

이미르는 천사의 도시 제불로 향했다.



@



이카엘의 방에 들어온 시로네는 주위를 둘러보았다.

상상했던 모습과 달랐다. 탁자와 의자, 침대와 양탄자까지 깔려 있는 방의 정경은 인간이 사는 곳과 다르지 않았다.

그럼에도 인간의 것이라는 생각은 들지 않았다.

모든 물건에 햇살이 묻어 있었다. 마치 시간의 흐름에 격리당한 듯 사소한 결점 하나 보이지 않았다.

완전무결한 사물을 보는 기분은 실로 기묘했다.

인간의 눈으로는 확인할 수 없는 미세함이었다. 

하지만 이 자리에 있는 사람이라면 누구라도 결벽에 가까운 순결함을 느낄 수 있을 것이다.

시로네는 테이블 위에 놓인 티스푼을 들어 얼굴을 비춰 보았다.

역시나 인간의 가공품이라기에는 섬뜩할 정도로 깨끗했다. 인간 세상에서 말하는 성물이 이런 것이 아닐까 싶은 생각이 들었다.

‘어라? 그러고 보니…….’

가장 중요한 이카엘이 보이지 않았다. 페오페는 분명 그녀가 밖으로 나갈 수 없는 상황이라고 말했다.

설마 자신을 속인 것일까?

무서운 생각이 든 시로네는 정신없이 방을 돌아다녔다. 역시나 아무도 없다. 모든 물건은 깨끗하다. 공포에 가까운 완벽함이었다.

갑자기 아름다운 선율이 귓가에 맴돌았다. 시로네는 걸음을 멈추고 5미터 높이에 있는 창문을 바라보았다.

하프처럼 맑은 울림이 그곳에서 시작되고 있었다.

천사의 바이브레이션.

마치 홀린 듯이 그는 창문 아래로 다가갔다.

창문에서 들어오는 햇살이 형태에 부딪히기 시작했다. 정신을 차렸을 때는 1명의 여성이 창문턱에 앉아 밖을 바라보고 있었다.

어떤 화가도 그릴 수 없는 아름다운 얼굴이었다.

시로네는 그녀의 머리 위에 성광체가 떠 있는 것을 확인했다. 타락천사 이카사와는 비교할 수 없을 만큼 밝고 따스한 느낌이었다.

그녀의 모습이 드러나면서 빛의 날개가 돋아났다. 거대하게 펼쳐진 빛의 날개가 시로네의 눈에 쾌감을 주었다.

“어서 오세요, 시로네.”

시로네는 확신했다.

그녀야말로 대천사 이카엘이었다.

인과율 제1개체. 그중에서도 신이 가장 아낀다는 고결의 상징. 그런 존재가 자신의 눈앞에 있었다.

이카엘은 사뿐히 바닥에 착지했다. 

2미터가 넘는 키가 위압적이었지만 그런 신체적인 특징이 그녀의 따스한 느낌을 가리지는 못했다.

말로 설명할 수 없는 묘한 느낌이었다. 아름답다고 말하는 것조차 그녀를 비난하는 것 같았다.

선함이 형태로 나타났을 때의 모습이 이럴까? 미로의 시공에서 진을 깨달았다면 이카엘은 선이었다.

이카엘은 성숙한 외모와 어울리지 않게 장난스러운 표정을 지으며 앉을 자리를 둘러보았다.

하지만 어디도 여의치 않았는지 그대로 자리에 풀썩 주저앉았다. 

시로네는 이카엘의 치마폭이 서서히 내려앉는 광경을 황당하게 쳐다보았다. 그러자 다소곳이 종아리를 붙이고 앉은 이카엘이 바닥을 두드리며 시로네를 불렀다.

“자, 이쪽으로 와요.”

시로네는 거부할 수 없는 유혹을 느끼며 그녀에게 바싹 달라붙었다.

서로의 살이 맞닿을 만큼 가까운 거리였다.

어쩌면 그녀는 가장 가까이서 보고 싶었기에 바닥을 권한 것인지도 모른다.

예상대로 이카엘은 얼굴을 들이밀었다. 시로네를 빤히 바라보는 그녀의 입꼬리가 점차 올라갔다.

시로네가 부끄러움을 감추지 못하고 시선을 내리자 그녀가 마침내 말을 꺼냈다.

“당신을 만나고 싶었어요, 시로네.”

“네? 저를 아세요?”

이카엘은 난감한 듯 눈썹을 긁적였다.

그녀의 행동은 인간을 닮아 있었다. 타락천사 이카사조차 오만의 극치에 달했던 것을 생각하면 꽤나 충격적이었다.

“아는 것과 모르는 것은 중요하지 않아요. 얼마나 알고 있느냐가 중요하죠. 하지만 알다시피, 그건 말로 설명할 수 있는 게 아니잖아요?”

시로네는 용기를 내어 그녀의 얼굴을 살폈다. 서로가 서로의 눈빛을 빨아들이자 일체감이 몸에 전기를 통하게 했다.

이어서 고개를 들어 성광체를 바라보았다. 이렇게 가까이에서 보는 건 처음이었다.

머리 위에 빛이 떠 있는 것은 참으로 신기한 광경이었다.

너무 오랫동안 넋을 잃고 바라보았다는 생각에 시로네는 황급히 정신을 차렸다.

“아, 죄송해요.”

이카엘은 괜찮다는 듯 고개를 저었다.

“성광체는 천사의 정신이에요. 인간은 집중을 통해 스피릿 존에 들어가지만 천사의 존은 바깥에 있죠. 이것을 오버 스피릿이라고 불러요.”

설명을 들은 시로네는 새삼 성광체가 달라 보였다. 사방식의 이탈형을 항시 유지하고 있는 것과 같았다. 

말 그대로 천사의 정신이다. 

그녀의 모든 것이었다.

역시나 조금 부끄러웠는지 이카엘이 말을 보탰다.

“원래는 지금보다 더 밝았답니다. 하지만 잘못을 저지르는 바람에 라께서 빛의 힘을 제어하셨죠.”

“어떤 죄를 지었는데요?”

시로네는 질문을 던지자마자 황급히 사과했다.

“아, 죄송해요. 제가 괜한 걸…….”

“괜찮아요. 비록 잘못을 저질렀지만, 지금도 그 일에 대해서 후회하지는 않는답니다.”

시로네는 왠지 안심하는 자신을 발견했다. 무슨 잘못을 저질렀는지는 모르지만 당사자가 후회하지 않는다면 부끄러운 행동은 아니지 않았을까?

“저기…….”

시로네는 말을 머뭇거렸다.

사실은 말도 안 되는 부탁이라는 걸 알고 있다. 하지만 생각이 그렇게 흘러가 버리자 도저히 체념할 수가 없었다.

“말해 보세요. 무슨 말이든 해도 돼요.”

“한 번만…….”

“네?”

“한 번만 만져 봐도 돼요?”

이카엘은 눈을 깜박이더니 비로소 이해한 듯 웃음을 터뜨렸다.

예상치 못한 요청이기는 했다.

대천사 이카엘의 성광체를 만져 보겠다고 하는 존재는 천국을 통틀어 1명도 없을 것이다.

“그래요. 만져 보세요.”

“저기, 실례되는 건 아니죠? 혹시라도…….”

이카엘은 상관없다는 듯 고개를 저었다.

시로네는 그제야 안심하고 손을 내밀었다.

직접 만져 본 성광체는 빛이자 에너지였다. 기분 좋은 감각이 손등을 타고 흘러내렸다.

“따듯하네요.”

“그건 시로네가 따듯한 사람이기 때문이에요.”

“헤헤.”

천국에 와서 처음으로 누리는 안락함이었다. 그녀와 함께라면 세상에 어떤 고민도 할 필요가 없을 듯했다.

영원히 그녀와 함께 있고 싶었다.

그 순간 이카엘의 손이 다가왔다. 깜짝 놀란 시로네가 물러서자 그녀가 당황한 표정을 감추지 못하고 변명했다.

“아…… 머리카락이 헝클어져서.”

“하하, 열심히 뛰어왔더니. 사실 많은 일이 있었거든요.”

시로네는 너스레를 떨며 머리를 털었다. 마음의 준비가 되지 않은 상태에서 몸이 닿을 것 같아 놀랐을 뿐이다.

그 순간 시로네의 눈이 크게 뜨였다. 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

미치지 않고서야 어떻게 이럴 수 있을까?

가장 중요한 일이 남았다는 사실을 까맣게 잊고 있었다.

“아차! 에이미!”

시로네는 벌떡 일어났다.

이제야 친구들이 생각나다니. 그만큼 이카엘과의 만남이 인상적이었다는 얘기였다.

“도와주세요! 친구들이 잡혀갔어요! 생명의 술인지 뭔지, 그걸로 네피림을 낳게 한다고 했어요.”

“저런. 큰일이군요.”

“이단이니 뭐니 그런 식으로 취급하지만, 절대로 나쁜 애들은 아니에요. 아니, 설령 그렇다고 해도 이런 식으로 붙잡아 가는 건 납득할 수 없어요.”

이카엘은 잠시 생각에 잠겼다.

“시로네, 친구들을 좋아하나요? 목숨을 걸 수 있을 만큼?”

“네! 물론이죠!”

이카엘은 그것으로 됐다는 듯 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 하지만 시로네, 친구들을 구하고 싶다면 반드시 들어야 할 이야기가 있어요.”

지금 상황에서 들어야 할 이야기는 없을 것 같았다.

하지만 대천사 이카엘의 말이었으니 차마 거절을 하기도 어려웠다. 무엇보다 ‘친구들을 구출하고 싶다면’이라는 말이 결정적이었다.

“제가 들어야 할 이야기요? 그게 뭐죠?”

“천국에 대해. 그리고 미로라는 여자에 대해.”

시로네는 화들짝 놀랐다. 이카엘의 입에서까지 그녀의 이름이 나올 줄은 몰랐기 때문이다.

아드리아스 미로.

처음 천국에 왔을 때는 그녀 또한 수많은 언로커 중의 하나일 뿐이라고 생각했다. 

하지만 그녀에 대해 알아 갈수록 천국과 깊은 관련이 있다는 사실을 알게 되었다.

알고 싶었다, 대체 그녀는 어떤 사람인지.

“미로를 아세요?”

“네. 만난 적이 있죠. 저는 그녀를 좋아한답니다. 물론 그녀는 저를 싫어하겠지만요.”

시로네는 충격을 받았다. 이카엘과 미로가 만난 적이 있다니. 특히나 미로가 이카엘을 싫어한다는 것은 납득이 가지 않았다. 그가 겪어보기로 이카엘은 좋은 천사였다.

“오래 걸리지 않을 거예요. 그러니 잠시만 시로네의 머리를 빗을 수 있게 해 주시겠어요?”

이카엘의 성광체가 고리의 형태로 퍼졌다. 

강렬한 빛이 고리를 타고 회전하자 그녀의 손에 빛으로 만든 빗이 탄생했다.

광자 조형술. 

그것도 빛처럼 섬세한 도구를 순식간에 만들어 낸 것이다.

천사가 얼마나 강력한 정신력을 지녔든 빛의 특성이 변하지는 않는다. 

샤이닝 체인과는 비교도 안 되는 복잡한 전지를 통해서만 만들어 낼 수 있는 도구였다.

시로네는 모든 해답이 성광체에 있음을 깨달았다.

이카사에게서 범접할 수 없는 기운을 느꼈을 때도 성광체가 고리의 형태로 퍼져 나갔던 순간이었다.

“어떻게 광자를 조형한 거죠? 성광체가 변한 것과 관련이 있나요?”

“광륜은 수많은 정보를 빠르게 처리할 수 있죠. 이것을 헤일로라고 불러요. 이를테면 인간들이 사용하는 마법진과 같아요. 광륜이 빛의 속도로 회전하면서 수많은 개념을 조립하는 거예요.”

이카엘은 마법진을 예시로 들었지만 막상 듣고 보니 비교하는 것조차 무례한 일이었다.

말 그대로 빛의 속도로 개념을 조립하는 방식이었다.

수십 명의 마법사가 달려든다고 해도 해일로 하나의 속도를 따라잡을 수는 없다는 얘기였다.

“그럼 시작하죠. 이리 누우세요, 시로네.”

이카엘은 자신의 무릎을 가리켰다. 머리를 빗겨 주고 싶어서 견딜 수가 없는 모양이었다.

시로네는 이번에도 어떤 뜻이 있으리라 여기고 그녀가 시키는 대로 누웠다.

따지고 보면 이런 호강이 어디 있을까?

대천사의 무릎에 드러누워 천상을 올려다보자 이카엘이 빗을 들어 머릿결을 쓸어내렸다.

‘어라?’

시로네는 의식이 몽롱해짐을 느꼈다.

빗질이 이어질수록 의식이 덩어리째 뽑혀 나가는 기분이었다. 기절하고 싶지 않았다. 친구들이 잡혀 있다. 시간의 흐름을 놓치게 되면 끝장이었다.

‘안 돼. 안…….’

시로네의 눈이 스르륵 감겼다.

이카엘은 잠에 빠져든 시로네의 얼굴을 살피다가 슬픈 눈으로 고개를 들었다.

많은 생각이 그녀의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그리고 빗을 통해 시로네의 정신에 스며들었다.

마치 어린아이에게 동화책을 읽어 주듯, 이카엘은 아름다운 목소리로 이야기를 시작했다.

“아주 먼 옛날…….”

4. 천국의 진실 (1)





제불에 있는 대세계전은 카리엘의 연구실이자 세계의 운행을 관장하는 천문대였다.

메카 시스템의 특별한 함수로 공간을 지워 버렸기 때문에 보안장치가 가동되는 한 출입은커녕 흔적조차 찾을 수 없었다.

전殿 자가 붙은 곳답게 알페아스 마법학교를 담을 수도 있을 만큼 광활한 공간이었다.

전체적인 색감은 기계적인 남색이었고 반구형의 천장에는 수만 개의 전기신호가 반짝이고 있었다.

서북쪽의 공간에 별들이 모여 있는 구상성단의 홀로그램이 느리게 확장하고 있었다.

중심에는 지름 30미터가 넘는 거대한 강철 구체가 떠 있었는데 2개의 띠가 공전과 자전 궤도를 따라 회전하고 있었다.

에이미 일행은 강철 수갑으로 손목이 묶인 채 구상성단 근처에 나란히 앉아 있었다.

여자들을 납치한 이카사는 천사의 복직을 기대했으나 카리엘의 침묵 속에 제2천으로 되돌아갔을 뿐이다. 

이곳에 도착한 이후로 에이미 일행이 유일하게 즐거웠던 순간이 바로 그때였다.

반대로 말하면 그것 외에는 모든 상황이 좋지 않았다.

설마하니 대천사 정도 되는 작자가 수갑까지 채울 줄은 몰랐던 것이다.

=======================================
[208] 4. 천국의 진실 (2)





수갑에는 노르의 쉼터에서 본 헤나라는 것과 비슷한 문양이 새겨져 있었는데 공간에 고정된 듯 움직이지 않았고 마법조차 발동할 수가 없었다.

고작 인간이 무서워서 이런 방법을 쓰지는 않았을 것이다.

에이미는 실험실에 붙잡힌 개구리를 떠올렸다.

해부하기 전에 사지를 묶는 이유는 개구리가 무서워서가 아니다. 

거기까지 생각하자 소름이 돋았다.

최소한 발버둥을 치는 게 자연스러운 일이 기다리고 있다는 얘기였다.

같은 생각인지 테스와 아린도 침묵을 지키고 있었다.

마치 소리를 내지 않으면 지금의 팽팽한 긴장감이 영원히 유지될 것이라는 듯이.

그나마 유일한 위안은 테스의 손목에 드론이 없다는 점이었다.

제불에 도착한 그녀는 이카사가 눈치 못 채게 드론을 날려 보냈다. 

간자의 교육을 받은 자의 기지였다.

‘어떻게 된 거야? 어째서 아무것도 안 보이지?’

하지만 그녀의 노력도 지금 당장은 소용이 없었다.

드론은 시로네 일행이 최대한 빨리 도착하도록 길 안내를 해 줄 수 있지만 망막 스크린에는 아무것도 뜨지 않았다.

메카의 함수로 공간 자체가 격리되어 있다는 사실을 그녀는 모르고 있었다.

카리엘은 구상성단에서 70미터 가량 떨어진 곳에서 기계를 점검했다.

천장까지 닿아 있는 거대한 기둥이었는데 수천 개의 패널이 각양각색의 빛을 내고 있었다.

카리엘은 10미터 높이에 떠서 팔짱을 끼고 화면을 바라보고 있었다.

화면은 에이미 일행이 이해할 수 없는 복잡한 기호로 가득 채워져 있었다.

에이미는 카리엘의 광륜을 살폈다.

이카사의 것은 갖다 댈 수도 없을 만큼 거대하고 선명한 고리였다.

경계선 안쪽으로 도식과 수식이 잔상처럼 나타났다 사라졌고, 그럴 때마다 기계장치의 화면도 빠르게 바뀌고 있었다.

 -시스템 점검 완료. 생명의 술을 시작합니다. 유전물질의 분자구조를 입력해 주십시오.

천장에서 섬뜩한 여자의 음성이 들렸다.

기계의 음성은 아린조차 분석이 불가능했다. 그렇다고 카리엘에게 정신감응을 시도하는 건 미친 짓이었다.

한동안 화면을 응시하던 카리엘이 여자들에게 날아왔다.

콘트라베이스처럼 낮은 저음의 바이브레이션이 들렸다.

그는 미청년이었다. 2미터 30센티미터의 장신이었고 흰색 법의를 입고 있었다. 성광체는 너무나 밝아서 공간에 구멍이 뚫린 듯한 느낌이었다.

에이미는 용기를 쥐어짜 내 그를 노려보았다.

만약 어떤 일을 당해야 한다면 자신이 첫 번째로 나설 생각이었다. 친구들과 함께 붙잡힌 상황에서 테스나 아린이 먼저 고통을 받았으면 따위의 생각은 하고 싶지 않았기 때문이다.

“대천사라는 자가 부끄럽지도 않아? 빨리 이 수갑 안 풀어?”

“인간다운 저급한 발상이군. 나는 대천사로서 직무를 다하기 위해 너희를 구속시킨 것이다.”

카리엘을 뚫어지게 주시하던 아린은 입술을 깨물었다.

이런 초경은 처음이었다. 

진동하는 끈밖에 보이지 않았다. 그 진동이 복잡하게 흔들리면서 형태를 나타내고 있었지만 그조차도 불명확했다.

카리엘은 오직 확률로만 존재하고 있었다.

에이미가 다시 쏘아붙였다.

“직무라고? 우리에게 무슨 짓을 하려는 거지?”

“그러고 보니 내 소개를 빼먹었군. 나는 대천사 카리엘. 라의 명을 받아 점령지에 파견되어 생명의 술을 시행하는 역할을 맡고 있지. 지금 너희에게도 생명의 술을 시행할 것이다. 영광스러운 사명이니 즐겁게 받아들이면 된다.”

“웃기고 있네! 사람을 묶어 놓고 무슨 헛소리를 지껄이고 있어! 빨리 이것부터 풀어!”

에이미가 몸을 흔들었다. 허리 높이에 수갑이 고정되어 있었기에 할 수 있는 행동은 어린아이가 투정을 부리듯 발을 구르는 것뿐이었다.

카리엘의 말을 곱씹던 테스가 의아한 듯 되물었다.

“잠깐. 점령지라고? 그렇다면 천국에서 다른 세계를 공격하기라도 한다는 거야?”

카리엘은 생각에 잠겼다. 율법은 언제나 옳다. 하지만 인간을 설득시키려면 다른 대화법이 필요했다.

“라의 의지를 전하는 것뿐이다. 신은 인간을 사랑하고 영원히 존속되기를 원하신다. 너희의 세계도 조만간 라의 의지에 굴복하게 될 것이야.”

테스는 두려운 생각에 사로잡혔다.

그녀가 지금 막 떠올린 생각에 의하면 라는 우주의 폭군이었다. 천국의 신민들 또한 어딘가에서 살던 점령지의 주민이었을 것이라는 생각이 스쳤다.

에이미가 소리쳤다.

“우리는 일화의 술을 봤어! 그게 인간을 사랑하는 방식인가? 그냥 변태 살인마랑 다를 바가 없잖아!”

“이해를 못 하는군. 인간은 사랑을 권력으로 착각하지. 누군가에게 사랑받는 것을 대단한 능력이라고 생각하지 마라. 라가 너희를 아끼는 건, 단지 너희가 이름을 부여할 수 있는 존재이기 때문이다.”

에이미는 수명부를 떠올렸다. 요정은 이름을 통해 신민의 수명을 조절한다.

하지만 이름이라는 것은 누구나 붙일 수 있는 거 아닌가? 이름을 부여한다는 것이 라에게 어떤 의미인 것일까?

테스가 비꼬듯 말했다.

“그래서, 우리를 어떻게 할 생각이야? 수갑을 채웠으니 채찍이라도 휘두르며 사랑해 줄 건가?”

“너희에게는 중요한 사명이 있다.”

“사명? 무슨 사명?”

“나의 아이를 잉태하는 것이다.”

에이미, 테스, 아린의 얼굴이 동시에 빨개졌다. 머리털이 곤두설 정도로 소름이 돋고 짜증이 치솟았다.

에이미가 턱이 떨리는 것을 주체하지 못하며 소리쳤다.

“변, 변태 같으니라고! 내 몸에 손만 대 봐. 가만두지 않을 거야!”

“한심한 반응이군. 걱정하지 마라. 너희의 몸에 천사의 정보를 전달하는 것뿐이니까.”

테스는 그 말이 더 짜증 났다. 이를테면 뻔히 아는 것도 정확하게 표현하려고 하는 변태들의 언어였다.

“한마디로 우리랑 질펀하게 놀아 보겠다는 거 아냐.”

카리엘이 언짢은 기색을 드러냈다.

“인간의 표현이란 저급하기 짝이 없군. 생명의 술은 대천사 중에서도 오직 나만이 가능한 고도의 술법이다. 하등한 인간의 번식과 비교하지 마라.”

 -생명의 술의 준비가 완료되었습니다. 정보 집적률 100퍼센트. 복제하시겠습니까?

때마침 천장에서 여자의 음성이 들렸다.

카리엘은 말이 필요 없다는 듯 하늘로 날아올랐다.

“복제.”

 -유전물질을 복제합니다. 소요 시간 2분 30초.

카리엘의 성광체가 직경 20미터가 넘어가는 고리로 확장되었다.

검지와 중지를 모으자 손끝에서 구슬 크기의 빛이 탄생했다.

크기는 작았지만 대세계전을 밝힐 만큼 강렬한 세기였다.

카리엘은 광륜을 성광체로 되돌리고 여자들에게 되돌아왔다.

빛이 사라진 손가락 끝에 보랏빛을 내는 마름모꼴의 유리 패널이 만들어져 있었다.

“이 패널에는 무한에 가까운 생명의 정보가 저장되어 있다. 알겠나? 인간을 만들기 위해서는 인간 이전에 존재했던 모든 생명체의 정보가 필요한 것이다.”

“알 게 뭐야! 뭐가 됐든 우리는 하지 않을 거야!”

에이미가 소리쳤다. 가뜩이나 기가 차서 죽겠는데 설명까지 곁들이자 짜증이 치솟았다.

하지만 카리엘은 생명의 술법에 자부심이 상당한 듯 청중 없는 설명을 이어 나갔다.

“천사의 정보는 섬세하고 복잡하다. 아이를 낳은 여성은 네피림의 출산 성공률이 현격하게 떨어지는 것도 그런 이유다. 그런 의미에서 너희는 운이 좋은 편이다. 위대한 천사의 후예를 직접 몸에 담을 수 있는 영광을 얻었으니까.”

“네피림을…… 낳아서 뭘 하려는 거지?”

“다른 세상으로 보내는 거지. 이번 경우에는 너희의 세상이 되겠군.”

“그곳에서 인간들을 교화하여 신에게 바치는 건가?”

정곡을 찌르는 질문에 카리엘은 입을 다물었다.

결국 그런 것이었다. 점령지의 여자에게 네피림을 낳게 하고, 그곳의 인간을 교화시킨 다음, 신에게 인도한다.

테스는 네피림이 일종의 간첩이라는 사실을 깨달았다.

율법에서 자유로운 존재라는 것도 그런 뜻이었다.

적국에 숨어드는 전투병에게 자국의 법을 강요할 리는 절대로 없을 테니까.

카리엘이 손끝에 떠 있는 패널을 내밀었다.

“걱정하지 마라. 정보를 전달하는 것뿐이니 수치심은 느끼지 않을 것이다.”

유리 패널을 이마에 붙이게 되면 유리 가시들이 튀어나와 뿌리처럼 뇌에 박힌다. 

그 뿌리를 통해 천사의 정보가 침투하여 여자의 몸으로부터 생명을 만들어 내는 것이다.

카리엘은 크기가 맞나 재 보듯 세 여자의 이마에 한 번씩 유리 패널을 가져가 보았다.

모두 이마가 훤칠하고 예쁘게 생긴 것이 뿌리를 내리기에는 적당할 듯했다.

“흠, 그렇군. 너희가 정하도록 할까? 누가 먼저 이 영광스러운 술법의 대상자가 되겠나?”

세 여자가 동시에 소리쳤다.

“내가 먼저 하겠다!”

이런 반응을 예상치 못했는지 여자들이 서로를 돌아보았다. 함께 싸운다는 사실이 다시금 용기를 북돋웠다.

카리엘은 만족스러웠다. 

생명의 술을 성공시키려면 천사의 정보가 정확해야 하지만 모체의 역할도 상당히 중요했다. 

성공 확률은 대략 30분의 1이고 실패할 경우에는 뇌에 쇼크가 와서 사망한다.

하지만 정신적으로 강하고 신체적인 조건이 탁월할수록 성공 가능성은 비약적으로 상승할 수 있었다.

그런 면에서 봤을 때 세 여자 모두 탁월한 선택이었다.

 -유전물질의 복제가 완료되었습니다.

천장에서 음성이 내려오자 카리엘은 손을 들었다.

수직으로 떠 있던 유리 패널의 좌우에 똑같은 형태의 패널이 만들어졌다.

“사이좋은 자매군. 우열을 가릴 수 없으니 동시에 심어 주도록 하마.”

카리엘의 손을 떠난 3개의 패널이 허공을 유영하며 다가왔다.

에이미 일행은 주체할 수 없는 분노에 사로잡혔다. 이제야 확실히 깨달았다.

대천사 카리엘은 최악의 변태였다.



@



리안과 카니스는 제불에 도착했다.

성벽을 넘자마자 확인한 제불의 풍경은 수없이 많은 원반들이 바깥으로 퍼져 나가는 형상이었다. 연꽃 위에 세워진 공중 도시를 보는 듯했다.

밖에서 예상했던 대로 제불의 내부는 차원의 미로였다. 

공간과 공간을 도약하는 방식은 인간의 사고방식으로 계산하기에 너무 복잡했다. 

분명 어떤 규칙이 있을 테지만 두 사람은 생각할 시간이 없었다.

페오페가 건네준 기억을 더듬으며 오직 좌표에 따라 걸음을 옮겼다.

몇 차례나 같은 장소로 이동한 끝에 카니스는 잉그리스로 가는 포탈을 찾을 수 있었다.

“이곳에서 헤어지자. 길을 안다고 해도 찾는 건 다른 문제야. 한 사람이라도 먼저 가 있는 게 좋겠어.”

“괜찮겠어? 메카 시스템을 해제하지 못하면 내가 먼저 가는 의미가 없어. 잉그리스에 적이 있다면 차라리 같이 해치우는 게 효과적일 수 있다는 거지.”

카니스는 포탈을 돌아보았다. 

특별한 장치는 보이지 않았지만 페오페가 전해 준 기억으로는 분명 이곳이 잉그리스였다.

여태까지 아무하고도 마주치지 않았기에 잉그리스에 적이 있을 확률은 희박했다.

하지만 만약 있다면, 적은 최소한 마라 이상이었다. 

그런 면에서 보자면 리안의 말대로 같이 움직이는 편이 나을 수도 있다.

하지만 카니스는 생각을 고치지 않았다.

메카 시스템을 해제하는 데 얼마나 시간이 걸릴지 모른다. 어떤 상황에서도 인력을 낭비한다는 것은 좋은 방법이 아니었다.

“어차피 확실한 건 없어. 둘이 간다고 해서 더 쉬울 거라는 보장도 없고. 각자 할 수 있는 일을 하자. 지금은 그게 최선이야.”

리안은 납득했다. 레나에게 받은 시그나와 엑스드를 정비한 그는 제불의 동쪽으로 향했다.

카니스는 심호흡을 하고 승강장으로 걸음을 내디뎠다.

딱히 무언가를 할 필요는 없었다. 좌표에 두 발을 딛자마자 바닥의 틈새가 벌어지더니 펑 하고 빛이 폭발했다.

눈을 한번 감았다 뜨는 동안 풍경이 변해 있었다.

천사의 서고 잉그리스.

서고라는 말에 담겨 있는 따스한 느낌과 달리 인간미를 조금도 찾아볼 수 없는 기계적인 풍경이었다.

중앙의 제어장치를 기준으로 십자형으로 길이 나 있고 벽면은 수직으로 세워진 직사각형의 패널로 도배되어 있었다.

하비스트가 불쾌하다는 듯 모습을 드러냈다.

진동으로 세상을 느끼는 그에게 잉그리스는 일말의 여백도 없이 진동으로 가득 차 있는 공간이었다.

카니스는 적이 있는지를 살펴보았다. 

아마도 모퉁이를 전부 돌아야겠지만 아직까지 눈에 띄는 존재는 보이지 않았다.

=======================================
[209] 4. 천국의 진실 (3)





“아무도 없는 것 같군.”

“차라리 잘됐어. 마라인지 천사인지, 솔직히 놈들과 싸울 자신은 없으니까.”

카니스는 고개를 갸웃했다. 아케인의 기억을 물려받은 하비스트에게서 약한 소리가 나올 줄은 몰랐기 때문이다.

“너는 스승님과 다르구나.”

“기억만으로 성격이 정해지지는 않지. 나는 너를 지키도록 설계되었으니까. 냉철하게 말하자면, 이카엘의 도움을 받지 않고서는 임무를 완수할 수 없을 거야.”

결국은 그런 것이다. 원래의 세계로 돌아가는 열쇠는 시로네가 쥐고 있었다.

카니스는 주인공이 될 수 없는 상황에 자존심이 상했지만 팀워크를 해칠 만큼 어리석지는 않았다.

“그래도 메카 시스템을 해제하지 않으면 기회고 뭐고 없는 거잖아. 일단 좀 살펴볼까?”

카니스는 주위를 둘러보며 걸음을 옮겼다. 그러다가 문득 이상함을 느끼고 벽으로 다가갔다.

일정한 간격으로 다닥다닥 붙어 있는 패널이 마치 도서관에 책을 꽂아 놓은 것과 흡사했다.

손으로 패널을 더듬자 미약한 떨림이 느껴졌다.

가만히 누르는 순간 딸깍 소리가 났다.

경보 장치라도 울리면 낭패였기에 황급히 물러섰다. 웅 하는 소리가 들리면서 패널이 튀어나왔다.

카니스는 패널을 붙잡고 완전히 빼냈다. 유리처럼 투명한 직사각형의 전자기판이 패널에 연결되어 있었다. 

세로로 세워 보고 가로로도 눕혀 봤다. 

패널 쪽을 엄지손가락으로 만지는 순간 유리판에 빛으로 만든 글씨가 새겨졌다.

‘그렇군. 천사의 서고라.’

카니스는 잉그리스에 박힌 어마어마한 양의 패널을 상기하며 깨달았다.

잉그리스는 지식으로 채워져 있는 공간이었다.

패널에 깜박이는 화살표를 만지자 페이지가 넘어갔다. 감탄하며 페이지를 넘기자 끝도 없이 문자가 이어졌다.

책과는 비교도 안 될 정도의 고밀도 정보 체계였다.

문자를 읽을 수 없었기에 유리판 아래에 적힌 숫자에 자연스레 시선이 갔다.

가장 먼저 떠오른 건 스승님이 남긴 메모였다.



잉그리스

113-325-4739-49359-234



아케인이 남긴 기록은 이것이 전부였다. 아마도 패널의 위치를 식별할 수 있는 일련번호일 것이다.

카니스는 스승님이 잉그리스에 온 적이 있음을 확신했다. 그리고 여기서 무언가를 깨닫고 암흑 마법의 강화법을 발견했을 터였다.

카니스는 유리판의 문자를 살폈다. 어떻게 발음해야 하는지 감조차 잡을 수 없었다.

“하비스트, 이거 무슨 글자인지 알겠어?”

“아니. 나도 처음 보는 언어야. 아린이 필요할 거 같은데?”

그 순간 글자가 붕괴되기 시작하더니 그들이 사용하는 언어가 유리판에 새겨졌다.

“자동 언어 변환? 말도 안 돼.”

잉그리스는 카니스를 위해 만들어진 공간이 아니다. 

따라서 패널에는 세상에 존재하는 모든 종류의 언어가 기록되어 있다고 추정할 수 있었다.

무시무시한 정보 집적률이었다.

카니스는 유리판에 새겨진 문자를 다시 바라보았다. 페이지에 적혀 있는 것은 꿈에 대한 정보였다. 대충 살펴보던 그가 소리 내어 읽기 시작했다.

“……드리모는 꿈을 통해 들어갈 수 있는 세계다. 방법은 꿈속에서 몽인夢人 루버를 찾는 것인데 사건과 비껴 나간 장소에 있기에 그를 발견하려면 집중력이 필요하다. 보통은 어떤 집에서 요리를 하거나 자식들을 돌보고 있다. 오직 루버만이 색을 내고 있기에 분간하는 것은 그리 어렵지 않다.”

다음 페이지로 넘어 갔다.

“그를 만나게 되면 돈을 건네주면서 일감을 찾으러 왔다고 말하라. 그러면 꿈속에서 할 수 있는 몇 가지 직업을 알선해 주는데 세 번 거절하면 드리모로 보내 준다. 만약 마음에 드는 직업을 찾았을 시에는 원할 때까지 꿈을 즐기면 되지만 깨어났을 경우 기억에는 남지 않는다.”

카니스는 입술을 삐죽 내밀고 하비스트를 돌아보았다.

하비스트가 어깨를 으쓱하자 다시 패널로 고개를 돌려 내용을 읽어 나갔다.

“드리모의 세계는 시간이 존재하지 않기 때문에 인과법칙을 무시하는 수많은 물건이 있다. 물건을 현실로 가져오려면 다섯 가지 조건을 충족해야 한다. 첫째, 물건의 주인을 도와주고 대가로 그 물건을 받는다. 둘째, 관청에 가서 물건의 도난 신고를…….”

“그러면 안 돼. 율법으로 금지하고 있어.”

카니스의 목소리가 뚝 하고 끊겼다.

천천히 고개를 돌리자 잉그리스의 첫 번째 모퉁이에 앙증맞게 생긴 여자가 서 있었다.

피부는 연보라색이었고 눈은 날카롭게 찢어져 있었다. 연두색 곱슬머리가 풍성했고 머리 위에는 붉은빛을 내는 삼각형이 떠 있었다.

일각 마라였다.

간장감이 치솟은 카니스와 하비스트는 미동조차 하지 않고 그녀를 노려보았다.

“부탁인데, 천천히 그것을 제자리에 놓아줄래? 설령 대천사라도 관리인의 허락 없이 잉그리스를 열람하는 건 금지되어 있거든.”

카니스는 그녀에게서 시선을 떼지 않고 패널을 원래 있던 자리에 집어넣었다.

끌어당겨지듯 패널이 들어가면서 다른 패널과 분간할 수 없게 되었다.

“미안하게 됐군. 이곳은 처음이라.”

생각할 시간을 벌기로 한 카니스는 사과부터 했다.

“그럴 것 같더라. 신민이라면 율법을 어길 리가 없으니까. 어쨌거나 이단이 들어온 건 오랜만이네.”

카니스는 그녀의 입 모양과 발음이 일치하고 있다는 사실을 깨달았다.

정신감응을 통해 이야기하고 있는 게 아니었다.

“어떻게 우리의 언어를 알지?”

“후후, 나는 언어 수집가거든. 게다가 명색이 잉그리스의 관리인인데 말이 안 통해서야 되겠어? 사실 횟수로 따지자면 제법 돼. 너희와 똑같은 언어를 사용하는 사람들 말이야.”

당장 떠오르는 사람은 아케인이었다. 이어서 케르고 족장이 보냈다는 언로커 일행이 생각났다.

“카둠이라는 사람을 알고 있어?”

관리인이 화색을 드러내며 소리쳤다.

“아하! 너 그거였구나? 당연히 알지. 너희 시간으로 200년 전에 이단들이 왔었지. 카둠이라는 사람의 수명을 300년 늘려 달라고 했거든.”

카니스는 그녀의 말을 듣고 확신했다.

잉그리스는 인간의 수명을 통제하는 장소가 분명했다.

하지만 어떻게?

단지 정보의 집적도가 상상을 초월한다는 것만으로는 설명할 수 없는 현상이었다.

“그게 가능할까? 어떻게 사람의 수명을 바꾼다는 거야?”

“하아, 이 질문은 진짜 많이 들어오네. 모르는데 여기는 어떻게 찾아오는지 몰라.”

관리인은 마치 선생님처럼 뒷짐을 지고 걸어 다녔다. 패널을 바라보는 그녀의 눈에 애정이 듬뿍 담겼다.

“어떻게 수명을 바꿀 수 있느냐 하면, 이곳이 아카식 레코드에 접속되어 있기 때문이야.”

아카식 레코드는 카니스도 알고 있었다. 신화를 연구하면서 자주 접했던 단어였다. 

우주의 모든 기록이 담겨 있다는 초자연적인 정보 집합체.

천국에서도 같은 단어가 쓰인다는 것은 신화의 내용이 사실이라는 뜻이었다.

하지만 납득할 수 없는 이론이었다.

“불가능해. 네 말은 거짓이야.”

“호오? 어째서?”

“세상의 전부를 담은 기록이라는 건 애초에 존재할 수 없으니까. 그것이 전부인지 어떻게 검증하지? 결국 어느 정도는 과장이 되었다는 얘기야.”

“흐음, 확실히 인간은 인간이네. 뭐, 너희 수준의 사고방식으로는 그 말도 맞아.”

카니스는 조금 울컥했다.

“그렇다면 아니라는 거야?”

“아카식 레코드는 그런 거창하고 대단한 게 아니야. 이 세계가 그냥 아카식 레코드인 거지.”

“알아듣게 말해 봐.”

관리인은 좋은 생각이 떠오른 듯 눈을 빛냈다.

“너도 인간이니까 메카인의 설명을 빌릴게. 2에 3을 곱해, 그런 다음 1을 더하면 몇이지?”

“당연히 7이지.”

“그래. 바로 그것이 인간들의 사고방식이지. 인간은 문제를 찾아야 답을 구할 수 있어. 수식을 알아야 답을 얻을 수 있는 존재라고.”

“그게 뭐 어쨌다는 거야? 그럼 너희는 다르다는 건가?”

“다르지. 그럼 천국의 방식대로 문제를 내 볼게. 나는 방금 7이라는 답을 얻었어. 내가 어떤 수식을 거쳐서 7에 도달했는지 맞혀 봐.”

카니스는 입을 다물었다. 알 수가 없다. 7에 도달하는 방법은 무한히 많기 때문이다.

“이제 알겠어? 아카식 레코드는 그냥 정답이야. 이번에는 노르인의 말을 빌릴까? 어떤 표현을 써도 좋으니까 잉그리스에 대해 완벽하게 설명할 수 있겠어?”

언어는 본래의 의미를 완전하게 전할 수 없다. 하지만 이제는 카니스도 아카식 레코드가 뭔지 깨달았다.

“잉그리스.”

관리인은 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 잉그리스는 잉그리스인 거야. 네가 오기 전에도 잉그리스는 존재했어. 하지만 너에게 이곳은 어디에도 없는 존재였겠지. 어째서일까?”

“이름을…… 몰랐으니까.”

이건 심각한 사태였다. 카니스는 라가 수명을 조절하는 데 이름이 필요한 이유를 깨달았다.

이름. 그것이 전부다.

“이제야 말이 통하는군. 돌이나 바람에게 세상은 존재하지 않아. 완전한 무라고. 실제로 이렇게 존재하는데도 말이야. 의미를 부여할 능력이 없기 때문이야. 우주에 우주라는 이름을 부여했을 때, 비로소 우주가 생겨나는 거라고.”

천국은 정답을 찾으려 하지 않는다. 

정답은 없거나 혹은 전체이기 때문이다. 그들은 오히려 정답에 도달하는 수식을 바꾸어 진리를 왜곡시키고 있었다.

7이라는 정답이 8로 변하든 9로 변하든 상관없는 것이다.

어떤 정답이 나오든 그것은 세상의 전부일 것이고, 그렇기에 완벽할 테니까.

“인간은 언제나 유일한 진리를 찾아 헤매지, 바보같이. 유일한 진리가 어디 있어? 세상이 어떻게 변하든 그게 전부인 거야.”

관리인은 패널들을 가리켰다.

“잉그리스는 메카 시스템을 이용해 아카식 레코드에 접속해 있어. 수식을 뒤틀어서 진리를 바꾸지. 이것을 해킹이라고 부르는데, 인간의 수명쯤은 금방 고칠 수 있다고.”

카니스는 위기감을 느꼈다. 메카의 능력으로 진리를 파괴하는 기술력은 인류의 패러다임이 혁신적으로 변하지 않는다면 절대로 도달할 수 없는 수준이었다.

관리인이 손가락으로 딱딱 소리를 내며 주의를 끌었다.

“설명은 그만하고 거래하러 온 거면 저쪽으로 가자. 중앙 통제장치에서 수명을 바꿀 수 있으니까.”

관리인이 은밀한 시선을 보내며 교차로의 중심에 서 있는 기계장치를 가리켰다.

카니스는 과거 라둠에서 봤던 암거래상의 모습을 떠올렸다. 그러자 문득 이 상황이 비현실적으로 느껴졌다.

마라는 천국 소속이고 자신은 이단이다. 어째서 그녀는 자신에게 위해를 가하지 않는 것일까?

“거래를 하자고? 지금 바깥의 사정이 어떤지는 알고 있을 텐데.”

“응? 바깥의 사정? 천국에 무슨 일 있어?”

“설마 모르는 거야?”

“당연히 모르지. 나는 무려 잉그리스의 관리인이라고. 여기 있는 정보를 처리하는 것만으로도 벅차. 수만 년 동안 바깥으로 나가 본 적도 없단 말이야.”

카니스는 그녀의 말이 사실일 것이라 직감했다. 바빠서 신경을 안 쓰는 것처럼 얘기한 부분만 빼고.

그녀는 이곳에 격리된 것이다.

그가 생각하기에도 반드시 그래야만 했다. 

아카식 레코드를 수정할 권한이 있는 관리인이 세상의 정보를 접하게 되면 어떤 참괴한 일이 벌어질지 모른다.

‘어쩐지 고작 일각 마라가 관리하는 게 이상하다고 생각했는데. 하긴, 나한테는 차라리 잘된 일인가?’

어쨌거나 관리인과의 충돌은 피할 수 없다. 거래만 하고 돌아간다면 모를까 제불의 보안장치를 해제하는 걸 그녀가 지켜볼 리는 없기 때문이다.

“거래라면 어떤 거래를 말하는 거지?”

“아이, 참. 다 알면서 왜 그래? 수명 말이야, 수명. 누구라도 수명을 늘려 줄 수 있어.”

“내가 지불해야 하는 대가는?”

관리인이 엄지와 검지를 살짝 떼며 윙크를 날렸다.

“아주 저렴하지. 단어 하나면 돼.”

“단어? 단어를 지불하라고?”

“아까도 말했지만 나는 언어를 수집하는 마라거든. 덕분에 똑똑하지. 그래서 잉그리스 관리인도 하는 것이고. 어떤 단어든 상관없어. 네가 알고 있는 단어 하나만 나에게 팔면 돼.”

“단어를 팔게 되면, 나는 그 단어를 모르게 되는 거겠지?”

“그렇지. 평생 그 단어를 알 수가 없지. 아카식 레코드에서 지워지게 되니까. 하지만 상관없지 않아? 단어 하나 없다고 뭐가 달라지는 것도 아니잖아.”

관리인의 말대로 세상에는 알면서도 쓰지 않는 단어들이 널리고 널렸다.

쌍욕 같은 것도 된다면 하나 정도 안 쓴다고 뭐가 달라지겠는가?

하지만 값이 너무 싸다는 생각에 오히려 불안해졌다.

=======================================
[210] 4. 천국의 진실 (4)





“이해할 수가 없군. 어째서 이런 계약을 하지? 잉그리스 관리인이 천국의 일에 끼어들 수 없다는 건 알겠어. 하지만 너 또한 율법을 따르잖아. 이단에게 수명을 파는 게 정상적인 임무는 아닐 텐데 말이야.”

관리인은 멍하니 눈을 깜박거렸다.

“너 되게 직설적이다. 보통 이런 건 알면서도 모른 체해 주는 건데. 아무튼 좋아. 나는 개념을 습득하는 능력이 있기 때문에 잉그리스 사서를 맡았어. 수만 년 동안 말이야. 이게 무슨 뜻이겠어? 여기서는 아무것도 할 수가 없다고. 그래서 나에게는 단어가 필요해. 이곳을 탈출하려면 말이야.”

황당한 소리였다. 하지만 이론상으로 불가능한 것은 아니었다.

마라의 수명은 영생에 가까울 것이다. 얼마나 남았는지는 모르지만 단어를 모으다 보면 언젠가는 도달하게 된다.

“네가 직접 아카식 레코드가 되려는 거로군.”

“호호! 바로 그거야! 이곳에서 정보를 통제하면서 깨달았지. 나도 신이 될 수 있겠구나. 하지만 하나가 빠졌어! 내가 이곳을 나가는 정보만 빼 버렸다고. 그걸 채워야 해! 그래서 이단은 내 주요한 고객이야. 여기만 나갈 수 있다면, 나는 라보다 위대해질 테니까!”

하비스트가 정신 채널을 통해 말했다.

 -카니스, 이 여자, 위험하다.

카니스의 생각에도 약간 맛이 가 있었다.

언젠가는 단어를 모아 아카식 레코드를 완성시키겠지만 그것이 언제인지는 아무도 모른다.

물론 심정은 이해가 되었다. 

자신이라도 수만 년 동안 도서관에 처박혀 있었다면 미쳐 버리고 말았을 테니까.

관리인의 눈동자에서 점차 광기가 배어 나왔다.

“할 거야 말 거야? 아까부터 계속 뜸만 들이고 말이야. 너 혹시 다른 속셈이 있는 거 아냐?”

마라의 몸에 푸르스름한 기운이 어렸다. 강력한 적개심이 전해져 왔다.

거래를 하지 않는다면 바로 전투다. 하지만 이길 수 있을까? 여기서 죽으면 친구들의 노력이 허사가 된다.

 -카니스, 위험한 일이다. 신중해야 돼.

카니스도 이제는 리스크를 짐작했다.

단어 하나만 팔면 수명을 늘릴 수 있다는 제안은 어떤 인간에게도 유혹적이었다.

솔직히 처음 제안을 받았을 때 가장 먼저 떠오른 게 자신과 아린이었다. 

수명이 300년으로 늘어난다면 세상 부러울 게 무엇이겠는가?

하지만 그들은 하지 않았다. 

200년 전에 이곳에 온 언로커들은 계약대로 카둠의 수명을 늘리고 원래의 세상으로 돌아왔다. 

이유는 단순했다.

이름을 밝혀야 하기 때문에.

카니스가 수명을 걸지 않은 이유도 마찬가지였다.

모든 정보를 통제할 수 있는 마라에게 이름을 알려 주는 게 과연 안전한 일일까?

카니스라는 단어를 알게 되면 반쯤 미쳐 있는 마라가 어떤 요구를 해 올지 짐작이 가지 않았다.

 -알고 있어. 하지만 언제까지 시간을 끌 수는 없어. 메카 시스템도 해제해야 하고.

카니스가 침묵을 지키자 관리인의 얼굴이 괴물처럼 일그러졌다. 

폭주하기 일보 직전이었다.

‘일각 마라라도 정면 대결은 불리하다. 계약을 하면서 시간을 끄는 수밖에 없어.’

단어 하나를 넘긴다고 심각한 일이 생길 것 같지는 않았다. 

하지만 200년 전에 왔던 자들은 분명 수지맞는 장사가 아니라고 했다.

역사에 사관의 입김이 들어갈 수밖에 없다는 점을 감안하면 엄청나게 큰 손해를 봤다는 얘기였다.

‘어쨌거나 그들은 계약을 했다. 그건 확실해. 단어를 팔면 대체 무슨 일이 생긴다는 거지?’

카니스는 200년 전의 상황을 상상해 보았다. 아무것도 떠올릴 수 없었다.

그때 한 가지 생각이 번뜩였다. 분명 스승님도 잉그리스에 왔다면, 대체 어떤 선택을 한 것일까?

‘그렇구나! 바로 그거였어!’

카니스는 작전을 지시했다.

 -내가 시간을 끌어 볼게. 너는 메모에 적힌 일련번호의 패널을 찾아봐. 무언가 적혀 있을 거야.

 -어쩌려고? 설령 암흑 마법의 강화법이라고 해도 당장 할 수 있는 게 아니잖아.

 -아니. 스승님은 잉그리스에 관리인이 있다는 걸 알고 있었을 거야. 그런데도 일련번호만 남겨 놨다는 건, 우리가 찾던 게 아닐지도 몰라.

 -그렇군. 알았어. 하지만 번호가 복잡해서 찾으려면 시간이 걸릴 거야.

카니스의 그림자로 사라진 하비스트가 어둠에 흡수되어 다른 곳으로 빠져나갔다.

“좋아, 거래를 하지.”

카니스가 포기했다는 듯 말하자 관리인의 얼굴이 순식간에 밝아졌다.

“잘 생각했어! 그럼 누구? 네 수명을 늘려 줄까?”

“아니. 이번에도 카둠이야.”

“호오, 그래? 그 사람 누군지는 몰라도 참 복 받았네.”

“대신에…… 이번에는 늘리는 게 아니라 원래대로 돌려놔 줘. 잉그리스라면 가능하겠지?”

관리인이 어이없다는 듯 눈을 깜박였다. 

수명을 늘려 달라는 사람은 부지기수여도 수명을 되돌려 달라는 건 처음이었다.

그녀의 입가에 사악한 미소가 번졌다.

“재밌겠다. 뭔가 사정이 생겼나 보네?”

카니스는 같은 미소로 화답했다.

케르고의 족장 카둠은 자신의 영생을 위해 부족민을 굶겨 죽이고 있다. 기아의 고통을 잘 아는 카니스는 그가 마음에 들지 않았다.

어차피 부족민에게 뜯어낸 돈으로 300년이나 더 살아온 인간이다. 

여기서 바로 죽여 버리지 않고 원래의 수명대로 되돌려놓는 것만으로도 다행이라 생각해야 할 것이다.

“좋아, 좋아. 나 이런 거 좋아해.”

관리인은 중앙 통제장치를 정신없이 두드려 댔다.

카니스는 호감을 드러내는 척을 하며 그녀가 무엇을 하는지 지켜보았다. 기계는 문외한이지만 일단 봐 두면 나중에 도움이 될 것이었다.

“자, 됐다. 원래대로 수명을 복구시켰어. 물론 사람에 따라 차이는 좀 있어. 시간을 받아들이는 게 다르니까. 그래도 이 사람 아마 오래 못 살 거야. 300년을 빼 버리니까 거의 생물학적 한계에 다다르는데?”

“상관없어. 살 만큼 살았잖아.”

“호호호! 인간치고는 많이 살았지. 자, 그럼…….”

카니스는 화들짝 놀라며 물러섰다. 어느새 관리인의 눈빛이 변해 있었다.

어느 정도 예상은 했지만 막상 정신 상태가 휙휙 바뀌는 것을 보자 소름이 돋았다. 하비스트가 조금 더 빨리 움직여 주기를 바랄 뿐이었다.

“계약 완료! 그럼 단어를 빼앗아 볼까?”

“크윽!”

두통을 느낀 카니스는 인상을 찡그렸다. 어떤 능력인지는 모르지만 규정외식이다.

문제는 대가가 아닌 계약이라는 점이었다. 

상호 간의 계약으로 맺어진 규정외식이라면 해지가 불가능하다고 해도 등가교환에 위배되지 않는다.

“젠장! 단어는 내가 정하는 거 아니었나?”

“깔깔! 물론 그렇지! 그냥 간 좀 보는 거야. 응? 괜찮잖아. 어떤 단어를 가지고 있는지 볼까? 아, 이거 좋다. 이것도 좋아! 다 마음에 들어서 미치겠어!”

황홀한 표정으로 소리치는 관리인을 보며 카니스는 자신의 착각을 바로잡았다.

약간 맛이 간 정도가 아니다. 숫자에 미친 너드에게서 보이는 집착증과 흡사했다.

 -하비스트, 아직 멀었어?

 -기다려! 두 번째 항목까지는 찾았어.

두 번째 일련번호라면 아직 한참이나 남았다는 얘기였다.

카니스는 마법으로 시간을 끌어 볼 생각이었다. 

하지만 마법이 발동되지 않았다. 어떤 개념을 떠올리면 그녀가 곧바로 삭제해 버리고 있었다.

‘제길. 이런 능력이었군.’

관리인의 규정외식 ‘머릿속 편집부’는 계약한 대상의 생각을 마음대로 편집할 수 있다. 

관리인이 카니스에게 시전하는 능력은 ‘권고’라는 것으로, 그의 생각을 편집하여 제안하는 것이다.

거부권을 발동하면 원래의 생각을 되찾을 수 있지만 짧은 시간 논리적 사고가 불가능하다는 점은 전투에 치명적이었다.

“어때? 정신이 없지? 눈. 분노. 동료. 집중. 또 무엇을 편집해 볼까?”

“빌어먹을!”

카니스는 생각을 놓치지 않기 위해 이를 악물었다. 단어 하나가 빠져나갈 때마다 그와 연관된 언어 구조가 무너지는 바람에 머리 한쪽이 텅 비어 버리는 느낌이었다.

“깔깔깔! 이제 알았어? 단어 하나가 얼마나 중요한지? 200년 전에 그 인간은 나에게 모기라는 단어를 팔았지! 싫어한다나 뭐라나! 그래서 어떻게 됐는지 알아?”

 -하비스트!

 -거의 찾았어! 마지막 항목이야!

카니스는 정신을 차릴 수가 없었다. 

거부권을 행사한다고 해도 마음먹고 헝클어 버리는 통에 의식이 날아갈 지경이었다.

충분히 만족했는지 관리인이 카니스의 목을 붙잡고 들어올렸다.

연약해 보이지만 일각 마라의 완력은 타부를 능가했다.

“그 인간은 며칠 동안 모기가 나오는 악몽을 보다가 미쳐 버렸지. 상상이 가? 꿈에서는 나오는데 그게 뭔지를 모르는 거야. 어떤 인간이든 미쳐 버리지 않고서는 못 견딜걸. 깔깔깔!”

카니스는 역사가 얼마나 왜곡될 수 있는지 깨달았다.

수지맞는 장사가 아니었다고? 그들은 동료를 잃은 것이다. 단어 하나의 가치는 결국 목숨이었다.

“사기꾼…… 같으니라고.”

“어머? 그러는 자기도 꿍꿍이속이 있었으면서.”

관리인은 카니스의 목을 움켜쥔 채로 고개를 돌렸다.

하비스트가 휩쓸고 지나간 자리의 패널이 모두 빠져나와 있었다. 아마도 패널을 뒤져 자신이 모르는 단어를 찾은 다음 그걸 팔려고 했을 것이다.

“후후, 나름 머리 썼네. 하지만 그건 불가능해. 네가 팔 수 있는 단어는 의미가 부여된 것만 가능하거든. 아까 그렇게 설명해 줬잖아. 학습 능력이 없구나, 너?”

카니스의 얼굴이 시퍼렇게 질려 갔다. 혈액이 뇌까지 전달되지 않고 있었다.

“자, 그만 내놓고 편해지는 게 어때? 안 그러면 여기서 죽는다?”

 -하, 하비스트…….

 -찾았다! 카니스!

하비스트는 유리판에 적힌 기록을 손으로 더듬었다. 

진동으로 세상을 느끼는 그였기에 판에 적힌 문장들이 정신 채널을 통해 스며들었다.

반쯤 뒤집어진 카니스의 눈동자가 제자리를 되찾았다.

“좋아, 단어를 넘기지.”

“후후, 잘 선택했어. 자, 어떤 단어가 나올까?”

‘권고’는 분명 강력한 능력이다. 하지만 진정한 무서움은 ‘강압’에 있었다.

계약에 의해 발동하며 상대가 제안하는 단어를 영구히 빼앗는 것으로, 그 여파는 생명과 직결된다.

관리인은 광기에 젖은 눈으로 카니스의 대답을 기다렸다.

미친다는 것을 알면서도 하나의 단어를 내놓아야 하는 상황.

그녀에게는 가장 짜릿한 순간이 아닐 수 없었다.

“유…….”

관리인의 미간이 살며시 찌푸려졌다. 유로 시작하는 단어는 그다지 좋아하지 않았다.

“유. 레. 카.”

카니스는 곧바로 바닥에 떨어졌다. 목을 부여잡고 숨을 몰아쉰 그가 고개를 들자 관리인이 시퍼렇게 질린 얼굴로 부들부들 떨고 있었다.

“너…… 어떻게, 내 이름을…….”

아케인이 남긴 일련번호의 패널에 기록된 것은 암흑 마법과는 전혀 상관없는 내용이었다.

마라 열전.

그중에서도 잉그리스의 관리인인 유레카에 관련한 기록이었다.

유레카가 처음부터 미쳤던 것은 아니다. 

오히려 지성인의 머릿속에 들어가 생각을 편집하여 발상을 돕는 괜찮은 마라였다.

아마도 수만 년의 고독이 그녀를 이 지경으로 변하게 만들었으리라.

“아, 안 돼! 이대로 끝날 수는 없어!”

카니스는 유레카를 알고 있다가 잊어버렸다. 

결국 지금 상황은 존재할 수 없는 유레카가 존재하고 있는 셈이니 인과의 법칙에 따라 소멸할 수밖에 없었다.

“싫어! 조금만 더하면 되는데! 신이 될 수 있었는데! 불러 줘! 내가 누군지 말해 줘!”

“미안하지만…….”

카니스가 희미한 미소를 지으며 말했다.

“난 네가 누군지 몰라.”

유레카의 눈동자에 충격이 깃들었다. 동공이 뒤집어지더니 절규에 찬 괴성이 잉그리스의 벽을 타고 질주했다.

유레카가 소멸하자 규정외식이 풀리면서 카니스는 다시 개념을 되찾을 수 있었다. 

“후우, 진짜 이 짓도 못 해 먹겠네.”

카니스는 주저앉아 버렸다. 하비스트가 정보를 조금만 늦게 찾았어도 저세상으로 떠났을 터였다.

아, 여기가 저세상이었던가?

“카니스, 괜찮아?”

“어, 그럭저럭. 조금 쉬면 정신력도 회복될 거야.”

주인을 잃은 잉그리스는 썰렁했다.

카니스는 유레카가 사라진 자리를 바라보았다. 고독은 그에게도 아픈 단어였다.

하비스트가 그런 마음을 대변하듯 말했다.

“외로웠겠어. 수만 년 동안 이런 곳에서 썩었다니 말이야.”

“마라는 초기화될 뿐이라고 했지. 다음 생애에서는 지금보다 괜찮은 삶을 살 수 있겠지.”

묵념과도 같은 정적이 지나고 하비스트가 말했다.

“그런데 카니스, 한 가지 알려야 할 사실이 있다. 유레카라는 단어를 접한 순간 아케인의 기억이 부분적으로 되살아났어. 아무래도 그게 어떤 키워드였던 모양이야.”

무언가를 깨달은 카니스가 벌떡 일어났다.

=======================================
[211] 4. 천국의 진실 (5)





“이중 잠금장치구나!”

“그렇지. 과연 치밀한 놈이야. 지금부터 아케인의 기억을 보여 줄 테니까 직접 확인해.”

하비스트의 기억이 흘러들어 왔다. 아케인은 동료와 함께 천국으로 온 모양이었다. 

그러던 중에 혼자서 잉그리스에 들어오게 되었다.

당연한 일이지만 유레카는 계약을 제시했다. 

아케인은 잉그리스의 자유 열람권을 걸고 제안을 받아들였다. 당시에도 그녀는 미쳐 있었으므로 계약이 성사되자마자 아케인을 공격하기 시작했다.

‘스승님…….’

전투에서는 손조차 쓸 수 없었던 카니스와 달리 아케인은 조금도 밀리지 않고 유레카와 접전을 펼쳤다.

‘말도 안 돼. 어떻게 단어를 편집당한 상황에서 마법을 시전하는 거지?’

카니스는 조금 더 기억을 더듬었다.

해답은 아케인답다고 할 정도로 기발했다. 어비스 계열의 마법으로 기억을 모조리 지워 버린 것이다.

생각이 사라지면 팔 수 있는 개념도 없다.

거기서 끝이 아니었다. 아케인은 언어의 형태소를 하나씩 복원시켜 나가기 시작했다.

형태소로 조합이 가능한 모든 언어를 편집자의 반응과 대조하며 마라의 이름을 찾아내려고 한 것이다.

무한에 가까운 단어가 조립과 해체를 반복하던 어느 순간 유레카가 갑자기 비명을 질렀다.

창백하게 질린 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 아케인이 없는 곳으로 날아가 버렸다.

아케인의 언어 조합 룰렛이 멈춘 위치는 유레카였다.

“……이게 가능하단 말이야? 그 짧은 순간에 수만 개의 언어를 조합했잖아.”

“생각에서 벌어지는 일이란 한계가 없으니까. 뭐, 그렇더라도 소설 같은 건 쓸 수 없겠지. 수학적인 거야. 형태소를 깔아 두고 알고리듬을 만든 다음에 룰렛으로 돌려 버린 거지. 젊을 때는 그래도 뇌가 쌩쌩했던 모양이구만. 어쨌거나 나를 만든 것만 봐도 천재니까. 암흑 마법을 고집하지만 않았어도 고작 3급 마법사 따위에 머물지는 않았을 거야.”

카니스는 아케인의 제자라는 것에 자부심을 느꼈다.

게다가 유레카를 물리칠 수 있었던 것도 스승님이 남겨 놓은 메모에서 비롯되지 않았던가.

아마도 유레카는 아케인이 떠날 때까지 숨어 있었을 것이다. 그동안에 아케인은 유레카의 정보를 찾아낸 다음 일련번호를 기록해 놓은 게 분명했다.

카니스의 머릿속에 아케인의 마지막 기억이 들어왔다. 이중 잠금장치의 진정한 이유를 알게 되자 전율이 흘렀다.

아케인은 기록이 아닌 기억으로 제자에게 위치를 전하고 있었다.

카니스는 아케인이 마지막에 서 있었던 자리로 걸어갔다. 그리고 스승님의 동작을 그대로 따라 하며 패널을 향해 손을 내밀었다.

‘스승님, 감사합니다.’

물론 당시의 아케인은 카니스를 제자로 받을 줄은 몰랐을 것이다. 하지만 그가 이곳에 도착할 후배에게 보내는 메시지는 명백했다.

마법사여, 영원한 소년이 되어라.

아케인이 지정한 패널을 꺼내 들고 언어를 변환시킨 카니스는 유리판에 뜬 문장을 확인했다.

빛과 어둠의 서.

카니스는 페이지를 넘기며 빠르게 훑어보았다. 그중에 하나의 문구가 마음에 와 닿아 뚫어지게 바라보았다.

하비스트가 어깨를 짚으며 말했다.

“천국에 온 목적을 달성했구나.”

“아니. 무사히 돌아가기 전까지는 그렇다고 볼 수 없지. 아린을 구해야 돼.”

“그래야겠지. 저쪽은 괜찮을까? 시간이 제법 지체됐는데.”

카니스는 패널을 하비스트에게 넘기고 중앙 통제장치로 갔다.

“리안이 도착하기에 적당한 시간이지. 기록을 복사해 줘. 나는 메카 시스템을 해제해 볼게.”

하비스트는 유리판에 손바닥을 대고 통째로 글자를 찍어냈다. 페이지를 넘기며 진동의 패턴을 모조리 외워 버리는 방식이었다.

중앙 통제장치에 도착한 카니스는 아무것도 만지지 못했다. 이마에서 식은땀이 흘렀다.

유레카가 화면을 터치하는 것을 훔쳐보면서 원리는 알았지만 생전 처음 보는 장비를 전문가처럼 다루는 건 불가능한 일이었다.

“젠장, 뭐가 이렇게 복잡해?”

카니스는 아무 버튼이나 마구 눌러 댔다. 최악의 실수라고 해 봤자 고장 밖에 더 나겠는가?

어느 순간 제불의 전체 지도가 떴다.

대세계전에 손을 대자 화면이 확대되면서 수많은 항목이 줄줄이 이어졌다.

보안 시스템으로 들어가자 메카 시스템을 차단하는 설정이 눈에 들어왔다. 

카니스는 주저 없이 해제를 선택했다.

지도에 점선으로 보이던 몇몇 구역이 선명한 선으로 드러났다.

“카니스, 기록은 전부 저장했어. 패턴으로만 기억했기 때문에 시간이 날 때 언어로 변환해야겠다.”

“좋아. 나도 한 가지 찾았어. 지도를 보니까 제불의 모든 구역에는 잉그리스로 가는 포탈이 설치되어 있어. 한마디로 이곳이 제불의 심장인 셈이지. 그러니까 포탈을 역으로 타면 대세계전에 가장 가까운 포탈로 나갈 수 있을 거야.”

카니스와 하비스트는 잉그리스의 끝으로 달려갔다.

일이 좋게 풀려서 다행이지만 그렇다고 상황이 나아진 것은 아니었다.

아린은 여전히 그곳에 있다.

리안이 늦지 않기만을 바랄 뿐이었다.



@



시로네의 무의식으로 이카엘의 기억이 덩어리째 밀려들었다. 시간의 순서는 뒤죽박죽이었지만 생각의 속도보다 빨라서 모순을 느낄 수 없었다.

시로네는 이카엘이 전하는 라의 형태를 보고 충격을 받았다. 기괴함의 극치였다. 하지만 그가 담고 있는 지적 수준은 현세의 인간을 초월하고 있었다.

“부분이 변해도 전체는 완벽하다.”

라는 우주의 존재를 깨달은 최초의 지성이었다.

“우주는 신이 버리고 간 물건이다. 아무도 이것이 있다는 걸 모르지 않는가! 하지만 내가 의미를 부여했다. 따라서 이 우주는 나의 것이다.”

라가 첫 번째로 의미를 부여한 존재는 천사였다. 

인과율 제1개체는 제2개체로, 거기서 다시 거인과 요정으로 세분화되었다. 그들은 각기 율법에 따라 행동하며 라의 의지를 퍼트렸다.

이카엘은 시로네를 어떤 세상으로 데리고 갔다. 수많은 생물이 살고 있었지만 의미를 부여할 수 있는 존재는 아무도 없었다. 

키가 2킬로미터에 달하는 거인이 차원의 문을 통해 도착했다. 거인이 일어서자 얼굴은 구름을 뚫었고 산맥은 그의 허리 아래에 엎드렸다.

이카엘은 거인에 대해서도 알려주었다.

일화의 술은 총 10단계로 이루어지고 그중에서도 6단계를 넘은 거인만이 새로운 세상으로 떠날 수 있다고 했다.

거인이 포효를 터뜨렸다. 육체가 점차 붕괴되기 시작하더니 피와 살점이 비처럼 떨어졌다.

다시 오랜 시간이 흐르고…… 거인이 쓰러진 자리에 하나둘씩 인간이 나타나기 시작했다.

사회를 만든 인간들이 문명을 발전시켜나갈 무렵 천사가 찾아와 소녀의 몸에 아이를 점지했다. 언젠가 아이는 네피림이 되어 사람들을 천국으로 인도할 것이다.

시간이 흐르자 인간 사회에 변화가 생기기 시작했다.

의미를 부여하는 능력을 갖춘 인간은 빠르게 성장했고 급기야는 스스로의 힘에 도취되어 신을 멀리하기 시작했다.

천국의 군대가 내려와 그들을 벌했다.

싸움은 일방적이었다. 천국의 힘은 막강했고 천사와 마라는 수많은 문명을 멸망시켰다. 

그럼에도 인간은 끈질기게 번성했고 또한 똑같은 과오를 되풀이했다.

그러던 어느 날, 남쪽에 있는 갈리앙트라는 섬에 신을 부정하는 무리가 나타났다.

천사장 이카엘이 직접 나섰다. 만물의 힘을 활성화시킬 수 있는 그녀는 갈리앙트의 화산활동을 2만 배 이상 증폭시켜 화산 폭발을 일으켰다.

시간이 빠르게 흘러 시로네가 살고 있는 연대와 흡사한 세계가 펼쳐졌다.

인간은 여전히 번영을 누리고 있었다.

불경이 극에 달했다고 판단한 앙케 라는 마침내 인류를 멸망시키기로 결심했다.

최후의 전쟁. 세상의 종말이었다.

시로네는 당시 천국의 상황을 지켜보았다. 

수십 미터 높이의 포탈이 열려 있고 그 앞에 거인과 요정, 신민들로 이루어진 천국의 군대가 출진 준비를 하고 있었다. 

하늘에는 천사의 바이브레이션이, 땅에는 갑옷을 입은 마라들의 포효소리가 울려 퍼졌다.

‘안 돼! 절대로 안 돼!’

시로네는 눈앞에 펼쳐진 광경이 과거라는 것도 잊고 소리를 질렀다. 절대로 이길 수 없다. 천국의 군대가 들어오면 세상은 그것으로 끝이었다.

출격 명령이 떨어지자 천사를 선두로 하여 엄청난 대군이 포탈로 밀려들었다.

시로네의 정신도 그들을 따라 포탈의 안쪽으로 들어갔다. 오색찬란한 터널을 지나 출구가 보였다. 

긴장감에 속이 울렁거렸다. 이것은 지나간 기억이다. 

하지만 그렇다면, 대체 인간은 천국의 군대를 어떻게 막아 낸 것일까?

‘역사에도 저런 전쟁은 기록되지 않았는데.’

목적지가 눈에 보이자 마라들이 전의를 불태우며 악을 질렀다. 시로네는 그들보다 먼저 날아갔다. 그리고 포탈의 끝에 도착한 순간 얼어붙고 말았다.

눈앞에 펼쳐진 것은 원래의 세상이 아니었다.

아무것도 없는 창백한 공간. 그리고 그곳에 한 여성이 자리를 잡고 서 있었다.

아드리아스 미로였다.

“거핀, 당신을 용서하지 않을 거야.”

미로는 울고 있었다. 홀로 대군을 노려보는 그녀가 주먹을 내밀며 마법을 시전했다.

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 마치 보이지 않는 장벽에 막힌 듯 선두의 마라들이 멈추기 시작했다.

천사들이 난감한 듯 미로를 바라보았다. 반면에 마라들은 장벽을 두드리며 괴성을 질러 댔다.

“이 부정한 것! 라를 배신한 대가를 치르게 될 것이다!”

“똑똑히 기억해라, 미로! 종말은 유예되었을 뿐이다! 그때가 되면 너부터 죽여 주마!”

시로네는 모든 진실을 알게 되었다.

천국과 인간 세상에 뚫린 구멍 사이에 또 하나의 시공을 만들어 연결을 끊어 버린 것이다.

그것이 바로…… 미로의 시공이었다.

천사의 무리에서 덩치가 우람한 남자가 포탈의 끝으로 날아왔다.

대천사 유리엘이었다.

“이런다고 얼마나 버틸 수 있을 거라고 생각하나. 최후의 전쟁을 피할 방법은 없다. 우리는 반드시 돌아온다. 얼마 남지 않은 시간을 소중히 쓰도록 해라.”

미로는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다. 새로운 시공간이 들어차면서 서로 간의 거리가 멀어졌다.

유리엘은 미로를 매섭게 노려보다가 몸을 돌렸다. 그러자 천사들도 하나둘씩 천국으로 돌아가기 시작했다.

하지만 마라들은 끝까지 남아 악담을 퍼부었다. 점차 멀어지는 미로의 모습이 보이지 않을 때까지 처절한 목소리로 절규했다.

시로네 또한 천국의 군대와 함께 멀어져 갔다. 하지만 미로에게서 시선을 뗄 수 없었다.

대마법사 아케인이 기억을 지우면서까지 세상에 일리지 않으려 했던 이유를 깨달았다.

어느 날, 인류가 멸망하려던 순간이 있었다.

그리고 미로는, 지금도 자신만의 공간에 머무르며 세상의 종말을 유예시키고 있었다.

5. 천사의 마법식 (1)





시로네는 눈을 떴다.

가장 먼저 느껴지는 건 상쾌함이었다. 마치 긴 잠을 자다 일어난 것 같았다.

대체 얼마나 자고 있었던 것일까?

거기까지 생각이 미친 시로네가 몸을 일으키며 소리쳤다.

“안 돼! 친구들이……!”

이카엘이 시로네를 안심시켰다.

“걱정하지 마세요. 잠에 빠진 시간은 5분도 걸리지 않았을 거예요.”

“하지만 어째서 몸이……?”

“제 빛이 침투하면서 정신이 맑아진 거예요. 저는 모든 걸 활성화시킬 수 있으니까요.”

그녀의 말대로 이기린부터 타부까지 연달아 전투를 치르면서 소진했던 정신력이 완전히 회복되어 있었다.

“아, 고마워요. 그런 줄도 모르고…….”

“괜찮아요. 그나저나 어떤가요, 천국의 비밀을 알게 된 기분은?”

시로네는 이카엘이 전해 준 기억을 더듬었다. 마치 꿈을 꾼 듯 아련했지만 분명 꿈은 아니었다.

엄청난 사실을 알아 버렸다. 특히나 미로가 그런 일을 했다는 사실이 충격적이었다.

“차원과 차원을 연결하는 능력은 천사들의 전유물이죠. 하지만 오래전부터 우리는 천사의 능력을 인간에게 전수해 왔어요.”

“그게 네피림이군요.”

“그래요. 네피림은 인간을 신에게 인도하는 역할을 하니까요. 하지만 어떤 네피림은 반대의 일을 행하기도 하지요. 그런 문명은 대부분 신의 의지에서 벗어나 독자적인 문명을 구축해요. 시로네가 살던 세상처럼 말이지요.”

시로네는 고대 마법의 기재가 다른 이유를 알았다. 언제부턴가 인간은 신의 의지에서 벗어났고 그렇게 독자적으로 발전시켜 온 마법이 스피릿 존이었다.

=======================================
[212] 5. 천사의 마법식 (2)





“거핀이라고 했어요. 거핀의 문을 만든 그 거핀이 맞죠? 미로는 어째서 마지막 순간에 그 사람의 이름을 부른 거죠?”

이카엘은 놀란 표정으로 눈을 깜박였다. 

시로네가 그 목소리를 들었다는 건 예상 밖이었다. 하지만 이내 차분한 말투로 설명을 이어 갔다.

“거핀은 천국의 군대로부터 당신의 세상을 지킨 첫 번째 문지기예요. 미로는 이를테면…… 거핀의 후임이라고 할 수 있죠.”

“네? 미로가 첫 번째가 아니란 말인가요?”

“두 사람이 처한 상황은 달랐지만 일단은 그래요. 맥클라인 거핀, 그 사람은 당신의 세계에서 가장 뛰어난 인간 중의 1명일 거예요. 아니, 어떤 네피림보다 뛰어나죠. 그렇기에 인간을 신에게서 분리시킨 것이겠지만.”

“그럼 그 사람은 지금 어디에 있죠?”

이카엘은 고개를 저었다.

“제가 굽어볼 수 없는 곳으로 떠났어요. 미로라는 후임자를 남겨 두고 말이죠.”

“하지만 그렇다는 것은…….”

“그래요. 그녀는 시간이 흐르지 않는 곳에서 영원히 장벽의 역할을 해야 합니다. 그러지 않으면 시로네의 세계는 멸망하고 말 테니까요.”

시로네의 입술이 파르르 떨렸다. 마지막에 보았던 미로의 얼굴이 생생하게 떠올랐다.

세상과 격리당해 기약 없는 고독을 맞이해야 하는 그녀의 기분은 과연 어땠을까?

그 순간 무서운 생각이 들었다.

교장 선생님과 나누었던 대화들이 하나둘씩 떠올랐다.

당시에 알페아스의 얼굴은 슬퍼 보였다. 아니, 가끔은 화난 사람처럼 무서운 표정을 짓기도 했다.

만약 미로가 스스로 그 길을 택한 게 아니라면?

누군가의 강요에 의해 격리당한 것이라면?

거기까지 생각한 시로네는 소름이 돋았다.

이건 범죄라고도 부를 수 없었다. 1명의 인간을, 영겁의 지옥으로 처박아 버린 결정이었다.

“대체 미로는 언제까지……?”

“지금도 천국의 군대는 최후의 전쟁을 치르기 위해 만반의 준비를 하고 있어요. 어쩌면 그리 오래 걸리지 않을지도 몰라요. 시로네 일행이 가져온 메타게이트에 좌표가 기록되어 있기 때문이죠.”

시로네의 정신이 멍해졌다.

미로는 스케일 마법을 이용해 천국의 문을 틀어막았다. 하지만 메타게이트는 천국에 새로운 게이트를 여는 것이나 마찬가지였다.

“설마…… 그럴 수가…….”

“아뇨. 가능해요. 메타게이트만 있다면 천국의 기술력으로 충분히 미로의 시공을 우회하여 들어갈 수 있습니다.”

시로네는 억장이 무너지는 기분이었다.

이건 자신들이 죽고 살고의 문제가 아니었다. 인류 전체가 멸망하는 일이었다.

사실이라고 생각할 수가 없었다. 도대체 우리는 무슨 짓을 해 버린 것일까?

“제가 도우려는 이유도 그것 때문이에요. 시로네의 친구들은 대세계전에 잡혀 있어요. 카리엘이 소녀들의 몸에 네피림의 정보를 심을 것입니다.”

“어째서죠? 최후의 전쟁을 준비한다고 했잖아요! 그런데 네피림이 이 마당에 무슨 상관이에요?”

“상황이 달라졌으니까요. 미로는 네피림이 아니에요. 그럼에도 자력으로 이모탈 펑션을 열었죠. 그런 경우는 극히 드물지만 시로네의 세상에서는 심심찮게 벌어지고 있어요.”

노르의 쉼터에서 네피림이라는 말을 들었을 때 혼란이 왔던 이유도 그것이었다. 천사의 후예라기에는 언로커들이 너무 많았던 것이다.

“그만큼 시로네의 세상이 라의 의지에서 멀어졌다는 얘기에요. 거핀은 인간이 세계의 본질을 이해할 수 있도록 시간을 끌어 준 거예요. 그리고 이제 그 의지는 미로에게 이어졌습니다. 물론 그녀가 방어한 시간은 거핀에 비하면 초라해요. 하지만 성장의 속도로 봤을 때는 간과할 수 없는 수준이에요.”

시로네도 그 말에는 동의했다.

마법의 발전 속도는 확실히 빨라지고 있었다. 지난 100년의 성과가 근래 10년보다 못하다는 분석도 나오는 시점이었다.

“이번에는 인간들도 쉽게 당하지 않을 것이란 거군요.”

“맞아요. 소수이기는 하지만 인간 세상의 지배자들도 천국의 존재를 알고 있을 거예요. 아마도 어떤 식으로든 대비를 하고 있겠죠. 지금은 1명이라도 더 네피림이 필요한 상황이에요.”

시로네는 치를 떨었다. 인간을 멸망시키기 위해 인간의 몸에 천사의 정보를 주입하다니. 

그런 이유로 에이미가 누군가를 낳는다는 생각을 하면 견딜 수가 없었다.

“어째서 방관하고 있었던 거죠? 대천사라면 풀어 달라고 할 수 있잖아요?”

이카엘은 슬픈 눈으로 시로네를 바라보았다.

“아…….”

그런 것이다. 어째서 미로는 이카엘을 싫어하는가? 그녀가 천국의 군대를 지휘하는 천사이기 때문이다. 이카엘 또한 한때는 천사장으로서 인간에게 징벌을 내린 존재였다.

“그래요, 저는 천사예요. 만약 최후의 전쟁이 일어난다면…… 저 또한 인간과 싸울 수밖에 없어요.”

시로네는 온몸의 힘이 빠져나가는 기분이었다.

결국은 이런 것이었는가? 천국에서 누구의 도움도 얻지 못한 채 친구들이 당하는 것을 지켜보아야만 하는가?

“제가…… 거핀을 만나기 전이었다면 말이지요.”

이카엘이 눈웃음을 지으며 혀를 쏙 내밀었다.

“걱정하지 마세요, 시로네. 당신을 돕고 싶어요. 인간은 천사와 달리 무한한 가능성을 담고 있죠. 최후의 전쟁은 결코 일어나서는 안 된다고 생각해요.”

시로네는 멍한 표정을 짓다가 그녀의 말에 담긴 무게감을 깨달았다.

천사장까지 오른 대천사가 인간의 편에 서겠다면 최후의 전쟁이 일어나더라도 희망이 있었다.

거핀을 만나기 전이라고 했다. 이카엘이 무슨 죄를 지었는지 물어볼 수는 없지만 그 사람과 연관이 있으리라는 것은 짐작할 수 있었다.

“그렇다고 안심해서는 안 돼요. 저는 힘을 봉인당한 몸. 게다가 방에서 나갈 수조차 없으니, 시로네를 돕는다고 하더라도 직접적인 도움은 줄 수 없어요.”

“하지만…… 저의 힘으로는 천사를 이길 수 없어요.”

“맞아요. 천사는 강합니다. 게다가 카리엘이라면 제가 힘을 잃기 전이라도 함부로 상대할 수 없을 만큼 강력한 대천사예요.”

“그러면 이제 어떡하죠?”

단순히 기를 죽이려고 이런 말을 꺼내지는 않았을 터였다. 시로네는 실낱같은 희망을 기대하며 그녀에게서 해결책이 나오기를 기다렸다.

“한 가지 방법은 있습니다. 친구들을 구할 가능성이 조금은 높아질 거예요.”

“정말요? 어떤 건데요?”

“천사의 마법진입니다. 그것을 시로네가 구사하는 거예요.”

“그러니까…… 헤일로 말인가요?”

“맞아요. 천사는 광륜에 정보를 집적시켜 능력을 발동하죠. 시로네가 그것을 익힌다면 결정적인 순간에 한 번의 기회를 만들 수 있을 거예요.”

시로네는 샤마인에서의 일을 떠올렸다. 이카사가 광륜을 펼쳤을 때 느꼈던 위압감이 여전히 몸에 남아 있었다.

그런데 그것을 자신더러 구사하라는 말인가?

가능하리라는 생각이 들지 않았다. 인간은 오버 스피릿이 없기 때문이다.

성광체가 없으면 정보를 새길 공간 자체가 없는데 어떻게 마법진을 만들겠는가?

“물론 쉬운 일은 아닐 거예요. 시로네가 천사의 마법진을 구사하려면 최소한 세 가지의 난관을 극복해야 합니다.”

이카엘이 손가락 3개를 펼치며 말했다.

“먼저 성광체를 만드는 일입니다. 인간의 정신은 몸속에 있지만 특별한 방법을 통해 그것을 밖으로 빼낼 수 있다고 알고 있습니다. 할 수 있나요?”

시로네는 고개를 끄덕였다. 이카엘이 말한 개념은 사방식의 이탈형이었다. 

확실히 이탈형이라면 천사의 오버 스피릿을 어느 정도 모방할 수 있을 듯했다.

“문제는 지금부터예요. 성광체를 만들었다고 해도 광륜을 펼치는 것은 차원이 달라요. 완벽한 원을 그릴 수 있어야 합니다. 조금이라도 원이 일그러지면 빛의 연산 속도는 현저히 느려지고, 0.1퍼센트만 느려져도 천사의 능력은 구현이 불가능합니다.”

인간은 완벽한 원을 그릴 수 없다. 하지만 정신의 영역에서는 불가능한 것도 아니다. 원에 대한 수학적인 개념을 잡는 게 중요하다.

쉬운 일은 아니지만 반드시 넘어야 할 관문이었다.

“여기까지가 첫 번째 난관이에요. 두 번째는 더욱 심각하죠. 천사의 능력은 헤일로에 집적되는 엄청난 정보량에서 나옵니다. 수식으로 말하자면 인간이 평생을 기록한다고 해도 부족한 분량이죠. 그것을 빛의 속도로 연산하는 것이 헤일로의 요체예요.”

시로네는 이카엘이 갈리앙트 화산을 폭발시킨 장면을 떠올렸다. 휴화산의 활동성을 무려 2만 배나 높여서 활화산으로 터트리는 능력은 인간의 범주를 뛰어넘었다.

“완벽한 원까지는 그렇다고 쳐도, 수식은 어떡하죠? 인간의 머리로는 화산을 폭발시킬 만큼 어마어마한 정보를 순식간에 계산할 수 없어요.”

“하지만 통찰력이 있습니다. 여기서 한 가지 시도를 할 거예요. 정신적으로 결합을 하는 거죠. 제가 시로네가 되어 헤일로를 구사할 겁니다. 그러면 그 경험은 고스란히 시로네의 경험으로 전환되어 정신에 남아 있게 되는 거죠.”

“그, 그런 방법이…….”

이카엘의 눈매가 매섭게 변했다.

“방법이라고 부르지 마세요. 인간에게 가할 수 있는 극강의 폭력이나 다름없습니다. 자칫하면 시로네의 정신은 깨져 버리고 말아요. 그리고 시로네와 동화한 저의 정신도 무사할 수 없습니다.”

시로네는 속이 울렁거렸다. 친구들을 구하기 위해서라면 정신이 파괴되는 것은 상관없었다. 처음부터 목숨을 걸었으니까. 하지만 이카엘마저 위험하다면 섣불리 결정할 수 없는 사안이었다.

“만약 제가 실패하더라도…….”

“시로네, 다른 생각 하지 말아요. 저는 당신을 돕겠다고 했습니다. 제 걱정은 하지 말고, 지금은 친구들을 구하겠다는 생각만 하세요.”

시로네는 심호흡을 통해 마음을 진정시켰다. 그녀의 말대로 할 수밖에 없는 일이었다.

“세 번째 난관은 뭐죠?”

“마법진의 수식이 완성되더라도 그것을 버틸 수 있는지는 또 다른 문제예요. 정신적 내구력이 뒷받침되지 않으면 시로네는 파멸하게 됩니다. 물론 이것은 저의 위험과는 별개예요. 하지만 버틸 수 없다면, 처음부터 이런 시도는 하지 않는 게 좋습니다.”

“그건 걱정하지 마세요. 반드시 버틸 테니까.”

마지막 관문만큼은 자신 있었다. 마법학교에 입학했을 때부터 그의 정신은 내구력에 강점을 보였다. 

게다가 금강불괴의 경지에 올랐으니 어느 정도는 버틸 수 있으리라 생각했다.

“이해를 못 하고 있군요. 시로네가 절대로 붕괴되지 않은 정신력을 가지고 있다는 것은 알고 있어요. 하지만 그것만으로는 부족할지도 모릅니다.”

“절대로 붕괴되지 않는데 붕괴될 수도 있다는 건가요? 그건 모순 같은데요.”

“아뇨. 전자와 후자는 개념의 층위가 다릅니다. 시로네의 정신을 담는 그릇이라면 지금의 내구력으로 충분하겠죠. 하지만 상위 차원에서 태어난 천사의 개념은 질이 다릅니다. 물을 담는 데는 충분한 그릇일지도 모르지만, 그 물이 얼어붙으면 어떤 그릇이든 깨질 수밖에 없어요.”

“그, 그렇군요.”

산 넘어 산이었다. 그녀가 제시한 세 가지 난관 중에 쉽게 넘을 수 있는 것은 하나도 없었다.

아니, 어쩌면 이것이 정상이었다.

대천사의 마법진을 인간이 익히는 일이었으니 처음부터 이 정도의 위험은 감수하는 게 좋았다.

“헤일로는 시로네의 정신을 내부에서부터 폭발시킬 겁니다. 선택은 시로네의 몫이에요. 이런 위험을 알고도 시도해 보고 싶다면 제가 도울 것입니다.”

천사에게 정신의 붕괴는 생명의 소멸과도 같았다.

이카엘이 모든 것을 걸고 도와준다면 시로네도 거부할 이유가 없었다.

친구들을 위해서기도 하지만, 대천사의 진의를 배울 수 있는 기회는 앞으로도 영원히 오지 않을 것이다.

“해 볼게요. 아니, 해 주세요. 어떤 결과가 벌어지더라도 받아들이겠어요.”

“좋아요. 이제부터 시로네에게 행할 술법은 빙의라는 것이에요. 정신과 결합하여 인간을 지배하는 것이죠. 보통은 파견천사들이 라의 의지를 전하기 위해 사용합니다.”

시로네는 여러 문헌을 통해 빙의에 대해 읽은 적이 있었다. 당시에는 반신반의했지만 대천사가 직접 입을 통해 말하는 지금은 의심할 여지가 없었다.

“빙의를 성공시키면 저와 시로네의 정신이 합쳐집니다. 제가 악한 마음을 먹으면 시로네를 해하는 건 쉬운 일이에요. 또한 시로네가 순수성을 잃어버린다면 그 악은 저에게 스며들 겁니다.”

서로 간에 조심하지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 벌어진다는 경고였다.

시로네는 이번에도 순순히 고개를 끄덕였다. 이카엘이 악한 마음을 먹을 리가 없기 때문이다.

또한 순수성을 잃어버린다고 해서 그것을 통제하지 못할 정도로 나약한 천사도 아니었다.

=======================================
[213] 5. 천사의 마법식 (3)





“당신을 믿을게요. 어떤 불안감도 생기지 않을 거예요.”

이카엘은 미소를 지었다. 시로네가 이해가 빠른 소년이라 다행이었다.

“바로 그거예요. 그러면 이제부터 시작하겠습니다.”

이카엘은 눈을 감고 빙의를 시전했다.

그녀의 성광체가 시로네의 머릿속으로 파고들자 시로네는 눈을 크게 떴다.

눈동자에서 섬광이 뿜어지고 2개의 정신이 합쳐지는 기묘한 느낌이 전해졌다.

 -시로네, 기분이 어떤가요?

 -어, 어? 이게…….

빙의를 처음 경험한 시로네는 당황스러웠다.

지금 머릿속에 떠오르는 생각이 자신의 것인지 이카엘의 것인지 분간할 수가 없었다. 

마치 미친 사람처럼, 혼자서 두 사람을 연기하는 기분이었다.

 -혼란스러워하지 말아요. 제가 시로네고, 시로네가 저입니다. 그저 생각을 떠올리면 돼요.

어떤 방식인지는 알겠는데, 지금 떠오른 생각조차 자신의 망상 같아서 소름이 돋았다.

꼭 저 말을 떠올렸어야 했을까? 다른 생각을 하자면 얼마든지 할 수도 있을 것 같았다.

 -의심하지 마세요! 의심하기 시작하면 시로네를 이루는 모든 것들이 붕괴되어 버립니다. 빙의는 예민한 술법이에요. 그저 받아들이세요.

시로네는 그저 믿기로 했다. 머릿속의 생각이 혼자만의 망상에 불과할지라도 진실이라고 결론을 내렸다.

마음이 편해지면서 심장박동이 안정을 되찾았다.

해프닝이 있었지만, 아직 천사의 마법진은 시작도 하지 않은 시점이었다.

이카엘은 첫 번째 난관을 넘어 보기로 했다.

 -이제부터 성광체를 만들 거예요. 정신을 밖으로 빼내세요.

시로네는 스피릿 존을 이탈형으로 변화시켰다.

천사의 광륜은 정수리 위쪽에 있지만 시로네는 정면으로 스피릿 존을 빼냈다. 

인간에게 가장 익숙한 방향이기 때문이었다.

 -이러면 되나요?

 -네. 아니, 잘했어요. 무엇을 하든 시로네의 결단이 중요해요. 가장 효율적인 방법을 스스로 찾아야 합니다. 이제부터 마법진의 틀이 되는 광륜을 만들 거예요. 빛으로 완벽한 원을 그리는 겁니다.

시로네는 아무 생각도 하지 않고 기다렸다. 그러자 아무 목소리도 떠오르지 않았다.

 -저기…… 지금 하라고요?

 -네. 지금 하세요.

조언이라도 해 줄 것이라 생각했던 시로네는 당황스러웠다. 하지만 그것에도 나름의 이유가 있으리라 생각하며 빛을 고리 형태로 확장시켰다.

직경 1미터의 광륜이 시로네의 정면에 탄생했다.

일단 눈으로 보기에는 상당히 멋졌다.

깔끔한 원이었고 밝기도 적당했다. 이 정도면 천사의 광륜과 비교해도 손색이 없을 듯싶었다.

 -턱없이 부족해요. 이렇게 일그러진 원으로는 막대한 정보량을 연산할 수 없어요.

예상대로 이카엘의 지적이 들렸다. 인간의 눈으로 식별할 수 없는 단위로 들어가면 엉망진창인 모양이었다.

방법을 찾을 수 없었다. 완벽한 원이라는 건 개념에 불과할 뿐이다. 세상 어디에도 존재하지 않는 것을 어떻게 구현하라는 말인가?

 -완벽한 원?

시로네는 번뜩 깨달았다. 한 가지가 있었다, 이 세상에 유일하게 존재하는 완벽한 원이.

 -맞아요, 시로네. 이모탈 펑션이에요. 그렇기에 네피림을 천사의 후예라고 부르는 겁니다.

이모탈 펑션을 열어 정신을 끝까지 확장시킨다. 그것만이 완벽한 원이었다.

전체는 언제나 완벽하기 때문이다.

 -하지만 그렇게 되면…….

나라는 존재는 사라져 버리고 만다. 이미 미로의 시공에서 경험하지 않았는가?

 -이모탈 펑션을 100퍼센트 가동해야 합니다. 그리고 그것을 다시 붙잡은 다음 형태로 구현하는 거예요. 제가 제어하겠지만 위험한 일인 건 확실해요. 할 수 있겠어요?

무한의 영역에서 돌아와야 한다. 이것이 대천사의 능력을 익히는 데 필요한 첫 번째 관문이었다.

 -해 볼게요. 한 번 해 봤으니 두 번째는 쉽겠죠.

사실 쉬울 것이라는 생각은 조금도 없었다. 하지만 실없는 소리라도 하지 않으면 긴장감에 미쳐 버릴 것 같았다.

시로네는 이모탈 펑션을 개방했다.

브레이크도, 망설임도 없는 방출이었다. 정신이 분해되면서 무한으로 퍼져 나갔다.

시로네의 정신은 아카식 레코드가 되었다. 하지만 이미 그 자체로 완벽했기에 어떠한 정보도 얻을 수 없었다.

 -시로네! 시로네! 제 목소리를 들으세요! 자신을 놓아 버려서는 안 됩니다! 지금의 감각을 마음에 새기세요! 금강불괴로 잡아당기는 겁니다!

시로네는 최소 단위로 해체된 정신을 금강불괴의 테두리 안으로 끌어당겼다.

거대한 빛의 고리가 모든 것들을 쓸어 담으며 시로네의 머릿속으로 밀려들었다.

유리를 잘라 내는 듯 시리도록 차가운 소리가 터졌다. 이어서 시로네의 눈앞에 한 치의 오차도 없는 완벽한 광륜이 탄생했다.

광륜을 레일 삼아 회전하는 빛의 속도는 말 그대로 광속이었다. 이탈형으로 빠져나오기는 했지만 스피릿 존은 엄연히 마법사의 정신이다. 그런 것이 정신에서 돌고 있으니 사고가 마비될 지경이었다. 

한마디로 시로네는 이모탈 펑션이라는 개념을 현실 세계에 구현한 셈이었다.

이카엘의 목소리가 날카로워졌다.

 -시로네! 이제부터 시로네의 광륜에 대천사의 고유한 전지를 새길 것입니다! 금강불괴를 놓아서는 안 됩니다. 버텨야 살 수 있습니다!

정면에서 붉은 섬광이 튀어나와 광륜의 중심에 충돌했다.

붉은 파문이 번지면서 1과 0의 차이를 구별하는 가장 단순한 연산의 마법진이 탄생했다.

거기에서부터 점차 식이 복잡해지기 시작했다.

어디에서 날아오는지 알 수 없는 색색들이 섬광이 소나기처럼 광륜에 충돌하며 마법진을 새겼다.

수많은 마법진들이 톱니바퀴처럼 맞물리며 회전했다.

각기 다른 크기, 다른 속도, 다른 방향으로 회전하는 마법진의 모습은 마치 시계의 기관 장치를 연상시켰다.

시로네의 머릿속은 터지기 일보 직전이었다.

최초의 톱니바퀴가 몇 개의 톱니바퀴를 돌리고, 다시 그 톱니바퀴들이 수백 개의 톱니바퀴를 돌렸다.

연산의 규모가 점점 커지고 있었다.

시로네는 어느 시점부터 계산을 포기했다.

광륜에 담긴 의미를 이해할 수 없었다.

17만 개에 달하는 연산회로, 4,800개의 마법진이 드러내려고 하는 개념이 무엇인지 어찌 알겠는가?

“으으으으!”

코피가 흘러내렸다. 이를 악물고 버텨 보지만 1억 줄에 달하는 수식이 끝도 없이 위로 말려 올라가고 있었다. 이것을 계산하는 건 인간의 한계를 초월하는 일이었다.

 -시로네! 이해하려고 들지 마세요! 제가 이해하고 있습니다! 통찰의 회로를 통해서 받아들이는 겁니다!

시로네는 이카엘의 의도를 깨달았다.

계산은 할 필요가 없다. 복잡한 개념을 진리로 단순화시켜 시로네의 뇌에 그대로 찍어 버리려는 것이었다.

광륜에 새겨진 마법진의 개수가 4만 개를 돌파하자 시로네는 신의 영역을 체험할 수 있었다.

다름 아닌 빛의 연산 속도였다.

그럼에도 시간이 오래 걸린다는 것은 광륜에 담긴 개념이 인간의 용량을 초월한다는 얘기였다.

그것이 무엇인지는 아직 알 수 없지만, 상상을 넘어서는 거대함인 것만은 확실했다.

 -안 되겠어요. 이제 더 이상…….

금강불괴에 금이 가기 시작했다.

상위 차원의 존재가 담고 있는 전지를 인간이 강제로 받아들이고 있으니 당연한 일이었다.

이카엘이 말했던 세 번째 난관이었다.

 -거의 다 왔어요, 시로네! 조금만 더 버티면……! 

시로네의 여파가 이카엘에게 미치기 시작했다.

연산 진행률이 90퍼센트를 넘어서면서 마법진이 자동으로 종결을 향해 나아갔다.

시로네의 정신은 과포화 상태였다. 마치 누군가가 머릿속에 심어 놓은 폭탄이 터진 기분이었다.

금강불괴에 수많은 균열이 가는 게 느껴졌다. 정신이 깨지고 있다. 즉 미쳐 간다는 뜻이었다.

실제로 시로네의 마음은 심각한 파멸로 치닫고 있었다.

이카엘은 안타깝게 바라보았다. 설령 마법진이 완성된다고 해도 결국 버티지 못할 것이다. 정보량이 100퍼센트가 되면 금강불괴는 폭발해 버리고 만다.

그 순간 시로네의 정신에 특별한 변화가 발생했다.

금강불괴가 균열을 넘어 무수한 조각으로 박살나고 있었다. 이것이 현재 시로네의 정신이라면…….

그런 생각을 하자 이카엘조차 소름이 돋았다.

하지만 예상과는 다른 결과가 나타났다.

금강불괴의 내구력이 0으로 수렴하는데도 정신의 형태만큼은 조금도 변하지 않고 있었다.

금강불괴를 물이 담긴 철구로 비유하자면, 현재 시로네의 상태는 물이 얼어붙는 과정이었다.

물이 얼기 시작하면 철구는 깨지게 된다.

하지만 고무공이라면 어떨까? 늘어난 얼음의 부피만큼 공의 크기도 커질 뿐이다.

그렇기에 시로네는 내구력을 미립자의 단위까지 분쇄하여 유연성을 더한 것이다.

부드러움이 강함을 이긴다.

시로네의 철구는 산산조각 나 버렸지만, 그 안에 담긴 얼음의 형태는 여전히 그대로였다.

이카엘의 가슴이 뜨거워졌다. 이것이 인간의 저력인가? 정신이 가루가 되어 버렸는데도, 어마어마한 심적 고통일 텐데도, 시로네는 최후까지 정신을 유지해 냈다.

그 의지는 시로네의 정신을 한 단계 진화시켰다. 그것이 바로 금강불괴의 진화형, 금강태의 경지였다.

틀을 깨 버렸다. 오로지 내용물만 있다.

더 이상 파괴될 것이 없기에 시로네는 어떤 상황에서도 흔들리지 않을 수 있었다.

금강불괴가 내구력의 극한이라면, 틀이 사라진 금강태는 인간이 추구하는 유연함의 극한이었다.

광륜에 새겨진 정보의 집적도가 95퍼센트를 넘어섰다. 가히 엄청난 정보량이었다.

하지만 금강불괴는 불어난 양만큼 크기를 키웠다. 그리고 다시 바짝 조여들어 천사의 정보를 가두었다.

 -축하해요, 시로네.

이카엘은 아낌없는 찬사를 보냈다. 인간이 이토록 극과 극을 오갈 수 있을까?

시로네는 강함과 유연함 동시에 갖추게 되었다. 의심할 여지가 없는 도약이었다.

천사의 정보에 파묻힌 시로네는 아무 생각도 하지 못했다. 다만 버티려고 노력했고, 전보다 수월해졌다는 사실만 깨달을 뿐이었다.

천사의 마법진이 완성되자 비로소 의식이 돌아왔다.

수십 개의 마법진이 다른 속도로 회전하고 있는 광륜이 눈에 들어왔다. 아마도 내부에는 수백 배나 많은 마법진이 작동하고 있을 터였다.

참으로 아름다운 마법진이었다.

이카엘이 시전한 헤일로는 고스란히 시로네의 경험으로 들어왔다. 원리는 이해할 수 없었지만 완성된 개념을 도장처럼 찍어 낼 수 있었다.

 -해냈어요, 이카엘…….

그 말을 끝으로 시로네는 눈을 감았다. 의식이 멀어지면서 세상이 어둠에 잠겼다.



@



강렬한 빛에 시로네는 인상을 찡그렸다. 눈을 뜨자 이카엘이 걱정스러운 표정으로 내려다보고 있었다.

“괜찮아요, 시로네? 기분이 어때요?”

시로네는 몸을 일으켰다. 어쩐지 좀 부끄러웠다.

이카엘을 만나고 벌써 두 번이나 의식을 잃었다. 상위 차원의 존재와 어울리는 것은 상당히 고달픈 일이라는 생각이 들었다.

시로네는 지끈거리는 머리를 부여잡고 물었다.

“이번에는 얼마 동안 기절해 있었죠?”

“조금 길어요. 20분 정도.”

“네? 어째서……?”

이카엘이라면 충분히 그 전에 깨울 수도 있었을 터였다.

시로네가 믿을 수 없다는 듯 돌아보자 이카엘이 미안한 표정으로 말했다.

“시로네는 쇼크 상태였어요. 강제로 깨워 봤자 최고의 상태로는 싸울 수 없을 거예요. 특히나 천사의 마법진을 구사하려면 시로네의 모든 정신력을 쏟아부어야 할 테니까요.”

이카엘의 말이 옳았다. 하지만 시간을 지체했다는 사실은 여전히 우려스러웠다.

“걱정하지 않아도 돼요. 이번 일을 계기로 시로네의 정신력은 강해졌어요. 게다가 충분히 회복했으니 전보다 빨리 목적지에 도착할 수 있을 거예요.”

시로네는 자신의 변화를 살폈다. 금강불괴의 경지에 올랐을 때보다 훨씬 강력한 작용이 몸에서 벌어지고 있었다.

전보다 몇 배나 깊숙한 곳까지 정신이 빨려 들자 시로네는 다시금 자신감을 되찾았다. 

‘최대 속도로 간다면 시간은 만회가 될 거야. 리안과 카니스는 어떻게 됐을까?’

어림짐작으로는 도착했거나 거의 도착할 시점이었다. 그렇게 따지면 아직 만회할 기회는 남아 있는 셈이었다.

=======================================
[214] 5. 천사의 마법식 (4)





시로네는 자신의 입장만 생각했던 게 떠올라 이카엘을 돌아보았다.

“아, 저기…….”

이카엘이 고개를 저었다.

“아뇨. 저에게 고마워할 필요는 없어요. 이런 일이 벌어진 것 또한 제 불찰입니다. 오히려 도와줄 수 있는 게 이것밖에 없어서 미안해요. 앞으로는 시로네에게 달렸습니다.”

“고맙습니다. 진심이에요.”

시로네는 한사코 감사의 말을 전했다. 이카엘이 아니었다면 지금도 제불의 성벽에 주저앉아 울고 있었을 터였다.

이카엘의 눈빛이 다정해졌다. 고집을 부리는 모습마저 사랑스러운 인간이었다.

“명심하세요, 시로네. 이미 알고 있겠지만 제 능력을 사용할 기회는 그리 많지 않을 거예요. 시로네의 정신이 한 단계 진화했다고 해도 말이에요. 카리엘은 용의주도한 천사입니다. 친구를 구할 수 있다는 확신이 들 때에만 사용하도록 하세요.”

시로네는 고개를 끄덕이고 떠날 채비를 했다. 이카엘과 헤어지는 건 아쉽지만 지체할 시간이 없었다.

“조심하세요. 무사히 원래의 세상으로 돌아갈 수 있기를 바랄게요.”

“네. 정말 감사했어요.”

시로네가 방을 나서고 문이 닫히자 이카엘은 지친 기색으로 자리에 주저앉았다.

홀로 남은 방은 여전히 완벽했지만, 어째서인지 결핍된 것처럼 느껴졌다.

이곳에 시로네가 있었다. 한바탕의 활극을 회상하던 이카엘은 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.

‘시로네라서 다행이야.’

이카엘의 성광체가 광륜으로 열리며 빠르게 회전했다. 그러자 방의 한편에 적빛의 소용돌이가 몰아쳤다.

“부름에 응답하세요, 아슈르.”

이카엘의 정면에 정사각형의 유리판들이 나타났다.

수십 개의 교차선으로 연결된 유리판들이 반짝반짝 빛나더니 점차 색이 깃들면서 마라의 모습이 투영되었다. 

머리 위에 3개의 삼각형이 떠 있는, 먹빛의 머리를 어깨까지 늘어뜨린 미남자였다.

이카엘의 앞에 무릎을 꿇은 그가 고개를 숙이며 말했다.

“아슈르. 천사의 명을 받듭니다.”

유리판들의 경계선이 사라지며 아슈르의 모습이 입체감을 드러냈다.

“당신의 힘이 필요해요. 시로네를 도와주세요.”

“알겠습니다.”

아슈르는 고민하지 않고 대답했다. 그러자 이카엘의 눈에 미안한 감정이 깃들었다.

“미안해요, 이런 일까지 시켜서.”

“저는 이카엘 님의 개념에서 태어난 존재. 그 어떤 명이라도 따를 뿐입니다.”

최상급 마라는 대천사의 직속 수행자다. 따라서 천국에서 가장 바쁘다고 해도 과언이 아니기에 부른다고 부를 수 있는 존재가 아니었다.

특히나 아슈르는 천국 최강의 마검사라고 불리는 이카엘의 호위기사. 비록 지금은 힘을 봉쇄당했지만 심부름이나 하고 있을 위치가 아니었다.

아슈르가 씩씩하게 말했다.

“걱정하지 마십시오. 이카엘 님이 소중하게 여기는 것이라면 저에게도 소중합니다. 존재의 멸을 걸고 반드시 임무를 수행하겠습니다.”

“고마워요. 하지만 카리엘은 강합니다. 더군다나 현재 제불에는 거인의 왕 이미르까지 움직이고 있어요.”

이미르라는 말에 아슈르의 눈빛이 강렬하게 빛났다.

“그가 어떤 생각으로 이번 일에 관심을 갖는지는 모르나 신중해야 합니다. 이미르는 생물이 추구할 수 있는 궁극적 무력에 도달한 자. 복잡하게 얽혀서 좋을 게 없습니다.”

아슈르의 얼굴에 노골적으로 불쾌한 감정이 드러났다. 그는 천국 최강의 마검사지만 천국 최고의 전사 자리는 언제나 이미르와 자신이 한 표씩 나누어 가졌다. 

오로지 육체 능력만으로 최강의 자리에 오른 이미르의 가치를 높게 보는 시선이 있기 때문이다.

하지만 아슈르는 인정하지 않았다. 언젠가는 누가 최강인지 자웅을 겨루어야 할 터였다.

“걱정하지 마십시오. 이미르는 제 상대가 안 됩니다.”

이카엘은 전사의 자존심을 긁었다는 것을 깨닫고 다정한 말투로 달랬다.

“후후, 저야 물론 아슈르가 최강이라고 생각하죠. 설령 이미르가 완벽한 상태로 찾아와도 아슈르가 지켜 준다면 하나도 두렵지 않을 거예요.”

아슈르는 그제야 만족한 듯 자리에서 일어났다.

“물론입니다. 제가 있는 한 어느 누구도 이카엘 님에게는 손끝 하나 대지 못할 것입니다.”

“아, 그리고 한 가지 더.”

문 앞에서 몸을 돌린 아슈르는 긴장한 표정으로 존경하는 주인을 바라보았다.

가느다랗게 눈을 뜨고 있는 이카엘의 눈빛에 범접할 수 없는 위엄이 서려 있었다.

“카리엘을 만나거든, 반드시 이 말을 전하세요.”

6. 천국 소동 (1)





시로네는 탑을 내려와 아라보트의 개활지를 돌아보았다.

제불로 향하는 길은 이기린의 기억이 가르쳐 주고 있었다. 순간 이동으로 가기에는 제법 먼 거리였다.

스피릿 존으로 들어가자 공감각을 통해 막대한 정보가 흘러들어 왔다.

“우와…….”

집중력이 높아졌다는 건 알고 있었다. 하지만 막상 실제로 접해 보자 믿기 어려울 정도였다.

전과 같은 밀도를 유지한 채로도 스피릿 존의 직경이 1.5배나 늘어났다. 용적으로 환산하면 4배 가까이 정신력이 상승한 셈이다.

바꾸어 말하면 마법을 시전하는 데 드는 부담감이 4배나 줄었다는 뜻이기도 했다.

전보다 스피릿 존이 커지자 무거운 짐을 벗어던진 것처럼 자유로움이 느껴졌다.

시로네는 타깃형으로 제불을 조준하고 공간 이동의 전지를 끌어 올렸다. 

여태까지는 효과가 크지 않았지만 직경이 25미터나 늘어났으니 이제는 실전에 접목할 수 있었다.

25미터만 놓고 보자면 그리 차이가 없다고 느낄 수도 있으나 사방식의 타깃형으로 변형하면 추가 거리는 100미터로 늘어나게 된다. 

공간 이동을 10회만 연계해도 무려 1킬로미터 이상의 증가폭을 갖게 되는 셈이었다.

‘모두 기다려. 조금만 더 버텨 줘.’

친구들의 처지를 떠올리자 견딜 수 없이 마음이 불안해졌다. 하지만 금강태의 경지에 오른 시로네의 집중력은 조금도 흔들리지 않았다.

전지와 전능이 합쳐지면서 빛의 소음이 천공을 수놓았다.

한 줄기 섬광이 제불이 있는 방향으로 솟구쳤다.



@



리안은 벌써 30분째 달리고 있었다. 심장이 터질 듯 뛰었으나 한 호흡에 들이마시는 산소의 양은 일정했다. 한꺼번에 산소를 써 버리면 목적지에 도착하기도 전에 퍼지고 말기 때문이었다.

카니스가 어떤 식으로든 결과를 냈을 시점이다.

리안은 둘 중의 하나라고 생각했다. 대세계전의 보안장치를 해제했거나, 죽었거나.

고개를 흔들어 생각을 털어 냈다. 다른 사람 걱정이나 하고 있을 때가 아니었다.

만약 카니스가 실패했다면 다음에 죽어야 하는 건 자신이었다.

“후욱! 후욱!”

테스처럼 몸을 가볍게 만드는 능력은 없지만 평생을 수련해 온 육체는 1시간 이상을 달려도 지치지 않았다.

그렇게 달린 끝에 대세계전과 연결되어 있는 마지막 지점에 도착했다.

복도의 오른쪽은 전면 유리로 막혀 있고 그 너머에 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.

제불은 수십 개의 판이 떠 있는 형태였으니, 이곳은 어떤 판의 최외곽인 셈이었다. 따라서 외곽을 따라 계속 달리면 대세계전으로 넘어가는 다리에 도착할 수 있을 터였다.

위치를 어림짐작한 리안이 다시 몸을 날리려는 순간 천장을 부유하는 어떤 물체가 시선을 사로잡았다.

한 기의 드론이 호들갑스럽게 다가오고 있었다.

드론은 기계에 불과하지만, 움직이는 모습에서 테스의 다급한 심정이 전해져 왔다.

“테스? 무사한 거야?”

드론이 고개를 끄덕이듯 위아래로 움직였다. 아직까지 치명적인 상황은 발생하지 않은 모양이었다.

쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

리안이 지나온 길로부터 땅이 울리는 소리가 들렸다. 몸을 돌리자 거구의 남자가 성큼성큼 발을 뻗으며 달려오고 있었다.

리안은 시그나와 엑스드를 들었다.

정체를 알 수 없는 적. 달려오는 남자의 머리 위에는 성광체도 뿔도 보이지 않았다.

가장 먼저 떠오르는 건 거인이었다. 

거인치고는 덩치가 너무 작았지만, 발을 내디딜 때마다 흔들리는 땅이 그의 위력을 짐작하게 했다.

‘괴물 같은 놈이다. 얼마나 근육이 무거우면 저런 체중을 가질 수 있는 거지?’

거인의 움직임은 둔중했다. 하지만 걸음을 내디딜 때마다 몸이 쭉쭉 앞으로 나아가고 있었다.

쿵!

거인은 발바닥을 내리찍는 것으로 리안의 앞에 우뚝 멈췄다.

일종의 힘의 과시였다.

관성을 일격에 제압할 수 있는 근력이 없이는 불가능한 일이었다.

“너는 뭐냐?”

이미르가 물었다. 정말로 모르기에 물어본 것이었다.

시그나와 엑스드를 들고 있으니 메카인이겠지만 생김새는 노르인을 닮아 있었다.

“뭐라고 하는 거야?”

거인은 정신 공명이 불가능하기에 말을 알아들을 수 없었다.

이미르도 마찬가지였지만 신경 쓰지 않았다. 언어보다는 무력의 육질을 재 보고 있었다.

“그렇군. 네가 천국에 난동을 부렸다는 이단이로구나.”

이미르의 몸에서 투기가 전해지자 리안은 본능적으로 물러나서 검을 치켜들었다.

오줌을 싸고 도망칠 줄 알았던 인간이 오히려 칼을 들이밀자 이미르의 마음이 격하게 움직였다. 시선과 시선이 격돌하는 순간이야말로 그가 가장 좋아하는 시간이었다.

‘좋은 눈이군. 인간치고는 상당히 깎아 냈구나.’

리안은 왼발을 뒤로 빼냈다. 체중의 차이를 고려했을 때 힘으로는 해 보기가 어렵다. 빈틈을 보이는 즉시 속전속결로 해치우는 게 최우선의 전략이었다.

“정체를 밝혀라. 적인가, 아군인가? 만약 방해할 생각이라면 이곳을 지나갈 수 없다.”

이미르는 리안의 말을 알아듣지 못했지만 강렬한 눈빛에서 백 마디 말을 읽을 수 있었다.

‘선택하라 이거군. 하지만 그건 내 역할인데…….’

이미르는 성큼성큼 걸어갔다.

일견 무식한 접근처럼 보이지만 리안의 호흡을 완벽하게 끊어 내는 타이밍이었다.

기습을 노렸던 리안은 낭패감을 느끼며 물러섰다.

그 모습에 이미르는 쾌감을 느꼈다. 

전투는 이미 시작되었다. 서로를 죽이기로 결심한 순간부터 벌어지는 모든 감정들을 그는 사랑했다.

리안에게 접근한 이미르가 말했다.

“적이다.”

리안의 머리털이 곤두섰다.

순간적으로 밀려드는 거인의 기운은 거대한 장벽과도 같았다. 너무나 커서 전체를 볼 수가 없을 지경이었다.

“시작해 볼까?”

그 순간 천장에서 드론의 기계음이 들렸다.

“언. 어. 해. 독. 시작해 볼까?”

이미르의 시선이 한순간 천장으로 옮겨 갔다. 그리고 다시 시선을 내렸을 때 리안은 이미 사라진 후였다.

“타하!”

측면에서 날아드는 시그나를 이미르가 팔을 들어 막았다. 강력한 충격파가 터지면서 거인의 피부가 강풍에 떨리는 물처럼 흔들렸다.

하지만 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.

시그나를 팔로 밀어 올린 이미르는 얼굴을 기울여 리안을 노려보았다.

먹잇감을 노리는 뱀의 눈빛이었다.

“멋진 기습이다. 그래서 미안해지는군. 검사라면 이쪽도 검으로 해 줘야 하는데 말이야.”

말과 동시에 이미르가 시그나를 밀어냈다. 이어서 몸의 좌우가 역전되더니 강력한 훅이 휘어지면서 들어왔다.

리안은 엑스드를 내밀고 몸을 웅크렸다.

이미르의 주먹이 방패를 때리자 굉음이 터지면서 엑스드의 홀로그램이 이미르를 강타했다.

하지만 이번에도 이미르는 물러서지 않았다. 오히려 튕겨 나간 쪽은 리안이었다.

바닥을 구른 리안은 무릎을 꿇고 중심을 잡았다.

팔에 장착한 엑스드가 대포에 맞은 듯 내장을 훤히 드러내고 있었다.

이미르가 어깨 너머로 얼굴을 세우고 씩 웃었다.

“보다시피…… 내 힘을 견뎌 내는 무기가 별로 없어서.”

“제길, 쪽팔리게…….”

천장에서 드론을 통해 테스의 시선이 전해져 왔다. 도움을 기다리는 그녀가 어떤 심정으로 지켜보고 있을지 상상이 되자 더욱 피가 끓어올랐다.

“간다아아아!”

리안은 전속력으로 돌진했다.

변칙적으로 시그나를 집어 던진 그는 공중으로 날아오르면서 등에 차고 있던 대검을 뽑았다.

이미르는 쇄도하는 시그나를 붙잡고 과자처럼 으스러뜨렸다.

동시에 리안이 대검을 내리그었다.

시그나를 쥐고 있는 이미르의 주먹이 날아들었다.

쩡 하는 소리에 리안은 경악했다. 대검의 칼날을 주먹의 뼈로 받아 낸 것이다. 흡사 쇠를 때린 기분이었다.

리안은 검을 휘두른 역순의 동작으로 날아갔다. 이미르가 곧바로 추격해 와 주먹을 치켜들었다.

“재밌었다. 선물을 주지.”

“흐으으읍!”

리안은 대검을 땅에 꽂았다. 그리고 넓적한 면을 방패 삼아 어깨와 허벅지를 밀착시킨 다음 모든 체중을 실었다.

=======================================
[215] 6. 천국 소동 (2)





쾅!

이미르의 스트레이트가 강타하는 순간 대검만 남고 리안의 모습이 사라졌다.

빠르게 날아가는 리안의 머릿속에 온갖 생각이 밀려들었다. 추가타를 막으려면 중심을 잡고 착지해야 한다. 가까스로 균형을 잡을 수 있었다. 얼추 두 다리로 착지할 수 있을 듯했다.

하지만 다음 순간 깨달은 건 자신의 몸이 구겨진 채로 바닥을 구르고 있다는 사실이었다.

몸에 남아 있는 충격이 빠져나가자 차가운 바닥의 감촉이 뺨에 닿았다.

입에서 알 수 없는 소리가 새어 나왔다. 몸이 아픈 것도 아니건만 힘이 들어가지 않았다.

이미르는 퍼져 있는 리안을 살피다가 바닥에 떨어진 대검을 주웠다. 인간에게는 대검이지만 이미르가 들자 흔한 장검처럼 보였다.

대검의 날을 살펴보던 이미르의 눈빛이 빛났다.

“호오? 이건 제법 유용하겠어.”

“내, 내놔. 그거…… 할아버지의…….”

리안이 다리를 떨며 일어났다.

날마다 한계까지 육체를 단련한 덕분에 충격에서 빠져나오는 시간은 정상인보다 훨씬 빨랐다. 이른바 맷집이라는 것이었다.

이미르는 씩 하고 입가를 찢으며 대검을 던졌다. 대검이 바닥을 미끄러져 리안에게 도착했다.

“다시 해볼 거냐? 근성은 마음에 드는군.”

리안은 힘겹게 대검을 주워들고 다시 돌진했다. 힘의 격차는 분명하지만 이미르가 가려는 곳이 대세계전이라면 전투 외에 선택지는 없었다.

이미르와 리안이 복도의 중앙에서 충돌했다. 이미르는 대검을 막을 생각조차 하지 않았다. 

쩡! 대검이 이미르의 이마를 강타했다. 아니, 이마로 막았다고 하는 것이 정확했다.

이미르의 주먹이 큰 궤적을 그리며 날아들었다.

피할 수 없다. 그 사실을 깨달은 리안은 눈을 부릅떴다. 죽어야 한다면 최후의 순간까지 싸우고 싶었다.

리안의 눈빛에서 이미르는 짜릿함을 맛보았다.

‘이름을 모르는 게 아쉽군.’

이미르의 주먹이 강풍을 일으키며 리안의 있던 곳을 가르고 지나갔다.

한동안 정적이 감돌았다.

이미르의 표정이 언짢게 변했다. 전투 중에 불청객이 끼어드는 것만큼 불쾌한 게 또 있을까?

기묘하지만 눈에 익은 현상.

주먹이 닿기 직전에 리안이 수십 개의 정사각형으로 쪼개지는 것을 똑똑히 보았다.

“하여튼…… 높은 것들은 분위기를 탈 줄 모른다니까.”

리안이 있던 자리에서 3미터 정도 떨어진 지점에서 정사각형의 유리판들이 점멸하더니 두 사람의 모습이 투영되었다.

흑발의 미남자 아슈르. 그리고 옆에는 리안이 무릎을 꿇고 있었다.

이미르는 차갑게 웃었다. 천국에서 엉덩이 무겁기로 소문난 마라가 행차했다는 사실만으로도 대세계전에서 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 짐작할 수 있었다.

“여어, 바쁘신 분이 오셨구먼. 사모하는 분은 어디다 두고 전장을 기웃거리시나?”

“이미르, 율법을 지키지 않으면 좋지 않은 일이 생길 것이다. 이만 돌아가라.”

“크크, 싫다면?”

“존재를 멸하는 수밖에.”

아슈르가 손바닥을 펼치자 허공에 30여 개의 유리판이 3열종대로 세워졌다. 그곳에 보랏빛 광채를 내는 길고 가느다란 장검이 투영되었다.

“시그널인가?”

아슈르의 능력 시그널은 모든 종류의 신호를 수집한다.

하나의 유리판에는 하나의 신호가 담기고, 그 판의 패턴을 조합하여 무한에 가까운 현상을 구현할 수 있다.

아슈르의 장검 ‘쇼크웨이브’ 또한 각기 다른 30개의 신호를 받아 만들어 낸 것이었다.

전자기 펄스의 영향으로 자체적으로 진동하기 때문에 일단 파고들면 내부를 초토화시키는 살상력 만점의 무기였다.

리안은 멍하니 아슈르를 올려다보았다. 마치 죽었다가 다시 태어난 것처럼 중간의 과정이 생략되어 있었다.

“당신은 누구야?”

“가라. 아군이다.”

짧은 말이었지만 곧바로 이해할 수 있었다. 시로네가 어떤 변수를 만들어 낸 것이 분명했다.

리안은 이미르를 노려보았다. 하지만 그는 아슈르가 나타난 뒤로 자신을 쳐다보지도 않고 있었다.

리안은 입술을 짓깨물고 대세계전으로 달렸다.

속에서 불이 끓어올랐다. 패배가 두려울 만큼 고결하게 자란 것은 아니다. 하지만 한 번의 공격도 성공시키지 못했다는 자괴감이 마음을 아프게 했다.

테스의 드론이 뒤를 따르는 게 느껴졌다. 기계는 끝까지 침묵을 지키고 있었지만, 그녀가 전하는 위로의 목소리가 환청처럼 들려왔다.

“제길! 제길!”

리안은 전력을 다해 대세계전으로 달렸다.



@



아슈르는 여전히 길을 가로막고 있었다. 리안을 따라 대세계전으로 가고 싶지만 지금 당장은 이미르를 막는 게 급선무였다.

시그널의 능력인 ‘전송’을 사용하면 가고자 하는 목적지에 신호를 보내 순식간에 장소를 옮길 수 있지만 대세계전만큼은 불가능했다.

전자기파로 도배가 되어 있는 곳이라 신호가 전송되기를 기다리느니 뛰는 게 빨랐다.

리안을 먼저 보낸 것도 그런 이유에서였다.

“물러서라, 이미르. 더 이상의 방종은 용납하지 않겠다.”

이미르가 아래턱을 쓰다듬으며 말했다.

“예쁘장한 천사님까지 버려두고 온 걸 보면 뭔가 중요한 일이 터진 모양인데. 그러지 말고 같이 좀 알면 안 되겠소?”

“너하고는 상관없는 일이다.”

“어째서인지 상관이 있다는 말로 들리는군.”

아슈르는 부정하지 않았다.

거인의 왕 이미르가 원하는 것은 전투였다. 오직 강하다는 이유로 육체를 빼앗긴 그는 본체의 힘으로 싸워야만 이길 수 있는 치열한 전투를 기다리고 있었다.

반면에 이카엘은 전쟁을 막아야 한다는 입장이었다.

이카엘이 그것을 바란다면 아슈르 또한 따를 것이다.

자신이 나서는 한 천국에는 아무런 일도 일어나지 않는다. 따라서 이미르가 관심을 두어야 할 이유는 어디에도 없었다.

아슈르는 이미르의 명치에 쇼크웨이브를 겨누었다.

“대천사 이카엘 님의 명에 따라, 너에게 주어진 모든 권리를 박탈하겠다.”

“크크크, 천박한 천사에게 그런 권한도 있었나?”

아슈르는 질풍처럼 달려들었다.

두 팔을 교차한 이미르의 팔뚝이 갈라지며 핏물이 튀었다. 전자기파의 진동이 뼈를 후끈하게 불태웠다.

아슈르는 모욕을 당한 시선으로 이미르를 짓눌렀다.

“한낱 거인 따위가 대천사를 능멸하느냐? 너는 그저 육신에 불과하다. 역겨운 혀로 고결한 정신을 능욕하지 마라.”

“한낱 거인?”

이미르의 한쪽 눈썹이 꿈틀했다.

“나는 이미르다.”

살기를 느낀 아슈르가 거리를 벌렸다. 하지만 이미르는 한 번의 도약으로 10미터를 따라잡았다.

이미르의 강력한 스트레이트가 복부를 꿰뚫었다.

“컥!”

아슈르의 눈동자에 충격이 담겼다.

시간 속에 멈춰 있던 그의 모습이 흐릿해지더니 신호를 담고 있던 180여 개의 유리판이 깜박거리다가 사라졌다.

이미르는 짜증 나는 표정으로 뒤를 돌아보았다.

새로운 공간에 전송을 완료한 아슈르가 고고한 자태로 쇼크웨이브를 늘어뜨리고 서 있었다.

“크크, 너무 무리하는 거 아닌가? 힘의 구속이 심하다고 들었는데.”

“너에게 동정받을 위치가 아니다. 네 육신이나 제대로 간수하는 게 좋을 것이다.”

“그러하오?”

“빙염의 지옥.”

아슈르와 이미르를 둘러싼 공간이 유리판으로 둘러싸였다.

대략 2,400개에 달하는 유리판이 점멸하면서 열화와 냉기의 신호를 수집하기 시작했다. 불과 얼음이 10센티미터 간격마다 교차되는 광경이 눈을 어지럽혔다.

모든 신호가 전송되면 이곳은 어떻게 될까? 열에 타들어 갈 것인가? 냉기에 얼어 버릴 것인가?

“네가 자초한 일이다. 나를 원망하지 마라.”

“누구도 원망하지 않소. 난 최강이니까.”

이미르는 야수처럼 이빨을 드러내며 돌진했다. 그에 맞서 아슈르도 차가운 눈을 치켜뜨며 쇼크웨이브를 휘둘렀다.

전송이 완료되면서 열풍과 냉기가 동시에 휘몰아쳤다.



@



“테스! 조금만 기다려! 거의 다 와 간다!”

리안은 더 이상 산소를 아끼지 않았다. 아슈르와 헤어지고 10분을 달린 끝에 대세계전으로 가는 다리에 도착할 수 있었다.

다리의 길이는 1킬로미터였고 폭은 60미터에 달했다. 가드펜스가 없어 하늘에 떠 있는 기분이었다. 강풍이 불자 이유 없이 아랫배가 울렁거렸다.

다리의 끝에는 돔형의 구조물이 서 있었다. 친구들이 붙잡혀 있는 대세계전이었다.

건물이 보인다는 건 호재였다. 카니스가 메카 시스템을 해제했다는 뜻이기 때문이다.

“뭐야, 너 아직도 여기에 있는 거야?”

뒤를 돌아보자 카니스가 다가오고 있었다.

“너, 어떻게 벌써 여기에?”

“포탈을 타고 왔지. 그나저나 얼굴은 왜 그래? 누구한테 두들겨 맞은 것처럼.”

리안은 얼굴을 만져 보았다. 통증을 느낄 새도 없이 바닥을 구르는 바람에 부은 것도 몰랐다. 미안한 감정을 담아 드론을 올려다보았다. 

‘걱정했겠구나, 테스.’

카니스도 그것을 살폈다. 설명을 듣지 않고서도 테스의 것이라는 걸 알 수 있었다.

천사에게 붙잡혀 가는 상황에서도 드론을 흘려보낸 것은 확실히 제법이었다.

“안쪽의 상황은 어때? 확인은 했겠지?”

“어. 아직까지는 괜찮은 모양이야. 그런데…….”

갑자기 드론의 상태가 이상해졌다. 이리저리 갈피를 못 잡고 날아다니더니 전력이 끊긴 것처럼 뚝 떨어졌다.

리안은 황급히 받아 들고 살펴보았다.

작동 램프가 꺼져 있었다. 뇌파와 연결되어 있는 장비이기 때문에 테스의 신변에 무슨 일이 벌어졌다는 증거였다.

“뭐야? 갑자기 무슨 일이야?”

“몰라! 시간이 없어!”

리안이 먼저 몸을 날렸다. 다크포트라면 한 번에 갈 수 있지만 하늘 위에 떠 있는 다리는 온통 빛의 영역이었다. 

리안을 붙잡은 카니스가 자존심을 죽이고 광자화 마법을 시전했다.

두 사람을 태운 섬광이 다리 위를 질주했다.



@



“이 나쁜 자식!”

에이미가 카리엘을 노려보며 소리쳤다. 테스와 아린의 얼굴 또한 일그러져 있었다.

머리에 심은 패널에서 정보가 침투하자 마치 술을 진탕 퍼마신 것처럼 정신이 어지러웠다.

“걱정할 것 없다. 생명의 술에 적합한 상태로 호르몬이 조절되는 것이니까.”

무심하게 여자들의 상태를 살피던 카리엘은 화면으로 시선을 돌렸다.

“딱히 변하는 건 없어. 생명의 술이 끝난 뒤부터는 다르겠지만. 어차피 상관없지 않나? 생물이라면 어떤 존재든 한 번은 겪어야 하는 일이다.”

“닥쳐! 그걸 왜 네가 정하는 거야! 바라는 대로 해 줄 것 같아? 이런 짓을 당하느니 차라리 혀를 깨물고 죽어 버리겠어!”

카리엘은 혐오스러운 것을 본 듯이 눈살을 찌푸렸다.

“이해할 수가 없군. 너희는 벌을 받는 게 아니다. 네피림을 잉태하는 고결한 임무에 당첨된 것이야. 여태까지 생명의 술을 거부한 여성은 그리 많지 않았다. 영생을 얻고 싶지 않은 것이냐?”

“영생 따위 받고 싶지 않아! 내일 죽는다고 해도 내가 하고 싶은 대로 하다가 죽을 거라고!”

“말이 통하지 않는군. 어쨌거나 변하는 건 없다. 패널에 담긴 정보가 전부 전송되면 돌이키는 건 불가능하니까.”

 -생명의 술 진행률 20퍼센트.

천장에서 여자의 음성이 들렸다. 10퍼센트마다 안내를 하는 것 같았다. 실험당하는 입장에서 들으니 감정 없는 목소리가 더욱 으스스했다.

에이미는 수갑에서 빠져나오려고 안간힘을 썼다. 

손만 빠져나온다면 이마에 심긴 패널을 붙잡아 뽑아 버릴 생각이었다. 

설령 목숨을 잃는 한이 있더라도 자신의 삶을 살 것이다.

“테스! 에이미! 아린!”

대세계전의 문이 거칠게 열렸다. 리안과 카니스가 경주를 하듯 동시에 들어왔다.

다리를 건너는 것까지 지켜보았던 테스가 소리쳤다.

“리안! 여기야! 빨리 이것 좀 풀어 줘!”

리안은 걸음을 내딛다 말고 움찔했다. 상상을 초월하는 대세계전의 크기에 압도당한 탓이었다.

규모만이 아니라 기물과 기재도 생소했다. 

한쪽에서는 행성이 회전하고 있고 반대편의 탑에서는 온갖 빛이 요란하게 반짝이고 있었다.

“젠장! 여기는 뭐야?”

카리엘은 인간들을 한눈에 볼 수 있는 높이까지 날아올랐다.

“여자들을 따라온 건가? 이것도 무지한 인간의 어리석음이겠지.”

“네가 주범이냐? 내 친구에게 이런 짓을 했으니 무사히 끝날 거란 생각은 마라.”

리안은 바짝 경계하며 검을 치켜들었다.

강하게 쏘아붙인 것과 달리 행동은 신중했다. 타락천사 이카사의 힘을 눈으로 봤던 리안은 대천사의 무력을 미루어 짐작할 수 있었다.

=======================================
[216] 6. 천국 소동 (3)





리안이 슬금슬금 간격을 좁히며 공격의 기회를 엿보자 테스가 답답한 듯 소리쳤다.

“이 곰탱아! 싸우는 건 나중에 하고, 우리부터 풀어 달라니까!”

“제길! 그러고 싶어도……!”

마음 같아서는 당장이라도 달려가고 싶었다. 하지만 대천사가 지키고 있는 상황에서 다른 곳으로 시선을 돌리는 것은 자살행위나 마찬가지였다.

아린이 차분하게 설명했다.

“카니스, 이미 생명의 술이 시작됐어. 이마에 붙은 걸 패널을 떼어 내야 해. 그러지 않으면 우리 모두 네피림을 잉태하게 될 거야.”

카니스가 대답하기도 전에 리안이 눈을 크게 뜨며 소리쳤다.

“뭐? 그걸 먼저 말해 줬어야지!”

“그래서 내가 말했잖아, 이 멍청아! 나 미치는 꼴 보고 싶지 않으면 빨리 수갑부터 풀어!”

“알았어! 잠깐만 기다려!”

어쩌니 해도 리안과 테스는 성향이 비슷했다. 승산이 생길 때까지 상황을 파악하는 마법사와 다르게 리안은 패널부터 떼어 내자는 생각으로 달려갔다.

그 순간 눈앞에 충격파가 발생했다. 찌릿한 고통을 받으며 물러선 리안이 시선을 치켜올렸다. 허공에 떠 있는 카리엘이 언짢은 표정으로 손을 내밀고 있었다.

‘뭐지? 별거 아닌데?’

빈 공간에 충격파가 터지는 건 놀라운 일이었지만 예상보다 파괴력이 세지는 않았다.

대천사라는 직함에 주눅이 들어 있던 리안은 새로운 희망을 안고 대검을 움켜쥐었다.

카니스 또한 리안이 얻어 낸 정보에 주목하고 있었다.

 -대천사의 능력이 예상보다 떨어지는군. 우리에게는 기회가 되겠어.

 -생명의 술인지 뭔지 때문이겠지. 인간을 만드는 게 쉬운 일은 아닐 거 아냐?

 -그렇겠지. 하지만 의외인데? 우리가 왔는데도 이대로 가겠다는 건가?

천사는 강하지만 전투를 위해 존재하는 것은 아니다. 

일례로 대천사 이카엘의 능력은 전투와 상관이 없어 보이는 활성화였다.

하지만 그 개념이 너무나 거대하기에 어떤 마라도, 심지어는 천사들조차도 벌벌 떠는 것이다.

카리엘 또한 탄생이라는 거대한 개념을 지니고 있었다.

폭발, 발화, 기계, 약물 등. 

기존의 것을 조합하여 탄생시킬 수 있는 가짓수는 무한대에 가까웠다.

하지만 그 중에서도 카리엘이 가장 자부심을 느끼는 것은 생명이었다.

어떤 물체를 만들어 내든 탄생 그 자체에 집중되는 에너지는 어마어마하다. 

특히나 생물을 탄생시키는 생물의 술이라면 제아무리 대천사라도 대부분의 정신력을 들이부어야 하는 것이다.

“감히 대천사의 소명을 방해하다니. 100년도 살지 못하는 인간들이 건방지구나.”

카니스는 아무도 몰래 하비스트를 어둠 속으로 흘려보냈다. 시간을 끌다가 카리엘을 기습하면 그 틈에 여자들을 구출하는 작전이었다.

“천사의 소명? 네피림을 만들어서 무슨 짓을 하려는 거야? 언로커는 우리 세상에서도 얼마든지 찾을 수 있다고.”

에이미가 입을 열었다. 시간을 끄는 카니스의 작전을 간파한 것이었다.

“천국은 네피림을 이용해서 인간 세상을 공격하려고 하고 있어. 우리 쪽 세계에 언로커들이 많아졌기 때문에 힘의 균형을 맞추려는 거야.”

“정복? 전쟁이라도 한다는 건가?”

“그래. 네피림은 신의 사도 같은 게 아니야. 점령지에 파견되는 첩자였다고.”

카리엘은 부정하지 않았다. 하찮은 인간의 생각 따위는 안중에도 없었다.

라는 위대하고 천사는 우월하다. 대천사가 행하는 일에 인간의 개념이 간섭할 여지는 없었다.

“너희에게 감사해야 하겠지. 덕분에 최후의 전쟁을 치를 수 있게 되었으니까.”

에이미 일행의 시선이 카리엘에게 쏠렸다. 최후의 전쟁이라는 말도 불안하지만, 그것을 치를 수 있게 되었다는 뜻을 이해할 수 없었다.

“최후의 전쟁이라니?”

“말 그대로다. 인간들의 세계는 조만간 멸망할 것이다. 여태까지 가증스러운 미로가 종말을 막고 있었지만 너희로 인해 전쟁의 서막이 열렸다.”

카니스는 당혹스러웠다. 시로네가 찾던 여자가 종말을 막고 있었다니. 

그러다가 아케인의 대응이 떠올랐다. 인류의 멸망이 걸린 일이라면 스승님이 기억을 지운 것도 이해가 되었다.

“그런데 왜 우리 덕분이라는 거지? 우리가 뭘 어쨌기에?”

“미로라는 여자는 천국과 인간 세상의 통로를 차단하고 있다. 하지만 너희가 가져온 메타게이트를 통해 새로운 길이 열렸다. 조만간 천국의 군대가 인간들을 무참히 불태울 것이다.”

모두의 심장이 덜컹 내려앉았다. 카리엘의 말이 사실이라면 돌이킬 수 없는 짓을 저지른 셈이다. 인류의 멸망이 자신들로 인해 앞당겨지게 되는 것이다.

카리엘이 기계장치를 가리키며 소리쳤다.

“자, 보아라! 이카사가 가져온 메타게이트다! 생명의 술이 끝나면 좌표를 분석해 주마. 새로운 포탈이 열리는 순간 너희의 세계는 멸망하는 것이다!”

에이미 일행의 시선이 동시에 돌아갔다.

“…….”

대세계전이 고요해졌다. 누구도 말을 꺼내지 않았다.

예상했던 반응이 나오지 않자 의아해진 카리엘이 천천히 고개를 돌렸다. 이어서 그도 같은 표정이 되었다.

“…….”

메타게이트를 끌어안은 요정이 멍하니 입을 벌리고 이쪽을 바라보고 있었다.

카리엘은 뭔가 말을 하려다가 다시 입을 다물었다.

요정이 왜 여기 있단 말인가. 율법과도 다르고, 설령 율법이 아니더라도 인과를 찾을 수 없는 상황이었다.

침묵이 어색했는지 페오페가 먼저 말을 건넸다.

“아, 안녕하세요.”

카리엘은 고개를 갸웃했다. 자신에게 인사를 하는 것인가? 그렇다면 최소한 미친 것은 아니다. 부디 이번의 질문으로 적당한 개연성을 찾기를 바라며 말을 건넸다.

“너는 누구냐?”

“페오페인데요.”

카리엘은 울컥했다. 하지만 감정을 드러내는 것은 격이 떨어지는 행위였기에 애써 마음을 다스렸다.

“그래, 페오페. 어째서 네가 여기에 있지?”

“아, 메타게이트를 찾아가려고요.”

“……그렇군. 그렇다면 어째서…… 하아, 그러니까 어째서 너 따위가 그것을 찾아가려는 거지?”

“그거야 전쟁이 나면 안 되니까요.”

그 순간 카리엘의 인내심이 끊어졌다. 오로지 눈앞의 날파리를 폭사시키겠다는 생각으로 손을 내밀었다.

한 방에, 화려하게 터뜨린다.

“죽어라.”

 -하비스트! 지금이야!

대세계전의 어둠 속에서 하비스트가 튀어나왔다. 

칼날처럼 예리한 그림자를 휘두르는 순간 카리엘이 천장까지 날아올랐다.

그 틈을 노린 카니스가 여자들에게 달려가며 소리쳤다.

“리안! 페오페를 지켜! 절대로 빼앗기면 안 돼!”

리안은 곧장 방향을 틀어 페오페 쪽으로 달렸다. 당장이라도 테스를 구출하고 싶지만 급박한 상황에서는 마법사의 말을 듣는 게 좋았다.

“페오페! 이쪽으로 와!”

갑작스러운 전투에 당황하던 페오페가 리안의 목소리를 듣고 날아왔다.

카리엘이 하비스트의 추격을 따돌리며 페오페를 노렸다. 하지만 리안이 먼저 검을 잡고 자리를 지키자 급격히 방향을 틀어 다시 천장으로 날아갔다.

한시름을 놓은 리안이 페오페를 돌아보았다.

“후우, 괜찮아?”

“몰라! 무서워 죽는 줄 알았단 말이야! 빨리 이거나 받아!”

페오페의 얼굴이 수프처럼 창백했다. 무려 대천사를 도발해야 했던 상황이었다. 지금 생각해도 어떻게 받아쳤는지 알 수가 없었다.

리안은 메타게이트를 건네받았다. 아무리 목석같은 그라도 감동을 받지 않을 수 없었다.

지금 당장 메타게이트를 발동하면 적어도 자신은 집에 돌아갈 수 있다.

물론 그럴 생각은 조금도 없지만, 상황이 얼마나 호전되었는지를 떠올리면 용기가 불끈 솟았다.

“고마워, 페오페.”

“착각하지 마! 나는 도와주려고 한 게 아니라……!”

페오페는 말을 멈췄다. 너무나 명백한 상황이라 속마음을 감출 말이 떠오르지 않았다.

대천사의 명을 거역하고 인간을 도왔다. 율법을 어긴 게 아니라 완전히 불태워 버린 행동이었다.

변명을 포기한 페오페가 볼멘소리를 냈다.

“그, 그래서 뭘 어쩌겠다는 거야. 이제 나는 끝장인데.”

“같이 가자.”

“뭐?”

“우리랑 같이 가자. 저쪽 세상에도 재밌는 것들이 많아. 네가 우리를 구했으니, 우리도 너를 구하기 위해 최선을 다할 거야.”

페오페는 황급히 돌아섰다. 솔직히 이건 좀 감동이었다.

하지만 그녀는 제안을 받아들일 수 없었다. 인간들의 세상으로 가는 것은 어렵지 않지만, 그런 것을 바라고 행한 일이 아니었기 때문이다.

“됐어, 이 바보야! 친구들을 구한 다음에나 생각해!”

리안은 주위를 경계하는 한편 카니스의 진척 상황을 살폈다. 현재 카니스는 여자들의 수갑을 어둠의 권능으로 절단하고 있는 중이었다.

 -생명의 술 진행률 40퍼센트.

천장에서 음성이 들리자 에이미가 소리쳤다.

“빨리! 시간이 없단 말이야!”

“조용히 좀 있어, 이 호박아! 정신이 흔들리면 손목까지 절단된다고!”

카니스는 칼날처럼 예리한 그림자를 회전시켜 세 사람의 수갑을 자르고 있었다. 여자들의 살과 완전히 맞닿아 있었기에 정밀한 작업을 요했다.

하비스트를 피해 움직이는 카리엘은 슬슬 짜증이 났다. 차라리 생명의 술을 취소하고 이들을 몰살시켜 버리는 게 어떤가 싶기도 했다.

탄생의 능력으로 죽이는 방법이 아마도 5만 가지는 될 것이다.

하지만 생명의 술을 취소할 수는 없었다.

정보 전송률이 40퍼센트를 넘어가는데도 어떤 여자에게서도 양성반응이 나타나지 않고 있었다.

‘최고의 소재들이다. 절대로 포기할 수 없지.’

카리엘은 궁여지책으로 포탈을 열었다. 

남아 있는 정신력이라면 제법 괜찮은 마라를 소환할 수 있고 게다가 상황에 딱 맞는 적임자까지 떠올랐다.

“부름에 응답하라, 바알브.”

새로운 마라가 등장하자 대세계전이 불길한 색으로 물들었다. 카니스를 제외한 모두가 천장을 올려다보며 뿔의 개수부터 확인했다.

이각 마라였다.

“수면마 바알브. 카리엘 님의 명을 받듭니다.”

멋스럽게 늙은 중년 남성이었다. 머리는 기름을 발라 뒤로 넘겼고 드러난 귀가 쫑긋했다. 

키는 천사와 맞먹을 만큼 컸는데 머리보다 높은 깃의 망토를 두르고 있었다.

“인간을 제압해라. 생명의 술이 방해받아서는 안 된다.”

“그것은 확실히 저의 전공이로군요. 알겠습니다.”

바알브가 오른손을 가슴에 대고 지상에 착지했다.

“페오페, 잠시만 맡아 줘.”

페오페에게 메타게이트를 맡긴 리안이 바알브에게 돌진했다. 하지만 죽음을 각오하고 돌진했음에도 접근조차 할 수 없었다. 바알브에게 다가가는 순간 정신이 몽롱해지면서 의식이 흐려지기 시작했다.

‘뭐지? 갑자기 졸음이…….’

목숨을 걸고 싸우는 상황에서 졸음이 온다는 건 미치지 않고서야 불가능한 일이었다.

분명 어떤 능력이다.

거기까지 깨달은 리안은 황급히 물러섰다.

비가시적인 영역을 벗어나자 의식이 되돌아왔다. 하지만 수면 부족의 피로는 고스란히 육체에 남아 있었다.

울화통이 터질 수밖에 없는 상황이었다.

“젠장, 이건 또 무슨 개수작이야?”

거인에서 요정, 마라에서 천사까지, 하나같이 말도 안 되는 능력을 가지고 있었다. 돌이켜 보면 천국에 와서 친구들의 짐만 됐다는 생각에 수치심마저 들었다.

바알브가 점잖은 자태로 몸을 돌렸다.

“소용없소. 당신은 나에게 검을 휘두를 수조차 없을 테니.”

붉은 보석이 바알브의 주위를 천천히 맴돌고 있었다. 어쩌면 저것이 문제인가?

검도의 자세를 갖추고 천천히 간격을 좁혔다. 예상대로 일정 경계선을 지나자 붉은 보석이 빛을 발하더니 다시금 졸음이 쏟아지기 시작했다.

‘젠장. 역시 저거였군. 도대체 뭐지?’

누구도 보석의 정체를 알지 못했지만 마도 생물체 하비스트만큼은 특유의 파장을 읽어 냈다.

 -카니스, 안 좋은 상황이다. 일단 물러서는 게 좋겠어. 오브제다.

 -오브제? 저게 오브제라고?

카니스 또한 아케인에게 얘기만 들었을 뿐 실제로 보는 건 처음이었다.

오브제는 사물이다.

보통의 사물과 다른 점이라면 외부 세계에 이상한 영향력을 행사한다는 것이다.

어떤 오브제는 인간에게도 친숙하다. 

저주받은 블루 다이아몬드랄지, 하늘을 나는 양탄자 같은 것들이 이에 해당했다.

인간들도 제법 수집하는 물건인 만큼 수많은 세상을 돌아다닌 마라들이 하나쯤 갖고 있는 건 이상한 일이 아니었다.

어떤 마라가 소유한 흡혈의 오브제는 주위의 피를 빨아들인다고 한다. 또한 증오의 오브제는 분노를 일으켜 살인을 저지르게 만들 수도 있었다.

바알브의 오브제는 수면의 오브제로, 영향권 안에 들어가면 어떤 생물이라도 잠에 빠져들게 하는 물건이었다.

=======================================
[217] 6. 천국 소동 (4)





보석의 회전이 빨라지자 카니스에게까지 영향이 미쳤다.

엄청난 졸음이 밀려들었다. 입술을 깨물며 참아 보지만 이대로 수갑을 절단하다가는 여자들의 손목이 날아가고 만다.

‘안 돼! 아린을 두고 갈 수는 없어!’

짓깨문 입술에서 피가 새어 나왔다.

그 모습을 지켜보는 에이미와 테스는 어떤 조언도 해 줄 수 없었다. 

그를 말릴 수 있는 사람은 오직 아린뿐이었다.

“카니스, 아직 시간은 있어. 일단 물러서. 이러다가 네가 먼저 쓰러지겠어.”

“제길! 제길!”

물러서야 한다는 것은 알고 있다.

조금만 더 자르면 되는데. 스승님처럼 막강한 힘이 있었다면 지금쯤 수갑을 전부 잘랐을 텐데.

 -정보 전송률 50퍼센트.

“반드시 구해 줄게. 조금만 더 기다려.”

카니스는 차마 여자들과 눈을 마주치지 못하고 오브제의 영향권 밖으로 멀어졌다.

거짓말처럼 정신이 돌아왔다. 하지만 당시의 고통은 잊히지 않았다. 수면 마법과는 비교할 수 없는 강제력이었다.

‘맞아, 강제력. 그것이 오브제의 특징.’

오브제는 사물계의 돌연변이다. 어떤 우주적 오류로 인해 사물의 개념 자체가 뒤틀려 버린 것이었다.

따라서 인과율에 위배되지 않기 때문에 어떤 방법으로도 오브제의 능력을 막아 내기가 불가능했다.

게다가 시간이 별로 남지 않은 상황이었다. 타임 리미트가 걸린 상황에서 수면마를 부른 것은 탁월한 선택이었다.

“리안, 물러서 있어. 내가 상대할게.”

카니스가 리안과 자리를 바꾸었다. 정신 능력이 취약한 검사에게 수면의 오브제는 쥐약이나 다름없었다.

페오페가 대세계전의 입구를 가리키며 소리쳤다.

“얘들아! 저기를 봐!”

거인 이미르가 육중한 몸을 이끌고 달려오고 있었다.

리안의 눈동자에 힘이 바짝 들어갔다. 처음 봤을 때보다는 덩치가 작아진 느낌이 들었지만 분명 그 거인이었다.

냉철한 카니스도 이번만큼은 화를 감추지 못했다.

“제길! 거인까지 오다니!”

“침착해. 거인은 내가 맡을게. 너는 바알브를 해치워.”

상성을 고려하면 옳은 판단이었다. 하지만 리안은 상성을 제외하고라도 직접 상대하고 싶었다.

첫 번째 승부에서는 치명상조차 입히지 못했지만, 이번에는 자신의 장기를 보여 줄 차례였다.

리안이 입구에 도착하자 페오페가 메타게이트를 들고 날아왔다.

“야, 이건 어떡해?”

“나 대신 지켜 줘. 우린 반드시 돌아갈 테니까.”

“뭐? 이런 중요한 걸 내가 어떻게……!”

페오페는 말을 끝맺지 못했다. 부담스럽고 과분한 요구였지만 리안의 얼굴을 보고서는 아무런 말도 꺼낼 수 없었다.

반드시 돌아갈 거라고 말하는 사람의 얼굴이 아니었다.

“하지만 만약 위험한 상황에 처한다면…….”

리안은 페오페를 돌아보며 부드러운 미소를 지었다.

“그딴 건 얼마든지 줘 버리고 도망쳐. 목숨보다 소중한 것은 아니니까.”

페오페는 입을 꾹 다물고 미운 표정을 지었다.

어떻게 이런 말을 할 수 있을까? 어째서 인간들은 하나같이 어리석은 자들밖에 없을까?

“헛소리하지 마! 왜 솔직하게 말하지 못해? 내가 죽더라도 이걸 지켜 주기를 바라잖아! 이게 없으면 너희는 돌아갈 수 없다고!”

리안은 대답이 없었다.

“이 바보야! 상대는 이미르야! 거인의 왕 이미르라고! 싸우면 무조건 죽어!”

리안은 비로소 알게 되었다. 이름이 이미르였나? 그냥 거인도 아니고 거인의 왕이라.

그렇다면 최후의 상대로는 부족함이 없다.

페오페는 가슴이 먹먹했다. 저것이 인간의 생인가? 요정에 비하면 하루살이만큼이나 짧은 생이기에 필사적으로 불태우려는 것인가?

리안은 입구를 가로막았다. 마치 개기일식처럼 역광을 받고 있는 모습이 이상하게도 커보였다.

“이름…… 이름이…….”

페오페는 목이 잠겨 나오지 않는 목소리를 억지로 가다듬었다.

“이름이 뭐야?”

그렇게 리안에게 물었다. 천국에서 이름을 알려 주는 건 위험한 일이지만 페오페는 알아야 한다고 생각했다. 이제는 서로를 신뢰하게 되었기 때문이다.

“나는 오젠트 리안.”

대검을 치켜든 리안이 페오페를 돌아보며 말했다.

“시로네의 검이다.”

쿵!

대검을 바닥에 깊숙이 박아 넣은 리안은 칼날에 등을 기대고 중심을 낮췄다.

이미르가 괴기스럽게 입가를 찢으며 달려왔다.

“크크크! 두 번째로 붙는 건가? 그 정도는 되어야 전사라고 할 수 있지.”

“덤벼라, 거인의 왕.”

이미르는 속도를 늦추지 않고 돌진했다.

바윗덩어리가 굴러오는 듯한 위압감을 느끼며, 리안은 받아들일 자세를 취하고 기합을 내질렀다.

“으아아아아아!”

몸을 웅크린 이미르의 어깨가 리안의 상체에 처박혔다.

대검이 휘어질듯 구부러지다가 탄성을 받아 되돌아왔다.

우드드득! 

리안의 배 속에서 무언가가 부러지는 소리가 들렸다. 목에서 튀어나온 핏물이 하늘을 붉게 물들였다.



@



쇼크웨이브가 이미르의 가슴을 관통했다.

천국 최고의 마검사와 전사의 격돌이 일어났던 전장은 초토화되어 있었다.

그들이 지나갔던 자리마다 함몰된 흔적이 남았고 유리창이 깨진 곳으로부터 바람이 들어왔다.

이미르는 벽에 등을 기댄 채 웃고 있었다. 충격파의 시그널이 밀려들면서 세포 단위로 몸이 분해되고 있었다.

“크크크, 제법이군. 기분이 어때? 나를 찌른 기분이.”

아슈르는 입맛이 썼다. 육체를 빼앗긴 이미르지만 그렇다고 해도 이렇게 쉽게 일 검을 허용할 자가 아니었다.

“……너의 ‘부분’이었나?”

이미르는 전무후무한 일화의 술을 10단계까지 달성한 거인이다. 얼마나 많은 육체를 흡수했는지 아는 사람은 라밖에 없지만 족히 1만은 넘어갈 것이라는 게 정설이었다.

“거인이라고 머리를 쓰지 못하는 건 아니지. 천천히 오라고. 먼저 가서 기다리고 있을 테니까.”

이미르가 스르륵 주저앉자 아슈르의 검이 머리를 가르며 빠져나왔다.

잠시 후 이미르의 몸에서 기포가 부글거리더니 검은 액체로 풀어졌다.

아슈르는 발밑을 적시는 액체를 노려보았다. 손바닥을 펼치자 그의 검이 시그널로 변해 사라졌다.

“제길, 방심했군.”

이미르는 전략을 좋아하지 않는다. 나약한 자들의 차선책이라고 생각하기 때문이다. 하지만 오늘만큼은 자존심을 버리고 대세계전으로 가는 것을 택했다.

동물적인 본능? 아니, 초인적인 본능이었다.

이미르는 단순한 것을 좋아하지만 언제나 복잡한 것을 이긴다. 한 가지의 특성을 타고났기 때문이다. 

바로 전쟁의 냄새를 맡는 본능이었다.

천국의 역사를 살펴보면 언제나 이미르는 전쟁의 핵심에 있었다. 

이번에도 마찬가지였다. 

대세계전에서 일어나는 사건이 자신의 육체를 찾는 데 결정적인 계기가 된다는 것을 직감한 것이다.

“늦었을지도 모르겠군.”

성향은 반대지만 이미르의 후각은 신뢰할 만했다.

그런 그가 전투를 포기하고 사라졌다는 건 시간을 끌 필요가 없다는 얘기. 생각보다 대세계전의 상황이 심각하게 돌아가는 게 분명했다.

아슈르는 바닥을 박차며 전장을 벗어났다.



@



“카니스! 물러서! 더 이상은 안 돼!”

아린이 소리쳤다. 오브제의 영역에 들어간 지 벌써 10분이 지났다. 그럼에도 카니스는 물러서기는커녕 마법의 연사 속도를 더욱 높이고 있었다.

바알브는 대응할 가치가 없다는 듯 자리를 피해 버렸다. 이각 마라는 기본적으로 카니스의 능력을 상회하지만, 오브제가 있는 이상 직접 나설 일은 없을 터였다.

수면의 오브제는 생물체를 잠에 빠트리게 하지만 그보다 더 무서운 것은 거부할 경우였다. 

억지로 버틴다면 수면 부족의 피로가 누적되어 결국 사망에 이르기 때문이다.

현재 카니스의 정신은 대략 8일 동안 잠을 자지 않은 것과 맞먹는 상태였다.

“인간치고는 제법이군. 하지만 언제까지 버틸 것인가? 숙면을 취하지 않으면 죽음이다.”

카니스는 정신을 차렸다.

조금 전에 바알브가 무슨 말을 했는지 듣지 못했다. 눈으로 보는 풍경이 뇌로 전달되지 않고 있었다.

 -카니스! 정신 차려!

하비스트가 정신 채널을 통해 소리쳤다. 하지만 소용없었다. 정신이 마비되기 시작했는지 대답조차 돌아오지 않았다.

“주인이 꽤나 신경 쓰이나 보군. 하긴 생명을 공유하고 있으니 당연한가?”

카리엘의 말에 하비스트가 돌아보았다. 현재 대천사는 지상으로 내려와 상황을 관조하고 있었다. 하비스트의 힘이 약화되었음을 간파한 게 분명했다.

“어둠을 유지하려면 상당한 에너지가 필요하지. 그것을 인간의 생명으로 보충하는 것인가? 재밌는 발상이지만 힘을 분산시킬 뿐이야.”

카니스는 천천히 몸을 일으켰다.

엎드려 있었다는 사실을 조금 전에 알았다. 심지어는 입가에 침이 흐르는 것조차 의식하지 못했다.

“아린, 모두가 살아서 돌아갈 수는 없을 것 같다.”

“안 돼! 카니스! 그건 절대로 안 돼!”

아린의 머릿속에 무서운 생각이 떠올랐다.

스승님의 성격을 닮은 카니스가 이런 상황에 시도할 방법이라면 아케인이 죽음 직전에 꺼냈던 카드밖에 없었다.

하비스트도 같은 판단을 내렸다.

 -카니스, 설마 어비스 메모리냐? 하지만 너는 아케인과 달라. 버티지 못할 수도 있어.

카니스는 고개를 저었다. 겨우 그 정도의 각오로는 이각 마라를 해치울 수 없었다.

 -아니. 전에 말했던 것을 해 볼 거야. 네 힘이 필요해, 하비스트. 도와줄 수 있겠지?

 -안 돼. 그건 이론상으로만 가능한 마법이다. 실험을 해 본 적도 없잖아. 최소한 빛과 어둠의 서를 해석하고 난 뒤에 시도해 봐야 해.

 -하비스트, 우리 중에 누군가 살아야 한다면 그건 아린이야. 너도 알고 있잖아.

하비스트는 대답하지 않았다. 하지만 부정하지도 않았기에 카니스의 말을 인정한 것이나 마찬가지였다. 또한 그것은 자신의 소멸을 의미했다.

 -알았다. 내 힘을 주지.

하비스트의 몸이 카니스의 그림자로 흡수되었다.

조금이나마 의식을 되찾은 카니스는 죽음을 각오했다.

딱히 어떤 상황에서 죽어야겠다고 생각을 해 본 적은 없다. 그저 영원한 무의 세계로 기꺼이 들어갈 뿐이었다.

“심연의 한계(리미트 오브 어비스).”

이론으로만 설계한 마법이 발동됐다.

순간적으로 정신의 피로가 사라졌다. 하지만 그는 아케인처럼 기억을 지운 것이 아니었다.

그가 지운 것은 한계였다.

카니스는 자신이 어떤 인간인지 알고 있었다. 아마도 시로네처럼 지고의 경지에 오를 수는 없을 것이다.

그래서 자신만의 방식으로 한계를 뛰어넘었다.

불을 모르는 아이들은 기꺼이 불꽃에 손을 집어넣고, 고승들은 스스로 몸을 불태워 좌탈입망으로 들어간다.

무지와 돈오의 차이는 현격하지만, 스스로 불에 뛰어드는 정신적 크기는 같다.

카니스는 깨닫는 고승이 될 수 없다면 무지한 아이가 되기를 선택했다. 

그 결과로 얻은 것은 일시적인 이모탈 펑션 상태였다.

물론 실제로 열반에 이른 것은 아니다. 다만 전투에 있어서만큼은 충분히 유사한 정신력을 얻을 수 있었다.

“간다!”

심연의 한계의 지속 시간이 끝나기 전까지는 어떤 피로도 느껴지지 않았다. 하지만 쌩쌩 날아다니는 카니스의 모습이 아린에게는 지옥이었다.

“카니스! 안 돼! 제발 그러지 마!”

아린이 눈물을 흘리며 소리쳤다. 카니스와 하비스트가 없이는 세상을 살아갈 용기가 나지 않았다.

하지만 카니스는 누구의 목소리도 듣지 못했다. 처음으로 성공시킨 마법에 약간의 희열까지 느끼며 자신이 발휘할 수 있는 최고의 마법을 시전했다.

‘어둠의 권속.’

마법사의 정신을 물리력으로 변환시키는 마법. 아케인은 다크 골렘이었지만 카니스의 권속은 전혀 다른 형태였다.

바닥에 수면처럼 그림자가 퍼지더니 웜이라고 부르는 거대한 지렁이가 솟구쳤다.

“스승님…….”

이모탈 펑션에 준하는 정신력을 얻을 수 있다면 어둠의 권속은 가장 궁합이 잘 맞는 마법이었다.

‘칭찬해 주실 거죠?’

10미터 길이의 지렁이가 포물선을 그리며 수직으로 떨어졌다.

바알브는 긴장하지 않았다. 팔짱을 풀지 않은 채로 무심히 멀어질 뿐이었다.

“제법이군. 이번 것은 칭찬해 주…….”

바알브의 말이 끝나기도 전에 바닥에서 또 한 마리의 다크 웜이 솟구쳤다.

역류하는 폭포가 바알브를 삼킨 채로 천장까지 치솟았다. 

오브제가 퍼석 깨지고 바알브의 뼈가 부러지는 소리가 났다. 잠시 후 기괴하게 뒤틀린 바알브의 시체가 떨어졌다.

=======================================
[218] 6. 천국 소동 (5)





카니스는 숨을 몰아쉬었다. 머리가 어지럽다 못해 뇌가 녹아내리는 기분이었다.

하지만 아직은 편해질 수 없었다. 최후의 순간까지 아린을 위해 싸워야 했다.

“바알브, 꼴이 말이 아니구나.”

카리엘의 음성에 바알브의 몸이 움찔거렸다.

“죄송합니다, 카리엘 님.”

카니스의 얼굴이 멍해졌다. 분명 온몸의 뼈를 다 부숴 놓았는데 어떻게 살아 있을 수 있단 말인가?

아니, 단순히 살아 있는 게 아니었다.

각각의 신체 기관이 이상한 형질로 변하고 있었다. 

갑각으로 둘러싸인 곤충의 다리가 튀어나오고 연체동물과 흡사한 촉수가 뻗어 나왔다.

“악마각성을 허락해 주셔서 감사합니다.”

바알브의 덩치가 산처럼 커지자 모두 고개를 수직으로 쳐들었다.

온갖 생물이 잡탕으로 뒤섞인 거대한 생물체였다.

잡탕이라는 말이 딱 맞았다.

문어와 바퀴벌레, 파리, 구더기, 뱀 같은 것들을 솥단지에 넣고 끓인 다음 물기를 말리면 정확하게 저런 형태가 나올 것 같았다.

“키키키! 각성을 한 것은 2천 년 만이군.”

“이젠…… 끝인가.”

카니스의 희망이 물거품처럼 사라졌다. 오브제는 그저…… 마라의 노리개였을 뿐이다.

처음부터 불가능한 일에 목숨을 걸었다는 사실을 깨달았을 때는 이미 늦은 시점이었다.



@



“리안, 리안…….”

페오페는 눈물을 글썽거리며 리안을 돌아보았다. 모든 게 물거품이 되어 버린 상황에서도 그는 싸우고 있었다.

아니, 막아 내고 있었다.

첫 번째 충돌에서 피를 토한 리안은 그 상태로 이미르를 끌어안고 정신적 잠금장치를 걸었다.

부러질지언정 구부러지지 않는다.

위험한 길을 택한 대가로 얻은 것은 스키마에 준하는 육체 능력이었다.

이미르는 리안의 몸을 부수지 않으면 절대로 풀리지 않는다는 것을 깨닫고 연거푸 주먹을 올려쳤다.

리안의 몸이 충격에 흔들릴 때마다 대검이 휘청거렸다.

“크윽! 아직……!”

상황이 이렇게 되자 이미르도 이상한 생각이 들었다.

힘의 기질이 쇠처럼 딱딱하다. 생물이 낼 수 있는 완력이 아니었다. 게다가 배 속을 엉망진창으로 만들었으니 힘을 낼 수 없어야 정상이었다.

‘인간 중에 사용할 수 있는 자는 극히 드문데.’

수많은 전투를 치르면서 아주 낮은 빈도로 그런 자들을 만난다. 하지만 그들은 예외 없이 문명을 대표하는 최강의 전사였다.

거인의 술조차 쓰지 못하는 인간을 같은 급으로 놓는다는 것은 그들에 대한 예우가 아닐 것이다.

“크크! 어디 끝까지 한번 가 보자고!”

이미르는 초근거리에서 어퍼컷을 쳐올렸다.

복부의 근육이 파열되는 순간 리안의 눈이 크게 뜨였다. 떠오른 몸이 착지하면서 무릎이 구부러졌으나 이미르에게 매달려 버텨 냈다.

다음 순간 리안이 정신적 잠금장치를 풀고 이미르의 어깨를 떠밀었다.

죽어도 풀지 않을 것 같던 클린치가 끝나자 이미르는 의아한 표정을 지었다. 

하지만 상관있을까? 어차피 자신이 최강이다. 

어떤 생물체든 거인의 왕과 겨루게 되면 이렇게 되어버리고 마는 것이다.

“결국 포기했나? 인간치고는 오래 버텼다. 상으로 고통 없이 끝내 주마.”

이미르는 힘껏 발을 내딛으며 주먹을 뻗었다. 근거리에서도 근육을 찢는 파괴력이었으니 체중을 실은 일격이 들어온다면 리안의 몸은 버텨 낼 재간이 없었다.

하지만 리안은 개의치 않았다. 이미르에게 미소를 짓고 있는 그의 눈은 거인의 어깨 너머를 향하고 있었다.

“왔구나, 시로네.”



@



시로네는 1킬로미터의 거리를 30초 만에 주파했다.

대세계전이 가까워오자 주먹을 휘두르고 있는 거인과 엉망진창으로 당한 리안이 보였다.

“리아아안!”

이미르가 움찔했다. 하지만 거력을 담은 주먹은 관성을 타고 리안의 복부를 향해 돌진했다.

시로네는 샤이닝 체인을 시전했다. 수십 미터 길이의 사슬이 이미르의 몸을 칭칭 감았다.

“응?”

이미르가 깨닫는 순간 엄청난 속도로 몸이 끌려갔다.

“크으으으!”

떠 있는 상태에서도 이미르는 힘을 불어 넣어 사슬의 파괴를 시도했다. 

시로네의 정신으로 거인의 완력이 밀려들었다. 하지만 무식한 도전을 받아 줄 생각은 조금도 없었다.

시로네는 사슬을 움직여 거인을 패대기쳤다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

사슬에 감긴 이미르의 몸이 포물선의 궤적을 그리며 연거푸 처박혔다. 마지막으로 땅에 메다꽂을 때는 바닥이 쩡 하고 울렸다.

대자로 뻗은 이미르는 미동이 없었다.

굴욕이었다.

한낱 인간 마법사에게 자신의 육체가 조롱당했다는 사실에 몸이 달아올랐다.

“고작 땅에 처박힌다고 부서질 것 같나? 지금 당장 이 사슬을 깨 주마! 내 육체가 얼마나 강한지 느껴 봐라!”

이미르가 근육을 부풀리자 사슬이 당겨졌다. 시로네의 미간이 구겨졌다. 하지만 상대가 정공법으로 나온다면 돌려서 받아치는 게 마법사였다.

“이런 건 어때?”

시로네가 팔을 휘두르자 사슬이 풀리면서 이미르가 다리 바깥으로 날아가 버렸다.

이미르는 허공에 떠 있는 상태에서 멍한 표정으로 시로네를 바라보았다.

“너…….”

무언가 말을 내뱉으려는 순간 중력을 받은 그의 몸이 다리 아래로 떨어졌다.

7. 천국 (1)





추락하는 이미르는 멀어지는 다리를 바라보았다. 그러다가 풍경들이 구름에 가릴 무렵에야 허탈한 마음에서 벗어날 수 있었다. 

“하여튼 마법사란 것들은…….”

이대로 땅에 처박혀도 상관은 없었다. ‘부분’인 상태로 미적거리느니 차라리 아래에서 기다리는 땅바닥과 내구력 대결을 벌이는 게 훨씬 재밌을 터였다.

그렇게 생각했다.

하지만 소년이 나타난 순간 다시 냄새가 났다. 전장 특유의 비릿하면서도 알싸한 냄새가.

아직 아무것도 끝나지 않았다. 여전히 천국에서 가장 뜨거운 장소는 대세계전이었다.

“그런 자리에 빠질 수는 없지.”

대세계전으로 가야한다. 

도약을 시도하면 ‘부분’의 힘은 더욱 약해지겠지만 전장의 피 냄새가 부르고 있으니 망설일 필요가 없었다.

“흐으으읍!”

이미르는 공기를 들이마시며 몸을 부풀렸다.

산소를 차단하자 피부가 도자기처럼 딱딱하게 굳어 갔다. 얼굴에서 혈색이 사라지고 눈동자에 생기가 빠졌다.

입술이 열리더니 맥박이 멈췄다.

그렇게 이미르는 사망했다.

펑! 하고 시체의 전면부가 터지면서 똑같은 형태의 이미르가 튀어나왔다.

강력한 추진력에 몸을 실은 이미르는 수십 미터를 도약하여 제불을 지탱하는 기둥에 손가락을 박아 넣었다.

“후우, 할 때마다 짜증 난다니까.”

무력을 추구하는 그에게 힘의 약화는 견딜 수 없는 좌절이었다. 특히나 부분에서 부분으로 태어나는 것은 사망을 거쳐야 하기에 극도로 불쾌했다.

이 모든 굴욕을 감수하는 이유는 하나. 전투의 끝을 자신의 눈으로 확인하기 위해서였다.

기둥에 매달린 이미르는 발바닥을 기둥에 붙이고 어깨를 늘어뜨렸다. 팔을 끌어당기면서 기둥을 박차는 순간 거체가 중력을 거스르며 솟구쳤다.



@



 -생명의 술 진행률 80퍼센트.

시로네는 대세계전을 돌아보았다. 입구에 다가서자 페오페가 여태까지의 기억을 담아 넘겨주었다.

시로네는 피를 흘리는 리안을 내려다보았다.

“괜찮아? 늦어서 미안해.”

“아니. 늦지 않았어. 들어가서 여자들을 구해.”

리안은 엉망진창이었다. 집으로 돌아가려면 최소한 체력이라도 보충할 시간이 필요했다.

“시로네!”

에이미가 소리쳤다. 여태까지 참고 있던 감정이 폭발하면서 눈가에 눈물이 맺혔다. 잘 버티고 있다고 생각했지만, 알게 모르게 서러웠던 모양이다.

“시간이 없어! 정보가 전송되면 끝이야!”

시로네는 그녀의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 손끝이 떨릴 정도로 화가 났다.

여태까지 지내오면서, 무엇을 하든 에이미가 자신의 허락을 구해야 한다는 생각은 없었다. 

하지만 이런 상황이 닥치자 비로소 깨닫게 되었다.

자신의 허락 없이는 어느 누구도 에이미를 함부로 다루어서는 안 되는 것이다.

시로네의 그림자에서 카니스가 솟아올랐다.

“어떻게 됐어? 탈출할 방법은 찾았어? 이카엘이 여자들을 풀어 주겠대?”

“이카엘은 오지 않을 거야.”

“그럼 헛고생했다는 거야?”

“어쩌면 그럴 수도. 하지만 이제부터는 내가 해 볼게.”

시로네는 바알브에게 걸어갔다. 하지만 노려보는 대상은 그 너머에 있는 카리엘이었다.

“지금이라도 여자들을 풀어 준다면 그냥 돌아가겠어.”

“그렇다고 한들 무엇이 달라진단 말이지? 멸망을 피할 수는 없다. 최후의 전쟁은 일어날 것이고 인간이 할 수 있는 일은 죽음을 기다리는 것밖에 없다.”

“아니. 너희는 우리를 멸망시킬 수 없어.”

“무슨 근거로 그딴 망발을 지껄이는지 모르겠군. 천국의 힘은 위대하다. 라가 존재하지 않았다면 너희의 세계도 존재하지 않았을 것이다.”

“그럴 수도 있겠지. 하지만 라는 신이 아니야.”

오기로 꺼낸 말도, 궤변도 아니었다. 시로네는 진심으로 그렇게 생각했다. 또한 미로도 마찬가지였다.



-시로네, 신이라는 건 딱히 위대한 존재가 아니에요. 단지 세상의 설계자일 뿐이죠.



미로에게 그 말을 들었을 때 처음에는 이해하지 못했다. 스케일 마법을 구사하는 언로커가 자신의 능력을 과신하여 신을 폄하하는 말이라고 생각했다. 

하지만 천국의 비밀을 깨달은 이제는 아니었다.

미로는 알고 있었던 것이다, 스스로 대단하다고 여기는 존재가 신이 될 수는 없다는 것을.

신은 오직 하나. 세상을 설계한 자였다.

“인간은 당신의 생각만큼 어리석지 않아. 우리가 보고, 느끼고, 분석할 수 있는 존재가 신이 될 수는 없다고! 우리는 싸울 거야! 최후의 전쟁이 일어난다면 멸망하는 건 천국이 될 거다!”

카리엘의 인상이 구겨졌다. 아마도 이토록 불경한 말을 듣는 건 오랜만일 터였다. 

“이것으로 확실해졌다. 인간은 죽어 마땅하다. 바알브, 놈들을 처단하라.”

“그것이 저에게 가장 큰 즐거움입니다, 카리엘 님.”

바알브의 둔중한 몸이 꿈틀대기 시작했다. 거체가 움직일 때마다 이름 모를 기관들이 의미 없이 휘적거렸다.

“카니스! 물러서!”

시로네의 주위로 수많은 광자들이 떠올랐다. 진동하는 빛의 긴장감이 손만 대도 튀어나갈 듯 무시무시했다.

바알브가 시로네를 덮치는 것과 동시에 십여 발의 포톤 캐논이 쏘아졌다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

놀랍게도 바알브의 몸이 밀려났다. 이어서 찢어질 듯한 괴성이 터져 나왔다. 

포톤 캐논은 끝도 없이 거체를 두들겨댔다.

곤충의 다리가 부러지고 연체동물의 촉수는 어금니로 질겅거린 듯 탄력성을 잃어 갔다.

바알브의 몸이 완전히 뒤집어졌다. 그런 상황에서도 쏟아지는 대포에 얻어맞으며 카리엘을 향해 밀려나갔다.

시로네는 그제야 마법을 중지했다. 여태까지의 분노가 한 번에 폭발한 공격이었다. 

그럼에도 지치지 않았다. 단발의 위력이 상승했음에도 피로감조차 느낄 수 없었다.

그 모습을 지켜보는 카니스는 허탈했다. 인간이 불과 몇 시간 만에 마법의 위력을 한 단계 올리는 게 가능한 것인가?

전장에서 목숨을 담보로 새로운 것을 깨닫는 건 심심찮게 벌어지는 일이다. 

하지만 시로네는 정신적 변화를 겪은 게 아니었다. 기존에 그를 이루는 모든 수치가 일괄적으로 상승한 상태였다.

‘이럴 수는 없어. 이렇게 멀어질 수는 없는 거야.’

불과 몇 달 전 시로네와 전투를 치렀을 때만 해도 차이가 심했던 것은 아니었다. 또한 빛의 마법에 패한 이후 시로네를 뛰어넘기 위해 누구보다 열심히 수련했다.

하지만 시로네는 전보다 훨씬 멀어져 있었다.

어째서 그는 좌절하지 않는 것일까? 대체 그를 이루는 힘의 원천은 무엇인가?

카일엘이 쓰러진 바알브에게 말했다.

“장난은 그만해라, 바알브.”

그의 표정은 조금도 흔들림이 없었다. 물론 시로네의 마법은 확실히 인간치고 제법이었다. 신민의 기준으로 보자면 상위 40퍼센트 안에는 충분히 들어갈 터였다.

하지만 그것으로는 이각 마라를 이길 수 없다.

율법으로 따지자면 시로네가 10명이 있어도 불가능한 게 마라의 무력이었다.

“죄송합니다, 카리엘 님. 아무래도 대세계전이 좀 부서질 것 같습니다.”

“허한다.”

카리엘이 승낙하자 바닥이 흔들리기 시작했다. 바알브를 이루는 수많은 생물들의 기관이 일제히 천장을 향하면서 발버둥을 쳐 댔다.

“키키키! 내 귀여운 실험체들을 잠에서 깨우다니. 너희에게는 악몽이 되겠구나.”

=======================================
[219] 7. 천국 (2)





어떤 문명에서 마취의 신으로 불리는 바알브는 온갖 생물체를 잠재워 자신의 기관에 이식하는 마라였다.

잠은 생물체를 무생물의 위상으로 격하시킨다. 

바알브에게 잡힌 생물체는 물건이나 다름없으며, 그렇게 평생 동안 괴물의 기관이 되어 살아가야 했다.

 -일화의 술 진행률 90퍼센트.

100톤이 넘는 바알브가 비둔한 몸을 허우적대며 시로네를 뒤쫓았다. 어깨에서 네발짐승의 앞다리 같은 것이 튀어나오더니 바닥을 강타했다.

대세계전이 쩌렁쩌렁 울렸다.

“키키! 어떠냐? 사자 260마리 분의 위력이다. 조만간 너희도 내 몸의 일부분이 될 것이다.”

 -일화의 술 진행률 91퍼센트.

90퍼센트가 넘어가자 1퍼센트 단위로 음성이 나왔다. 고작 9퍼센트 남았다는 사실에 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“……로네! 시로네!”

카니스가 부르는 말에 정신을 차렸다.

“어디다 정신을 팔고 있어? 준비한 게 있으면 빨리 해. 설마 무턱대고 쳐들어온 것은 아니겠지?”

마법의 수준이 조금 향상됐다고 달려온 것이라면 카니스는 그냥 다크 웜을 자신에게 시전할 생각이었다. 

죽으면 죽었지 수면마의 일부분이 되어 영원히 고통 받고 싶지는 않았다.

카니스의 말을 들은 시로네는 이카엘이 전해 준 마법진을 떠올렸다. 

하지만 광륜을 만들 수 있다고 해도 천사처럼 즉각적으로 활용할 수는 없었다.

“한 가지 있긴 있는데…….”

“그럼 해! 왜 꾸물대고 있는 거야!”

바알브의 하체에서 20개의 게 다리가 튀어나왔다.

빠르게 움직이는 다리가 100톤의 무게를 밀고 들어오자 시로네와 카니스는 동시에 옆으로 몸을 날렸다.

10미터를 뛰어오른 바알브가 그들이 있던 자리를 깔아뭉갰다. 

대세계전이 흔들리며 천장에서 철가루가 떨어졌다.

“시간이 필요해. 잠시만 시간을 끌어 줄 수 있어?”

카니스는 한숨을 내쉬었다. 결국 그런 것이었나? 

하지만 맨정신으로도 상대하기 힘든 이각 마라를 얼마나 붙잡아 둘 수 있을까?

“10초. 그 이상은 절대 못 버텨.”

“1분만 부탁할게.”

시로네가 자리를 떠나는 즉시 바알브가 문어의 다리를 휘둘렀다. 카니스가 날다람쥐처럼 몸을 날리는 순간 축축한 촉수가 바닥을 부쉈다.

“키헤헤헤! 도망치는 건 일품이구나. 하긴, 약한 것들의 유일한 장점이지.”

“흥! 둔해 터진 주제에 기고만장하기는.”

카니스는 정신을 다잡고 시간을 계산했다. 무력의 차이는 극심하지만 회피에만 전념한다면 아예 가능성이 없는 건 아니었다. 모기가 인간을 이길 수 없다고 1분 동안 도망치지 못하는 건 아니지 않겠는가? 

리안이 대검을 움켜쥐고 일어섰다.

“내가…… 가야해.”

언제까지고 쉬고 있을 수는 없었다. 시로네가 무언가를 준비하고 있으니 카니스와 함께 시간이라도 끌어야 했다.

그때 페오페가 바깥을 돌아보며 소리쳤다.

“저…… 저거!”

리안이 돌아보자 거인의 왕 이미르가 분노에 불타는 눈으로 달려오고 있었다. 굴욕을 안긴 시로네를 노리고 있는 게 분명했다. 

망가진 몸을 이끌고 온힘을 다해 태클을 가하자 이미르의 몸이 옆으로 밀려났다. 바닥을 구른 리안은 대검을 붙잡고 시로네에게 가는 길목을 차단했다..

‘뭐지? 어째서?’

목숨 걸고 덤비기는 했는데 사실 이미르가 밀릴 줄은 몰랐다. 전보다 힘이 약해진 것 같은 느낌이었다.

이미르가 무릎을 털며 일어섰다.

“세 번째군. 하지만 이제는 별로 재미없을 것 같은데?”

“나는 시로네의 검이다. 내가 죽기 전까지는 절대로 다가갈 수 없다.”

페오페의 정신감응 덕분에 이제는 서로의 말을 알아들을 수 있게 되었다. 하지만 이미르는 오히려 실망한 표정으로 인상을 찡그렸다.

“네 말은 틀렸다. 힘은 무언가를 지키기 위해 존재하는 것이 아니다. 힘의 본질은 파괴. 그것을 깨닫지 못하는 너는 결코 나를 막을 수 없을 것이다.”

이미르는 바람처럼 움직였다. 완력은 줄었지만 민첩성은 오히려 높아진 듯했다.

소나기 같은 연타가 리안의 몸을 두드렸다. 이미 망가질 대로 망가져 있던 리안이기에 반격조차 할 수 없었다. 

하지만 그것으로 만족할 수 있었다. 자신이 살아 있는 한 이미르가 시로네에게 갈 일은 없을 테니까.

‘버티자. 조금만 더 버티면 편하게 죽을 수 있을 거야.’

이미르의 눈이 점차 붉어지기 시작했다. 아무리 두들겨도 리안은 쓰러지지 않았다. 눈에 보이는 것을 전부 파괴했는데도 마치 남아있는 게 있다는 것 마냥 버티고 있었다.

“리안! 리안! 그만해, 이 자식아!”

테스가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 소리쳤다.

“제발 그만 때려! 그러다 죽겠어!”

이미르의 공격은 멈추지 않았다. 일반적인 전투에서 느끼는 것과는 다른 광기였다.

생명과 생명이 부딪치는 느낌이 피부로 전해져왔다.

재밌다. 아주 재밌는 인간이었다.

“멋지구나! 너를 파괴하는 것이 나의 사명이다!”

리안의 몸이 찢어지는 듯한 소리를 내며 흔들렸다. 

테스는 눈을 감아버렸다. 그래도 보였다. 리안이 죽어가는 것이 오감을 통해 전해지고 있었다.

그녀가 눈물을 흘리며 카리엘에게 소리쳤다.

“알았어! 낳아 줄게! 네피림이라면 내가 얼마든지 낳아줄 테니까 제발 그만해!”

카리엘은 흔들리지 않았다.

“네피림을 낳는 것은 당연하다. 그리고 이미르는 내가 통제하는 게 아니야.”

 -생명의 술 진행률 96퍼센트.

이미르는 공격을 멈추고 숨을 몰아쉬었다. 충격적이었다. 대체 이 인간은 무엇으로 이루어져 있는가?

죽었다. 아니, 죽어야 정상이었다.

가드조차 올리지 못하고 서 있는 모습에서는 생명의 기운조차 찾아볼 수 없었다.

하지만 그는 여전히 대검을 쥐고 있었다.

대체 어떻게? 오른팔의 근육을 전부 뭉개 버렸다. 인대의 힘만으로 철을 든다는 건 있을 수 없는 일이었다.

‘아니, 그냥 시체일 뿐이야. 그대로 굳어 버린 것이다.’

승리한 것이 분명하건만, 이겼다는 생각이 들지 않았다.

“끝장을 내 주마!”

이미르는 뿌드득 이를 갈았다. 마지막 일격을 가할 생각으로 보폭을 넓히며 주먹을 치켜들었다.

그 순간 리안의 대검이 솟구치는 게 보였다. 그것도 아주 천천히. 시야를 전체로 넓히자 대세계전에 오로지 그만이 움직이고 있었다.

‘쳇! 또 이건가?’

수많은 전쟁을 경험한 이미르는 이것을 시간의 시소라고 표현한다. 갑작스럽게 세계의 속도가 치솟을 때, 받아들이는 입장에서는 상대적으로 시간이 느리게 흐르는 현상이었다.

한쪽이 빨라지는 만큼 한쪽은 느려진다. 

반대로 말하자면 이미르의 시간이 느리게 흐르는 만큼이나 리안의 팔이 빠르고 움직이고 있다는 뜻이었다.

‘이런 제길!’

이미르는 앞에 서있는 소년이 몸이 부서지고서도 움직일 수 있는 이유를 깨달았다. 

정신이 파괴되지 않았다. 그 파괴되지 않은 정신이 직접 육체를 움직이고 있었다.

정신이 지시를 내리면 몸이 움직인다는 생물의 메커니즘을 완전히 초월해버리는 기술.

최상위의 거인만이 가능하다는 화신술이었다.

스키마는 원래 거인의 술법이었기에 화신술 또한 인간 세상에 있는 어떤 개념과 유사했다.

스키마에서 뇌를 강화하는 검사들은 정신적 잠금장치를 통해 육체를 통제한다. 

하지만 그것이 도를 넘어서면 정신과 육체가 하나로 통합되어 생각하는 대로 몸이 따라버리게 되는 것이다. 

인간계에서는 이런 현상을 ‘신적 초월’이라고 부른다.

‘크크. 처음부터 이랬으면 좋았잖아.’

이미르는 리안의 대검이 천장을 향하는 것을 노려보며 몸을 뒤틀었다. 

회피할 수 있을 정도까지 몸을 기울였다고 생각한 순간 시간의 속도가 급격하게 되돌아왔다.

리안의 대검이 시야에서 사라졌다. 동시에 잘려 나간 오른팔이 허공에서 회전했다.

이미르의 얼굴이 씁쓸해졌다. 리안이 빨리 움직일수록 시간은 느리게 흐른다. 그럼에도 완벽하게 피하지 못했다는 것은 처음부터 피할 수 없었다는 얘기였다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

대검이 땅에 닿는 순간 리안의 오른팔이 터져 나갔다. 찢어진 근육이 너덜거리고 뼈가 전부 드러나 있었다.

신적 초월의 속도를 육체가 버티지 못한 것이다.

 -생명의 술 진행률 97퍼센트.

생명의 술은 이제 막바지를 향해 치닫고 있었다. 그리고 인간들의 삶 또한 저물어 갔다. 바알브의 촉수에 얻어맞은 카니스는 수십 미터를 날아가 벽에 처박혔다.

그리고 일어나지 못했다.

“바알브, 그만 끝내라.”

“네, 카리엘 님!”

카니스를 해치운 바알브는 시로네에게 돌진했다. 최초에 약속했던 1분은 이미 지나간 상태였다. 하지만 아직까지 시로네에게서는 어떤 변화도 일어나지 않고 있었다.

“시로네! 위험해!”

시로네는 아무 소리도 듣지 못했다. 이모탈 펑션을 한계까지 열어 되돌리는 과정에서 신경이 관여할 여지는 없었다.

“크하하하! 너는 내 가장 추악한 곳에 달아 주마!”

바알브의 등에서 전갈의 꼬리 같은 것이 튀어나왔다. 침 끝에 시커먼 물방울이 매달려있었다. 

한 번만 꽂히면 드래곤조차 마취되어 버린다는 강력한 수면 독이었다.

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 퍼엉! 직경 2미터의 원이 탄생하더니 바알브의 공격이 충격파에 튕겨나갔다.

그것을 지켜보던 카리엘의 얼굴에 의아한 빛이 스쳤다.

‘설마? 아니, 그럴 리가 없어.’

인간이 천사의 능력을 구사할 수는 없다. 인간의 머리로 이해할 수 있는 게 아니었다.

하지만 어째서 불안한 것일까? 마음을 졸이는 이 저열한 기분은 무엇이란 말인가?

“바알브! 시간이 없다!”

“키에에에에에!”

카리엘의 지시를 들은 바알브가 비명을 지르며 육탄 공격을 감행했다. 흉측한 얼굴이 공포에 잠겨 있었다.

시로네의 광륜이 빛의 속도로 회전하면서 붉은 점이 중앙에 박혔다. 이어서 최초의 마법진이 수많은 개념을 불러들이기 시작했다.



천사의 마법진.

무한 사법광륜 헤일로.



광륜에서 연꽃처럼 피어오르는 수많은 마법진을 살핀 카리엘은 경악을 금치 못했다. 

정말로 헤일로였다.

인간이 스스로 깨닫는다는 건 말이 되지 않는다. 분명 누군가가 그에게 전수해 준 것이다.

대체 누가? 이 천국에 인간에게 헤일로를 가르칠 미친 천사가 어디에 있단 말인가?

카리엘이 충격에서 빠져나오지 못하는 틈에 페오페는 여자들에게 날아갔다.

“빨리! 빨리!”

“알았어! 조금만 기다려!”

나선의 힘을 가하자 수갑을 비틀렸다.

카니스가 절반 이상을 잘라 놓은 덕분에 페오페의 능력으로도 어렵지 않게 수갑을 파괴할 수 있었다.

그러는 동안에도 카리엘은 헤일로에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 

눈앞에서 벌어지는 일은 네피림보다도 심각한 문제였다. 

천사의 배신은 천국의 근간이 흔들리는 중대사였다.

알아야 했다. 누가 전수했는지를.

그리고 존재를 멸해야 했다.

바알브는 온갖 기관을 동원해 시로네를 찍어 눌렀다. 하지만 눈에 보이지 않는 장벽에 가로막힌 듯 몸에 닿기 전에 공격이 멈췄다.

“키익! 키익!”

사력을 다했지만 불가항력이었다. 자식이 어미를 죽이지 못하듯이, 율법에 기록되어 있는 상위 존재의 권위가 접근자체를 차단하고 있었다.

오색찬란한 섬광들이 헤일로에 처박히자 수많은 마법진들이 탄생하며 톱니바퀴처럼 맞물렸다.

정보의 집적도가 80퍼센트를 넘어가는 순간 급격히 개념이 변하면서 회전속도가 빨라졌다. 

상상을 초월하는 광륜의 회전속도는 마치 그것만으로 세상을 헝클어 버릴 것 같은 느낌이었다.

마법진에 담긴 개념을 깨달은 바알브의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 다리에 힘이 풀리며 쿵 하고 엉덩방아를 찍었다. 

마라에게 있어 가장 두려운 것과 마주치고 말았다.

“히익! 아타……! 아타……!”

바알브는 움직일 수 있는 기관을 모두 동원하여 카리엘에게 기어갔다. 하지만 얼마나 넋이 나갔는지 제대로 땅을 미는 기관이 하나도 없었다.

살기를 포기한 바알브가 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“카리엘 님! 피하십시오! 초마력증폭진 아타락시아입니다!”

카리엘은 알고 있었다. 하지만 움직이지 않았다. 온갖 생각이 머리를 가득 채워 시간조차 흐르지 않는 듯했다.

아타락시아라니.

수많은 천사들을 굴복시킨 천국 최강의 사법. 어떤 마라도 비명을 지르게 만든다는 이카엘의 전매특허였다.

그런 능력을 인간에게 전해 줬다?

아닐 것이다. 

차라리 자신의 눈이 삐어서 저기에 서 있는 이카엘이 소년의 모습으로 보인다는 게 더 그럴듯했다.

‘이카엘, 정말로…… 미쳐 버린 것이냐?’

아니, 미치지 않았다. 

그녀는 진심으로 전쟁을 막을 생각이었다. 최강의 천사라는 명예조차 포기한 채 인간의 편에 서기로 결심한 것이다.

 -정보 전송률 98퍼센트.

카리엘의 몸이 부들부들 떨렸다. 이제 2퍼센트 남았다. 그런데 아타락시아가 기다리고 있다.

자신을 노려보는 시로네의 눈빛이 보였다. 정말로 인간이 구사할 수 있단 말인가?

눈속임일지도 모른다. 생명의 술은 계속되어야만 한다. 하지만 만약 지금의 상황이 현실이라면…….

자신은 소멸할 것이다.

“이카에에에에엘!”

카리엘이 분노의 일갈을 내지르는 것과 동시에 시로네의 포톤 캐논이 쏘아졌다.

=======================================
[220] 7. 천국 (3)





콰콰콰콰콰콰콰콰!

아타락시아에서 섬광이 뿜어져 나왔다.

시로네는 출력을 제어할 수 없었다. 거리가 멀어질수록 섬광이 퍼지면서 대세계전을 빛으로 가득 채웠다.

바알브가 수십 개의 팔다리를 허우적거리며 바닥을 기었으나 곧바로 빛무리에 휩쓸려 자취를 감추었다.

섬광이 질주하는 자리에 있던 물체들이 쓸려나갔다. 마치 공간마저 밀어내버리는 듯했다.

퍼어어어어어엉!

제불의 끝에 위치한 대세계전.

거대한 돔의 장벽이 폭발하면서 크기를 짐작할 수 없는 두 줄기의 섬광이 천공을 갈랐다.

“허억! 허억!”

시로네는 무릎을 짚고 숨을 헐떡거렸다. 눈앞에 펼쳐진 풍경을 보자 다리에 힘이 풀렸다.

대세계전의 절반이 날아가 버렸다. 자신이 해 놓고도 믿을 수가 없는 결과였다.

이카엘은 도대체 무슨 생각으로 자신의 머릿속에 이걸 새겨 넣은 것일까?

시로네의 시야에 남아 있는 것은 카리엘뿐이었다. 

뒤편으로 하늘이 보이고 땅바닥이 거대한 Y 자로 파여져 있었다.

카리엘의 머리 위에 펼쳐진 광륜이 엄청난 속도로 회전하고 있었다. 

 -생명…… 술 진행…… 99…… 센트.

시로네는 황급히 뒤를 돌아보았다.

에이미가 이마에 붙은 패널을 뜯어내려고 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 피가 날 정도로 긁어도 떨어질 기미가 보이지 않았다.

절망에 빠지려는 그때 또 다시 음성이 들렸다.

 -전송 취소. 생명…… 술…… 중지……합니다.

에이미의 이마에 박혀 있던 패널이 스르륵 빠져나오더니 가루보다 작은 입자로 분해되었다.

시로네는 안도의 한숨을 내쉬고 카리엘을 돌아보았다. 

대천사의 얼굴이 험하게 일그러져 있었다. 안내 음성에는 시간적 오차가 있었지만 아타락시아가 발동되는 순간 힘을 되찾은 게 분명했다.

카리엘로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

생명의 술을 진행시켰더라도 결과는 똑같았을 것이다. 아타락시아의 증폭력은 생명의 술에 정신력을 빼앗긴 상태에서 막아 낼 수 있는 수준이 아니기 때문이었다.

카리엘이 거대한 황금빛 날개를 펼치며 날아올랐다.

“이제 알겠느냐, 어리석은 인간이여? 이게 바로 생명의 술이다. 대천사인 나조차도 모든 걸 포기하고 전념해야 만들 수 있는 게 생명이란 말이다!”

카리엘은 초토화된 대세계전을 내려다보았다. 

고작해야 애송이가 시전한 마법이었다. 그런데도 이 정도의 파괴력이다.

어째서 인간에게 이런 힘이 주어져야 하는가? 

인간은 스스로를 통제할 수 없다. 어떤 선인이라도 힘의 유혹 앞에서는 타락해버리고 마는 법이다.

저 소년은 왕이 되려고 할 것이다. 천사의 능력으로 세상을 지배하며 온갖 쾌락에 탐닉할 것이다.

‘그것도 괜찮은 일이겠지.’

차라리 이대로 돌려보내는 게 낫지 않을까? 

그렇다면 최후의 전쟁이 일어날 필요도 없이 인간 세상은 자멸하고 말 테니까.

하지만 그럴 수는 없었다. 자신이 생각하는 걸 이카엘이 모르고 있을 리가 없기 때문이다.

그렇다면 도대체 왜? 정말로 미쳐 버렸나?

제정신이 아니고서야 어떻게 천사의 사법을 인간에게 전수할 생각을 한단 말인가?

‘그만큼 믿는다는 것인가? 저 소년을?’

이카엘은 저 인간에게 대체 무엇을 본 것일까?

물론 재능은 인정하고 있었다. 아무 재능도 없이 천사의 사법을 받아들일 수 있을 리가 없으니까.

하지만 그것만으로는 설명이 부족하다. 자신이 모르는 무언가가 있는 것이 분명했다.

그렇다면 지금 붙잡아야 한다. 놓치게 되면 천국을 위협할 강력한 무기가 인간들의 손에 넘어가는 셈이었다.

“더 이상 나에게 자비를 구하지 마라.”

카리엘이 선전포고를 했으나 도망칠 궁리를 하는 시로네 일행은 듣고 있을 여유조차 없었다.

아린이 카니스를 데려왔고 에이미는 페오페를 지켰다. 

테스도 리안을 데려오기 위해 달려갔다. 하지만 그곳에는 여전히 이미르가 지키고 있었다.

테스의 살기 어린 눈을 무심하게 쳐다보던 이미르는 무릎을 꿇고 있는 리안에게 시선을 돌렸다.

천장으로 고개를 쳐들고 있는 리안의 얼굴은 살아 있는 사람의 것이 아니었다.

오른손은 뼈밖에 남지 않았으나 그럼에도 대검을 쥐고 있었다. 

정신과 육체가 통합되어버린 화신술의 무서움이었다.

“1승 1무 1패. 오늘은 비긴 걸로 할까?”

“…….”

“크크, 이렇게 약해서야. 본체랑 싸울 때는 뼈라도 남아나겠나?”

이미르는 잘려나간 오른팔을 들었다. 리안의 입에 쑤셔 넣자 검은 액체로 풀어지더니 목구멍 속으로 흘러들었다.

“데려가라. 그리고 소중히 해라. 만약 살아남는다면 인간을 구할 수 있을지도 모르지. 그렇다면 나에게도 재밌는 전쟁이 되겠군.”

이미르가 집어 던진 리안이 바닥을 미끄러지자 테스는 황급히 안아들었다.

뼈만 남은 팔을 본 순간 눈물이 핑 돌았지만 일단은 집으로 돌아가야 치료를 할 수 있었다.

드론이 날아와 테스의 팔에 건틀렛으로 장착되었다. 

그녀는 마지막으로 이미르를 노려보다가 몸을 돌려 아린에게 달려갔다.

다리부터 녹아내리는 이미르는 사람 좋은 미소를 지었다. 

리안이 살아남기를 바랐다. 인간은 더 강해져야 한다. 거인의 왕을 부활시킬 수밖에 없을 만큼. 

강력해진 인간을 파괴하는 것이 자신의 숙명이었다.

‘다시 싸울 날이 오겠지. 그때까지 잠이나 자 볼까.’

이미르는 시커먼 액체로 풀어졌다. 더 이상 천국에 남은 ‘부분’은 없었다. 그는 영원히 녹지 않은 얼음에서 언젠가 닥쳐올 최후의 전쟁을 기다리며 오랜 잠에 빠져들 것이다.

 -시로네, 준비 끝났어!

시로네의 머릿속에 아린의 목소리가 들어왔다. 마음 같아서는 당장 탈출하고 싶지만 메타게이트가 작동하는 시간은 30초였다. 탈출할 타이밍이 생사를 결정짓는 상황이었다.

시로네는 완벽한 상태로 돌아온 카리엘을 두고 모두가 탈출하기란 불가능하다는 사실을 알고 있었다. 

최소한 1명이라도 남아 친구들이 대피할 시간을 벌어 주는 게 유일한 방법이었다.

 -아린. 지금 메타게이트를 열어. 그리고 무조건 빠져나가.

 -너는 어쩌려고?

 -카리엘을 막을 거야. 1초만 접근을 지체시킨다면 빠져나가는 건 충분해.

 -하지만 시로네! 우리 중 누구도 그런 건……!

 -부탁할게. 에이미가 무사히 집으로 돌아갈 수 있도록 해 줘.

비밀로 해 달라는 얘기였다. 시로네가 남는다는 사실을 알면 에이미는 절대로 이곳을 떠나려 하지 않을 테니까.

아린은 시로네의 제안을 거부할 수 없었다. 누군가의 희생을 통해서라도 누군가는 살아야 한다. 

카니스가 그랬듯이, 리안이 그랬듯이, 시로네도 소중한 사람을 살리기 위해 선택을 한 것뿐이었다.

 -알았어, 시로네. 준비가 되면 신호해 줘.

시로네는 마음의 준비를 했다. 

자신은 어떻게 될까? 생사도 모르는 사람을 구하러 친구들이 천국에 찾아올 일은 없을 것이다.

곧바로 죽는다면 괜찮겠지만, 카리엘에게 붙잡혀 온갖 실험을 당할지도 모른다.

두려웠다. 

모두가 떠나고 자신만 남게 되는 것이다.

‘죄송해요, 교장 선생님. 교장 선생님의 말이 옳았어요.’

시로네의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 하지만 이내 매서운 눈빛으로 카리엘을 노려보았다.

돌진해야 한다. 메타게이트를 열고 들어가는 데 걸리는 시간은 1초. 어떻게든 1초만 카리엘의 주의를 끌면 된다.

지금쯤이면 아린이 친구들에게 작전을 설명했을까? 자신이 여기에 남는다는 것은 꿈에도 모를 것이다.

시로네는 크게 숨을 들이마셨다.

작별의 순간이었다.

 -아린! 지금이야!

아린이 메타게이트를 여는 것과 동시에 시로네는 카리엘에게 달려들었다.

에이미가 놀란 눈으로 뒤를 돌아보았다.

‘어째서? 시로네?’

들었던 작전과 달랐다. 동시에 몸을 던지고 결과는 운에 맡기는 게 가장 공평하다고 하지 않았던가?

아린의 슬픈 표정에서 순식간에 상황을 깨달아 버린 에이미가 눈물을 터뜨리며 손을 내밀었다.

“안 돼! 시로……!”

아린은 에이미의 허리를 끌어안고 메타게이트의 포탈로 뛰어들었다. 카니스와 리안을 붙잡은 테스 또한 포탈로 몸을 날리며 눈을 질끈 감았다.

‘시로네, 부디…… 다시 볼 수 있기를.’

시로네는 고개를 쳐들고 눈동자로 눈물을 받았다. 환희와 슬픔이 뒤섞인 표정이었다.

카리엘이 친구들의 상황에 신경 쓰지 않는 건 다행이었다. 어쩌면 처음부터 자신만을 노리고 있었을지도 모른다. 만약 그렇다면 차라리 홀가분했다.

친구들을 구할 수 있다면 얼마든지 붙잡혀 주리라.

 -그러지 마, 시로네.

갑작스러운 정신공명에 옆을 돌아보았다. 눈웃음을 짓고 있는 페오페가 나란히 날고 있었다.

 -페오페, 왜 아직도 여기 있어?

페오페의 생각이 빠른 속도로 침투해 들어왔다.

 -인간이란 이상한 종족이로구나. 자신의 삶을 스스로 선택한다는 것 말이야. 그것을 위해서라면 죽음마저 기꺼이 받아들일 수 있다는 거겠지.

 -갑자기 무슨 얘기야?

시로네는 덜컥 불안해졌다. 자신이 모르는 무언가가 일어나고 있다는 생각이 들었다. 

충분히 가능한 일이었다. 어쩌면 아린이 작전을 승낙한 이유는…….

‘아니, 그럴 리가 없어. 그래서는 안 돼.’

이 작은 요정은 우리를 도와주었다. 천국에 혼자 남게 되었어도 나락까지 떨어진 기분이 들지 않는 이유는 그래도 페오페가 곁에 있어줄 것이기 때문이었다.

 -소멸이라는 것은 무서운 일이야. 하지만 나는 너희를 보면서 생각했다. 사랑하는 사람을 위해서 목숨을 버릴 수 있는 인간. 나에게는 그게 참으로 멋지더구나.

 -페오페, 안 돼.

 -친구들에게 돌아가. 그리고…….

페오페의 눈가에 눈물이 맺혔다.

 -사랑해, 시로네.

페오페는 정신감응을 차단하고 카리엘에게 쇄도했다.

시로네는 그녀가 멀어지는 모습을 멍하니 바라보았다. 잠시 후 의지와 상관없이 다리가 멈추고, 몸이 메타게이트가 있는 쪽을 향해 돌아섰다.

“흐윽! 흑!”

시로네는 메타게이트를 향해 뛰었다. 눈물이 앞을 가려서 아무것도 보이지 않았다.

물에 잠긴 것처럼 세상이 부해 보였다. 기적과도 같은 기회 앞에서 그는 한없이 나약했다.

돌아갈 수 있다. 원래의 세상으로 돌아가서 모두와 다시 만날 수 있다.

‘엄마, 아빠, 제가 갈게요. 반드시 돌아가서…….’

시로네는 우뚝 멈춰 섰다. 서로 다른 마음이 같은 무게로 싸우고 있지만 머릿속에 떠오르는 생각은 페오페와 했던 한 가지 약속이었다.



-만약 내가 잡혀가도 구하러 와 줄 거야? 그러니까…… 우리가 친구라면 말이야.

-당연하지.



“당연하지…… 페오페.”

시로네는 울먹이며 주먹을 움켜쥐었다. 그리고 마지막 남은 정신력으로 순간 이동을 시전했다.

사랑한다고 말한 그녀의 말이 환청처럼 맴돌았다.

한 살짜리 요정에게 사랑이란 그토록 거대한 개념이었다. 남녀 간의 사랑도, 친구와의 사랑도, 부모의 사랑도 아닌 그저 유일한 사랑.

페오페는 순수하고 맑은 영혼을 가진 요정이었다. 

그런 친구를 내버려 두고 집으로 돌아간다는 것은 죽음보다 감당하기 힘든 고통이었다.

‘페오페! 제발! 제발 기다려!’



죽음을 목전에 둔 페오페는 겁에 질려 있었다. 이것이 소멸인가? 모든 것이 무섭고 생소하기만 했다.

순간순간마다 미지의 세상이 펼쳐지고 그에 따라 마음도 극과 극을 오가고 있었다.

과연 옳은 선택이었을까? 아린에게 했던 이야기는 온전한 진심이었을까?



-나 페오페야. 누군가 남아야 한다면 전부 떠나. 내가 카리엘을 막을게.

-하지만…… 너는 어쩌고?

-난 어차피 천국을 떠날 수 없어. 게다가 이건 신민의 내정관인 내가 해야 할 일이야.



페오페는 애써 미소를 지었다.

‘괜찮아. 나는 나선의 요정. 아무리 흔들려도 똑바로 나아가고 있는 거니까.’

이제는 진가를 인정해준 이기린도 만날 수 없지만 생의 마지막에서 깨달았기에 만족할 수 있었다.

일화의 술이 위대한 것이 아니었다. 정말로 위대한 것은 기꺼이 일화의 술을 받아들이는 인간의 희생이었다.

시로네가 살 수 있어서 다행이었다. 

“건방진 요정이로구나.”

카리엘이 콧방귀를 뀌며 손을 내밀었다. 그의 능력이라면 요정쯤이야 순식간에 소멸시킬 수 있을 터였다.

죽음을 직감한 페오페의 입술이 삐죽 내려갔다. 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 

하지만 물러서지 않았다. 양손을 내밀며 사력을 다해 나선의 힘을 쏘아 보냈다.

“페오페! 그만둬!”

예상치도 못한 시로네의 목소리에 페오페는 뒤를 돌아보았다. 그 순간 카리엘이 스쳐지나갔다. 천사의 가느다란 손이 시로네의 목덜미를 노리고 들어왔다.

‘놓치지 않는다. 너만은!’

연구할 것이다. 어떤 잔혹한 방법을 써서라도 아타락시아의 기재를 해부하여 자신의 것으로 만들 것이다.

카아아아앙!

그 순간 보랏빛 장검이 카리엘의 손가락 사이에 박혔다. 어느새 흑발의 남자가 시로네의 앞을 가로막고 있었다. 

이카엘의 수하인 삼각 마라 아슈르였다.

“아슈르…… 너까지 나를 방해할 셈이냐?”

“이카엘 님의 전언입니다.”

카리엘의 눈에 분노가 담겼다. 

삼각 마라 따위가 다짜고짜 용무를 대다니. 아직도 이카엘이 천국을 호령하고 있다고 생각하는 것인가?

물론 한때는 이카엘을 존경한 적도 있었다. 하지만 그녀는 결코 해서는 안 되는 짓을 저지르고 말았다.

“천국의 수치 따위가 나에게 전언을 보내?”

“말을 가려서 하시죠.”

“틀린 말은 아니지. 천사장까지 오른 고결한 천사가 하찮은 인간의 씨를…….”

“카-리-엘- 님!”

아슈르는 악귀처럼 눈을 부릅떴다.

“제가 분. 명. 히. 이카엘 님의 전언이라고 했습니다.”

카리엘은 입을 다물었다. 이카엘의 전언이었다.

“이 소년에게 위해를 가한다면, 결코 좋은 감정으로 당신을 대할 수 없을 것이라 하셨습니다.”

카리엘의 콧잔등이 구겨졌다. 도저히 그녀의 심리를 이해할 수가 없었다.

이카엘은 추해졌다. 몰락했다. 

하지만 그래도 이카엘이라는 생각 정도는 하고 있었다. 사모했던 천사에게 남은 마지막 회한이었다.

그런데 이렇게 뒤통수를 치다니. 

천사의 수장까지 오른 그녀가 한낱 인간에게 이다지도 정성을 들이는 이유가 무엇인가,

카리엘은 침묵으로 자존심을 세우는 수밖에 없었다. 그러자 아슈르가 시로네를 돌아보며 말했다.

“가라. 페오페는 무사할 것이다. 이카엘 님의 이름을 걸고 약속하지.”

순간 이동으로 모든 정신력을 소모한 시로네는 움직일 수 있는 상태가 아니었다. 하지만 아슈르의 말이 흘러들어오자 희미하게 미소가 번졌다. 

이카엘이라면 믿을 수 있다. 자신에게 모든 것을 전해 준 사람이니까.

“잘 가, 시로네.”

나선의 힘을 발동한 페오페가 시로네를 메타게이트로 날려 보내며 말했다. 그리고 그것이, 시로네가 천국에서 들은 마지막 말이었다.





(9권 끝)

=======================================