
[648] 그들이 사는 방식 (1)





크레아스 도시를 벗어난 시로네와 리안은 산길에 말을 묶어 두고 늦은 점심을 먹었다.

“맛있다.”

살뜰하게 주먹밥으로 꾸린 에이미의 도시락과 달리 테스가 싸 준 도시락은 전투식량에 가까웠으나 두 사람 모두 만족스러운 식사였다.

“그나저나, 이제 어디로 갈 거냐?”

상당히 늦은 질문이지만 리안은 시로네가 가는 곳이라면 어디든 따라갈 생각이었기에 목적지는 관심 밖이었다.

기사 수행을 할 때보다 좋은 점은 시로네가 머리를 써 준다는 것이었고, 예상대로 말이 술술 나왔다.

“솔직히 자력으로 라를 찾는 건 불가능할 것 같아.”

시로네는 오젠트 가문에서 가져온 세계지도를 펼쳤다.

일단 국가라는 이름이 붙은 것만 해도 70개였고, 부족이나 이종족의 영역까지 합하면 세계를 다 돌기란 평생이 걸려도 모자랐다.

“진성음인가, 그 여자는 황족이라고 그랬지? 탐색에 있어서는 우리보다 수월하겠어.”

“응. 하지만 우리도 비빌 곳이 없는 건 아니야.”

황족에 비할 바는 아니지만 학교와 천국을 오가면서 쌓은 시로네의 인맥도 상당했다.

“우선 미로 씨가 있지. 아니, 어쩌면 미로 씨는 이미 라를 만났을지도 몰라.”

“하지만 중요한 건 미로 씨가 어디에 있는지 모른다는 거잖아? 차라리 테라제라는 사람은 어때? 어쨌든 가면 만날 수는 있을 거 아냐.”

카샨이라면 진천의 정보력에 뒤지지 않을 터였다.

“응. 상황에 따라서 도움을 받아야 할 수도 있을 거야. 하지만 당장 무언가를 하기에는 너무 멀어.”

리안은 지도를 살폈다.

세계는 크게 4개의 땅으로 분류할 수 있다.

상아탑이 있는 북극, 왕국의 집결지인 대륙, 대서양 건너의 동방, 동방 아래 적도에 걸쳐 있는 남방이었다.

가장 큰 영토는 역시나 대륙이었고 시그마∑의 형태로 대서양과 남태평양을 끌어안고 있다.

대륙은 다시 북부 대륙, 중부 대륙, 남부 대륙, 중동으로 나뉘는데, 시로네의 고향인 토르미아는 중부 대륙 21왕국 중의 하나로 남태평양 쪽에 자리 잡고 있었다.

“카샨은 북부 대륙에 있으니…….”

북부 대륙은 오직 제국의 영토로, 카샨과 구스타프가 국경선을 맞대고 있다.

“바슈카에서 계속 올라간다고 해도 대략 야크마, 카즈라, 페리스, 바이덴, 자이브 왕국을 지나야 도착하겠군.”

생각만 해도 아찔한 여정이었다.

시간제한은 없는 테스트지만 경쟁자들의 실력을 상상했을 때 최소한 1년 안에는 라를 찾아야 합격할 수 있을 터였다.

시로네가 말했다.

“당장 라를 찾는 것은 너무 막연해. 그래서 내 생각에는, 우선 라가 졸업한 마법학교를 찾아가 보려고.”

“아하.”

학교에 가면 대략적인 인적 사항은 확인할 수 있다.

“하지만 라가 졸업한 학교를 모르잖아?”

“그래서 우리가 수도에 가려는 거지. 정확히 알고 있는 사람이 있거든.”

“누군데?”

“스카우트 바이칼 씨.”

플루에게 부탁하면 도움을 받을 수 있으리라 생각하며 시로네는 자리를 털고 일어났다.

“출발하자. 켄트라에서 하루 자고 내일까지는 수도에 도착해야 돼.”

말을 타고 4시간을 달린 끝에 켄트라에 도착한 시로네와 리안은 마구간에 말을 맡기고 도시로 진입했다.

목축 도시답게 어디서나 카우보이를 볼 수 있었고, 요조숙녀가 많은 크레아스와 달리 말괄량이 숙녀들이 깔깔대며 돌아다니고 있었다.

‘시이나 선생님이 이곳에서 쿠안 씨를 만났다고 했지.’

이제는 꿈처럼 아련한 천국의 일을 떠올리며 찾은 곳은 마법사 길드였다.

“실버링 길드.”

간판을 읽은 시로네가 리안을 돌아보며 설명했다.

“비공인 마법사 자격증이 있으니 이제는 나도 길드를 이용할 수 있을 거야.”

“하지만 이곳에서 라에 대한 정보를 찾을 수 있을까?”

상아탑도 못 찾는 인물을 일개 길드가 알고 있을 가능성은 없었다.

“아마도 힘들겠지. 하지만 경험해 둬서 나쁠 건 없어. 숙박도 되는 것 같으니까 오늘은 여기서 자고 가자.”

겨울이라 해가 빨리 졌고 날씨도 추웠기에 리안도 군소리 없이 시로네의 말을 따랐다.

문을 열고 들어가자 사방에 횃불이 걸린 아늑한 공간이 나왔다.

테이블에는 마법사들이 책을 읽거나 체스를 두고 있었고, 개중에는 벌써부터 술에 취해 엎드려 자는 사람도 있었다.

2층으로 올라가는 계단이 보였고 그곳으로 향하는 길에 카운터가 있었다.

“어서 오세요. 마법사의 안식처, 실버링 길드입니다.”

카운터에 앉아 있던 여자가 일어나며 업소용 인사를 건넸다.

“어라?”

생각보다 나이가 어린 두 사람이 들어오자 여자가 흥미롭게 쳐다보았다.

“너희 둘, 마법사니?”

“아뇨. 저만 마법사예요. 여기는 제 친구고요.”

리안이 덧붙였다.

“검사입니다.”

등 뒤에 매단 대직도를 확인한 그녀가 고개를 끄덕였다.

“그래. 나는 실버링 길드의 매니저 에스테라. 뭘 도와줄까?”

“숙박을 할 수 있을까 해서요.”

“응? 혹시 너 길드는 처음이니?”

시로네는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“네, 처음이에요.”

“어쩐지. 숙박은 길드원에게 무료로 제공하는 거라서 이용할 수 없어. 차라리 이번 기회에 실버링 길드에 가입하는 게 어때? 너도 마법사라면 편한 점이 많을 텐데.”

비공인 자격증만 소지해도 생계 활동 및 정보 수집을 할 수 있기에 비공인 마법사에게 길드 가입은 필수나 마찬가지였다.

“흐음.”

앵무 용병단의 일화에서도 알 수 있듯 마법협회가 주도하는 왕국일수록 세계적으로 유명한 마법사 길드는 없다.

다만 시로네가 조사한 바에 의하면 실버링 길드는 전쟁마차, 블러드로즈와 함께 토르미아를 대표하는 3대 전국구 길드였다.

지역마다 분점을 열어 다양한 업무를 처리하고 있기에 나쁘지 않은 제안이지만, 어차피 토르미아 왕국을 떠날 생각인 시로네에게는 딱히 이점이 없었다.

“아직 길드에 가입할 생각은 없어요.”

“후후, 부담되나 보구나. 걱정하지 않아도 돼. 실버링 길드는 가입과 탈퇴가 자유로우니까.”

길드의 지상 목표는 단연 세력 확장이고, 그런 만큼 전국구 길드 간의 신경전도 치열하다.

가입과 탈퇴가 자유로운 방식 또한 최대한 많은 숫자의 인력을 보유하려는 실버링 길드만의 사업 전략이었다.

‘자유 가입이라.’

숙박 시설을 무료로 이용할 수 있다는 점이 좋았으나 역시나 판단은 신중했다.

“조금만 더 생각을 해 볼게요.”

시로네의 말이 떨어지는 순간 리안의 눈빛이 변했다.

홀에 있는 마법사들에게서 맹렬한 적의를 느꼈기 때문이다.

그들 모두 실버링 길드에 속한 자들일 터였고, 자신의 길드가 이제 막 사회에 나온 소년에게 무시당하는 게 기분이 좋을 리가 없었다.

속마음은 에스테라도 마찬가지였지만 역시나 수완가답게 표정 하나 변하지 않았다.

“그래, 네가 편하다면 그렇게 해. 실버링 길드의 문은 언제나 열려 있으니까.”

결국 숙박은 다른 곳에서 하게 됐지만 기왕 길드에 온 김에 시로네가 물었다.

“길드에서는 다양한 정보를 얻을 수 있다고 들었는데요.”

사업 정신이 투철한 에스테라의 눈이 반짝였다.

“물론이지. 돈이 들기는 하지만 말이야. 어떤 정보를 찾고 있는데?”

리안을 한번 쳐다본 시로네가 물었다.

“라 에너미라는 사람에 대한 정보가 있나요?”

그것 외에는 딱히 물을 말이 없었다.

“라 에너미?”

고개를 갸웃한 에스테라가 좋은 생각이 난 듯 입꼬리를 올리더니 검지를 세웠다.

“1골드야.”

“네에?”

시로네가 황당한 듯 눈을 깜박거렸다.

“방금 물었잖아, 라 에너미라는 사람에 대한 정보가 있냐고. 거기에 대한 대답을 들으려면 1골드를 내야 해.”

“정보가 있는지 없는지를 알기 위해서 돈을 내라고요?”

상식 밖의 일이었으나 이것이 길드의 생리였다.

“길드에서 오가는 모든 정보는 돈이 돼. 길드원이라면 모를까, 외부인에게는 어떤 것도 공짜로 알려 주지는 않아.”

홀에서 웃음소리가 들렸다.

“세상 물정 모르는 꼬맹이들이군. 공짜를 원하면 엄마에게나 가서 물어봐.”

리안은 그저 팔짱을 끼고 한쪽 눈을 지그시 감을 뿐이었다.

‘어떻게 할래, 시로네?’

검은 판단하지 않는다는 철학은 여기서도 주효했다.

‘음, 그러니까 현재 소지금은 300골드.’

액면가로는 큰 액수지만 앞으로의 여정을 생각하면 그런 것도 아니다.

무엇보다 실제로 이런 유형의 질문조차 돈을 요구하는 것인지, 가입을 망설인 것에 대한 에스테라의 앙큼한 복수인지 알 길이 없었다.

“1골드 낼게요.”

그렇기에 시로네는 돈을 지불했다.

기회가 있을 때 명확하게 해 두지 않으면 정말 필요할 때 실수를 하게 될 테니까.

1골드라는 액수를 순순히 내놓는 것은 에스테라에게도 의외였으나, 탁 소리를 내며 올라온 금화를 거두어 가는 손길에는 거침이 없었다.

“이제 말해 주세요. 라 에너미에 대한 정보가 있나요?”

팅 하고 동전이 튕긴 에스테라가 짧게 답했다.

“있어.”

“있다고요?”

시로네의 눈이 어리둥절하게 뜨였다.

“정말로 있어요?”

“이 바닥에서 사기 치면 어떻게 되는지 정도는 알 텐데? 테이블에서 기다려. 정리해서 갈 테니까.”

기록실로 들어가는 에스테라를 멍하니 바라보던 시로네는 그제야 홀을 돌아보았다.

협회의 사람들과는 달리 험상궂게 생긴 마법사들이 이쪽을 바라보고 있었다.

한쪽 눈에 안대를 찬 마법사, 오른팔이 아예 없는 마법사, 얼굴에 화상이 있는 마법사 등 외모만 봐도 그들이 살아온 인생을 짐작할 수 있었다.

시로네와 리안이 테이블에 앉자 서빙을 하는 길드원이 차를 따라 주었다.

정신을 맑게 해 주는 차를 홀짝이면서도 시로네는 이해가 되지 않았다.

수도도 아니고 지방에 있는 마법사 길드에 라 에너미에 대한 정보가 있다는 게 말이 되는가?

“어이, 애송아.”

애꾸의 마법사가 불렀다.

“너 마법학교 졸업생이지?”

“네, 그런데요.”

“큭큭. 그럴 줄 알았지. 얼굴에 쓰여 있거든. 이런 하찮은 길드에서 뭘 얻을 수 있겠냐고. 하지만 말이야, 이 바닥은 네가 생각하는 것만큼 만만한 곳이 아니야. 마법학교 졸업생이면 귀족이나 되나 본데, 그런 태도로 있다가는 아무것도 해내지 못할 거다.”

시로네는 묵묵히 듣고 있었다.

정말로 이곳에 라 에너미에 대한 정보가 있다면 기존에 세워 둔 전략을 전면 수정할 정도로 착각을 하고 있었던 셈이다.

마법사들의 괄시를 받으며 1시간 정도를 기다리자 에스테라가 카운터로 불렀다.

“정보는 찾았나요?”

에스테라는 실버링 길드의 마크가 뒷면에 그려진 스물일곱 장의 카드를 꺼냈다.

“이건 정보 카드라는 거야. 마크는 다르지만 대부분의 길드는 이것으로 정보를 거래해.”

정보라는 것은 확인되는 순간 가치를 상실하기에 금전적 거래를 위해서는 특별한 형태가 필요했다.

“이 카드가 전부 라 에너미의 정보라고요?”

생각보다 훨씬 많은 숫자였다.

“응. 라 에너미라는 키워드가 한 번이라도 들어간 정보는 모두 가져왔어. 정확도 100퍼센트.”

“얼마죠?”

고민하지 않고 묻자 에스테라가 입꼬리를 올렸다.

“개당 2골드.”

스물일곱 장의 카드를 전부 구입하려면 무려 54골드를 내야 한다.

“너무 비싼 거 아니에요?”

“아니, 오히려 운이 좋은 거지. 27개의 정보 모두 ‘순수’ 상태니까.”

에스테라가 설명했다.

“여기 있는 정보들은 전부 누군가에게서 돈을 주고 구입한 것들이야. 그리고 너처럼 키워드를 말하면 거기에 포함된 정보를 파는 거지.”

확실히 이런 방식이라면 무형의 정보를 마치 상점의 물건처럼 거래할 수 있었다.

“네가 낸 1골드는 키워드값이라고 생각하면 돼. 그리고 순수 상태는 아직 아무도 열람하지 않은 정보라는 뜻이야.”

같은 정보라도 가치를 매기는 것은 사람마다 다르기에 열람의 횟수를 기준으로 삼는 것은 합리적이었다.

“하지만 그걸 어떻게 믿죠?”

“물론 증명할 방법은 없지. 그래서 금액 차이는 그리 크지 않아. 한 번도 열람하지 않은 정보는 2골드. 한 번이라도 열람한 정보는 1골드 50실버. 너무 많이 열람해서 보안 가치가 없는 정보는 1골드에 판매하고 있어.”

잠시 생각에 잠겨 있던 시로네가 2골드를 올려놓았다.

“그럼 일단 한 장만 구입할게요.”

“좋아. 어떤 걸로 줄까?”

“제일 마지막 장요.”

카드에 옮겨 적으면서 이미 정보를 읽었을 것이기에 가장 중요하다고 생각되는 것을 마지막에 놓았을 확률이 있었다.

“좋은 판단이야. 다른 사람에게 안 보이게 조심해.”

카드를 빠르게 낚아챈 시로네는 앞면을 확인한 뒤에도 여전히 시선을 떼지 못했다.

‘이런 세계구나…….’

정보 제공자의 이름 아래에 한 줄의 문장이 적혀 있었다.



-라 에너미는 남성으로 ‘추정’된다.

=======================================
[649] 그들이 사는 방식 (2)





“라 에너미는…….”

황당함에 목소리를 내던 리안이 말을 삼켰다.

허접한 정보라도 돈을 지불하고 얻은 것인 데다 시로네가 의미심장한 미소를 짓고 있다는 것도 한몫을 했다.

‘하지만 이건 대체…….’

물론 라가 여성으로 환생했을 가능성도 충분하다.

그렇다고 해도 시로네에게 중요한 문제는 아니었고, 남성이면 남성이지 ‘추정’은 뭐란 말인가?

‘학교처럼 떠먹여 주는 사람은 없다는 거지.’

실망감을 느낀 것은 시로네도 마찬가지지만 이 세계의 생리를 알게 되었으니 3골드가 그리 아깝지는 않았다.

‘분명 누군가에게는 라의 성별이 중요할 수도 있다. 따라서 이것으로 정보의 질이 떨어진다고 보기는 어려워. 다만…….’

역시나 거슬리는 것은 추정이라는 단어였다.

“설명을 해 주시죠.”

시로네의 눈빛이 갑자기 예리하게 변하자 에스테라도 적잖이 놀랐다.

‘이런 성격이었나?’

마법학교 졸업생이 길드를 찾는 것은 대부분 공인의 희망을 버리고 생계 활동으로 뛰어드는 경우였다.

특히나 이제 막 졸업한 애송이라면 매니저의 재량껏 덤터기를 씌우는 것도 업무의 일환.

루키에게 최대한 이득을 남겨야 베테랑과의 거래에서 손해를 보더라도 남기 때문이다.

‘이걸 어쩐다. 그냥 말해 줘?’

평소대로라면 설명에 대한 대가를 요구하는 것이 정답이지만 시로네의 눈빛을 보고 있자니 수많은 마법사를 상대했던 육감이 경고를 보내는 기분이었다.

‘일단 조금 더 지켜보자.’

자신의 육감에 따르기로 한 에스테라가 설명했다.

“정보 거래상은 정보를 4단계로 분류해. 확인, 추정, 의심, 소문. 물론 이 경우에도 검증은 어렵지만, 확인 등급에 한해서는 증거나 서류를 첨부하게 되어 있어.”

“그렇다면 추정 등급은 뭐죠?”

“무언가를 첨부할 필요가 없다는 것만 제외하면 확인 등급과 같다고 보면 돼. 그래서 전문적으로 정보를 취급하는 마법사가 아니면 대부분 추정 등급으로 정보를 파는 편이야.”

마법사들은 다양한 지역을 여행하기에 일반인보다 보고 듣는 정보의 양이 월등했다.

따라서 의뢰를 끝내고 길드에 돌아오면 여행 중에 얻은 정보를 판매해 부수입을 올리는 구조였다.

‘각지의 정보가 모이게 된다. 그럼 길드를 이용하는 사람의 숫자도 많아지니 길드 쪽에서도 손해는 아니야.’

리안이 물었다.

“하지만 첨부 자료가 없다면 어떻게 믿죠? 이번 경우는 믿고 말고도 없지만.”

“그런 건 구매자가 감수해야지. 어디까지나 정보는 임무를 수행하기 위한 보조적인 수단에 불과해. 그래서 다른 마법사들도 반드시 필요한 경우가 아니면 추정 등급 이상으로 정보를 요구하지는 않아. 다만 말할 수 있는 건, 전국구 길드 정도라면 정보를 허투루 거래하지는 않는다는 거야. 카드 아래에 정보 제공자의 이름이 있었지?”

시로네는 기억을 더듬어 카드에 새겨진 마르카 인터라는 이름을 떠올렸다.

“구매는 누구나 할 수 있지만 판매는 오직 신원이 명확한 길드원만 가능하도록 되어 있어. 만약 의심스럽다면 정보 제공자를 직접 찾아가는 것도 방법이 될 거야. 강조하지만 길드는 정부 기관이 아니야. 어떤 길드든 신뢰를 바탕으로 업무가 이루어질 수밖에 없다는 걸 알아 두는 게 좋아.”

“만약 정보 제공자가 사기를 쳤을 경우에는요?”

“길드원 자격이 박탈당하겠지. 자체 네트워크에 연결되어 있는 모든 길드에 연락이 취해질 거고.”

시로네가 걱정하는 것을 알고 있는 에스테라가 덧붙였다.

“물론 배신이 없다고는 할 수 없지만 나쁜 면만 보다가는 끝이 없어. 대부분 신뢰를 바탕으로 일하기에 길드가 존속할 수 있는 거야.”

한몫 단단히 챙겨서 이 바닥을 뜰 게 아니라면, 그들의 생계 수단인 길드 시스템을 파괴할 리가 없는 것이다.

고개를 끄덕인 시로네가 물었다.

“이 카드의 주인은 정보를 얼마에 팔았죠?”

“50실버.”

길드가 무려 1골드 50실버를 번 셈이지만 인터라는 마법사 또한 여러 정보를 팔았을 것이기에 합리적인 수준이었다.

솔직히 길드라는 시스템이 없었다면 이런 정보를 누가 50실버나 주고 구매하겠는가?

“결국 확인 등급의 정보는 없었던 거네요.”

에스테라가 머쓱하게 웃었다.

“맞아. 키워드가 포함된 확인 등급의 정보는 없었어. 아까 말했듯 전문가의 영역이니까. 검증도 철저한 데다가 가격도 상당히 비싸지거든.”

리안이 투덜거렸다.

“그럼 처음부터 말해 줬어야 되는 거 아닌가요?”

“후후, 덕분에 많이 배웠잖아? 수업비라고 생각해.”

“언제는 신뢰가 어쩌고…….”

시로네가 리안의 말을 끊었다.

“전부 살게요.”

귀를 의심한 에스테라가 되물었다.

“응? 뭐라고?”

“여기 있는 정보 카드 전부 구입한다고요. 스물여섯 장 남았으니 52골드 내면 되는 거죠?”

시로네가 중급 금화 5개와 하급 금화 2개를 테이블에 놓는 순간 에스테라는 육감의 정체를 깨달았다.

‘이 아이…….’

상당히 빠르다.

길드가 처음이라는 것은 여태까지의 행동만으로도 충분히 알 수 있었다.

그럼에도 정보 카드를 전부 구입한다는 것은 앞으로 초심자가 겪어야 할 수많은 실수를 전부 뛰어넘는 결정이었다.

‘확실히 베테랑들은, 똑같은 판단을 했겠지.’

가식이 사라진 에스테라가 카드를 내밀었다.

“……가져가.”

스물여섯 장의 카드를 통째로 품에 넣은 시로네가 다시 에스테라를 돌아보며 물었다.

“그리고 길드에 가입하고 싶은데요.”

이것 또한 옳은 판단이었다.

‘나이에 비해 태세 변환이 진짜 빠른데?’

마법사들에게 욕을 먹고 있던 게 불과 10분 전이라면, 임무 수행에 있어 감정을 철저히 배제하는 성향.

실력은 미지수지만 마법사로 활동하기에는 상당히 미래가 밝다고 할 수 있었다.

“좋아. 이제 와 솔직히 말하지만, 길드에 가입하면 정말로 편한 게 많을 거야. 수수료도 훨씬 싸고, 무엇보다 B급 이상의 의뢰는 길드원에게만 제공하거든.”

시로네가 생각하는 것도 거기에 있었다.

“네. 그래서 저도 일을 좀 하고 싶은데요.”

돈을 주고 정보를 구입했다면 반대로 팔 수도 있다는 얘기.

특히나 실버링 길드는 가입과 탈퇴가 자유로우니 수도까지 가는 길에 본전을 채울 요량이었다.

“흐음, 구체적으로 원하는 일이 있어? 전투, 협상, 교육, 탐색, 운반 등 여러 분야가 있거든.”

“운반이 좋겠어요. 수도에 갈 예정이거든요.”

“아하, 딱 맞는 일이 하나 있어. 단가도 세고. 일단 마법사 자격증 좀 확인할 수 있을까?”

시로네는 비공인 자격증을 꺼냈다.

“여기요.”

테이블 위에 올려 두자 에스테라가 손수 집어 들고 살폈다.

“어라? 알페아스 마법학교? 여긴 5대명문인데.”

명문 학교 출신이 길드를 찾는 경우는 드문 일이었기에 더욱 관심이 갔다.

“이름이…….”

성명을 확인한 에스테라의 얼굴이 굳었다.

처음에는 잘못 읽은 줄 알았으나 아무리 확인해 봐도 그녀가 알고 있는 그 이름이었다.

“아리안 시로네! 네가 시로네라고?”

마침내 생각과 기억이 일치하면서 에스테라의 눈이 튀어나올 듯 휘둥그레 뜨였다.

생업 전선에 뛰어든 지 오래인 그들이 일개 학생의 이름에 관심이 있을 리가 없지만 아리안 시로네는 특별했다.

말 그대로 왕국 역사상 최고의 기록을 세운 학생이었고, 현재는 상아탑 후보군에까지 오른 인물이 아니던가?

리안이 만면에 미소를 드러냈다.

“후후, 결국 들켜 버렸나? 그래, 여기는 내 주군 아리안 시로네. 그리고 나는 마하의…….”

“뭐! 아리안 시로네라고!”

홀의 마법사들이 벌떡 일어났다.

설령 후보라도 일국의 대마법사에 준하는 실력자만이 별의 칭호를 받을 수 있다는 건 그들도 알고 있었다.

그렇게 생각하자 솜털도 빠지지 않은 애송이처럼 보였던 시로네가 천장을 뚫을 만큼 커 보이는 기분이었다.

에스테라는 침을 꿀꺽 삼키며 자격증을 살폈다.

‘이건 진짜다. 위조가 아니야.’

아리안 시로네가 실버링 길드에 가입했다는 것이 알려지면 다른 3대길드를 제치는 것은 일도 아니었다.

‘어떡하지? 잡아야 하는데. 아, 진짜! 마스터는 하필 이럴 때 외출을 해 가지고.’

에스테라가 생각하는 것을 모를 리가 없기에 시로네는 다시 한 번 확인을 요구했다.

“가입과 탈퇴는 자유로운 게 맞죠?”

“그럼, 물론이지.”

눈웃음을 지으며 말했지만 속마음은 달랐다.

‘하지만 너는 아니야.’

물론 붙잡고 싶다고 붙잡을 수 있는 수준이 아니다.

또한 상아탑 테스트를 받는 중이라면 굳이 왕국 내의 길드에 가입할 이유도 없을 터였다.

‘하지만 그렇기에 탈퇴할 이유도 없잖아?’

생각을 정리한 에스테라가 열쇠를 건넸다.

“일단 가입을 결정했으니 숙박을 제공해야겠지. 이걸 가지고 4층 3호실로 가.”

“네. 그런데 서류 같은 거 작성해야 하지 않아요?”

“호호호! 굳이 기다릴 필요 없잖아? 내가 이따가 방으로 가서 처리해 줄게. 맞다, 여기 자격증.”

골탕을 먹인 것이 있는 만큼이나 서비스의 질이 확 뛰었으나 시로네는 어차피 뒤끝이 없었다.

“네. 그럼 부탁 좀 드릴게요.”

시로네가 계단을 올라가는 것과 동시에 누가 먼저랄 것도 없이 마법사들이 카운터로 몰려들었다.

“에스테라! 길드원 자격증 사본 좀 줄 수 있어? 아니, 나에게 팔아! 얼마야?”

증명 서류를 첨부하여 확인 등급으로 정보를 팔면 못해도 100골드 이상은 받을 수 있을 터였다.

에스테라가 한숨을 내쉬며 말했다.

“꿈 깨요. 지금부터 이 정보는 실버링 길드 켄트라 지부에서 독점합니다. 가서 술들이나 드셔.”

마법사들이 입맛을 다시며 돌아섰으나 걸어간 곳은 홀이 아닌 출구였다.

상아탑의 후보가 있는 위치라면 추정 등급의 정보만으로도 상당한 값을 하지 않겠는가?

그것이 길드의 신뢰였고, 그 신뢰를 바탕으로 시로네의 위치가 왕국 전역으로 빠르게 퍼졌다.



* * *



시로네가 들어간 4층 3호실은 침대가 무려 7개나 구비되어 있는 큰 방이었다.

“이렇게까지는 할 필요 없는데.”

낭비라는 것은 어린애도 아는 사실이지만, 실버링 길드의 의지를 보여 준다는 점에서는 탁월했다.

“어쨌든 잘됐지. 공짜니까.”

리안이 그렇게 말하고 드러눕자 맞은편 침대에 앉은 시로네는 길드에서 구입한 정보를 꺼내 읽었다.

“맞다, 카드를 샀었지. 어때? 쓸 만한 정보라도 있어?”

시로네가 카드를 읽고 내려놓자 리안이 침대로 다가와 한 장씩 확인했다.

“어디 보자, 라 에너미는 마법사로 추정……. 무슨 당연한 소리를 하고 있어?”

물론 어떤 이에게는 중요한 정보일 수도 있겠지만 리안은 2골드가 아까울 뿐이었다.

나름 주목할 만한 정보도 있었다.

“카즈라 왕국의 마법학교에서 졸업한 것으로 추정. 신장 175에서 180센티미터 사이로 의심. 상아탑의 인물을 만났으리라는 소문. 어라?”

다음 카드를 읽은 리안이 미간을 찡그렸다.

“라 에너미는 귀머거리라는 소문?”

그러고는 카드를 이불보에 패대기쳤다.

“이런 말도 안 되는 정보를 팔아도 되는 거야?”

“그런데 다른 카드에도 유사한 정보가 있어.”

시로네가 몇 장의 카드를 추려서 보여 주었다.

“라 에너미는 장님이라는 소문. 희귀병을 앓는 것으로 의심. 벙어리라는 소문. 네가 본 것까지 해서 전부 다른 정보 제공자들이야.”

“확실히 이상하기는 하네. 하지만 어떤 정보는 분명 거짓일걸. 마법사인 것은 추정 등급이잖아.”

“나도 쉽게 믿기는 어렵지만, 무시하기도 애매해. 만약 사기를 친 거라면 길드에서 탈퇴당하고, 심할 경우에는 보복도 당할 수 있지 않겠어?”

그렇게 따지면 정보 제공자도 목숨 내놓고 파는 셈이었다.

“하지만 이런 건 어때? 애초부터 소문 등급의 정보는 쓰레기였던 거야. 그러면 보복은 없겠지. 게다가 원래 소문이라는 건 나오는 대로 지껄여도 되는 거잖아?”

리안의 말도 일리가 있었다.

“그런가? 확인 등급은 증거가 있어야 하고, 추정은 아마 그 증거를 눈으로 확인한 정도일 거야.”

“그렇다면 의심은?”

“관계자의 말을 들은 정도의 신뢰도 아닐까? 그렇게 따지면 소문은 누가 들은 것을 들은 거네.”

“……정말로 가치 없군.”

“하지만 이 모든 정황을 종합해 봤을 때, 한 가지 중요한 사실은 알아냈어.”

시로네는 카드에 적힌 라 에너미를 가리켰다.

“일단 정보가 너무 많다는 것. 특히나 카즈라는 현재 국경을 폐쇄한 상태거든.”

시로네의 친자 확인 소동이 원인이었다.

“어라? 그러고 보니 어떻게 카즈라의 정보가 토르미아까지 흘러든 거지?”

“그게 바로 핵심이지. 타국의 길드원도 충분히 추정 등급의 정보를 얻어 내고 있어. 따라서 상아탑은 라가 어디에 있는지 모르는 게 아니야.”

시로네의 생각은 확신에 가까웠다.

“알고도 찾지 못하는 거지.”

그 기묘한 모순 속에 숨어 있는 존재.

“알고도…… 찾지 못한다고?”

그것이 바로 라 에너미였다.

=======================================
[650] 그들이 사는 방식 (3)





리안은 시로네의 말을 이해하지 못했으나 그것이야말로 시로네가 전하고 싶은 말이었다.

“길드에 오기를 잘했어. 너무 쉽게 생각한 것 같아.”

“흥, 라 에너미는 그렇더라도 길드는 동의 못 하겠는걸. 물론 나는 너를 인정하지만, 고작 네 이름만 듣고 벌벌 떨 정도라면 신경 쓸 것 없어.”

리안은 1층에서 느꼈던 불만을 털어놓았다.

“정보 카드도 그래. 아무도 열람을 안 했다고 말하지만 누가 알겠어? 내일 우리가 떠나면 다시 2골드에 팔지.”

“하하! 사실 이 정도 규모의 시스템이라면 쉽게 속이지는 못해. 우리가 의심한다는 건 모두가 의심한다는 거니까.”

“흠, 그래도 한 번 열람했다고 50실버나 떨어진다는 건 손해잖아. 몇백 장을 살 때는 어떡할 거야?”

“나는 그래도 사겠어.”

시로네는 정보 카드를 손에 쥐었다.

“사람들은 보통 긴 시간을 막연하게 여기지. 예를 들어 1년 동안 무언가를 해야 한다면 말이야. 하지만 따지고 보면 1년이란 시간도 결국 1초가 쌓여서 만들어지는 거야.”

“그렇기는 하지.”

“우리가 라 에너미를 찾는 일에 1년 하고 30분이 걸린다고 가정했을 때, 어떤 사람은 1년 29분이 걸린다면 어떨까?”

리안이 눈을 깜박거렸다.

“너무 먼 미래라 감각적으로 받아들일 수는 없지만 이런 상황은 얼마든지 일어날 수 있어. 또한 지금 이 순간에도 실제로 일어나고 있는 게 우리들의 세상이고.”

시로네는 카드를 세웠다.

“1분의 차이. 정보를 하루라도 먼저 열람하느냐 마느냐에 따라서 승패가 갈려. 단 1분으로 1년의 노력이 물거품이 될 수도 있다면 50실버를 더 주는 건 손해가 아니야.”

그것이 이 세계에 사는 자들의 철학.

누구도 길을 제시해 주지 않고 하나부터 열까지 스스로 해내야 하는 것이다.

‘너무 어렸어.’

그동안 얼마나 유능한 사람들이 곁에 있어 주었는지, 그들이 있어서 얼마나 쉬울 수 있었는지 새삼 느껴졌다.

시로네는 카드를 침대에 던졌다.

“물론 휴식도 중요하지. 1년 동안 먹지도 자지도 않고 달릴 수는 없어. 수많은 옳은 판단을 내려야 할 거야.”

“사소한 것에 집착하다가는 정말 중요한 것을 놓칠 수 있다는 거로군. 그래서 정보 카드를 전부 구입한 거고.”

“응. 어떤 것이 우리에게 도움이 될지 몰라. 아마 다른 길드의 마법사들도 비슷한 판단을 했을 것이라고 생각해.”

그때 에스테라가 노크했다.

“시로네, 안에 있어?”

“네, 들어오세요.”

말이 떨어질 때까지 기다린 그녀가 길드 가입 신청서와 펜을 가지고 들어왔다.

“필요한 양식은 내가 다 적었어. 확인하고 여기 서명만 해 주면 돼.”

시로네는 약관을 살펴보았다.

길드원 등급은 루키, 시니어, 베테랑A, 베테랑B로 나뉘는데 수수료는 물론 혜택도 천차만별이었다.

“흐음.”

시로네가 루키 등급을 살펴보고 있자 눈치 빠른 에스테라가 부연 설명을 했다.

“길드에서는 단연 최고의 대우를 약속할 거야. 다만 그렇다고 해도 길드원 등급을 마음대로 올릴 수는 없어. 이건…… 길드원들에게 있어서 삶과도 같은 거니까.”

등급이 높아질수록 돈을 벌기가 수월해지는 것은 물론 명예와도 직결되어 있는 문제였다.

“괜찮아요. 그럴 거라고 생각했으니까요.”

솔직히 길드 등급을 올려 주는 특혜를 제시했다면 신뢰도가 떨어졌을 것이다.

“대신에 네가 맡는 의뢰에 들어가는 모든 부대 비용을 길드 쪽에서 지불할게. 만약 길드에 예금을 할 거라면 금리도 파격적으로 올려 줄 수 있어.”

시로네는 솔직하게 말했다.

“에스테라 씨, 사실 저는 실버링 길드에서 오래 활동할 생각이 없어요.”

“알고 있어. 세계적으로 유명한 마법사들은 다들 그렇거든. 탈퇴만 하지 않으면 우리가 제시한 계약 조건은 5년간 지속될 거야. 타국의 길드라면 복수 가입도 얼마든지 가능하니까.”

에스테라가 원하는 건 아리안 시로네가 실버링 길드에 가입했다는 것을 증명할 문서 한 장이었다.

그것만으로도 왕국 3대길드인 전쟁마차, 블러드로즈보다 우위를 점할 수 있을 테니까.

시로네도 같은 생각을 하고 있었기에 딱히 부담스럽다는 생각은 들지 않았다.

‘자국 내라면 길드가 확실히 편하니까.’

펜을 넘겨받은 시로네가 물었다.

“그래도 탈퇴는 자유로운 거죠?”

“물론이지. 나도 마법사야. 그렇게 멍청하지는 않아.”

물론 시로네를 붙잡을 가능성이 적다고 해도 순순히 포기할 생각은 없었다.

‘일단 매니저가 할 수 있는 일은 다 했으니.’

진짜 승부는 시로네가 실버링 길드의 본점이 있는 바슈카에 도착한 다음이었다.

“아, 그리고 의뢰 말인데.”

에스테라는 품에서 서신을 꺼냈다.

“어차피 길드 활동이 목적은 아니지? 그렇다면 이게 가장 수월할 거야. 보상도 높은 편이고.”

“편지를 전달하면 되는 건가요?”

“응. 주소에 적힌 곳으로 가서 부룩스라는 사람에게 직접 건네주면 돼. 안에 확인증이 동봉되어 있으니까 그 사람의 서명을 받아서 수도에 있는 실버링 길드로 가. 그러면 87골드를 줄 거야. 물론 수수료를 제한 금액이야.”

“87골드? 굉장히 많이 주네요.”

단지 편지를 전달하는 대가치고는 그랬다.

“의뢰비가 꼭 위험도에 따라 결정되는 건 아니니까. 목숨 걸고 싸우는 것보다 귀족이 잃어버린 고양이를 찾는 게 더 의뢰비가 높은 경우도 있어.”

“그렇군요.”

“물론 이런 의뢰는 아무에게나 맡기지는 않아. 그리니 길드의 신뢰를 보인다는 의미로 생각해 줬으면 좋겠어.”

“열어 봐도 돼요?”

남의 편지를 읽는 취미는 없으나 밀봉이 되어 있지 않았기에 나중에 말이 나올 수도 있었다.

“상관없어. 의뢰자가 일부러 요구하지 않았으니까.”

“오히려 더 의심받기 때문에?”

꽁꽁 숨겨 둘수록 파헤치고 싶은 게 인간의 본성이었다.

“어떤 일이냐에 따라 달렸지. 정말 아무 생각 없을 수도 있고. 하지만 이번에는 네 추측이 맞을 거야. 편지는 암호로 작성되어 있거든. 개인이 만든 암호라 나도 못 읽어.”

“암호라.”

아무리 편한 의뢰라고 해도 87골드의 위험도는 있을 듯한 느낌이 들었다.

“알겠어요. 수도에 도착하면 전할게요.”

에스테라가 자리에서 일어나며 물었다.

“몇 시에 출발할 거야? 우리 쪽에서 집마차를 대기시켜 놓을게.”

“네? 그렇게까지는…….”

시로네가 알기로 가장 낮은 등급의 집마차도 하루 대여료가 10골드가 넘었다.

“괜찮아. 아까 말했잖아, 모든 부대 비용은 길드에서 지불한다고.”

시로네의 이름값이면 본전을 뽑고도 남지만, 그것보다도 실버링 길드의 본점으로 자연스레 유도하려는 계산이 더 컸다.

최대한 효율적인 여행을 하기 위해 길드에 가입한 것이기에 시로네도 사소한 것은 따지지 않았다.

“우리는 내일 해가 뜨면 바로 출발할 거예요.”

“좋아. 그럼 그렇게 알고 준비할게. 필요한 게 있으면 언제든 날 찾아와.”

에스테라가 나가자 시로네와 리안은 서로를 돌아보며 어깨를 으쓱했다.

확실히 모든 게 편했다.



* * *



해가 뜨기 전에 일어난 두 사람은 몸을 씻고 1층으로 내려갔다.

아직 길드원은 출근하기 전이었고 뒷문 바깥의 공터에 소형 집마차가 대기하고 있었다.

에스테라가 이마에 주름이 깊게 파인 50대의 남자를 대동하고 다가왔다.

“소개할게. 이번에 수도까지 안내할 길드원 오스틴 씨야. 나이는 53세. 전공은 화염 계열. 길드 등급은 베테랑A.”

“안녕하세요. 시로네입니다.”

“오스틴이네. 잘 부탁하네.”

깡마른 체구에 강강한 인상이 고집스러운 인생을 말해 주고 있었다.

“바로 출발할 테니 마차에 타게나.”

시로네와 리안이 마차로 들어가자 오스틴이 눈을 부라리며 에스테라를 노려보았다.

“지금 이게 뭐 하는 게야? 나더러 어제 가입한 루키의 마부나 하라고?”

“그냥 루키가 아니잖아요.”

시로네가 누구인지는 오스틴도 알고 있으나 30년 넘게 마법사로 살아오면서 쌓아 온 자부심은 그리 쉽게 꺾이는 게 아니었다.

“아무리 그래도 왜 나야? 다른 놈들도 있잖아.”

“어휴, 아시는 분이 왜 그러실까? 마부나 하라는 것이 아니라 시로네를 본점으로 데려가라고요. 그러면 길드도 확장되고, 오스틴 씨에게도 좋은 거 아니에요? 보수는 톡톡히 드릴게요.”

“내가 돈 때문에 이 나이 먹고 실버링에 붙어 있는 줄 알아? 설령 대마법사라도 내 인생을 이래라저래라 할 수는 없어.”

고집을 꺾지 않자 에스테라가 한숨을 내쉬었다.

“오스틴 씨, 혹시 대마법사 본 적 있어요?”

“없지.”

“그래요. 저도 본 적이 없어요. 그러니까…….”

에스테라가 어금니를 문 채로 말했다.

“우리 둘 다 닥치고 그냥 하면 안 될까요? 저도 지금 피가 마르거든요!”

30년을 길드에 몸담은 사람을 매몰차게 대할 생각은 없지만 시로네라면 얘기가 달랐다.

하기 싫으면 나가라는 뜻.

예상을 넘어서는 괄시에 오스틴은 입술을 깨물었으나 결국 처연한 표정으로 몸을 돌렸다.

“……알았네.”

돈이 전부인 세계라는 것을 베테랑A가 모를 리 없었다.

“죄송해요. 한숨도 못 자고 준비하느라 신경이 예민해졌나 봐요.”

에스테라의 마음도 편하지는 않았으나 일은 일이었다.

“고생하는 거 알아. 매니저도 아무나 하는 게 아니지.”

먹고살기 위해서는 일을 해야 하는 것이다.

마부석에 탑승한 오스틴이 안장을 정비하더니 여객 칸의 창문을 열고 말했다.

“그럼 출발하겠네. 가장 빠른 길로 갈 테니 편하게 쉬게나.”

“네, 감사합니다.”

눈치가 없는 시로네가 아니었으나 어떤 말을 해도 오스틴의 속만 건드릴 것이기에 고분고분 쉬어 주는 게 좋은 일이었다.

그렇게 켄트라 도시를 떠난 마치는 네이드의 고향인 사디아의 넓은 평야를 지나 지저 산맥의 끝자락에 진입했다.

수도까지 3시간이 남았다는 뜻이었다.

“응?”

한 번도 멈추는 일 없이 마차를 몰던 오스틴의 얼굴에 처음으로 표정이랄 것이 드러났다.

“뭐야?”

부상을 당한 듯 비틀거리는 여자가 마차를 향해 똑바로 걸어오고 있었다.

산전수전을 다 겪은 오스틴은 멀찌감치 말을 세웠다.

‘도시에서 꽤 먼 곳인데, 어째서 사람이…….’

“살려 주세요! 살려 주세요!”

마차를 발견한 여자가 찢어진 옷을 한 손으로 붙잡고 달려왔다.

“멈춰라!”

오스틴의 손에 불덩어리가 피어올랐다.

그럼에도 여자가 멈추지 않자 중간 지점에 불꽃을 던졌다.

“꺄악!”

이번에는 두 손으로 파이어볼을 장착한 오스틴이 소리쳤다.

“허튼수작 부리지 마라! 내 화염 마법에는 자비가 없으니!”

시로네와 리안이 마차의 양쪽에 설치된 문을 열고 내렸다.

“무슨 일이에요?”

“들어가 있게. 사소한 문제일세.”

시로네가 보기에는 사소한 문제가 아니었다.

“다친 것 같은데요?”

“다치긴 했지. 하지만 우리가 다친 건 아니야.”

베테랑의 말이 무엇을 뜻하는지는 시로네도 알고 있었기에 접근하는 대신 손나팔을 만들어 외쳤다.

“저기요! 무슨 일이 있나요?”

불의 장벽 앞에 주저앉아 있던 여자가 소리쳤다.

“도적단에게 납치당했어요! 제발 도와주세요!”

“도적단이 있다고?”

그렇다면 이곳도 안전하지 않았다.

“내가 가 볼게.”

오스틴이 파이어볼을 피운 상태로 엄호하는 가운데 리안이 여자에게 다가갔다.

다 찢어진 상의 한 장을 걸치고 있었고, 산을 굴렀는지 긁힌 자국이 많았다.

“어떻게 된 겁니까?”

여자가 리안의 바짓가랑이를 붙잡고 말했다.

“저만 겨우 빠져나왔어요! 빨리 여기서 도망쳐야 해요! 절 쫓아올 거예요!”

리안이 결정을 맡긴다는 듯 마차를 돌아보자 시로네가 오스틴에게 물었다.

“같이 태울 수 있을까요?”

“마차를 대여한 사람은 자네들이니까. 하지만 권하고 싶지는 않네.”

“저 여자가 거짓말을 하고 있다는 건가요?”

“그럴 수도 있지. 하지만 의심 따위는 중요하지 않아. 저 여자의 말이 사실이든 거짓말이든, 상관하지 않는다면 아무 일도 일어나지 않는다는 걸 말하고 싶은 거지.”

어쩌면 그것이 길드 출신의 신념.

“하지만 정말로 도적단이 있다면 우리도 피해서 가야 하잖아요?”

거기에 대해서는 오스틴도 주장할 말이 없었다.

“리안!”

시로네가 신호를 보내자 리안이 여자의 손을 잡고 일으켜 세웠다.

“일단 마차에 타세요. 얘기를 들어 보죠.”

“감사합니다! 정말 감사합니다!”

추위에 오들오들 떨며, 여자가 서럽게 눈물을 쏟아 냈다.

=======================================
[651] 그들이 사는 방식 (4)





헝겊 같은 옷을 걸친 여자의 낯빛은 겨울의 추위와 맞물려 정말로 좋지 않아 보였다.

“괜찮아요? 일단 들어오세요.”

시로네가 권하자 여자는 순순히 고개를 끄덕이며 마차로 걸음을 옮겼다.

“흥, 하여튼 젊은것들은…….”

오스틴이 손에 붙은 불을 꺼트리며 투덜거렸다.

군데군데 상처가 났지만 여자는 육감적이었고 얼굴도 상당한 미인이었다.

도적의 타깃이 되기에 충분했으나, 시로네와 리안처럼 젊은 혈기의 눈을 속이기에도 좋다는 게 문제였다.

“감사합니다. 정말…… 너무 무서웠어요.”

시로네가 마차에 탑승하자 여자가 바짝 다가와 그의 팔을 붙잡고 눈물을 흘렸다.

“제가 무슨 일을 당했는지 알면 깜짝 놀라실 거예요. 도적들이 저를…….”

시로네가 그녀의 등을 다독였다.

“말하지 않아도 돼요. 그보다 묻고 싶은 건…….”

“잠깐, 시로네.”

리안이 마차 밖에서 말했다.

“나는 이 여자가 네 옆자리에 앉지 않았으면 좋겠다. 물론 네가 동의한다면 말이야.”

위기에 처한 사람을 돕는 것은 당연하지만 시로네를 지키는 것에 있어서만큼은 어떤 것도 양보할 수 없었다.

오스틴과 리안의 차가운 태도를 깨달은 여자는 유일하게 다정하게 대해 주었던 시로네의 팔을 더욱 세게 붙잡았다.

“맞은편에 앉으세요. 어차피 마차는 넓으니까요.”

“아, 네.”

오스틴의 말을 떠올린 시로네가 그렇게 말하자 여자는 벽 쪽으로 이동해 두 사람을 마주 보는 자리에 앉았다.

“아야!”

살며시 옷고름을 풀고 쓰라린 피부를 어루만지는 와중에도 시로네와 리안은 당황하는 척조차 하지 않았다.

‘이것들 남자 맞아? 보통 이 정도로 들이대면 못 이기는 척 받아 주고 그러는 거 아냐?’

의심했다면 처음부터 마차에 타게 해 주지도 않았을 것이니 경계심이 높다고 하는 게 옳은 표현이었다.

‘하긴, 나이는 어려도 상당히 강한 마법사라고 했으니.’

마부가 있는 쪽의 창문을 열어 둔 상태로 마차가 출발한 뒤에야 시로네는 자초지종을 물었다.

자신을 마리라고 소개한 여자는 수도에서 친구들과 여행을 떠나는 길에 도적에게 잡혔다고 털어놓았다.

“숫자는 얼마나 되죠?”

“잘 모르겠어요. 하지만 100명은 넘을 거예요.”

오스틴이 고개를 홱 하고 틀었다.

“뭐? 100명이라고?”

백 단위가 넘어가는 규모라면 도적 중에서도 상당히 세력이 큰 조직이었다.

무엇보다 마법사를 보유한 부대일 가능성이 크다는 게 가장 신경이 쓰였다.

“그들은 지금 어디 있지?”

여자가 마차의 측면을 가리켰다.

“아직 도망친 것을 모른다면 산 너머에 있을 거예요. 똑바로 산을 타서 내려왔으니까요.”

‘가는 길에 마주치겠군.’

우회하는 것이 가장 좋은 방법이지만 베테랑답게 오스틴은 신중했다.

“어떻게 할 텐가? 도적단을 피하려면 지금 결정해야 하네.”

시로네가 마리에게 물었다.

“그들이 도망친 것을 모를 수도 있나요?”

“저 말고도 많은 사람들이 잡혀 있었어요. 그리고 제 친구들도…….”

마리가 서럽게 울음을 터뜨리는 모습을 바라보며 시로네는 잠시 생각에 잠겼다.

전투를 피할 것인가, 인질들을 구할 것인가.

“이대로 가죠. 일단 붙잡힌 사람들을 구해야겠어요.”

“네?”

마리의 눈이 휘둥그레 뜨였다.

아무리 강력한 마법사라고 해도 고작 3명으로 100명이 넘는 부대에 쳐들어간다는 건 말이 되지 않았다.

“마리 씨의 친구들도 구해야죠. 걱정하지 마세요. 마리 씨까지 데려가는 건 아니니까요.”

“아, 아니에요. 친구들을 구하는 일인데…….”

마리가 놀란 이유는 다른 데에 있었으나 황급히 태세를 바꾸어 양심적인 모습을 드러냈다.

“걱정하지 말아요. 꼭 친구들을 구해 줄게요.”

걱정해야 하는 건 있지도 않은 친구들이 아니라 너희들이라는 생각이 들었지만, 시로네의 얼굴에서는 긴장감 같은 것을 찾아볼 수 없었다.

‘정말 그렇게 강한가? 나보다 어린데…….’

마리는 창문으로 고개를 돌리고 있는 시로네의 옆모습을 빤히 바라보았다.



* * *



지저 산맥의 산등성이에는 수도에서 악명 높은 붉은칼 도적단 89명이 진을 치고 있었다.

“왜 이렇게 안 와? 제대로 하고 있는 거 맞아?”

“보고드립니다!”

전령이 말을 타고 도착했다.

“아리안 시로네가 타고 있는 마차가 연합이 있는 곳으로 접근하고 있습니다!”

붉은칼 도적단의 단장 콜드파크가 얼굴을 찌푸렸다.

“쳇, 역시 꽝인가.”

이번 작전의 주체이자 애첩 마리까지 미끼로 던진 자로서, 거금을 독차지할 기회를 놓쳐 버린 것이었다.

“돌아가자. 연합과 합류한다.”

전원 말을 타고 있다는 것만으로도 붉은칼 도적단의 규모를 미루어 짐작할 수 있었다.

산길을 따라 이동하는 중에 마법사이자 참모인 뱅커가 콜드파크의 옆으로 말을 몰았다.

“연합 쪽으로 가고 있다는 건 싸우겠다는 얘기. 소문대로 강력한 마법사인 것 같습니다.”

시로네가 어떤 판단을 내리든, 전투를 택하든 우회를 택하든 도적단은 두 길목 모두를 통제하고 있었다.

이것이 가능한 이유는, 붉은칼 도적단 외에도 수많은 도적단들이 이번 작전에 참가했기 때문.

다만 마리가 시로네 일행에게 겁을 잔뜩 주어 마차를 이곳으로 우회시킨다면 전리품을 독점할 수 있는 기회도 있다고 생각했지만 시로네가 전투를 택한 것으로 무산되었다.

부단장 알파사가 콜드파크의 왼편으로 다가왔다.

등 뒤에 대형 양날도끼를 메고 있는 그는 팔짱을 낀 상태에서 오직 허벅지 근육만으로 말을 몰고 있었다.

“상아탑 후보라고 들었는데요. 아무리 연합을 했더라도 위험한 거 아닙니까?”

스키마의 고수들로 이루어진 토르미아 왕국 3대도적단 중의 하나라고 해도 전멸을 각오해야 하는 일이었다.

“굳이 이런 거물을 상대하지 않더라도 영업은 잘되어 가고 있습니다. 부하들도 납득이 안 가는 눈치입니다.”

붉은칼의 자부심은 군대에도 뒤지지 않지만, 알파사 본인부터가 의문이라면 단원들은 물어볼 필요조차 없었다.

“뱅커, 우리가 왜 싸워야 하는지 말해 줘라.”

콜드파크의 지시에 뱅커가 각지의 길드에서 수집한 정보를 한데 모은 두루마리를 꺼냈다.

“아리안 시로네. 알페아스 마법학교 졸업생으로 확인. 아르망이라는 오브제를 소지하고 있는 것으로 추정. 카즈라 왕족에게서 받았다는 소문. 시가를 따졌을 때 최소 60억 골드가 넘을 것으로 의심.”

“60억 골드…….”

알파사와 단원들의 눈빛이 대번에 변했다.

“이제 알겠냐? 우리가 다시 태어나서 도적질을 해도 벌지 못하는 돈이야. 상아탑이 왕족도 팬다는 소문이 있지만, 어차피 조직의 힘이야. 고작 스무 살짜리 손가락 하나 자르지 못한다면 그게 무슨 도적이야?”

다양한 정보를 종합해 봤을 때 시로네의 아르망은 큐브릭에 들어 있는 것으로 의심되고 있었다.

콜드파크가 호기롭게 소리쳤다.

“돈, 여자, 쾌락에 환장한 놈들아! 언제는 목숨 챙겨 가면서 도적질했냐? 떼돈 벌기 싫은 놈들은 지금 빠져!”

두두두두! 두두두두!

땅을 울리는 말발굽 소리 중에 길을 이탈해 멀어지는 소리는 들리지 않았다.

산등성이 꼭대기에서 말을 세운 콜드파크가 산 밑에 깔린 병력을 내려다보며 입가를 찢었다.

“붉은칼 역대 최고의 전쟁이다.”

지저의귀, 야수살쾡이, 창과죽음, 혈의주.

바슈카 인근에서 내로라하는 도적단 4개가 연합한 237명의 병력이 산등성이 아래에서 진을 치고 있었다.

“가자, 얘들아! 60억 골드가 우리를 기다린다!”



* * *



마차가 랑데부 포인트에 가까워지자 마리는 피곤한 표정으로 눈을 감았다.

‘여기서 해치워야 하는데…….’

옷을 가볍게 한 이유는 미인계가 주목적이지만, 상대로 하여금 방심하게 만들려는 전략도 깔려 있었다.

제정신이라면 벗은 여자의 몸을 수색하겠다고 나서는 남자는 없을 테니까.

일단 수면 가스를 살포하면 마정탄을 장착한 화살이 마차를 초토화시킬 테고, 콜드파크가 오브제를 독점할 여지가 있다고 생각한 이유도 여기에 있었다.

‘어때, 이런 건 처음 보지?’

미인계로 여기까지 올라온 그녀였기에 눈을 감고 있어도 보통의 숙맥들의 반응은 훤하게 꿰고 있었다.

‘후후, 역시…….’

마차의 진동에 놀란 듯 살짝 눈꺼풀을 열자 시로네가 처음과 똑같이 턱을 괴고 창밖을 바라보고 있었다.

‘전형적인 애송이 타입. 배려는 고맙지만 이 기회를 놓치면 죽을 때까지 후회할 텐데?’

속으로 키득거린 마리는 다시 잠에 빠지는 시늉을 하며 몸을 반대편으로 틀었다.

‘슬슬 시작을…….’

그때 표정 하나 바뀌지 않고 자신을 관찰하는 리안을 확인하자 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘뭐지? 우연인가?’

확인할 필요를 느낀 그녀가 이번에는 제대로 눈을 마주쳤으나 리안의 시선은 미동조차 하지 않았다.

‘보고 있네. 제길.’

다년간의 훈련과 연습으로 이루어진 동작이었기에 의심은 하지 않을 테지만, 이런 식이라면 가스 살포는 불가능했다.

‘더 이상 기회는 없어. 여기서 승부를 내야…….’

가장 위력적인 자세를 취한 마리는 눈꺼풀을 아주 살짝만 들어 올려 속눈썹 사이로 앞을 주시했다.

이것 또한 고등 스킬이었으나, 리안은 여전히 표정 하나 변하지 않고 경계 태세를 이어 나갔다.

‘짜증 나. 도대체 이것들 뭐야?’

미인계는 실패하지 않는다.

인류의 절반에게만 사용할 수 있다는 단점이 있으나 100퍼센트에 가까운 성공률이라는 것은 역사가 보증하고 있었다.

‘나는 여자도 아니다 이거지?’

숙련된 기술에 자부심이 대단했던 만큼 자존심이 상한 그녀였으나 이제는 정말로 시간이 없었다.

‘이제 곧 폭격이 시작될 텐데.’

삐리리리. 삐리리리.

산 정상 쪽에서 새들이 지저귀자 오스틴이 눈살을 찌푸리며 하늘을 올려다보았다.

‘불길하군.’

새소리 피리로 신호를 보내는 것은 도적단의 전통적인 방식이지만 실제 새소리와 구분이 안 된다는 게 문제였다.

‘앞으로 10초.’

피리 소리에 담긴 신호의 뜻을 알고 있는 마리는 폭격까지 남은 시간을 쟀다.

‘9초. 8초.’

“마리 씨.”

여태까지 창밖을 바라보던 시로네가 처음으로 고개를 돌려 마리를 똑바로 응시했다.

속눈썹 사이로 확인한 시로네의 얼굴은 전과 같은 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 차가웠다.

“무엇을 숨기고 있죠?”

시로네의 질문에 손가락 끝이 움찔했다.

‘호흡. 호흡을 조절해야 돼.’

수많은 연습 끝에 도달한 경지지만 시로네의 확신 어린 눈빛 앞에서는 심장이 통제되지 않았다.

‘제길! 한 박자 놓쳤다. 이미 들켰어.’

눈을 질끈 감은 그녀가 갑자기 몸을 틀더니 마부석의 창문을 통해 빠져나갔다.

‘4초! 3초!’

마리가 마차 밖으로 몸을 날리는 것을 보고서도 오스틴은 짜증을 내는 대신 하늘부터 살폈다.

행글라이더를 이용한 궁수 부대가 산의 고지대 너머에서부터 날아들고 있었다.

“기습이다! 빨리 피……!”

뒤돌아 소리쳤을 때는 이미 여객 칸이 비어 있었다.

‘2초. 1초.’

수십 발의 화살이 쇄도하는 가운데 오스틴의 뒷고대를 붙잡은 시로네가 마차를 박차고 뛰어내렸다.

반대편 문으로 빠져나온 리안이 경이로운 가속도로 마리의 목을 베어 버리는 순간.

퍼어어어어엉!

마정탄의 폭격에 맞은 집마차가 폭발했다.

“크윽!”

공기의 팽창에 산비탈 쪽으로 날아간 시로네와 오스틴의 귀에 말발굽 소리가 밀려들었다.

수십 명의 기마병이 산길을 따라 달려오고 있었다.

“전투 개시! 전부 죽여 버려!”

파이어볼을 장착한 오스틴이 투덜거렸다.

“쳇! 역시 함정이었나?”

“그래도 잡힌 사람이 없는 건 다행이네요.”

“지금 그걸 말이라고……!”

짜증을 부릴 새도 없이 산비탈 쪽에서 ‘창과죽음’ 도적단 수십 명이 창을 겨눈 채 뛰어내렸다

“60억은 우리 것이다!”

“위험해!”

오스틴이 손을 내미는 것과 동시에 시로네의 로브에서 수백 개의 눈이 번쩍 뜨였다.



아카마이-만개.



“크윽! 뭐야!”

안티테제로 행동의 의지를 상실한 창병들이 마치 실 끊어진 인형처럼 후두두 떨어지더니 땅바닥을 굴렀다.

=======================================
[652] 삶의 공기 (1)





“어, 어떻게……!”

오스틴은 베테랑이다.

30년 동안 수많은 의뢰를 완수했고 지금도 현역으로 뛰고 있다는 게 그 증거였다.

그리 대단한 모험을 한 것은 아니지만 추악하고 역겨운 일들은 오히려 평범한 삶의 장막에 숨어 있는 법이다.

그의 인생을 책으로 엮는다면 보통의 사람들은 광인의 일기장 혹은 포르노 소설 정도로 치부하겠지만, 그가 겪은 일들은 분명 현실이었고 어지간한 일에는 심장이 반응조차 하지 않았다.

이를테면 10년지기 친구가 이유 없이 자신을 칼로 찌른다 해도 의심하지 않고 소매에 감춘 단도로 그의 목을 날려 버릴 터였다.

‘괴물인가?’

시로네의 로브에서 수백 개의 눈동자가 튀어나오는 광경을 봤을 때 오스틴은 오랜만에 심장이 빨리 뛰는 것을 느꼈다.

갈비뼈가 아팠고, 생소한 신경 작용이 뇌를 어지럽혀 현기증마저 일 정도였다.

“크으으! 이게…… 뭐야……!”

바닥에서 꾸물거리던 창과죽음 도적단이 두 팔을 부들거리며 일어서자 시로네는 그들의 실력이 보통이 아니라는 사실을 깨달았다.

‘안티테제 상태에서 움직인다고?’

비록 위력을 수백분으로 쪼개어 방사시키기는 했지만 그의 상식선에 있는 도적단이라면 손가락 하나 까닥하지 못해야 정상이었다.

“저기다! 저 녀석을 죽여!”

또 다른 창병들이 건너편 산비탈에서 뛰어내려 왔다.

도약의 높이만 보더라도 스키마의 고수라는 것을 알 수 있었다.

오스틴이 손에 화염을 피우며 소리쳤다.

“조심해! 창과죽음 도적단이다!”

창병만으로 구성된 그들은 토르미아 국정원에서 비밀리에 훈련시킨 대對카즈라 침투 간첩들이었으나 외교적인 문제로 유령 부대가 되어 버린 것에 분개해 도적단으로 탈바꿈한 전투 엘리트들이었다.

“저 눈깔을 막아!”

결과를 중시하는 군인의 사고방식답게 그들은 해법을 찾아냈고, 필사적으로 안티테제를 이겨 내며 인간의 장벽을 쌓았다.

후발대 병력이 창을 꼬나들고 동료의 틈새 사이사이로 창을 찔러 넣자 20개의 창이 마차의 빗살처럼 교차하며 시로네를 관통했다.

‘제길, 끝났어.’

이미 자리를 벗어난 오스틴이 그렇게 생각하는 것과 동시에 창병들이 모여 있는 곳에서 엄청나게 빠른 빛의 장막이 폭발했다.

“으아아아아!”

다중 광폭에 끼어 버린 창병들의 몸이 마음대로 뒤틀리고, 여전히 그 자리에 못 박혀 있는 시로네가 몸의 중심을 낮추자 양쪽 어깨에서 거대한 빛의 날개가 펄럭였다.

“쏴! 모조리 퍼부으란 말이야!”

시로네의 시선이 하늘에 떠 있는 지저의귀 도적단을 겨누었다.

지저 산맥의 지형과 지물을 이용해 다양한 전투 방식을 갖춘 자들로, 하늘에서 쏘아 대는 마정탄은 분명 위협적이었다.

비처럼 쏟아지는 마정탄에 산길이 파괴되고 마침내 폭발이 완전히 풍경을 뒤덮어 버리는 그때, 시로네가 광익을 펄럭이며 날아올랐다.

“쏴! 쏴! 쏴!”

지저의귀의 단장이 날아오는 시로네를 향해 연사를 퍼붓자 뒤따라 수십 발의 마정탄이 쇄도했다.

광익을 전방으로 펄럭이며 정지하자 거의 고체처럼 단단해진 풍압에 마정탄이 중간 지점에서 폭발했다.

“저, 저런……!”

바람의 여파는 행글라이더마저 불안정하게 흔들었고, 이어서 수십 발의 포톤 캐논이 섬광처럼 쭉쭉 뻗어 나갔다.

퍼펑! 퍼퍼퍼펑!

마치 쇠구슬이 처박히는 것과 같은 위력에 도적단은 땅에 처박히기도 전에 사망했고, 60명에 달하는 병력이 전멸당하기까지는 채 1분도 걸리지 않았다.

“저게 무슨 마법이야?”

섬광이 빗발치는 공중전을 멍하니 쳐다보고 있던 오스틴은 갑자기 두 발이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

이어서 짐승처럼 뛰어다니는 야수살쾡이 도적단의 클로가 눈앞을 스쳤다.

뒤를 돌아본 그는 리안이 허리를 붙들고 달리고 있다는 것을 깨닫고 허우적거렸다.

“내려 주게! 나도 싸워야…….”

“가만히 있으세요. 그런 수준이 아닙니다.”

지저 산맥의 험지에 둥지를 튼 야수살쾡이의 움직임은 가히 동물적이어서 마법사에게는 치명적이었다.

리안은 한 손만으로 대직도를 휘둘렀고, 씽씽 공기가 갈라질 때마다 살과 뼈가 절단되는 소리가 끼어들었다.

“죽여! 놓치지 마!”

아치를 그리며 고양이처럼 도약하는 야수살쾡이였으나 리안은 관성을 무시하는 움직임으로 후퇴하며 눈앞의 적을 하나씩 해치웠다.

그렇게 100미터를 물러서자 야수살쾡이 도적단의 시체가 일렬로 길게 늘어선 풍경이 드러났다.

압도적인 능력의 차이는 오히려 모든 전투를 쉽게 보이게 만들었고, 오스틴은 숫자의 과학을 무시하는 결과에 섬뜩했다.

‘이건 그냥 학살이잖아.’

“우오오오오!”

고막이 터질 정도로 거대한 기합에 오스틴이 고개를 번쩍 치켜들자 붉은칼 도적단의 부단장 알파사가 대형 도끼를 휘두르며 달려들고 있었다.

‘이 녀석은 다르다.’

잡다한 기술에 의존하지 않고 오직 스키마의 능력으로 싸우는 정통파 스타일.

리안이 대직도를 세우고 일격을 받아 내자 알파사가 또다시 괴성을 지르며 코뿔소처럼 밀고 들어왔다.

“전부 붙어!”

이어서 10명의 단원들이 알파사의 등에 밀착하여 밀어붙이자 대직도를 붙잡은 팔이 구부러지며 리안의 두 다리가 땅에 끌렸다.

“흐으으읍!”

돌진이 끝났을 때는 무려 20미터나 밀려난 뒤였다.

‘뭐 이런 자식이 다 있어?’

알파사는 지지대에 기대지도 않은 채로 11명의 무게를 지탱하는 리안을 경이롭게 바라보았다.

‘인간의 완력이 아니다.’

힘에서는 결코 뒤져 본 적이 없는 알파사였으나 차이를 인정하는 데에는 반발심조차 들지 않았다.

오스틴이 마법을 시전할 낌새를 보이자 알파사의 시선이 그를 겨누었다.

“크윽!”

눈의 기술 프레싱.

확실히 왕국 3대도적단의 부단장답게 강력한 위력이었고, 그 상태로 팽팽한 힘의 대치가 이루어졌다.

“밀어! 계속 밀어붙여!”

누군가가 소리치자 단원들이 스키마의 기술 접기를 발동했다.

베이스 스키마를 반으로 접는 것으로 근력이 2배로 뛰자 어마어마한 힘이 밀려들었다.

“크으으으으!”

고통스러운 쪽은 리안이지만 두려운 건 오스틴이었다.

‘빌어먹을! 어떻게 버티는 거지?’

비로소 깨달은 사실은, 근력이 아닐지도 모른다는 것이다.

‘밀어낸다.’

신적초월의 의지가 리안의 육체를 지배하면서 조금씩 팔이 펴지기 시작했다.

접기를 발동한 11명의 육체를 오직 한 팔로 밀어내는 리안의 모습에 등골을 타고 전율이 치밀었다.

‘벤다!’

툭 하고 대형 도끼의 이빨이 깨지는 소리가 들렸다.

그리고 마침내, 리안의 검이 도끼날을 가르면서 천천히 내려오기 시작했다.

알파사는 머릿속으로 비명을 내질렀다.

‘말도 안 돼에에에에에!’

서로 무기를 맞대고 있는 상태에서 칼날을 벤다는 게 물리적으로 가능한 일인가?

‘아니, 어째서 내 도끼만 베이는 거지?’

같은 힘이라면 리안의 검도 이빨이 나가야 한다.

마치 천천히 종이를 자르듯 대직도가 도끼를 가르고 다가오자 알파사는 정신이 혼미했다.

죽음을 목전에 두자 모든 감각이 열리면서 결코 눈으로 볼 수 없는 환영이 육감을 통해 재구성되기 시작했다.

‘도끼를 쪼개는 게 아니야.’

리안의 모습이 사라지고 끝없이 펼쳐진 세계가 보였다.

그 세계가 좌우로 갈라지면서 엄청난 속도로 밀려들고 있었다.

‘세상이 쪼개지고 있다.’



신적초월-절강.



“……마.”

대직도가 절반 이상 가르고 들어올 무렵 세계의 분절이 눈앞으로 닥쳐왔고, 알파사가 쉰 목소리로 소리쳤다.

“밀지 마, 이 멍청이들아!”

마하.

거대한 의지가 세상을 둘로 쪼개는 것을 봤을 때는 실제로 알파사의 몸이 두 쪽으로 갈라진 상태였다.

쿵! 하고 대직도가 땅으로 떨어지자 두 명의 단원들이 추가로 갈라졌다.

오스틴을 떨어뜨린 리안이 대직도를 양손으로 잡고 사선으로 긋자 남은 8명이 동시에 토막으로 변했다.

“후우우우.”

숨을 고르는 리안의 모습에 오스틴의 얼굴이 창백해졌다.

“자, 자네는 도대체 누군가?”

귀신이라고 답해도 고개를 끄덕였을 테지만, 리안은 그저 대검을 어깨에 걸치며 시로네와 붉은칼 도적단의 전투가 마무리되어 가는 것을 지켜볼 뿐이었다.

‘끝났군.’

마법사 뱅커는 얼굴이 없는 채로 대자로 드러누워 있었고, 단장 콜드파크만이 검을 휘두르며 싸우는 중이었다.

“무슨 마법사가……!”

스키마의 검격을 이리도 유연하게 피할 수 있단 말인가.

아르망으로 강화된 신경계와 쿠젠의 신진대사 활성화가 더해지자 콜드파크의 검은 시로네의 옷깃조차 스치지 못했다.

잔당이 달려와 포위했으나 이미 시로네는 자리를 뜬 뒤였다.

빙글빙글 돌며 물러선 시로네의 오른손에 마력 증폭을 통한 포톤 캐논이 압축되자 사람의 몸통만 한 빛의 구체가 탄생했다.

핏기가 사라진 도적단 쪽으로 팔을 휘두르자 굵은 섬광이 휘어지듯 날아와 바닥에 처박혔다.

콰아아아아앙!

땅을 통해 진동이 전해지고, 파편이 튄 자리에 서 있는 사람은 아무도 없었다.

“지금이다! 공격해!”

벼랑 위에서 전투를 지켜보고 있던 혈의주 도적단이 그들을 있게 만든 7명의 마법사와 48명의 궁수들을 앞세워 시로네를 겨누었다.

평균보다 2배는 무거운 화살이 먼저 바닥에 꽂히고, 하늘로 날아오른 시로네를 향해 마법사들이 손을 내뻗었다.

“저, 저게 뭐야?”

불과 냉기가 이글거리는 마법은, 시로네의 몸에서 피어오른 거대한 빛의 천사의 모습에 쏘아지기도 전에 약해졌다.



화신술-천사의 징벌.



“쏴! 쏘란 말이야, 멍청이들아!”

혈의주 단장이 지시를 내렸으나 거대한 창을 쥐고 있는 천사의 팔이 그보다 빠르게 휘둘렸다.

“아…….”

오스틴은 똑똑히 보았다.

가장 선명했다가 먼지처럼 흩어지는 한 줄기의 섬광을.

퍼어어어어엉!

굉음에 정신이 나가 버리고 한동안은 아무 생각도 들지 않았다.

그리고 다시 정신을 찾았을 때, 그는 조금 전까지만 해도 눈앞에 서 있던 절벽 하나가 통째로 사라져 버린 것을 깨달았다.

도망친 자들도 있겠지만 300명이 넘었던 도적단 중에 9할은 시체가 되어 이곳에 남아 있었다.

‘내가 꿈을 꾸는 것인가?’

오직 생존을 위해 살았던 30년의 연륜은 오히려 이 순간을 현실로 받아들이지 못했다.

붉은칼 도적단은 왕국 3대도적단 중의 하나였고 지저의귀, 야수살쾡이, 창과죽음, 혈의주 도적단도 수도에서는 A급에 속하는 범죄자 집단이었다.

고작 2명이서 5개의 거대 도적단을 전멸시키는 게 가당키나 한 일인가?



-오스틴 씨. 혹시 대마법사 본 적 있어요?



에스테라의 목소리가 갑자기 떠오른 것은 우연이 아니었다.

‘아니, 자네가 틀렸네.’

실제로 확인한 대마법사는 그녀의 상상조차 초월하고 있었다.

‘에스테라, 우리는 실수한 거야. 저 소년을 붙잡을 방법은 없어.’

길드를 통째로 갖다 바치지 않는 한.

오스틴이 그런 생각을 하는 동안 리안이 시로네에게 다가가 어깨를 짚었다.

“시로네, 괜찮아?”

“응. 나는 괜찮아.”

시로네는 사방에 널브러진 시체들을 돌아보았다.

이제는 적응이 될 법도 하건만 전투를 치를 때마다 ‘왜?’라는 의문이 끊이지 않았다.

“엄청난 파괴력이구나. 이천번과는 달라.”

시로네는 천사의 징벌이 꽂혔던 자리를 확인했다.

화신을 끌어 올려 빛의 창을 던지는 것은 그에게 너무나 쉬운 일이었다.

“명백히 나를 노리고 공격한 거야.”

창병들이 60억 골드라는 말을 했었다.

“아르망에 대한 정보가 퍼졌나 봐. 미리 알았더라면 전투를 피할 수 있었을 텐데.”

저들이 여태까지 해쳤던 사람들과 앞으로 해칠 사람들에 대해서는 생각하지 않았다.

언제나 그렇듯 시로네는 인간이 인간을 심판할 자격은 없다고 보았다.

자격이 있는 것과 필요에 의한 것은 전혀 다른 개념이니까.

“잠시 할 얘기가 있네.”

시로네와 리안이 돌아서자 오스틴이 품에서 쪽지 한 장을 꺼내며 말했다.

“내 임무는 여기서 끝인 것 같구먼.”

=======================================
[653] 삶의 공기 (2)





“끝이라뇨?”

시로네가 눈을 깜박거리며 묻자 오스틴이 다시 쪽지를 내밀었다.

“이게 뭐죠?”

“브룩스 씨 저택의 지하에 있는 수로 약도일세. 에스테라는 나에게 인솔을 맡겼네만, 아무래도 여기를 떠날 수 없을 것 같구먼.”

이미 대부분의 말이 죽었고 절벽 하나가 통째로 사라지는 폭격이 있었으니 살아남은 말들도 도망치고 없는 상황이었다.

시로네는 약도를 확인했다.

설계 도면처럼 세부적이지는 않았으나 동선을 보아하니 모르고 들어가면 확실히 헤맬 듯했다.

“아마 자네도 알게 되겠지만 브룩스 씨에게 가는 편지는 우리 길드에서 도맡아 하고 있네. 자네라면 딱히 조언할 것은 없네만, 이건 명심하게. 의뢰라는 것은 전적으로 의뢰주의 조건에 따르는 것이야. 편지를 전해 주는 것 외에는 아무것도 신경 쓰지 말게. 이 약도가 도움이 될 게야. 수로의 끝에 도착하면 브룩스 씨의 수하가 안내해 줄 것이네.”

시로네가 고개를 들고 물었다.

“오스틴 씨는 어떡하려고요?”

“이곳을 정리해야지. 내가 자네들의 전리품을 대신 수거해 주겠네. 물론 수수료로 10퍼센트는 내 몫이 되겠지만.”

딱히 전리품을 챙길 생각은 아니었으나 보상을 준다는데 포기하는 것도 어리석은 일이었다.

“네. 그러면 부탁 좀 드릴게요.”

수많은 조직이 아르망을 노리고 있음을 알게 된 이상 정해진 산길로 갈 생각은 없었기에 시로네는 흔쾌히 수락했다.

“정리하고 뒤따라가려면 시간이 걸릴 게야. 이건 부탁이네만, 가급적이면 의뢰를 마치고 꼭 실버링 본점에 들러 주게.”

길드는 정보에 민감하고, 특히나 이런 사건이라면 소문은 날개가 달린 듯 전국으로 퍼지게 된다.

시로네가 수도에 도착할 때쯤에는 수많은 길드에서 그를 포섭하려고 할 터.

오스틴이 인솔을 포기한 이유도 자력으로 할 수 없는 일이라면 전리품이라도 챙기는 게 낫다는 베테랑의 판단이었다.

“걱정하지 마세요. 저도 신뢰의 중요성은 알고 있으니까요.”

오스틴은 씁쓸하게 웃었다.

‘그래서 더욱 불안한 것이지.’

시로네는 자신이 얼마나 강한지를 알고 있지만 오스틴의 입장에서 보면 그것은 순수한 실력의 척도일 뿐, 그것으로 어디까지 할 수 있는지는 여전히 모르는 루키였다.

‘신뢰라…….’

이 바닥에서 신뢰란 사실 약자들의 보험과도 같은 개념에 불과하다.

실력이 전부인 길드의 세계에서 시로네는 이미 신뢰를 들먹거릴 필요조차 없는 인간인 것이다.

“해가 떨어지기 전에 수도에 들어가려면 부지런히 가야 할 게야. 그만 출발하게.”

“네. 오스틴 씨도 조심하세요.”

“아, 그리고.”

시로네와 리안이 산으로 들어가기 직전, 오스틴이 불렀다.

“수도에 도착하면 의뢰를 완수하기 전에 브룩스 씨에 대해 어느 정도는 조사해 보고 가는 게 좋을 거야.”

어차피 편지만 전해 주면 끝인 일이지만 베테랑의 노파심이었다.

누가 해도 무방한 의뢰를 시로네가 하게 되었다는 사소한 변수만으로도 이 세상은 얼마든지 엉망진창으로 돌아갈 수 있는 법이니까.

잠시 생각에 잠겼던 시로네가 이해했다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“네. 걱정하지 마세요.”

‘하긴, 내가 누구를 걱정하겠는가?’

시로네와 리안이 산으로 들어가자 오스틴은 장검을 하나 주워 들고 도적단 단장들의 목을 베기 시작했다.

제3차 리셋, 대정화기.

시로네 5개 도적단 섬멸 사건 종료.



* * *



아르망의 능력으로 산길을 달리는 시로네의 속도는 산짐승처럼 날렵했고 20분 만에 산 하나를 뛰어넘었다.

저 멀리 수도의 외성 벽과 중심에 가까운 곳에 세워진 왕성의 자태가 보이자 리안이 제안했다.

“시로네, 들어가기 전에 몸을 씻자.”

문명의 첨단을 달리는 곳에서 피 냄새를 풍기고 다녀서 좋을 일은 하나도 없었다.

“그럴까?”

플라이 마법으로 산세를 살핀 시로네는 리안과 함께 작은 호수가 있는 곳에 도착했다.

이것은 필연인가, 아니면 인과의 결과인가.



그곳에 라 에너미가 있었다.



호숫가의 바위 위에 앉아 한쪽 다리를 내리고 있는 그는 중동인 특유의 가무잡잡한 피부에 또렷한 이목구비를 가진 미남이었다.

모든 것을 담고 있거나 혹은 아무것도 담고 있지 않은 듯한 눈동자와 일자로 다문 입술은 기쁨과 슬픔 어느 쪽으로도 해석할 수 있을 만큼 미묘했다.

“날이 추운데, 괜찮겠어?”

시로네가 라가 앉아 있는 바위를 지나치며 물었다.

“이 정도 추위야 아무것도 아니지. 그러고 보니 너는 씻지 않아도 될 것 같은데? 피가 묻은 것도 아니고.”

“아니, 그래도 씻을래. 전투를 했더니 머리가 복잡해서.”

잡념을 지우는 데에는 냉수마찰이 최고였다.

시로네가 아르망을 검의 형태로 바꾸어 바닥에 던지자 라가 그곳으로 시선을 돌리더니 고개를 갸웃했다.

그러는 사이에 훌러덩 옷을 벗은 두 사람은 호수에 풍덩 뛰어들었다.

“으으으으. 춥다, 추워.”

시로네가 두 팔을 끌어안으며 몸을 떠는 반면에 리안은 물속 깊이 잠수했다가 튀어나왔다.

“푸하! 시원하다.”

시로네는 어푸어푸 얼굴을 씻어 내는 리안의 모습을 빤히 바라보았다.

수많은 전투를 치른 끝에 도달한 평정심이겠지만 그가 알고 있는 리안은 무심한 살인자가 아니었다.

“리안, 너는 어떻게 이겨 내는 거야?”

세수하던 손이 우뚝 멈췄다.

“이겨 낸 적 없어. 나는 그냥…… 아무 생각도 하지 않아.”

“아무 생각도?”

“정답이 없는 문제니까. 그들이 악인이든 선인이든, 일단 검을 뽑았으면 망설이지 않기로 했거든. 그렇게 결정해 버리는 거야.”

리안은 호수에 몸을 담갔다.

“시로네, 죽여도 되는 상황이라는 건 없어. 반대의 상황도 마찬가지고. 물 한 잔을 두고 마실까 말까 결정하는 것과 똑같은 거야. 중요한 것은 책임이지. 나는 짊어지기로 했고, 그렇기에 생각하지 않아.”

듣고 있던 라가 고개를 끄덕였다.

“생명에 대한 책임.”

리안이 물을 쥐며 내려다보았다.

“하나의 생명을 가지고 태어난 자가 다른 여러 개의 생명을 지운다. 굉장히 불공평하지. 그들이 어떤 자들이든 우리의 행동이 균형을 깨트린 것은 부정할 수 없어.”

리안은 시로네를 돌아보았다.

“그러니 시로네, 애도하자. 생명 그 자체에.”

그렇게 끝없이 짊어지는 것이다.

“그래.”

시로네와 리안이 눈을 감고 묵념하는 동안 겨울바람이 세차게 불었다.

하늘을 바라보며 사색에 잠겨 있던 라가 미소를 짓는 순간.

‘뭐지?’

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘분명 누군가 있는 것 같았는데.’

엘리시온을 발동해도 잡히는 게 없었다.

인간이 말하는 세상이라는 것도 고작해야 다섯 가지 감각의 총체에 불과할 것이다.

하지만 조금 전 시로네는 마치 전혀 새로운 방식으로 세상을 인지하는 감각기관이 장착되었다가 사라진 기분이었다.

“왜 그래, 시로네? 표정이 안 좋은데.”

“아니, 아무것도 아니야. 그만 가자.”

없는 것에 대한 생각을 털어 버린 시로네는 뭍으로 나와 옷을 갈아입었다.

불과 1미터 앞에서 지켜보고 있던 라는 시로네가 다가오자 천천히 몸을 돌려 길을 열어 주었다.

“소문이 퍼지기 전에 도착했으면 좋겠는데.”



* * *



바슈카에 도착했을 무렵에는 해가 저물고 있었다.

그리 길지 않은 줄에 합류하기 전에 시로네는 에스테라에게 받은 편지를 꺼냈다.

“아무래도 무슨 내용인지 알아야겠어.”

처음 의뢰를 받을 때도 느꼈지만 오스틴의 의미심장한 조언이 걸렸다.

“하지만 암호로 되어 있다고 했잖아?”

“해독을 해 봐야겠지.”

개인적으로 조합한 암호는 전문적이지 않기에 오히려 해독이 어렵지만 울티마 시스템을 통해 대략적인 내용을 음미할 수 있었다.

“어떤 정보든 통합적으로 받아들일 수 있다는 건가?”

“응. 언어 이전의 언어 같은 거야. 상당히 편리하네.”

붉은칼 도적단 마리의 속셈을 간파한 것도 새소리 피리의 진의를 울티마 시스템으로 해독한 덕분이었다.

시로네가 편지를 봉투에 담아 품에 넣자 리안이 물었다.

“뭐라고 쓰여 있어? 위험한 내용이야?”

“아니, 딱히 그런 건 아니야. 그냥 개인사.”

남의 사생활에 관심을 갖는 성격이 아니기에 리안은 더 묻지 않았다.

두 사람만의 여행이라도 마법사와 귀족이었기에 쉽게 성문을 통과할 수 있었고, 시로네는 오스틴의 조언대로 브룩스에 대한 정보를 수집했다.

여러 가게를 돌아다닌 끝에 무기 상점에서 들을 수 있었다.

“브룩스 씨? 자네들이 그분을 왜 찾지? 용병인가?”

“아뇨, 마법사인데요.”

“아하, 실버링 길드 소속이군.”

짐작 가는 바가 있다는 듯 상점 주인이 고개를 끄덕였다.

“브룩스 씨는 용병 브로커라네.”

주인의 말에 의하면 수완이 좋은 사업가로, 그와 정식으로 계약한 대형 단체만 일곱 군데였다.

“토르미아에서는 브룩스 씨의 손을 거치지 않은 용병이 없을 정도야. 하지만 오늘 자택에 계신가 모르겠군. 워낙에 바쁘신 분이라.”

‘용병 브로커라…….’

오스틴이 걱정했던 것도 바로 여기에 있었다.

전장의 일선에서 뛰는 사업가라면 저택의 경호가 삼엄한 것은 당연한 일.

울티마 시스템으로 해독한 편지의 내용을 보건대 누구에게도 들키지 않고 잠입할 실력이 필수였다.

‘수로를 통해 가면 괜찮겠지.’

상점을 나선 두 사람은 브룩스의 저택에 도착했다.

다른 귀족들의 집처럼 넓은 면적을 차지하고 있었으나 요새화되어 있다는 점이 달랐다.

사복 차림으로 무장한 경비들이 입구를 지키고 있고, 아치 너머로 보이는 정원에도 횃불을 든 자들이 돌아다니고 있었다.

“다들 뛰어난 실력자들이야.”

전체적으로 풍기는 기운만 느껴도 도적단과는 비교가 되지 않았다.

“……역시 수로로 가는 게 좋겠지?”

약도를 따라 도착한 수도관은 저택으로부터 200미터 떨어진 곳에 있었다.

사람이 지나다니지 않는 틈을 타 뚜껑을 열고 내려가자 리안이 풍기는 악취 속에서 익숙한 냄새를 찾아냈다.

“시로네, 시체 썩는 냄새가 난다.”

도시의 하수도에 시체가 방치되어 있다는 건 섬뜩한 일이었으나 이미 일어난 결과를 두고 의심할 필요는 없었다.

“응. 방심해서는 안 되겠어.”

브룩스의 저택에 가까이 다가갈수록 냄새가 진해지더니 마침내 유기된 지 며칠밖에 지나지 않은 시체가 발견되었다.

“이게 뭐지? 인간이 아니잖아?”

정확한 이름은 알 수 없지만 연분홍 피부를 가진 아인종의 시체가 버려져 있었다.

“고문당한 흔적이 있어.”

“아니, 고문이 아닌데.”

고통을 주기 위해서라고 하기에는 신체 훼손이 너무 심각했다.

“일단…… 우리가 할 일을 하자.”

의뢰 외에는 아무것도 신경 쓰지 말라는 오스틴의 말이 떠올랐다.

그렇게 미로처럼 복잡한 수로를 지나자 인위적으로 개조한 게 분명해 보이는 계단이 나왔다.

계단 위는 철창으로 막혀 있었고, 하수로 쪽에 의자 하나를 두고 한 남자가 팔짱을 끼고 앉아 있었다.

리안은 누가 먼저랄 것도 없이 걸음을 멈췄다.

‘뭐지, 이 남자는……?’

여자처럼 긴 생머리를 좌우로 늘어뜨려 얼굴을 가리고 있는 그에게서는 어떠한 기질적 특징도 찾아볼 수 없었다.

마치 시체가 앉아 있는 느낌.

“킁킁. 킁킁.”

죽은 듯 조용하던 남자가 냄새를 맡는 소리를 내더니 천천히 고개를 들었다.

리안이 대직도의 손잡이를 잡으며 앞을 막아섰다.

‘이 자식, 엄청나게 강하다.’

그렇기에 더욱 이상했다.

이 정도의 실력자가 지키고 있다면 오스틴의 입에서 이름이라도 나왔어야 정상 아닌가?

들개처럼 탁한 눈으로 두 사람을 번갈아 바라보던 남자가 시로네에게 시선을 고정시켰다.

“너…… 라를 만났구나.”

“뭐?”

천천히 의자에서 일어선 남자의 양손에는 어느새 식칼처럼 생긴 단도가 쥐여 있었다.

“놈은 어디에 있지?”

남자의 이름은 샤갈.

세계 100대 위험인물로 지정된 연쇄살인마라는 것은, 고용주인 브룩스조차 모르는 사실이었다.

=======================================
[654] 삶의 공기 (3)





“라 에너미?”

시로네는 눈앞의 남자가 어떻게 라 에너미를 알고 있는지 이해할 수 없었다.

아니, 무엇보다 아직 만나지도 못한 인물을 만났다고 말하고 있지 않은가?

“당신이 그걸 어떻게 알지?”

샤갈이 상체를 까닥거릴 때마다 리안은 자신도 모르게 흠칫거렸다.

‘두말할 여지가 없는 강자다.’

세계 100대 위험인물 중의 한 사람인 샤갈.

그의 고향은 지중해 서쪽에 있는 메르헨 왕국으로, 동화처럼 아름다운 관광지의 사생아로 태어났다.

어떤 살인마는 태어날 때부터 감정이 거세되어 있지만, 샤갈은 후천적으로 계발된 살인자였다.

“킁킁. 킁킁.”

그가 후각을 통해 시로네에게서 맡고 있는 것은 냄새 분자가 아닌 사건의 향수.

특정한 냄새가 특정 사건의 기억을 떠올리는 것처럼, 샤갈은 사건 그 자체의 향수를 느낄 수 있었다.

또한 그렇다는 것은 샤갈이 이미 라 에너미를 한 번 이상 만났다는 것을 뜻했다.

그리고 아마도 샤갈의 기억이 정확하다면, 그는 일곱 번 이상 라 에너미를 죽였다.

샤갈의 기억이 정확하다면.

“라 에너미는 어디 있지?”

가뜩이나 탁한 목소리가 지하 수로의 터널에 메아리치면서 더욱 섬뜩한 느낌을 자아냈다.

“몰라. 우리는 브룩스 씨의 의뢰를 받고 왔어.”

실력의 고하를 떠나 얽히고 싶은 기분조차 들지 않게 하는 탁한 살기였다.

“브룩스?”

3개월 전에 고용된 이후로 지하 수로에 갇히다시피 근무하며 수많은 아인종들을 제거했다.

그것은 샤갈에게 즐거운 일이었으나, 브룩스의 편지를 전하는 일만큼은 여전히 마음에 들지 않았다.

어차피 고용된 이유도 바슈카에 라 에너미의 증거가 있기 때문.

샤갈은 머릿속에서 의뢰를 지워 버렸다.

“말하지 않겠다면 몸에 대고 물어보는 수밖에.”

“크윽!”

살기로 가득 차 있다고 생각했던 수로의 공기가 급격히 팽창하며 수천 개의 칼날이 찌르는 듯했다.

‘온다.’

좌우로 까닥거리는 몸짓이 조금씩 빨라지더니 마치 절단된 것처럼 두 팔이 사라졌다.

붕 하고 공기가 떨리는 소리에 시로네와 리안이 동시에 땅을 박차고 계단 아래로 내려왔다.

쾅! 소리가 터지면서 샤갈의 두 단도가 리안의 대직도를 수직으로 강타했다.

‘괜찮아. 버틸 만…….’

그렇게 생각하는 그때, 다시 공기가 떨리면서 잔상으로 퍼진 수많은 칼날이 사방에서 밀려들었다.

“흐으으읍!”

팔과 다리에서 핏물이 튀었으나 리안은 개의치 않고 대직도를 크게 휘둘렀다.

수로의 반경 전체를 장악하는 검격에 샤갈이 고무공처럼 뒤로 튕겼다.

‘저 녀석에게서는 냄새가 나지 않아.’

귀신처럼 동선을 틀어 리안을 지나치자 시로네가 싸울 채비를 하며 마법을 장착했다.

찰나의 순간에도 그의 상체가 좌우로 까닥거리는 것이 보이는 기묘한 느낌을 받는 순간.

리안이 순식간에 다가와 시로네의 앞을 가로막았다.

굉굉한 소리가 수로에 메아리치고, 샤갈의 눈이 잠시 당혹감에 흔들렸다.

‘뭐지?’

단지 빠르다고 하기에는 불가능한 반응에 샤갈의 후각이 다시금 발동했다.

‘어딘가에서 경험한 사건.’

라 에너미를 죽였을 당시의 기억이 떠올랐다.

“시로네, 올라가라.”

단지 용병이라고 보기에는 살의의 기질이 너무나 탁했기에 리안은 시로네를 보내는 쪽을 택했다

“하지만…….”

“괜찮아. 의뢰가 먼저다.”

리안의 실력을 알고 있는 시로네는 어깨 너머에 있는 샤갈과 눈을 맞췄다.

과연 저 인간을 뚫고 수로를 빠져나갈 수 있을까?

‘지금이다!’

시로네가 옆으로 움직이자 샤갈의 시선이 정확히 시로네의 동선을 따라 똑같이 이동했다.

이어서 몸이 연기처럼 풀어지더니 샤갈의 단도가 시로네의 미간을 정통으로 찔렀다.

‘뭐야?’

하지만 단도는 허무하게 허공을 가를 뿐, 시로네의 모습은 종적조차 찾을 수 없었다.

시불상폭매로 반대 방향으로 빠져나간 시로네는 포톤 캐논으로 수로의 철문을 부수고 올라갔다.

그때까지도 샤갈은 생각을 정리하지 못하고 멀어지는 시로네를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

리안이 대직도를 어깨에 걸치고 말했다.

“자, 이제 본격적으로 붙어 볼까?”

시로네를 지킬 필요가 없어진다면 리안으로서는 사고의 족쇄를 풀어 버린 거나 마찬가지였다.

“크크. 크크크크.”

샤갈이 어깨를 들썩이며 웃었다.

아직 정체를 알 수는 없지만, 이들이 어떤 식으로든 자신과 같은 경험을 했던 것은 분명했다.

“차근차근 죽여 주지.”

시로네가 어디로 도망치든 자신의 후각이라면 언제든지 찾아내 도륙을 내 버릴 수 있을 터였다.

“그런 허세는 나부터 죽이고 나서 하는 게 어때?”

샤갈의 웃음이 뚝 그쳤다.

연쇄살인마로 네 자릿수에 달하는 살인을 저지른 그가 인간을 구별하는 기준은 오직 하나.

죽일 것인가 말 것인가.

그리고 지금 이 순간, 샤갈은 그 하나의 기준을 통해 리안이라는 인간을 정의했다.

“넌 죽는다.”

샤갈의 모습이 사라지는 것과 동시에 리안이 대직도를 양손으로 부여잡고 몸을 날렸다.

엄청난 충돌음이 수로를 뒤흔들었다.



* * *



‘빨리! 빨리!’

저택으로 들어간 시로네는 섭식귀 쿠젠의 신진대사를 십분 활용하여 저택을 빠르게 수색했다.

상당히 많은 숫자의 경비들이 경계를 서고 있었지만 저택 내부의 보안은 그리 삼엄하지 않았다.

저택으로 들어올 수 있는 유일한 길을 수로에서 만난 남자가 지키고 있었기 때문이리라.

‘역시 특이한 놈이야. 대체 누구지?’

그런 만큼 리안이 걱정되었다.

‘대체 어디 있는 거야?’

스피릿 존을 확장하면 방에 들어가지 않고서도 사람을 느낄 수 있지만 저택은 너무나 컸고 방도 수백 개였다.

컹컹! 컹컹!

시로네가 창가의 복도를 달리자 밖을 순찰하던 경비견들이 일제히 돌아보며 짖기 시작했다.

‘이런!’

사람의 눈을 피할 수는 있어도 개의 후각까지 피할 수는 없는 법.

특히나 개처럼 킁킁대는 남자를 수로에서 만나고 온 터라 기분이 더욱 심란했다.

“침입자다! 찾아!”

저택에 비상벨이 울리고 수많은 경비대원들이 올라오는 발소리가 들렸다.

순식간에 2층을 순회한 시로네는 곧바로 3층으로 올라갔고, 그의 발치를 1명의 경호원이 발견했다.

“3층이다! 쫓아!”

스키마의 고수들은 거리를 빠르게 좁혔으나 시로네 또한 복도의 끝에 있는 사람을 포착했다.

‘두 사람?’

시로네의 스피릿 존이 조금이라도 덜 예민했다면 눈치채지 못했을 정도로 뒤엉켜 있었다.

“사장님을 지켜!”

반대편 복도에서도 경호원들이 튀어나왔다.

복도를 사이에 두고 양쪽에서 협공해 오는 적들을 회피하며 문 앞에 도착한 시로네는 그들의 칼이 떨어지기 직전에 몸통으로 문을 부수고 들어갔다.

복도와 달리 환한 불빛이 먼저 시야를 가득 채웠다.

바닥을 뒹군 시로네가 중심을 잡자 경호원들이 병장기를 들고 문 앞에 대치했다.

“무슨 소란이야?”

침대 쪽에서 들린 소리에 시로네가 고개를 돌리자 40대 중반의 남자가 알몸 차림으로 침대에서 내려오고 있었다.

그리고 침대에는 금발의 미녀가 이불로 몸을 가린 채 앉아 있었다.

브룩스가 그녀를 돌아보더니 김샜다는 듯 혀를 차며 가운을 걸쳤다.

“넌 뭐야?”

시로네는 턱 끝까지 수염을 짧게 기른 남자를 바라보며 생각에 잠겼다.

편지를 전해 주러 왔다는 말을 하면 되지만 부하들이 보는 앞이라 선뜻 건네줄 수가 없었다.

“어, 저기, 그게…….”

“시로네?”

침대에 앉아 있던 여자가 놀란 표정으로 묻자 브룩스가 의아한 표정으로 돌아보았다.

“뭐야? 애인이 또 있었어?”

여자는 대답하지 않고 이불로 몸을 가린 채 어기적어기적 침대에서 내려왔다.

“시로네! 너 정말 시로네구나! 나 기억 안 나?”

잠시 그녀의 얼굴을 살피던 시로네　또한 놀란 표정으로 그녀를 가리켰다.

“어? 그때 그…….”

“그래! 아리아야! 네가 구해 준 아리아!”

테시야 아리아.

반년 전 시로네가 마법협회에 들었을 당시 우연히 같은 마차에 탔던 개방적인 성격의 여자였다.

골드 타워에서 검은혁명단이 테러를 저질렀을 때 손수 그녀를 구출한 적이 있기에 기억에 남았다.

‘그런데 왜 여기에?’

당시에도 애인이 2명 있다는 소리를 들었으나 젊고 아름다운 아리아와 중년의 브룩스의 관계는 아무래도 기묘했다.

브룩스가 물었다.

“언제부터 아는 사이야?”

“어머, 당신 시로네 몰라? 지금 엄청 유명한 마법산데. 예전에 테러 사건 있었잖아, 그때 날 구해 준 사람이야.”

“흐음.”

결정을 내린 브룩스는 부하들에게 턱짓을 하며 나가라는 시늉을 취했다.

문이 닫히고 세 사람만 남았으나 편지의 내용을 알고 있는 시로네는 여전히 이곳에 온 목적을 밝힐 수 없었다.

“그래, 무슨 일로 여기에 왔지? 아리아에게 볼일이 있는 것 같지는 않은데.”

“실버링 길드의 의뢰 때문에 왔어요.”

“편지? 이리 줘 봐.”

아리아가 옆에 있음에도 브룩스는 거침이 없었고, 시로네는 그제야 품에 담긴 편지를 건넸다.

내용을 읽은 브룩스가 혀를 끌끌 차자 아리아가 이미 알고 있다는 듯 물었다.

“그 여자지? 지방에서 만났다는.”

“임신했다는군. 빨리 안 내려오면 고발하겠대.”

아리아가 깔깔 웃었다.

“어휴, 그러니까 조심 좀 하지. 안됐어. 파란만장한 총각의 삶도 오늘로 끝이네.”

편지는 브룩스의 애인이 보낸 것이었고, 몇 달 전의 재회에서 임신을 했다는 내용이 적혀 있었다.

그 사실을 알고서도 웃을 수 있는 아리아의 대범함도 보통이 아니었고 브룩스도 같은 생각을 하고 있었다.

‘아리아…….’

토르미아 왕국 제1급 외교관의 딸로, 본인 또한 외교 고시를 통과한 재인이다.

부족할 것 없는 귀족 아가씨의 불장난이라고 생각했고 데리고 논다는 기분으로 만났던 게 사실이다.

하지만 지금은 오히려 혼란스러웠다.

어쩌면 브룩스가 아리아를 데리고 논 것이 아니라 그 반대였을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

‘놓치기 싫은 여자야.’

편지를 품에 넣은 브룩스가 시로네에게 물었다.

“그런데 왜 이렇게 소란을 부리는 거지? 샤갈에게 말했으면 조용히 데려왔을 텐데.”

시로네가 퍼뜩 깨닫고 소리쳤다.

“아, 맞다! 리안!”



* * *



누군가가 지하 수로에 있었다면 고막을 터트릴 정도로 강력한 충돌음에 귀를 막고 비명을 질렀을 것이다.

2개의 그림자가 미로처럼 복잡한 길을 질풍처럼 얽히면서 돌아다녔다.

방어와 공격은 거의 감각적이었고, 시간이 지날수록 리안의 몸에는 상처가 늘어났다.

스밀레. 스밀레.

고유의 환청이 들리며 상처가 재생되기 시작했으나 이럴 때마다 리안은 죽음과 똑같은 무게의 불쾌감을 느꼈다.

‘이상하다.’

불쾌를 깨닫고 있는 것은 샤갈도 마찬가지였다.

거대한 대직도와 두 자루의 단검.

지근거리에서 공방전을 펼친다면 반응에서 우위를 점하는 건 샤갈이 되어야 마땅하다.

하지만 관성을 무시하는 리안의 동작은 여태까지 샤갈이 상대했던 어떤 적과도 달랐다.

‘그렇다면……!’

샤갈이 눈을 반짝 빛내며 단도에서 손을 뗐다.

등 뒤로 돌아간 손에서 또다시 단도가 나오더니 도합 네 자루의 단도가 동시에 리안을 향해 날아들었다.

‘이게 가능한 일인가?’

생사를 오가는 전투 중에도 의문이 들었으나 답을 찾을 여유는 없었고, 리안은 사지를 향해 한 걸음을 내디뎠다.

콰콰콰콰콰쾅!

쇠붙이끼리 충돌하면서 불꽃이 튀자 그들의 그림자가 수로의 벽에 괴물처럼 아른거렸다.

그리고 두 사람은, 그 찰나의 섬광 속에 또 하나의 그림자가 있다는 걸 깨닫고 눈을 돌렸다.

“크윽!”

눈앞에 보이는 것은 수십 개의 칼날이었고, 리안과 샤갈이 물러서는 간격의 중심을 그대로 관통하며 벽에 처박혔다.

콰아아아아앙!

벽을 무너뜨리자마자 사라진 칼날은 실제의 검이 아닌 마법이라는 사실을 드러내고 있었다.

“누군가 했더니…….”

정체 모를 그림자의 주인이 물소리를 내며 다가왔다.

“거물이 있었군.”

“당신은……?”

오른쪽 입가에 찢어진 상처가 있는 창백한 인상의 남자.

토르미아 마법협회 협회장 루피스트였다.

=======================================
[655] 삶의 공기 (4)





‘이 녀석은 또 뭐야?’

시체 썩는 냄새가 진동하는 지하 수로에서 강자를 2명이나 마주친 리안은 당혹스러웠다.

반면에 루피스트는 손가락으로 단도를 쥐고 시체처럼 서 있는 남자를 주목했다.

‘속사검의 샤갈.’

보통 사람이라면 질식해도 모자랄 살기조차 그에게는 자극적인 불량 식품 같은 짜릿한 맛이었다.

“킁킁. 킁킁.”

후각으로 상대를 더듬는 습성까지 확인한 루피스트는 상대의 정체를 확신했고, 그제야 리안을 돌아보았다.

“이름이 뭐지?”

“리안. 오젠트 리안이다.”

마하의 기사.

마법협회장의 귀에 들어올 정도라면 실력은 기본일 테지만 샤갈을 상대로 숨이 붙어 있다는 것은 의외였다.

“그러는 당신은 누구야?”

“나? 마법협회장.”

대수롭지 않게 내뱉은 루피스트는 리안의 몸에 새겨진 수십 개의 상처를 살핀 다음에야 이해했다.

“회복력이 좋군. 재생 빌드인가?”

“아니, 뭐…….”

스키마를 못 한다고는 죽어도 말하기 싫은 리안이었다.

“어쨌거나 운이 좋았어. 세계 100대 위험인물을 상대로 여기까지 버텼으니 말이야.”

“세계 100대 위험인물?”

기사 수행을 하며 몇 번 들은 말이었으나 실제로 보는 건 처음이었다.

하지만 그보다 더 귀에 박힌 것은 운이 좋았다는 첫 번째 말이었다.

“내가 운으로 살아남았다는 거야?”

루피스트는 대답을 미룬 채 샤갈에게 다가갔다.

“과연, 무기를 바꾼 건가? 정체를 숨기기에는 이보다 좋은 게 없겠지만…….”

일정 수준 이상의 실력이 되면 살인조차 예술의 경지로 승화되는 법이라 시체만 봐도 범인을 알 수 있다.

일각에서는 이것을 살인자의 지문이라 부르기도 하는데, 결국 샤갈은 자신의 지문을 지워 버린 셈이었다.

“무기를 바꿨다고?”

“속사검 샤갈. 기괴할 정도로 빠른 손동작으로 수십 개의 단도를 동시에 다루지. 스키마의, 뭐라더라…… 접지라는 기술이었던가?”

접기가 인체 도식을 접어 효율을 2배로 올린다면, 접지는 부분을 접어 신체의 일부분을 강화시키는 기술이었다.

“흥, 고작 무기를 바꾼 정도로……."

“그리고 속사검의 샤갈은 찌르기의 달인이지.”

리안은 자신의 몸에 새겨졌던 상흔들이 모두 베인 상처라는 것을 기억해 냈다.

“수로에 버린 아인종의 시체, 네놈 짓이지? 투박하기 이를 데 없더군. 그러니 여태까지 걸리지 않았던 거야.”

시로네는 고문의 흔적이라고까지 말했었다.

“나를, 잡으러 온 건가?”

샤갈이 처음으로 입을 열었다.

물론 루피스트는 샤갈을 체포할 권한도 있고 협회 소속 마법사로서 그래야 할 의무도 있었다.

하지만 그가 정문을 놔두고 수로로 들어온 건 그보다 더 중대한 사안이 있기 때문이었다.

“근래 고용했다던 ‘수로의 문지기’가 너인 것은 의외지만 지금은 볼일이 없어. 브룩스에게 안내해.”

그때 물을 첨벙거리며 시로네가 달려왔다.

“리안! 괜찮아?”

“뭐, 보다시피.”

리안이 무사한 것을 확인한 시로네가 도끼눈을 치켜뜨며 샤갈에게 걸어갔다.

“이봐요! 당신 도대체……!”

하지만 결국 리안의 옆에 서 있는 남자를 발견하고 멍한 표정을 짓고 말았다.

“협회장님?”

“호오, 이게 누구야? 토르미아의 배신자가 아닌가?”

시로네가 상아탑 후보군에 발탁되면서 레드 라인을 떠났다는 것을 모를 리가 없었다.

하지만 똥물을 튀긴 건 결국 왕국 쪽이었기에 조롱보다는 농담에 가까웠다.

시로네의 뒤편에서 칼칼한 목소리가 들렸다.

“냄새나는 곳에 마법협회 협회장님이라, 크크. 이거 살 떨리는 분이 오셨구먼.”

횃불을 들고 있는 아리아의 옆에 브룩스의 웃는 얼굴이 귀신처럼 떠 있었다.



* * *



물방울이 똑똑 떨어지는 지하 수로의 철문에 앉은 샤갈은 싸구려 식칼을 매만지며 생각에 잠겨 있었다.

‘라 에너미.’

수없이 많은 생명을 죽이면서 살인의 쾌락에 확신을 가지지 않은 적은 한 번도 없었다.

대부분의 살인이 필요에 의해 벌어지는 것과 달리, 살인자는 쾌락을 위해 사람을 죽인다.

그러다가 그 쾌락이 너무나 강렬하여, 하루라도 맛보지 않고서는 살 수 없을 정도가 되면 깨닫게 되는 것이다.

맹수가 먹기 위해 사냥을 하는 것이 죄가 되지 않듯, 살인자가 사람을 죽이는 것도 죄가 아니라는 것을.

어느 나라에서나 살인은 법으로 금지되어 있지만 샤갈이 두려워하는 것은 인간의 규칙이 아닌 신의 심판뿐이었다.

그런 그에게 라 에너미는 처음으로 살인의 공포를 가르쳐 준 특별한 존재였다.

마치 혀가 잘린 것처럼, 발기부전처럼, 그를 만난 이후로 더 이상 살인이 즐겁지 않게 되어 버린 것이다.

“죽인다. 반드시.”

샤갈의 눈이 섬뜩하게 빛났다.



한편 시로네 일행은 브룩스를 따라 회의실로 향했다.

가는 길에 루피스트가 샤갈의 정체를 알려 주었으나 브룩스는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“그래요? 이쪽 일을 하다 보면 별의별 놈들이 흘러들어 오게 마련이죠.”

감상은 그것이 끝이었고, 회의실 문 앞에 도착하자 아리아가 횃불을 벽에 걸고 말했다.

“나는 먼저 가 볼게. 피곤해서.”

“괜찮아, 바래다주지 않아도?”

“바쁜 것 같은데 일이나 하셔. 시로네, 다음에 또 보자.”

아리아가 시로네를 콕 짚어서 말했다.

“아, 네. 조심히 가세요.”

다음에 볼일은 없을 것 같았으나 아리아는 확신하고 있다는 듯 아무것도 묻지 않고 몸을 돌렸다.

그녀가 자리를 떠나자 루피스트가 물었다.

“괜찮은 건가, 저 여자?”

“테시야 가문입니다. 입 무겁기로는 내 부하들보다 더하니까 걱정은 붙들어 매시죠.”

호언장담한 브룩스가 문을 열고 들어가는데 시로네가 걸음을 멈추며 말했다.

“저기, 우리도 그만 가 보고 싶은데요. 의뢰를 완수했다는 확인증만 써 주시면…….”

“아, 맞다. 그렇군.”

오직 그것을 위해 뒤따라온 시로네였다.

“너도 여기 있어.”

루피스트가 딱 잘라 말하자 리안의 인상이 구겨졌다.

협회장인지 뭔지 몰라도, 더 이상 시로네에게 지시를 내릴 깜냥은 되지 않는 것이다.

처음 만났을 때부터 운이 좋았다고 말하는 투가 마음에 들지 않았기에 한 소리를 하려는데 시로네가 먼저 나섰다.

“죄송하지만 바빠서요. 게다가 저는 더 이상 레드 라인에 소속된 마법사도 아닌데요.”

루피스트가 피식 웃었다.

“순순히 끝났다고 들었는데 상당히 뒤끝 있군.”

“저도 인간인데 감정이 상하지 않을 수는 없죠.”

“그래, 왕국의 판단에 대해서는 사과하마. 어쨌거나 너도 비빌 구석은 있는 게 좋잖아. 협회 직원들과 모르는 사이도 아니고 말이야.”

“그건 그렇지만…….”

도적단을 섬멸했다는 소문이 퍼지기 전에 길드의 일부터 빠르게 마무리 짓고 싶었다.

“그리고 아마도, 지금부터 내가 하려는 이야기는 네 상아탑 테스트하고 무관하지 않을 거야.”

“그게 무슨 소리죠?”

루피스트가 미소를 지우고 말했다.

“상아탑에서 괜히 라 에너미를 찾는 게 아니지. 현재 세계 각국의 모든 기관에서 라 에너미를 찾고 있다. 물론 토르미아 마법협회도 마찬가지고.”

시로네가 멍하니 쳐다보고 있자 루피스트가 엄지로 회의실을 가리켰다.

“어때, 이제야 들어 볼 용의가 생겼나?”

두말할 여지가 없었고, 그렇게 네 사람은 소리가 새어 나가지 않는 밀실로 몸을 들이밀었다.

브룩스가 술병과 잔 4개를 돌린 다음 테이블에 앉았다.

“협회장님께서 은밀히 날 보자고 한 이유가 뭡니까?”

“은밀할 것까지는 아니지. 어쨌거나 용병 브로커를 찾는 이유가 달리 더 있나? 용병을 고용하고 싶어서.”

“용병이라. 왕국 최고의 마법사들을 수하로 거느린 분의 성에 차는 용병은 없을 텐데요. 샤갈이라면 모를까.”

“놈도 포함시키는 게 좋겠지. 실력이 문제가 아니야. 협회의 이름으로 움직이기가 어려운 사안이라서.”

브룩스가 술병의 뚜껑을 똑 하고 땄다.

“크크, 천하의 협회가 몸을 사린다? 궁금하군요. 대체 무슨 일을 꾸미는 겁니까?”

“바슈카의 음지, 라둠을 폐쇄한다.”

루피스트에게 술을 따르던 손길을 우뚝 멈춘 브룩스는 파르르 떨리는 손끝을 보이지 않기 위해 얼른 술병을 거두었다.

하지만 이미 모든 걸 알고 있다는 듯, 루피스트가 브룩스를 노려보며 입꼬리를 올렸다.

“내 정보망에 의하면, 라둠 최대의 아인종 연합체 ‘스펙트럼’의 수장이 이곳에 붙잡혀 있는 것으로 알고 있는데?”

“그게 무슨 말인지…….”

“여기까지 오면서 열네 구의 아인종 시체를 봤지. 물론 오른쪽 위팔뼈에 새긴 골각 문신도 확인했고. 라둠에 처박혀 있어야 할 놈들이 자꾸 이쪽으로 흘러드는 건 분명 이상하다고 생각하네만?”

브룩스는 거래를 할 수밖에 없다는 사실을 깨닫고 자리에 앉았다.

“원하는 게 뭡니까?”

“스펙트럼의 수장, 베네치아를 우리에게 넘겨.”

“왕국 내부적으로 불가침 아니었습니까? 협회에서 관여한 것을 ‘스펙트럼’이 알게 되면 어떤 일이 벌어질지 알고 계실 텐데요?”

라둠의 모든 테러 단체가 바슈카를 엉망진창으로 만들어 버릴 터였다.

“그래서 용병이 필요한 거지. 공식적으로 협회는 움직이지 않는다. 사조직을 꾸려서 섬멸할 거야.”

“왜요? 여태까지 잘 지내 오지 않았습니까?”

“여태까지는 그랬지. 하지만 이번에는 왕국만의 사정이 아니라서 말이야.”

브룩스가 이해할 수 없다는 표정을 짓자 루피스트가 검지를 겨누었다.

“베네치아. 너희가 잡은 게 아니야. 그녀가 직접 온 거지. 내 목숨을 걸어도 좋아.”

사실이었다.

“분명히 말하지만, 자네가 오래 데리고 있을 인물이 아니야. 그녀를 붙잡아 두면 결국 자네마저 파멸시킬 거야.”

“누가요? 라둠의 세력들이?”

“아니. 라 에너미가.”

시로네가 황급히 고개를 돌렸다.

“라 에너미라고요? 그 베네치아라는 여자가 라와 관련이 있단 말인가요?”

루피스트는 자신의 잔에 술을 따르며 숨을 골랐다.

“너는 알고 있겠지, 앙케 라가 직접 스스로를 말소시키고 대정화기를 연 것을.”

“당연히 알고 있죠.”

“제국이 가장 빨랐겠지만, 케이지B팀의 정보를 통해서 토르미아도 발 빠르게 라를 찾기 시작했다. 가급적 세상에 모습을 드러내기 전에 제거하고 싶었기 때문이지. 하지만 그러지 못했어.”

“라의 위치를 찾을 수 없었나요?”

“아니, 오히려 그 반대야. 라가 너무나 많았기 때문이지.”

시로네가 미간을 찌푸리자 루피스트가 덧붙였다.

“정확히 말하자면, 라는 존재하지만 존재하지 않는 것과 같았어. 수많은 사람들이 라를 목격해고, 라와 대화했고, 심지어는 마법학교도 졸업했다. 하지만 찾을 수가 없어. 꼬리에 꼬리를 물고 계속 추적했지만 끝없이 순환할 뿐이야. 이게 무엇을 뜻하는지 알고 있나?”

독한 술을 넘긴 루피스트가 말했다.

“라 에너미는 오직 ‘사건’으로만 존재하는 것 같다.”

“사건으로만, 존재한다?”

“생각해 보면 당연한 일이지. 인류 쪽에서도 라 에너미를 탐색할 능력자들은 넘치고 넘쳐. 그걸 알면서도 순순히 화신 전생을 했을 리가 없다는 걸 빨리 파악했어야 했어.”

“라는 대체 어떤 생각을 하고 있는 거죠?”

“그 해답이 베네치아에게 있다. 그녀는 과거, 현재, 미래를 따로 인식하는 3개의 뇌를 가진 유일한 삼뇌족. 라의 사건이 자신을 변화시킨다는 것을 알고 스스로를 구속한 거지. 어쩌면 우리가 이곳에 오는 미래를 읽었을지도 모르고.”

“우리라면, 저를 포함하는 건가요?”

루피스트가 신중한 표정을 지었다.

“시로네. 세계 각국이 너를 주시하고 있다는 건 알고 있겠지. 하지만 우리도 너만큼은 너를 알지 못해. 그래서 묻는 거다. 뭔가, 짚이는 게 있지 않냐?”

“짚이는 거라면…….”

시로네가 눈을 번쩍 떴다.

“샤갈이 그랬어요, 내가 라 에너미를 만났다고.”

“흐음, ‘사건의 향수’로군. 상당히 골치 아픈 능력이지만, 놈이 그렇게 말했다면 사실일 공산이 크지.”

리안 또한 샤갈의 말을 듣기는 했으나 여전히 이해가 되지 않는 부분이 있었다.

“하지만 너는 기억하지 못하고 있잖아. 사건으로만 존재한다면 눈에 보이지 않아도 어떤 식으로든 기억은 남아야 되지 않아?”

“아니, 오히려 이것이 당연한 거야. 라는 나에게 어떤 사건도 각인시킬 수 없어.”

거핀의 말을 떠올린 시로네가 확신을 담아 내뱉었다.

“나는 원인이 없으니까.”

=======================================
[656] 삶의 공기 (5)





원인은 없고 결과만 있다.

그것이 바로 헥사.

“그렇군.”

루피스트는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

시로네와 함께 이스타스를 조사했던 안찰이 정보를 공유하겠다는 약속을 지켰는지는 알 수 없지만, 헥사에 대한 보고서는 ‘성전’을 통해 이미 접한 그였다.

시로네가 헥사라면 라 에너미의 천적이 되고, 그렇다면 접촉을 하지 않았을 리가 없다.

“그리고 샤갈이 그 냄새를 맡았다는 거로군.”

브룩스는 이해할 수 없었다.

“도대체 무슨 소리를 하는 겁니까? 사건은 뭐고, 라 에너미는 또 누구예요?”

루피스트는 대답 대신 자리에서 일어났다.

“좋아. 지금 베네치아를 만나러 간다. 안내해.”

“잠시만요. 이거 너무한 거 아닙니까? 아무리 협회장님이라고 해도 남의 것을 막 내놓으라고 하면 곤란하죠.”

라둠은 토르미아 최대의 골칫거리이고 베네치아는 그곳에서 가장 큰 세력의 수장이었다.

“액수를 제시하면 맞춰 주지.”

브룩스가 피식 웃었다.

“너무 얕보시는군요. 저도 엄연히 사업가입니다. 눈에 보이는 돈은 얼마가 되었든 푼돈이라는 것 정도는 알고 있어요.”

처음부터 베네치아의 가치에 금액을 상상한 적도 없었다.

“급해. 할 얘기 있으면 빨리 해.”

역시나 말이 통하는 루피스트였지만, 그렇기에 잡다한 언변은 통하지 않았다.

“아까 라둠을 폐쇄한다고 하셨죠.”

브룩스가 정색하며 물었다.

“그랬지.”

“제가 관리하고 싶습니다.”

“흐음”.

“어차피 테러 조직이 소탕되면 왕국에서도 따로 관리 부서를 신설해야 합니다. ‘브룩스 용병 중개사’를 사설 협력 업체로 지정해 주시면 아인종 관리에 필요한 용병들을 대겠습니다.”

라둠을 독점할 수 있다면 지금까지 했던 사업과는 차원이 다른 판이 열린다.

리안은 시로네가 실버링 지부에서 정보 카드를 모두 구입한 것을 떠올렸다.

‘눈에 보이는 건 뭐가 됐든 푼돈이라.’

검도 마찬가지.

눈에 보이는 검보다 무서운 것은 그 검이 담고 있는 수많은 가능성.

그렇게 따졌을 때 라 에너미는 세상을 겨누고 있는 한 자루의 검이었다.

“좋아, 라둠은 브룩스 용병 중개사가 독점한다.”

“거래 성립이군요.”

브룩스는 잔에 따른 술을 한꺼번에 들이켜고 문으로 향했다.

“가시죠. 안내하겠습니다.”

베네치아가 구속되어 있는 곳은 저택의 지하에 마련되어 있는 징벌방이었다.

1평 남짓한 방 안에는 횃불조차 걸려 있지 않았고, 허름한 나무로 만든 의자에 그녀가 앉아 있었다.

‘이 여자가 삼뇌족.’

말로 들었을 때는 머리가 3개 달린 괴물이 떠올라 적잖이 긴장한 시로네였으나 막상 확인한 그녀는 인간이라 해도 손색이 없을 만큼 정상적이었다.

다만 눈동자는 흰자가 없는 푸른색이었고 이마에는 장식이 아닌 신체 기관으로서 물방울 형태의 보석이 박혀 있었다.

“스펙트럼의 수장, 베네치아인가?”

루피스트의 물음에 그녀의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“당신은 루피스트로군요.”

루피스트가 기억하기로 베네치아를 대면한 것은 이번이 처음이었다.

두 사람이 동시에 말했다.

“나를 어떻게 알고 있지?”

루피스트는 입을 다물었고 베네치아가 말을 이었다.

“그래요. 단기 예지능력입니다. 과거를 토대로 현재를 분석하고, 미래를 예측하는 거죠.”

수많은 테러 조직을 통합시키고 왕국으로부터 아인종을 지킬 수 있었던 이유였다.

리안이 물었다.

“아무리 그래도 다음 말을 예측하는 게 가능한가요?”

“그건 당신이 인간의 사고방식을 가지고 있기 때문이에요. 제가 분석하는 건 사건이 아닌 시간입니다. 과거와 현재를 구별할 수 있기에, 현재와 미래도 구분이 되는 거예요.”

루피스트가 물었다.

“내가 여기에 온다는 걸 언제 알았지?”

“당신들의 기준으로 말하자면 1분 전에요.”

“그럼 내가 왜 왔는지도 알고 있겠군.”

“라 에너미의 의도를 파악하기 위해서죠.”

“그를 만났나?”

베네치아는 미간을 찌푸렸다.

“참으로 모호한 질문이군요. 만약 그것을 확신할 수 있다면 스스로 저를 가둘 일도 없었겠죠.”

시로네가 나섰다.

“라 에너미가 사건으로만 존재한다는 게 사실인가요?”

베네치아는 멍한 표정을 지었다.

“당신은 누구죠?”

“저는 아리안 시로네라고…….”

“아뇨. 언제부터 여기에 와 있었죠?”

루피스트의 눈이 반짝였다.

“예지하지 못한 건가?”

시로네의 시불상폭매는 시간을 파괴하는 것으로 완벽하게 열린 미래를 제공한다.

삼뇌족의 뇌가 인식하지 못하는 건 당연한 일이었다.

“제가 여기에 온 이유, 바로 당신이었군요.”

“아니, 저는…….”

루피스트가 시로네의 말을 끊었다.

“알아듣게 설명을 해. 라는 무슨 짓을 꾸미고 있는 거지?”

“라의 의도를 정확히 이해하고 있는 사람은 아마 이 세계에 아무도 없을 거예요.”

베네치아가 자신의 머리를 가리켰다.

“삼뇌족은 과거, 현재, 미래를 따로 인지하는 3개의 뇌를 가지고 있습니다. 현재 라는 수많은 자들에게 특별한 경험을 각인시키고 있는 것 같아요. 물론 실제로 일어난 일입니다. 다만 그 사건이 ‘과거에만’ 존재할 뿐이죠.”

“이미 지나간 현실이라는 거군.”

“네. 시간의 흐름 속에 사는 인간은 구별이 불가능하죠. 하지만 저의 뇌 구조는 다릅니다. 현재 제 과거를 인식하는 뇌에는 라 에너미가 선명하게 남아 있어요. 하지만 현재의 뇌에서는 어떤 정보도 얻을 수 없죠. 가장 큰 문제는, 그럼에도 미래의 뇌가 예지를 한다는 거예요. 이게 무엇을 뜻하는 것인지 아시나요?”

시로네가 말했다.

“현재가 없다는 거군요.”

“바로 그거예요. 삼뇌족의 입장에서 현재의 분석을 거치지 않고 과거가 미래를 바꾼다는 것은 저에게 선택권이 없다는 것입니다. 이 세상의 어떤 것도 우리의 의지대로 바꿀 수 없다는 뜻이에요.”

인간의 의지는 현재의 전유물이다.

따라서 인류에게 현재를 박탈시켜 버리면 이 세상의 모든 것은 라의 뜻대로 움직일 수밖에 없다.

또한 이것이야말로 욜가가 목숨을 버리면서까지 미로를 설득시킨 이유였다.

“제가 할 수 있는 건 저 자신을 가두어 라에게 이용당하지 않게 하는 것. 하지만 라둠의 다른 동지들은 그럴 수 없어요. 그들은 분명 존재했던 사건에 대한 인과를 행하고 있습니다. 실제로는 라의 설계에 따라 움직이는 것임에도, 자신들의 의지로 판단하고 있다고 생각하는 거예요.”

“라둠에서 무슨 일이 일어나고 있지?”

“체제의 전복.”

베네치아가 슬픈 표정을 지으며 말했다.

“레지스탕스들은 자유를 위해 싸울 것입니다. 라는 수많은 동지들과 접촉했어요. 누군가에는 힌트를, 누군가에게는 분노를, 누군가에게는 희망을 주입시켰을 것입니다. 그들 모두가 라의 의지로 통합되었을 때, 토르미아 왕국은 아인종의 국가로 다시 세워지게 될 거예요.”

시로네는 입술을 질끈 깨물었다.

“어떻게 그럴 수가…….”

천국과의 전쟁에서도 움직이지 않았던 상아탑이 라 에너미를 찾는 이유가 명확해졌다.

라는 공기다.

인류의 삶에 스며들어 있는 공기.

“명심하세요. 라와 접촉한 모든 자들은 결국 라의 특별한 설계하에서 움직이게 될 것입니다.”

“이제야 이해가 되는군.”

루피스트가 시로네를 돌아보며 물었다.

“라 에너미에 대한 정보를 입수한 적이 있겠지?”

“네. 길드에 들러서 정보 카드를…….”

“그렇다면 얘기가 쉽겠군. 협회 또한 수많은 정보를 입수했다. 하지만 어느 하나도 공통적인 게 없었어.”

“저도 그랬어요. 누구는 맹인이라고 하고, 누구는 귀머거리라고 하고.”

“그래. 하지만 문제는 그게 아니야. 협회가 추적한 정보 제공자들 전원이 사망했거나 행방불명됐다. 그중에 열두 건은 자살이야.”

“스스로 목숨을 끊었단 말인가요?”

시로네는 내뱉자마자 고개를 저었다.

“아니, 그렇게 말할 수는 없겠군요.”

“그래. 라의 설계겠지. 어떤 식으로 자살에 이르게 했는지는 알 수 없지만, 어떤 식으로든 영향을…….”

문득 깨달은 루피스트가 브룩스를 돌아보았다.

“샤갈은 지금 어디에 있지?”

질문과 동시에 저택 1층에서 경비의 비명 소리가 들렸다.

국지성 소나기처럼 우르르 밀려들던 비명이 순식간에 그치자 단단히 사달이 났음을 깨달은 브룩스가 계단을 뛰어올라 가고 루피스트가 뒤를 따랐다.

“시로네, 라 에너미를 막으세요.”

막 몸을 돌리려는 시로네에게 베네치아가 말했다.

“그는 인류의 비극입니다. 인간의 뇌로 라의 사건을 비판할 수 있는 자는 극소수예요.”

어지간한 카르가 아니고서는 힘든 일이었다.

“하지만 당신은 인과의 굴레에서 벗어난 자. 방법을 찾으세요. 당신이 해내지 못하면 세상은 파멸을 향해 치닫게 될 겁니다.”

짧게 고개를 끄덕인 시로네는 리안을 데리고 1층으로 올라갔다.

이미 사건은 종결되어 있었고, 수많은 시체들이 바닥에 널브러져 있었다.

브룩스가 발로 땅을 구르며 침을 뱉었다.

“젠장. 23명을 죽이는 데 3초도 안 걸렸어.”

비명 소리가 유언의 전부였다면 과장이 아니었고, 무엇보다 이들은 도적단과는 비교가 안 되는 강자들이었다.

‘이것이 샤갈의 진짜 실력인가.’

리안은 시체들을 살피며 살인자의 지문이라는 것을 확인해 보았다.

전부 찌르기에 당한 상태였고, 구멍에서 정상치보다 높은 압력으로 피가 분사되고 있었다.

“출혈 상태가 이상한데?”

“속사검의 전매특허지.”

루피스트가 벽에 기대어 쓰러진 시체에게 다가갔다.

피가 뿜어지는 곳에 천천히 손을 내밀자 비로소 반투명한 칼날이 보였다.

“그게 놈의 무기입니까?”

“나도 보는 건 처음이다. 샤갈이 사용하는 무기는 지금 보는 것처럼 수십 개의 얇은 껍질이 겹쳐 있는 단도지. 한 번 찌를 때마다 껍질이 빠지는 구조야. 이런 식이면 단도가 박히는 순간 근육이 조인다고 해도 껍질을 놔두고 알맹이만 빠져나오기 때문에 연격을 넣기가 쉬워져. 하지만 이 박막 칼날의 무서움은 따로 있다.”

루피스트가 날카로운 껍질의 끝부분을 내밀었다.

“칼날의 끝에는 구멍이 뚫려 있어. 따라서 박히는 순간 압력 차이로 인해 출혈이 어마어마하게 일어난다. 어디를 찔러도 치명상. 물론 스키마의 능력을 통해 어느 정도의 출혈은 잡을 수 있지만…….”

루피스트는 껍질을 던지고 시체를 가리켰다.

“이런 식으로 쑤셔 버리면 대책이 없지.”

리안은 수십 개의 구멍에서 피를 흘리는 시체를 바라보았다.

특히나 심장 쪽에는 삼각형 형태로 세 개의 껍질이 박혀 있었다.

‘속사검의 샤갈.’

다음에 만날 때에는 지하 수로에서의 전투 따위는 잊어야 할 것이다.

시로네가 물었다.

“그가 왜 떠난 거죠? 이것도 라의 설계인가요?”

“아마도 그렇겠지. 샤갈은 골치 아프다. 전형적인 사이코패스라면 잡는 것도 쉬웠겠지만, 그는 후천적 살인마야. 단순히 악의 방법론을 따른다고 해서 세계 100대 위험인물이란 수식어가 붙는 건 아니거든. 투철한 철학이 있어야 하지.”

“그럼 샤갈은 악이 아니라는 건가요?”

“당연히 아니지.”

루피스트는 순순히 고개를 끄덕였다.

“놈은 악 중의 악이다.”

“…….”

“어쨌거나 이로써 결정됐군. 라둠은 폐쇄한다.”

브룩스가 말했다.

“하지만…… 수하들이 전멸해 버려서 당장 용병 수급은 불가능한데요.”

그렇다고 마법협회 인원을 가용할 수도 없는 일이었다.

“어디까지나 비공식. 그것이 라둠을 다루는 방식이겠지.”

결정을 내린 루피스트가 시로네를 돌아보았다.

“시로네, 협회와 거래하자. 이번 일을 도와준다면 나도 너에게 빚 하나를 졌다고 생각하마.”

실력만 놓고 본다면 차라리 협회 직원보다 나은 판단이었다.

“좋아요. 제가 뭘 도와 드리면 되죠?”

어차피 라둠을 조사할 생각이었기에 이해관계는 일치했다.

“20명 정도로 용병대를 꾸려서 브룩스 쪽으로 편입시켜. 그에 필요한 모든 건 협회가 감당한다.”

루피스트가 정문으로 향하자 시로네가 빠르게 되물었다.

“어떤 사람들로 꾸려요?”

“네가 대장이다.”

밖으로 나간 루피스트가 문을 닫으며 말했다.

“네가 알아서 해.”

=======================================
[657] 용병 모집 (1)





알페아스 마법학교.

새 학기가 시작되는 봄이 오려면 아직도 멀었다.

대부분의 교사들이 본가로 떠난 가운데, 카르시스 수도회의 비숍 에텔라는 수련관에서 명상에 여념이 없었다.

‘거대한 악이 밀려오고 있다.’

라 에너미에 대한 소식을 듣지 않아도 정결하게 다듬어진 그녀의 정신은 세상의 변화를 깨닫는 중이었다.

‘내가 나서야 해.’

국가 최고의 구도자들이 모이는 카르시스 수도회에서도 에텔라는 독보적인 위치였다.

12개의 교구 중에 하나를 총괄하는 주교였고, 선조인 카르시스 융으로부터 이어져 내려오는 음양파동권의 직전 계승자라는 것도 그녀가 100년에 한 번 나올 법한 천재이기에 가능한 일이었다.

“주교님, 안에 계십니까?”

수도사이자 조너인 에텔라는 이미 1킬로미터 반경 밖에서부터 자신에게 오고 있는 손님을 깨닫고 있었다.

“들어오세요.”

천천히 눈을 뜬 그녀가 어여쁜 미소를 지으며 손님을 반겼다.

“오랜만에 뵙네요, 로디 주교님.”

에텔라보다 키가 작은 60대의 노인이 지팡이를 짚고 수련관으로 들어왔다.

하얗게 세어 버린 눈썹이 날개처럼 뻗어 있는, 인자한 얼굴의 노인이었다.

“아직 학교에 계셨군요. 슬슬 교구를 돌아보셔야지요.”

“네. 며칠 뒤에 떠날 생각이에요. 제가 먼저 인사를 드리러 갔어야 했는데.”

로디는 손을 저었다.

“아닙니다. 바쁘신 몸이니 충분히 이해합니다. 아무렴 저처럼 한가한 노인네와 같을 수는 없지요.”

겸양을 하자면 끝도 없기에 에텔라는 자리를 권했다.

“앉으세요. 그런데…… 이곳에는 어쩐 일로?”

인사가 끝나고 자리에 앉은 로디의 표정이 급격히 어두워졌다.

“차마 제 입으로 밝히기 안타까운 소식입니다만…….”

좋은 일은 아닐 게 분명했으나 에텔라는 차분하게 기다렸다.

“라파엘 대주교님께서 서거하셨습니다.”

“네?”

어떤 참혹한 상황에서도 담대함을 유지할 수 있는 정신이 이번만큼은 크게 흔들렸다.

“죄송하지만 그 말씀은…….”

“살해당하셨습니다.”

에텔라의 심장이 쿵 하고 내려앉았다.

“무언가 착오가 있는 게 아닌가요?”

카르시스 수도회를 총괄하는 대주교가 원한을 살 일이 무에 있단 말인가.

설령 있다고 해도, 라파엘은 에텔라에게 직접 무술을 가르친 음양파동권의 전승자로 세상 어떤 강자 앞에서도 쉽사리 목숨을 빼앗길 실력이 아니었다.

“수도회에서도 처음에는 믿을 수 없었습니다. 언제나 그렇듯 구도 수행을 떠나신 줄 알았지요. 3개월 전에 중부 산맥 쪽에서 시신을 수습했습니다.”

“아니, 왜? 그러니까 스승님이…….”

혼란스러운 감정을 억누를 수 없는 에텔라였으나 로디의 말투는 여전히 차분했다.

“대주교님의 사인을 확인했을 때 용의자는 오직 한 사람, 샤갈입니다.”

“샤갈이라면…….”

“세계 100대 위험인물 중의 1명이지요. 전문가의 말로는 속사검의 샤갈이라 불린다고 합니다. 실제로 대주교님의 시신에서 273개의 자상이 발견되었습니다. 엄청난 속도로 찌른 흔적이라고 하더군요.”

에텔라의 입술이 파르르 떨렸다.

“아무튼 그래서 현재 수도회에서는 차기 대주교 선출 일정을 잡기 위해…….”

“어디 있죠?”

에텔라가 말을 끊었다.

“샤갈이라는 자는, 지금 어디에 있죠?”

신원조차 확인하지 않고 에텔라에게 소식을 전할 리가 없었다.

“얼마 전에 바슈카에 들어갔다는 소식을 접하기는 했습니다.”

사실을 전한 로디는 지그시 눈을 감고 있는 에텔라를 바라보았다.

“에텔라 주교님, 복수는 악의 방법론에 불과합니다. 대주교님이 주창하신 카르시스 수도회의 교리는…….”

“알고 있습니다.”

에텔라가 다시 눈을 떴다.

“저 또한 살인을 살인으로 갚는 것을 찬성하지는 않아요. 다만 제자로서 스승님의 마지막 진의조차 듣지 못한 것이 죄송스러울 따름입니다.”

샤갈을 만나야 한다.

그가 어떤 사람인지, 선의 길을 택한 대주교를 굳이 살해한 이유가 무엇인지 들어야만 한다.

“수도로 가겠습니다. 로디 주교님은 수도회 쪽을 맡아 주세요.”

강철 같은 의지로 번뜩이는 에텔라의 눈빛을 확인한 로디가 긴 숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“부디 조심하십시오. 주교님의 실력을 모르는 바는 아니지만, 그는 위험한 인물입니다.”

에텔라가 마주 일어나 수도사의 예의를 취했다.

“직접 전해 주셔서 감사합니다. 살펴 가세요.”

로디가 수련관을 나간 뒤에도 에텔라는 오랫동안 넋이 나간 채로 그 자리에 서 있었다.

“스승님.”

어릴 때부터 친딸처럼 아끼고 보살펴 주었던 라파엘의 인자한 얼굴이 기억 속에 아른거렸다.

“흑…….”

눈물을 참지 못한 에텔라는 결국 무릎을 꿇고 말았다.

“흐윽. 흑.”

가냘픈 울음소리가 수련관에 나직이 울려 퍼졌다.



* * *



왕성 뒤편 지저 산맥의 깊숙한 숲속에 모닥불이 타닥타닥 타올랐다.

바위에 앉아 있는 샤갈은 불빛에 번들거리는 단도를 바라보았다.

탁 소리를 내며 단도가 반대편 손바닥을 찔렀으나 칼날은 손등을 뚫고 나오지 않았다.

천천히 단도를 뽑아내자 손잡이 안으로 파고들었던 칼날이 스프링의 힘에 의해 모습을 드러냈다.

누구도 해칠 수 없는 마술용 칼.

샤갈이 풀잎 서커스단에 입단하여 처음으로 받은 선물이었다.

“달이 뜨지 않는군.”

칠흑처럼 어두운 밤하늘을 올려다보니 문득 몇 달 전의 전투가 떠올랐다.

‘그때도 이렇게 어두웠지.’

카르시스 수도회의 대주교 마고 라파엘.

수많은 강적을 살해한 그조차도 목숨을 보장할 수 없을 만큼 강한 인물이었다.



-어느 길을 가든, 되돌아오는 길은 자네의 뒤에 있다네.



전투 중에 내뱉은 그 말이 어쩌다 보니 유언이 되어 버렸지만 묘하게도 머릿속을 떠나지 않았다.

아마도 그의 말이 기억 속에 남아 있는 소중한 사람을 떠올리게 했기 때문일 것이다.

“단장님.”

지금으로부터 25년 전, 샤갈의 나이가 일곱 살 때의 일이었다.

부모가 누구인지도 모른 채 갓난아기 때 버려진 그는 철이 들 무렵 자신에게 남들과 다른 점이 있다는 사실을 깨달았다.

사건의 향수.

아마도 눈이 보이지 않는 태아 때부터 생겨 버린 후각 인지의 극단적 발달인 것으로 추정되지만, 당시에는 그저 남들보다 무언가를 더 잘 기억할 수 있다는 정도로 치부했을 뿐이다.

그렇기에 메르헨 왕국을 떠돌며 공연하는 풀잎 서커스단이 2년 만에 왔을 때도 샤갈은 그 사람을 정확히 알아볼 수 있었다.

“오늘부터 공연하는 거야?”

단원들이 초원에 천막을 짓는 가운데 한참 떨어진 곳에서 사과를 깎던 서커스 단장 라이덴은 들개처럼 더러운 꼬마가 옆에 서 있는 것을 깨달았다.

소갈머리가 비어 있는 라이덴의 외모는 굳이 피에로 분장을 하지 않아도 될 정도로 우스꽝스러웠다.

“글쎄. 사람들이 좀 모여야 공연을 할 수 있지 않겠냐?”

샤갈이 더 이상 대화를 이끌지 못하고 머뭇거리자 꼬마의 마음을 이해한 라이덴이 물었다.

“서커스 보고 싶니?”

샤갈은 고개를 저었다.

“그럼?”

천천히 뒤로 물러선 샤갈이 갑자기 땅을 박차더니 날렵한 솜씨로 텀블링을 했다.

“호오?”

꼬마치고는 확실히 탁월한 운동신경이었다.

“나도 서커스단에 들어가고 싶어. 돈은 필요 없어. 밥만 먹을 수 있게 해 주면.”

샤갈의 삶을 짐작한 라이덴이 안쓰러운 표정을 지었다.

하지만 고작 텀블링이나 하는 정도로 입단은 어려웠다.

자유 곡예는 물론이고 외발자전거, 공 굴리기, 외줄 타기까지 섭렵한 샤갈의 또래인 티아만 봐도 알 수 있는 사실이었다.

“미안하지만 단원들과 상의를 해 봐야 하는 일이란다. 보기에는 화려하지만 아주 위험한 직업이거든.”

샤갈은 포기하지 않았다.

“죽어도 상관없어. 어차피 오늘 죽으나 내일 죽으나 마찬가지일 뿐이야.”

턱 밑으로 흘러내리는 눈물을 지켜보던 라이덴이 오라는 손짓을 하더니 사과를 깎던 단도를 내밀었다.

“그렇게 사는 것이 지겹다면, 내가 네 숨을 끊어 주마.”

그 순간에 드러낸 라이덴의 눈빛이 완벽한 프로의 것이었음을 알게 되는 건 훗날의 일이었다.

“……찔러. 죽는 것 따위 무섭지 않아.”

오들오들 떠는 아이의 몸을 차갑게 노려보던 라이덴이 전광석화 같은 동작으로 심장을 찔렀다.

“큭!”

거친 숨이 튀어나왔으나 샤갈은 결코 움직이지 않았다.

두 주먹을 쥐고 버티는 모습을 바라보던 라이덴이 비로소 미소를 지으며 단도를 빼냈다.

스프링 소리를 내며 칼날이 밀려 나오자 다리에 힘이 풀린 샤갈이 털썩 주저앉았다.

“뭐, 뭐야?”

“놀랐지? 마술용 칼이란다.”

“마술?”

라이덴이 칼날의 끝을 손가락으로 누르며 시범을 보여 주었다.

“이런 식으로 칼날이 들어가는 거지. 하지만 눈속임을 위해서는 빠른 손놀림이 필요하단다. 이렇게 말이야.”

역수로 쥐고 팔뚝에 찌르자 바람 소리를 내며 칼날이 빠르게 들어왔다 나갔다.

“어때? 정말로 찔리는 것 같지?”

멍하니 쳐다보는 샤갈의 눈앞으로 라이덴이 단도의 손잡이를 내밀었다.

“항상 연습해라. 요점은 신속하게 찌르는 것이다.”

샤갈의 고개가 번쩍 들렸다.

“그럼 나도 서커스단이 되는 거야?”

“연습생 정도라고 해 두자. 내일부터 공연이 시작되니 티아와 함께 도시로 가서 홍보 전단지를 돌려라.”

“티아?”

라이덴이 껄껄 웃으며 말했다.

“너처럼 고집 센 여자애가 하나 있지. 사이좋게 지내라. 아마 골치 좀 아플 테지만.”

풀잎 서커스단에 입단한 샤갈은 라이덴에게 수많은 기술을 배웠고, 열네 살 무렵에는 대부분의 서커스 묘기를 섭렵했다.

“티아! 빨리 좀 나와! 전단지 돌려야지!”

“좀 기다려! 화장은 해야 할 거 아니야!”

피에로 분장을 마친 티아가 짧은 치마를 입고 천막 밖으로 나왔다.

일곱 살 때부터 함께 지내 남매나 마찬가지였으나 사춘기에 접어든 샤갈의 눈에는 이제 티아가 다르게 보였다.

내심을 숨긴 채 그가 티아를 가리키며 웃었다.

“푸하하! 콧물이 너무 진짜 같잖아! 뭐야, 설마 진짜냐?”

“닥쳐! 이렇게 해야 꼬마들이 좋아한단 말이야!”

꼬마들의 환심을 사야 부모가 공연에 데려올 것이 아니겠는가?

“그렇게 이상해? 그냥 지울까?”

“아니, 이상하지는 않아. 바보가 바보 분장하는 게 당연한 거지.”

“너 진짜 죽을래?”

티아가 손톱을 세우며 쫓아왔으나 2차성징이 시작된 이후부터 샤갈을 따라잡기란 무리였다.

“으아아! 바보가 쫓아온다!”

사실 샤갈은 티아의 분장이 좋았다.

직업적 특성상 어른들의 음흉한 시선의 주인공이 되어야 하는 티아.

그럴 때마다 쫓아가서 주먹을 꽂아 주고 싶지만, 적어도 티아의 맨얼굴만은 누구도 알지 못하기에 버틸 수 있는 것이었다.

“야, 야! 짖어 봐! 짖어!”

컹컹! 컹컹!

술래잡기를 하던 두 사람은 반대편 천막에서 들리는 소리에 걸음을 멈췄다.

“뭐지?”

천막을 돌아서 확인해 보니 도시에 사는 3명의 소년이 풀잎 서커스의 천막을 지키는 개에게 돌을 던지고 있었다.

“죽어라! 에잇! 에잇!”

샤갈이 버럭 소리를 질렀다.

“야! 너희들 지금 뭐 하는 짓이야! 당장 그만둬!”

“흥! 서커스단 주제에 누구에게 이래라저래라 하는 거야? 공연 허가증도 우리 아빠가 끊어 준 거 몰라?”

“아빠가 누구든 가만히 있는 개를 왜 건드려? 진짜 혼나 볼래?”

또래보다 머리 하나가 더 큰 샤갈이 위협하자 소년들은 움찔했으나 그 이상으로 두려워하지는 않았다.

“너 따위가 우리를 혼낼 수 있을 것 같아? 어이, 피에로! 이따가 팬티 보러 갈게!”

샤갈의 눈이 뒤집혔다.

“이 자식들이……!”

하지만 그가 몸을 날리기도 전에, 어느새 라이덴이 소년들에게 다가가 싸늘한 시선을 보냈다.

“윽!”

맹수조차 길들인 차가운 눈동자 앞에서는 세상 무서울 것 없는 그들조차도 오금이 저렸다.

“돌아가거라. 아직 공연은 시작하지 않았단다.”

눈치를 보던 소년들이 몸을 돌려 사라지자 여전히 분이 풀리지 않은 샤갈이 따졌다.

“단장님! 어째서 그냥 보내시는 거예요? 저런 놈들은 본때를 보여 줘야 된다고요.”

“아직 어리잖니. 한 번쯤은 용서해 줘도 괜찮겠지.”

“어린 게 대수예요? 싹수가 노랗다고요.”

“하하! 그럴 수도 있지만, 아닐 수도 있지. 만약 너의 실수로 누군가가 그런 말을 하면 기분이 어떠냐?”

“상관없어요. 저는 실수 따위 하지 않으니까.”

라이덴이 샤갈의 머리를 짚었다.

“샤갈, 인간은 누구나 실수를 한단다. 자신도 모르는 수많은 실수들 말이야. 그럼에도 네가 그런 생각을 할 수 있는 건…….”

반쯤 무릎을 굽힌 라이덴이 눈높이를 맞추며 말했다.

“이미 누군가가 너를 용서했기 때문이 아니겠냐?”

멍한 표정으로 생각에 잠긴 샤갈을 바라보며 티아의 피에로 얼굴에 미소가 깃들었다.



-이미 누군가가 용서했기 때문에.



라이덴이 전한 그 말은 언제까지고 샤갈의 가슴에 신념으로 남을 수 있었을 터였다.

라 에너미를 만나기 전까지는.

=======================================
[658] 용병 모집 (2)





“단장님, 단장님이 틀렸어요.”

회상에서 벗어난 샤갈은 밤하늘을 향해 읊조렸다.

그는 후천적 살인마다.

그래서인지 오늘따라 별이 뜨지 않은 하늘이 더욱 슬퍼 보였다.

마술용 칼을 내려 둔 그의 손이 몸을 스치며 올라오자 어느새 날카롭게 벼려진 한 자루의 새로운 단도가 손에 쥐여 있었다.

23개의 칼날이 껍질 형태로 겹쳐져 있는 속사검의 고유 병기.

10미터 떨어진 나무를 바라보는 그의 눈에 라 에너미의 얼굴이 환영처럼 아른거렸다.

수직으로 팔을 휘두르자 단도의 껍질 하나가 빠져나가 퍽 소리를 내며 나무에 박혔다.

정확히 라 에너미의 미간이 있는 지점이었다.

휘둘렀던 팔을 다시 위로 쳐 올리자 또 하나의 껍질이 튀어 나가더니 나무에 박혀 있는 껍질 안으로 정확히 들어갔다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

손을 휘두를 때마다 칼날이 날아갔고, 마침내 눈에 보이지 않을 정도로 팔이 왕복하기 시작했다.

퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽!

속사로 쏘아지는 칼날이 같은 지점에 겹치면서 나무가 흔들렸고, 22개의 칼날을 전부 날린 샤갈이 마지막으로 단도를 던지자 퍽 소리를 내며 둥치가 뚫렸다.

처음 던졌을 때와 똑같이 결합된 단도가 바닥에 떨어지고 중심을 관통당한 나무가 뒤틀리는 소리를 내며 옆으로 쓰러졌다.

“단장님이 틀렸다고요.”

샤갈은 후천적 살인마다.

그리고 그는, 악 중의 악이었다.



* * *



다음 날 아침.

여관에서 나온 시로네는 브룩스의 인장이 찍힌 의뢰서를 챙기고 길드가 밀집되어 있는 거리에 진입했다.

아침부터 수많은 사람들이 오가고 있었고 하나같이 특별한 기술을 갈고닦은 전문가들이었다.

“역시 수도야. 지방 길드하고는 비교가 안 되네.”

마법사, 검사, 여행자, 연금술사, 대장장이 등 수많은 길드의 본점들이 경쟁이라도 하듯 층수를 높이고 있었다.

“우리에게는 잘된 일이야. 시간이 많은 게 아니니까.”

루피스트가 요구한 20명의 용병단을 한 사람씩 구하려면 한 달이 걸려도 모자랐다.

“알아서 하라는 말은 인원수를 맞추는 것에 의미를 두는 거겠지만, 가능하면 정예로 구성하고 싶어.”

왕국에서도 여태까지 손을 쓰지 못한 라둠이니 목숨을 보장할 수 없는 임무였다.

최악의 상황에서도 제 한 몸은 건사할 정도의 수준까지가 용병대의 커트라인이었다.

“일단 의뢰받은 건 끝내야지.”

실버링 길드의 본점이 있는 곳으로 향하는 시로네와 리안은 약속이라도 한 듯 대화가 없었다.

누군가가 그들을 미행하고 있었다.

수많은 위험지역을 여행하면서 생과 사의 고비를 몇 번이고 뛰어넘다 보면 인간의 신경 또한 고양이처럼 예민해지는 법이다.

리안은 다수의 시선 속에서 이질적인 몇 개의 시선을 파악했고, 엘리시온을 발동하고 있는 시로네가 일정 거리를 유지하며 속도를 맞추는 미행자의 존재를 확정 지었다.

“누구지?”

“글쎄. 도적단을 토벌한 소문이 퍼졌으면 누구라도 될 수 있겠지.”

리안은 동작을 흐트러트리지 않고 시선만 옆으로 돌렸다.

“잡아서 족칠까?”

“아니. 사람이 많은 곳에서 행동에 옮기지는 않을 거야. 우리도 마찬가지고. 어차피 울티마 시스템이 있으니 기습을 당할 일은 없어.”

엘리시온은 스피릿 존의 경계선이 없기에 설령 상대가 조너라고 해도 눈치채지 못할 터였다.

찜찜한 시선을 꼬리에 매단 채 두 사람은 실버링 길드의 본점에 도착해 6층 높이로 솟아 있는 건물의 꼭대기를 올려다보았다.

마법협회에 비할 바는 아니지만 왕국 3대길드답게 압도하는 맛이 있었다.

“들어가자.”

시로네가 입구로 걸어가는 그때 리안이 눈썹을 꿈틀하더니 고개를 홱 하고 틀었다.

‘온다!’

후드로 얼굴을 가린 두 사람이 인파를 헤치며 달려오고 있었다.

‘설마 여기에서?’

예상치 못한 상황에 시로네가 경계 태세를 갖추고 리안이 대직도의 손잡이를 붙잡는데, 2명의 미행자들이 품속을 뒤지며 소리쳤다.

“지금이다! 시작해!”

‘쳇! 암살 도구인가?’

꺼내기도 전에 베어 버릴 심산으로 리안이 대직도를 뽑아 드는 것과 동시에 길드의 문이 벌컥 열렸다.

“환영합니다! 실버링 길드의 새로운 식구여!”

길드에서 나온 아리따운 매니저가 한쪽 무릎을 꿇고 꽃다발을 내밀고, 건장한 2명의 남자가 좌우로 빠르게 흩어지며 현수막을 펼쳤다.

‘아리안 시로네 실버링 길드 가입 기념회’라는 글귀를 확인한 시로네가 황당한 표정을 짓는 동안 그들을 미행했던 자들이 종이 폭죽을 꺼내 터뜨렸다.

펑펑 소리를 내며 오색찬란한 종이가 흩날리고, 리안의 대직도가 두 사람의 몸통을 통째로 썰어 버리기 전에 멈췄다.

“히익!”

뒤늦게 깨달은 마법사가 바닥에 쿵 하고 엉덩방아를 찧으면서 후드가 벗겨졌다.

앳된 얼굴이었다.

함께 미행했던 비슷한 또래의 소녀가 황급히 그를 부축했다.

“괜찮아?”

“응? 아하하! 당연하지! 발이 미끄러진 거야!”

깜짝 환영 인사였지만 시로네의 검인 리안은 불쾌할 따름이었다.

“너희는 뭐야?”

소년이 자리를 털고 일어나 리안에게 악수를 청했다.

“놀라셨군요. 죄송합니다. 실버링 길드 소속 마법사 타일러라고 합니다.”

“엘자예요.”

타일러에 이어 엘자가 해맑은 미소를 지으며 고개를 숙였으나 이미 곤두선 신경은 쉽사리 가라앉지 않았다.

“시로네, 일단 들어가자. 소란은 좋지 않아.”

“응.”

시로네가 감정을 드러내지 않은 채 길드의 문턱을 넘었다.

족히 20명이 넘어가는 인원이 각자의 테이블에 앉아 있었고 하나같이 기도가 예리했다.

공인이 얼마나 섞여 있는지는 알 수 없지만 역시나 사선을 넘어온 자들의 모임다웠다.

“자, 자! 실버링 길드에 기적처럼 나타난 루키, 아리안 시로네입니다!”

실버링 길드 본점의 매니저인 미켈라가 환호를 유도하자 몇몇 테이블에서 박수 소리가 들렸다.

길드의 입장에서 시로네는 누구에게도 빼앗길 수 없는 대어지만 그들에게는 선의의 경쟁자가 되는 셈이었기에 손뼉에 영혼이 담겨 있지는 않았다.

“너무하는군. 길드원끼리 질투는 좋지 않아.”

계단에서 들린 소리에 마법사들이 신경질적으로 돌아보았다.

밑단에 붉은 자수로 불길이 새겨진, 박쥐처럼 검은 로브를 걸친 장발의 남자가 걸어 내려오고 있었다.

실버링 길드의 마스터 아크만이었다.

“마스터, 질투를 말하기 이전에 형평성을 맞춰 줘야 하는 거 아닙니까?”

마법사로는 절대로 보이지 않는 털보의 거한이 투덜거렸다.

이미 켄트라 지부에서 기별이 온 데다가 5개의 도적단을 궤멸시킨 정보 또한 오스틴을 통해 새벽에 들어온 참이었으나, 왕국 3대길드의 권위마저 포기한 채 루키 하나를 영접하는 길드의 꼬락서니가 마음에 들지 않는 것은 털보만이 아니었다.

“그래요! 실력은 인정한다고 칩시다! 하지만 상아탑 후보까지 오른 마법사가 우리 길드에 언제까지 있을 것 같아요? 결국 배신을 때리거나 분란만 조장할 뿐이라고요!”

신뢰라는 것도 대등한 입장에서나 가능한 일.

길드와 시로네의 관계를 따지자면 길드로서는 시로네에게 줄 것이 없었고 얻을 수 있는 것은 너무 많았다.

“어이, 루키! 대답해 봐! 정말로 실버링 길드에 최선을 다할 수 있나? 네가 소속감과 책임감을 가지고 싸울 수 있겠어?”

털보가 삿대질을 하며 소리쳤다.

길드 등급 베테랑A라면 루키에게는 까마득한 선배지만 몇몇 마법사들은 시로네의 눈치를 보았다.

시로네는 길드에 오래 몸담을 생각이 없었고, 침묵이 이어지자 털보가 테이블을 내리쳤다.

“저것 봐! 아무 말도 못 하잖아! 이건 그냥 웃기는 쇼라고! 난 용납할 수 없어.”

짐을 챙겨서 나가는 털보를 아크만이 불렀다.

“콘, 오늘은 신입생을 환영하는 자리다. 선배로서 자리를 지켜 주는 것도 예의야.”

“흥! 예의는 무슨! 어차피 금방…….”

“닥치고 앉아 있어.”

노골적인 살기에 콘이 어깨를 움찔하더니 슬그머니 자리로 돌아가 앉았다.

‘어리석기는.’

시로네를 잡아 둘 수 없다는 것을 길드의 마스터가 모를 리가 있겠는가.

‘만약 이대로 시로네를 보내면…….’

경쟁 길드인 전쟁마차와 블러드로즈가 수단과 방법을 가리지 않고 시로네를 포섭하려고 할 것이다.

전쟁마차는 호전적이라 힘에서 밀리고, 여자 마법사가 대부분인 블러드로즈는 미인계에 탁월하다.

실버링이 내세울 만한 것은 자금력이지만, 상아탑 후보의 수준에서는 아무래도 밀리는 감이 있었다.

“미안하다. 길드원의 무례를 대신 사과하마.”

“아뇨. 괜찮아요. 틀린 말도 아니니까요.”

솔직한 발언에 고개를 끄덕인 아크만이 모두가 볼 수 있는 자리로 시로네를 불렀다.

“자, 그럼 이제부터 환영식을 시작하겠다.”

각자의 감정이 복잡하게 교차하는 가운데, 그가 시로네의 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.

“실버링 길드의 새로운 마스터가 되어 다오.”

콘의 눈이 휘둥그레졌다.

“마스터! 어째서?”

상식을 깨는 사건에, 길드원들도 비로소 사태의 심각성을 깨닫고 술렁거렸다.

아크만이 누구던가.

화염 마법사로 비공인 4급까지 오른 실버링 길드의 자부심이자 마법사 사회에서도 이름만 대면 알아주는 인물이었다.

아크만의 진의를 알고 있는 사람은 길드에서 오직 매니저 미켈라밖에 없었다.

‘최대한의 호의를 표한다. 그것이 1차 전략.’

설령 상아탑 후보라고 해도 루키 등급을 마스터의 임의대로 조정할 수는 없다.

유일한 방법은 마스터로 승진하는 것.

물론 길드 역사상 처음 있는 일이지만, 그렇기에 효과는 탁월할 터였다.

‘마스터가 되겠다고 받아들인다면 검증 절차를 밟으면 된다. 받아들이지 않는다면…….’

콘이 다시 물었다.

“마스터, 진심입니까? 전례가 없는 일이에요.”

“상아탑 후보가 가입했던 일도 전례는 없다.”

그것으로 모든 반론은 사라졌다.

하지만 시로네가 바라는 것은 길드와 협조하여 20인의 용병대를 신속하게 꾸리는 일뿐이었다.

“싫습니다.”

길드원의 눈에 살기가 깃들었다.

루키, 시니어를 거쳐 베테랑까지 필사적으로 오르는 이유는 결국 길드의 마스터를 꿈꾸기 때문.

모두에게 주어지는 기회는 아니지만, 그런 출세의 꿈이야말로 그들이 살아가는 원동력이었다.

‘고민할 가치도 없다는 것인가?’

시로네라면 다른 길드를 가도 같은 제안을 받을 것이기에 거절에 대한 가능성도 염두에 두고 있었으나 즉답을 했다는 것은 솔직히 충격이었다.

“그렇다면 공증을 해 주는 것은 어떤가? 토르미아 왕국 내의 다른 마법사 길드에는 가입하지 않겠다는.”

계산적으로 따져 보았을 때 시로네가 받아들여야 할 이유는 어디에도 없었다.

“그러고 싶지는 않습니다.”

“이 빌어먹을 놈이! 결국 배신하겠다는 거잖아!”

손을 내밀어 길드원을 말린 아크만이 자리에서 일어나 매니저에게 말했다.

“미켈라, 마력 제어장치를 꺼라.”

어떻게 해도 붙잡을 수 없다면 포기하는 게 순리지만, 그에게는 아직 확인해야 할 것이 남아 있었다.

“시로네, 우기는 형세가 되어 버렸지만 길드의 마스터로 양보할 수 없는 지점이라는 게 있다. 너에게는 단순한 선택이라도 우리에게는 인생이야. 네가 다른 길드로 가 버리면 수십 명의 길드원이 막대한 손해를 입게 된다. 그저 공증만 해 주면 되는 일이야.”

“신뢰 이상의 것을 양보하고 싶지 않아요. 특별한 이유 없이 탈퇴하는 일은 없을 겁니다. 단, 공증이나, 마스터 자리는 받아들일 수 없어요. 제가 제시할 수 있는 건 여기까지입니다.”

아크만이 신호를 보내자 미켈라가 침을 꿀꺽 삼키며 마력 제어장치의 스위치를 내렸다.

‘별의 칭호를 받을 수 있는 자격.’

아크만이라고 해서 마법사 최고의 영예를 꿈꾸지 않았을 리가 있겠는가?

‘고작 스무 살짜리 소년에게…….’

길드원을 먹여 살려야 하는 문제 외에도 그의 가슴에 불을 지르는 게 있었다.

개인적인 열망, 비공인 4급의 마법사까지 오른 자의 일생일대의 도전이었다.

‘알고 싶다, 대체 어떤 차이가 있는 것인지.’

아크만이 스피릿 존을 펼치자 로브의 밑단에 수놓인 화염이 살아 있는 것처럼 넘실거렸다.

‘마도 무구. 화염 마법에 대한 옵션인가?’

3대길드의 마스터가 사용할 정도라면 흔하게 구할 수 있는 장비는 아닐 것이 분명했다.

“시로네, 내가 할까?”

“아니, 괜찮아.”

두 사람의 대화에 자존심에 상처를 입은 아크만이 발밑에서부터 불길을 일으켜 세웠다.

“그럼 실례를 무릅쓰고…….”

“마스터, 설마 진짜로 여기에서…….”

콘의 말이 끝나기도 전에 아크만을 휘감고 있던 헬파이어가 전방으로 튀어 나갔다.

“해 버렸잖아아아아!”

놀란 길드원들이 테이블 아래로 몸을 숙이고, 길드의 정문이 벽과 함께 펑 하고 폭발했다.

=======================================
[659] 용병 모집 (3)





거대한 화염이 실버링 본점의 건물 밖으로 튀어나오자 거리를 지나다니던 사람들이 바닥에 납작하게 엎드렸다.

“제길! 무슨 일이야?”

벽돌 파편에 맞은 사람들이 인상을 찡그리며 몸을 날렸다.

다른 곳에서 폭음성이 터졌다면 아수라장이 되었을 테지만 길드가 모여 있는 구역이었기에 예상보다 소요는 크지 않았다.

세력 간의 다툼으로 무력 충돌이 일어나는 경우가 없지는 않았고, 그렇기에 사람들도 빠르게 피신할 뿐 특별한 조치는 취할 생각이 없었다.

반면에 길드 내부는 엉망진창이었다.

나무와 돌이 타들어 가는 냄새가 진동하는 가운데 길드원들이 하나둘씩 테이블 아래에서 나와 결과를 확인했다.

“저, 저런……!”

헬파이어의 막강한 화력은 반경 10미터에 있는 기물들을 전부 바깥으로 밀어냈고, 리안 또한 이미 구석으로 몸을 날린 뒤였다.

그렇게 화마가 지나간 자리에 시로네만이 오롯이 서 있었다.

폭발 순간을 지켜본 자들이 없었기에 피한 것인지 막은 것인지도 분간이 가지 않았다.

‘빛의 원리를 이용한 것인가?’

아크만은 시로네를 맞이하기 위해 열람했던 정보들을 떠올렸다.

어떻게 가능한지는 짐작조차 가지 않지만 졸업 시험에서 시간을 조작하는 능력으로 이천번마저 속였다는 말이 돌고 있었다.

‘신이 내려 준 선물인가?’

비공인 4급의 마법사로 누구와 상대해도 쉽게 무너지지 않을 자신이 있지만 공인 마법사의 재능과 평생을 비교당한 울분은 여전히 씻기지 않은 상태였다.

“위험하잖아요. 꼭 이렇게까지 해야 합니까?”

헬파이어의 위력을 보건대 죽으라고 시전한 것이었다.

“루키다운 생각이군. 여기는 학교가 아니야. 길드에서 행하는 모든 검증은 실전이다.”

“왜 당신이 나를 검증하죠?”

아크만은 더 이상 속마음을 감추지 않았다.

“납득할 수 없으니까. 아마 다른 길드원도 마찬가지겠지.”

아크만이 품에서 화염이 갇혀 있는 붉은 수정구를 꺼냈다.

“포기하지 않는다는 건 너도 길드에 필요한 것이 있어서가 아닌가? 공증도 마스터 자리도 거부하겠다면, 실력을 증명해라. 그러면 나도 원하는 것을 주마.”

시로네의 눈빛이 비로소 진지해졌다.

아크만의 공격형 스피릿 존이 수십 개의 창처럼 찌르고 들어오는 것과 동시에 시로네가 순간 이동을 시전했다.

건물 내부의 복잡한 구조물 사이를 순간 이동으로 돌아다니는 것은 지극히 위험한 일이지만 두 사람의 수준에서는 이미 신경 쓸 필요 없는 제약이었다.

‘제법이군.’

시로네의 무브먼트는 확실히 뛰어났으나 아크만의 경륜 또한 무시할 수 없었다.

“본격적으로 시작해 볼까?”

두 다리를 띄운 아크만이 시로네를 유인하듯 후진하자 뒷문의 경칩이 떨어져 나가며 문이 활짝 열렸다.

건물 뒤편에 마련되어 있는 공터에 시로네가 도착하자 아크만이 임전 태세를 갖춘 채로 기다리고 있었다.

“화염의 로브와 불의 감옥.”

아크만이 수정구를 내밀며 마도 무구를 설명했다.

“화염의 로브는 화염 계열의 마력을 200퍼센트나 끌어올리지. 그리고 이 수정구는…….”

아크만의 주위에 화염의 소용돌이가 휘몰아치더니 섭씨 1천 도의 불로 이루어진 길이 4미터의 뱀이 불꽃의 혓바닥을 날름거리며 시로네를 내려다보았다.

“불의 정신을 형태에 가둔다.”

아크만의 파이어 스네이크가 시로네에게 쇄도하면서 몸체를 부풀렸다.

무려 4배 이상 몸체가 커진 화염이 시로네를 덮쳤고 2차, 3차의 불꽃이 마치 휘감기듯이 시로네가 있는 곳을 포위하며 밀려들었다.

열두 마리의 뱀이 수정구의 기능을 통해 시로네를 뒤쫓는 시점에서 모든 길드원이 공터에 도착해 전투를 지켜보았다.

딱히 복잡한 전지는 아니지만 비공인 4급의 정신력을 통해서 발휘되는 파이어 스트라이크의 화력은 무시무시했고, 마도 무구의 힘을 빌렸다 해도 12개의 화염을 자유자재로 조작하는 능력은 확실히 탁월했다.

‘이것이 비공인 4급의 실력.’

수치적인 능력만 따졌을 때는 비슷한 전투 방식의 플루를 상회.

또한 경험의 측면에서도 분명 시로네를 압도하는 부분이 있었다.

‘기능 자체는 단순해. 하지만 빠르고 정확하다.’

화력과 속도가 뒷받침된다면 누군가를 불태우는 데에 이보다 더 효과적인 마법이 없을 터였다.

시로네가 수세에 몰리는 것이 명확해지자 길드원들이 기다렸다는 듯 환호성을 내질렀다.

“역시 마스터! 상아탑 후보니 뭐니 잘난 척하더니 쩔쩔매고 있잖아?”

“도적단 섬멸? 그딴 건 마스터도 충분히 할 수 있는 일이라고!”

아크만과 마찬가지로 길드원들도 자격지심이 있었던 모양이지만 딱히 틀린 말은 아니었기에 리안은 그저 침묵을 지키고 있었다.

‘하나의 기술에 치중한 마법사군. 특별한 해법을 찾지 못하면 도적단 수준에서는 감당이 안 되겠어.’

콘이 마치 자신이 승리라도 한 듯 리안에게 소리쳤다.

“어이! 지금이라도 말리는 게 어때? 이러다가 네 친구 통구이가 돼 버릴지도 모른다고.”

리안은 코웃음을 쳤다.

아크만이 뛰어난 마법사라는 점은 인정하지만 그가 졸업 시험에서 봤던 시로네의 무위를 생각해 보면 걸리는 점은 따로 있었다.

“확실히 학교와는 다르군. 어렵겠어, 시로네.”

리안의 진의를 이해하지 못한 콘이 폭소를 터뜨렸다.

“그걸 이제 알았냐? 지금이라도…….”

“이천번이 아니라서.”

“응?”

리안이 콘을 돌아보았다.

“죽이지 않고 이길 수 있는 방법을 찾고 있는 거야.”

듣는 입장에서는 황당한 발언이지만 아크만은 리안의 말을 피부로 느끼고 있었다.

‘어째서 공격을 하지 않지?’

전투가 시작되고 벌써 5분여가 흘렀으나 시로네는 어떠한 공격 마법도 시전하지 않고 있었다.

‘골치 아프네.’

수많은 전략을 강구한 시로네지만 자신이 보유한 어느 마법도 치명상을 피할 수 없는 기술이었다.

그렇다고 보조 마법인 샤이닝 임팩트나 샤이닝 체인 같은 것으로 제압할 수 있는 상대도 아니다.

‘이 정도로 지치지는 않을 거야.’

시간을 끄는 게 의미가 없다면 결국 화력으로 밀어내는 수밖에 없었다.

‘결정했다!’

생각을 겉으로 드러내지는 않았지만 아크만의 경험적 직감은 시로네의 변화를 감지했다.

‘시작인가? 어디 와 봐라.’

열두 마리의 뱀이 활로를 완전히 차단하기 직전, 시로네가 불길을 뚫고 튀어나왔다.

‘또 그거로군.’

시불상폭매는 과거와 미래의 1초를 현실로 확장시키지만 과거의 1초보다 빠르거나 미래의 1초 뒤의 사건까지는 통제할 수 없다는 점에서 완전무결한 회피책은 아니었다.

‘여기서 끝내야 한다.’

잡다한 생각은 지워 버리고 하늘로 뛰어오른 시로네가 포톤 캐논을 시전했다.

아크만이 회피한 자리가 오목하게 함몰되는 것만으로 위력을 실감할 수 있었다.

‘그래 봤자 맞지 않으면 그만이야.’

파이어 스네이크를 조작하는 한편 탁월한 회피 기술로 상대의 공격을 피한다.

이 전술로 수많은 승리를 쟁취했던 아크만에게 단발적인 공격은 통하지 않았다.

“그렇다면…….”

시로네가 이를 악물며 포톤 캐논을 연사했다.

‘이것도 피할 수 있을까?’

섬광이 빛살처럼 쇄도하자 아크만이 미꾸라지처럼 유연하게 움직이며 공터를 크게 우회했다.

그러는 사이에도 파이어 스트라이크는 하늘로 날아올라 끝없이 시로네를 괴롭히고 있었다.

‘고작 이 정도였나?’

여태까지 상대한 마법사들과 딱히 다를 바가 없다는 사실에 아크만의 자존심이 회복되었다.

‘아니, 확실히 좋은 재목이다. 그렇기에…….’

상아탑이라는 기관도 허울뿐인 명성이었을 뿐.

‘내가 강한 것이다!’

아크만의 눈이 번쩍 뜨이며 열두 마리의 뱀이 동시에 시로네를 덮쳤다.



퀀텀 슈퍼포지션-300중첩.



그리고 쏟아지는 섬광의 숫자가 스피릿 존의 공감각으로도 셀 수 없을 만큼 늘어났다.

“뭐……!”

지축을 울리는 굉음에 사람들이 눈을 질끈 감았고, 지진이라도 일어난 듯한 진동이 땅을 타고 전해져 왔다.

리안만이 번쩍이는 섬광의 빛줄기에 한쪽 눈을 감은 채로 지켜보고 있을 뿐이었다.

‘역시 해법은 화력 시위.’

힘을 조절한 것은 분명하지만 300명의 시로네가 쏟아 내는 포톤 캐논의 숫자는 보는 것만으로도 두려움을 자아냈다.

“마, 마스터…….”

선명한 현실 속에서 포톤 캐논이 땅을 두드리며 피어오른 먼지가 아크만의 모습을 뒤덮었다.

‘이래도 피할 수 있을까?’

거칠 것 없이 마법을 퍼붓고 있지만 엘리시온은 정확히 아크만의 위치를 포착하고 있었다.

물리적인 충격은 즉사였기에 한 발의 포톤 캐논도 아크만의 몸에 닿지 않았다.

‘정신을 죽인다!’

이보다 빠를 수는 없다고 생각했던 연타의 굉음이 더욱 가속화되자 길드원들의 고함 소리마저 파묻혔다.

접근조차 불가능한 상황 속에서 발만 동동 구르던 그들이 변화를 눈치챈 것은 파이어 스네이크의 개수가 줄어들기 시작한 시점부터였다.

7개. 6개.

시각을 잃은 듯 허공을 배회하던 화염의 뱀이 하나둘씩 사라지고 있다는 것은 아크만의 정신이 공포에 잠식당하고 있다는 뜻이었다.

“크으으으으!”

한 치 앞도 볼 수 없는 흙먼지 속에서 아크만은 그저 몸을 웅크린 채로 버틸 수밖에 없었다.

지척에서 들리는 굉음에 고막이 터질 듯했고, 땅의 진동이 뼈를 타고 그대로 전해져 왔다.

신경이 뒤죽박죽 꼬여 버려서 땅속에 파묻히고 있는 것인지 이미 몸이 박살 난 것인지조차 분간할 수 없었다.

마치 누군가가 미친 듯이 흔들어 대는 통 속에 갇힌 벌레가 되어 버린 기분.

“줄어든다.”

리안이 파이어 스네이크의 개수를 셌다.

3개. 2개, 마침내 마지막 하나 남은 뱀마저 흐릿하게 사라졌다.

정신적 충격에 스피릿 존이 깨져 버린 것이다.

시로네가 폭격을 멈췄으나 이명에 괴로워하는 길드원들이 그 사실을 깨달은 것은 한참 뒤의 일이었다.

바람이 밀어낸 거대한 흙먼지가 피처럼 떨어지는 한편 구름처럼 떠다니며 다른 건물들을 뒤덮었다.

“이게…… 뭐야?”

경악스러운 광경에 누구라고 할 것 없이 몸을 부르르 떨었다.

공터의 중앙에 끝이 안 보일 정도로 깊은 구덩이가 파여 있고 마치 기둥 하나만 세워진 것처럼 좁은 땅 위에 아크만이 웅크리고 있었다.

그로부터 20미터 떨어진 자리에 착지한 시로네가 호흡을 가다듬었다.

‘상당히 피곤하네.’

천사의 징벌이라면 순식간에 만들었을 풍경이지만 이번만큼은 스스로 제약을 걸고 싸울 수밖에 없었던 상황이었다.

“마스터! 괜찮아요?”

매니저 미켈라가 소리쳤으나 청각이 마비된 아크만은 여전히 움직임이 없었다.

다만 비공인 4급의 마법사답게 정신 회복은 상당히 빨랐고, 마침내 진동이 느껴지지 않자 천천히 고개를 들었다.

괴괴한 광경을 바라보며 넋을 잃고 있던 아크만의 얼굴이 점차 서글픔에 잠겼다.

‘그렇구나. 별이라는 것은…….’

인간의 수준에서 어떤 우월함을 겨루는 게 아니다.

‘비교 대상 자체가 없다.’

누가 더 빠른가, 누가 더 강한가의 문제가 아닌, 팔이 3개이거나 눈이 5개거나, 날개가 달렸거나 하는 차원의 문제였다.

“내가 졌다.”

상아탑 후보에 어울리는 것은 자신이 아닌 시로네였다.

“길드에 원하는 게 있다고 했지. 조건 없이 협조하겠다.”

그래도 체면이 있기에 아크만은 다리가 후들거리는 상태에서도 플라이 마법을 시전하여 구덩이를 뛰어넘었다.

“제가 길드에 요청하고 싶은 건 한 가지예요.”

아직 루피스트의 지시를 시작도 못 한 상황이기에 본론부터 꺼내려는데 건물 쪽에서 박수 소리가 들렸다.

“호호호! 멋진 대결이었어요. 10년 묵은 체증이 싹 내려가는 것 같네요.”

후문 쪽을 돌아본 길드원들의 인상이 대번에 구겨졌다.

“저 재수 없는 것들이 여긴 왜 왔어?”

왕국 3대마법사길드인 전쟁마차와 블러드로즈의 마스터 두 사람이 비웃음을 지으며 서 있었다.

=======================================
[660] 용병 모집 (4)





전쟁마차 길드의 마스터 요르딕이 거만하게 턱을 치켜들고 아크만에게 다가왔다.

50대 중반의 깐깐한 인상에, 자수로 새긴 잉어가 몸을 휘감고 있는 갈색 로브를 걸치고 있었다.

“실버링 길드도 한물갔군. 하긴, 돈만 보고 달리는 놈들이니 실력이 달릴 수밖에.”

아크만이 눈을 부릅떴으나 처참하게 패한 것을 보여 준 입장에서 입을 열어 봤자 비참할 따름이었다.

“호호호! 그래서 길드를 운영하려면 신념이 있어야 하죠. 길드원들 배나 불릴 생각으로는 오래 버티지 못한다고요.”

기회는 이때라는 듯 블러드로즈의 마스터 이비앙이 지원사격을 했다.

로브 대신 가슴골이 드러나는 딱 붙는 상의에 짧은 치마, 피처럼 붉은 목 망토를 걸친 30대 중반의 여자였다.

“이런 말도 있지 않아요? 품을 수 없는 새는 놓아주어라. 상아탑 후보를 길드원으로 받기에 실버링은 자격 미달이라는 것이 여기에서 증명되었군요.”

원수 같은 자들에게 비참한 말을 들어 기분이 상했으나 아크만에게도 할 말은 있었다.

“그럼 당신들은 가능하다는 얘긴가? 한 번은 양보해 줄 테니 여기에서 증명해 보는 건 어때?”

두 사람의 입이 합죽이처럼 다물렸다.

그들 또한 전투를 관전했기에 시로네를 실력으로 잡아 둘 수 없다는 점에 대해서는 이견이 없었다.

대화가 끊기자 시로네가 궁금했던 점을 물어보았다.

“그런데 누구세요?”

이비앙이 다소곳이 무릎 인사를 했다.

“안녕하세요. 왕국 최강의 길드, 블러드로즈의 마스터 이비앙이라고 합니다.”

“아하.”

역시나 경쟁 길드의 마스터들이었다.

“그렇다면 이쪽은?”

시로네가 구레나룻이 무성한 남자에게 고개를 돌리자 그가 손을 내밀었다.

“전쟁마차의 마스터, 요르딕이다. 아무리 루키라도 내 이름 정도는 들어 봤겠지.”

들어 본 적이 없었고, 실버링의 길드원으로서 경쟁 길드의 마스터와 악수를 나누는 우도 범하지 않았다.

“흠흠!”

요르딕이 불쾌한 듯 손을 거둔 반면에 이비앙은 친화 전략을 택했다.

“조금 전의 대결은 물어볼 것도 없이 마스터 검증 과정이었겠죠. 하지만 블러드로즈는 당신에게 어떤 조건도 내걸지 않을 겁니다. 그러니 저희 길드에도 들러 주세요.”

전부를 가질 수 없다면 반이라도 먹겠다는 전략이었다.

그렇게 나오자 손해를 보는 쪽은 요르딕이었다.

전쟁광인 데다가 힘의 논리로 패권을 쥐고 있는 그는 시로네에게 마스터의 자리까지 넘겨줄 생각이 없었다.

“헛소리! 경쟁 길드 간에 중복 가입은 엄금하는 게 불문율 아니었던가? 차라리 이참에 전쟁을 하지. 3대길드의 최강자를 가리자고.”

시로네의 문제가 아닌, 시로네가 끼어드는 것으로 힘의 균형이 무너졌다는 게 핵심이었다.

그런 면에 있어서는 시로네도 3대길드에 미안한 감이 있었으나 책임까지 질 필요는 없는 일이었다.

‘차라리 잘됐다. 조금 더 시간을 줄일 수 있겠어.’

마스터들이 길드의 입장을 생각하듯 시로네도 자신의 임무에만 집중했다.

“이렇게 하는 건 어떨까요?”

시로네가 입을 열자 3명의 마스터가 모두 주목했다.

“사실 저는 사설 용병대를 조직할 생각이에요.”

이비앙이 화색을 드러내며 말했다.

“그런 일이라면 저에게 맡겨 주세요. 블러드로즈 길드에는 유능한 마법사들이 많답니다.”

“아뇨. 아무나 받지는 않을 거예요. 목숨을 잃을 수도 있는 일이니까요.”

라둠 조사는 기밀이지만 난이도만큼은 제대로 전달을 해 두는 게 좋았다.

비로소 끼어들 판을 찾은 요르딕이 적극적으로 나섰다.

“죽는 게 무서우면 이 바닥에서 오래 못 버텨. 전쟁마차의 길드원들에게 위험은 중요하지 않아. 정말 중요한 건 이거지.”

요르딕이 손가락을 비비며 보상을 물었으나 아직 시로네도 명확한 기준이 세워진 것은 아니었다.

루피스트에게 전권을 위임받았다고 해도 길드의 정세를 파악하지 못한 이상 적정선을 정하는 게 애매했기 때문이다.

“음, 그러니까…….”

“1만 골드.”

그때 또다시 건물 쪽에서 목소리가 들렸다.

“어? 아리아 씨?”

예상치 못한 인물의 등장에 시로네가 놀란 표정을 지었으나 아리아는 약속이라도 한 듯 태연하게 다가왔다.

“안녕, 시로네?”

“여기에는 어쩐 일이에요?”

“그때 말했잖아, 다음에 보자고.”

요르딕이 물었다.

“누군지는 모르지만 1만 골드라니? 그게 이번 일의 의뢰비란 말인가?”

100골드에도 목숨을 거는 길드원에게는 하늘에서 황금 비가 쏟아져 내리는 것과 같은 상황이었다.

“틀렸어요. 정확히 말하자면 한 사람당 1만 골드예요.”

마스터들은 물론이고 실버링 길드원들조차도 술렁거렸으나 시로네의 입장에서는 난처할 따름이었다.

“아리아 씨, 대체 이게…….”

“걱정하지 마. 이미 VIP하고 얘기 끝났으니까.”

루피스트의 허락을 받았다면 상관없지만, 어째서 아리아인지는 여전히 의문이었다.

시로네의 생각을 읽은 듯 아리아가 말했다.

“애인에게 들었어. 용병대를 꾸린다며? 나도 합류하기로 했어. 내가 도와줄 일이 있을 거야.”

시로네는 단박에 거절했다.

“너무 위험해요. 죽을 수도 있어요. 아리아 씨는 전투 능력도 없잖아요.”

“무슨 소리 하는 거야? 이래 봬도 정식 외교관이야. 내 목숨 정도는 지킬 수 있다고. 볼래?”

아리아가 왕성에서 배운 호신술을 펼쳤다.

“합! 합!”

찌르기와 발 차기가 아무래도 어설펐으나 모르는 분야를 판단하는 성격이 아니기에 리안에게 고개를 돌렸다.

“글렀어. 개 한 마리도 못 잡을 거야.”

리안의 판단에 아리아가 혀를 내밀며 말했다.

“헤헤, 들켰나? 어제 연습했는데. 하지만 걱정하지 마. 나름대로 비장의 수를 준비해 뒀거든.”

“이렇게까지 하면서 가려는 이유가 뭐예요?”

아리아의 얼굴에서 웃음기가 가셨다.

“내 일이니까. 네가 마법사의 자리에서 노력하듯 나도 내 일을 하는 것뿐이야.”

라둠은 내정부 관할이지만 그곳의 인사를 끌어들이기에는 누설의 위험이 높았다.

게다가 라둠은 치외법권이라 아리아가 할 수 있는 일이 많았고, 무엇보다 말단이라는 점이 루피스트의 마음에 들었다.

아리아가 시로네의 팔을 끌어안으며 찰싹 달라붙었다.

“그리고 네가 지켜 줄 텐데 무슨 걱정이야? 시로네에게 보호받을 수 있다면 지옥도 무섭지 않겠지.”

골드 시티 테러 사건 이후부터 시로네에 대한 소문을 수소문했던 그녀는 상아탑의 후보에 오른 왕국 최고의 재능이라는 정보까지 수집한 상태였다.

브룩스의 얼굴을 떠올린 시로네가 황급히 손을 빼며 투덜거렸다.

“지켜 줄 거라는 생각으로 덤비는 거라면 지금 관둬요. 무슨 일이 생길 줄 알고…….”

“헤헤, 걱정하지 말라니까 그러네.”

이미 계획을 세워 둔 아리아가 3대길드의 마스터를 천천히 돌아보며 말했다.

“실버링, 전쟁마차, 블러드로즈 모두에게 의뢰하죠. 이 시간부로 시로네 용병대를 조직하고 대원들을 모집하겠습니다. 방식은 1차 공개 테스트, 2차 비공개 테스트. 기밀 임무고, 보수는 1만 골드. 계약금으로 3천 골드를 선지불하게 될 겁니다. 길드 네트워크를 통해 가급적 빠르게 전파해 주세요. 일주일 후에 이곳에서 1차 공개 테스트를 열겠습니다.”

반대하는 마스터는 아무도 없었고, 심지어 1차 공개 테스트에 직접 응할 생각까지도 하고 있었다.

돈을 보고 움직인다기보다는 자신의 길드에서 몇 명이 통과되느냐에 따라 힘의 균형이 재배치될 것이기 때문이다.

“좋습니다. 그렇게 전하죠.”

마스터들이 밖으로 나가자 시로네가 아리아의 손목을 붙잡고 구석으로 데려갔다.

“너무 일을 크게 키우는 거 아니에요? 기밀 임무잖아요.”

“그래서 키우는 거야.”

“무슨 말이에요?”

“VIP가 정말로 너에게만 맡길 줄 알았어? 이번 테스트를 통해서 그쪽에서도 지원자를 보낼 거야. 반대로 나는 서류 심사와 면접을 통해서 신원이 불명한 자들을 색출할 거고.”

“흐음.”

아리아의 책임이 막중했다.

‘하긴, 그렇다고 협회가 움직일 수도 없는 일이지.’

아리아가 시로네의 어깨를 짚었다.

“길드를 이용하는 건 옳은 판단이었어. 1만 골드 정도가 아니고서는 실력자들이 모이지 않을 거야. 그렇다고 해도…… 태반은 죽겠지만.”

알면서도 이번 일을 맡은 아리아의 대범함도 보통은 아니었다.

“알겠어요. 최선을 다해 아리아 씨를 지킬게요. 하지만…… 장담할 수는 없어요.”

“그거면 충분해. 너무 많은 것을 책임지려고 하지 마. 각자의 판단으로 결정한 일이야. 그들이 죽고 사는 문제까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 나를 포함해서 말이야.”

왕성의 중역다운 발언이었고, 비로소 마법학교를 졸업했다는 느낌이 들었다.

“네. 잘 부탁드릴게요.”



* * *



테스트를 기다리는 일주일 동안 시로네와 리안은 바깥과 연결되어 있는 모든 채널을 차단한 채 브룩스 저택의 은신처에서 아리아에게 브리핑을 받았다.

아인종의 추정 인구수와 각각의 종족, 특징 등을 교육받았고 라둠의 복잡한 길도 머릿속에 넣어 두었다.

“막상 라둠에 진입하면 고난도 은폐 시설들이 구조를 교란시키고 있을 거야. 그러니 지도는 참고만 하도록 해.”

시로네를 가르칠 때의 아리아는 두말할 여지가 없는 프로였으나, 일이 끝난 뒤에는 여지없이 추파를 보내왔다.

시로네의 입장에서는 거절하는 것이 하루 중에서 가장 어려운 일이었다.

“혹시 생각이 바뀌면 언제든 말해. 안 잡아먹으니까 부담 갖지 말고.”

그렇게 말을 해 놓고는 또다시 브룩스와 밀회를 즐기러 가는 것을 보면 삶의 가치가 다른 사람인 게 분명했다.

천하의 바람둥이인 브룩스조차도 이제는 아리아에게 조금씩 집착이 생길 정도였고, 그렇기에 시로네를 보는 눈빛도 언제나 곱지만은 않았다.

“드디어 오늘이네. 출발하자.”

테스트 날이 되자 새벽부터 브룩스의 저택을 벗어난 세 사람은 실버링 길드로 향했다.

포톤 캐논의 연사에 붕괴된 땅이 어느새 복구되어 있었고 한편에는 공개 테스트를 위해 준비한 테이블이 배치되어 있었다.

해가 뜰 무렵이 되자 바슈카에서 숙박하던 테스트 응시자들이 전부 몰려들어 길드 내부는 인산인해를 이루었다.

총 응시자의 숫자는 273명, 접수한 순서대로 번호표가 붙은 배지를 차고 있었다.

“자! 그럼 시로네 용병단의 입단 테스트를 시작하겠습니다! 1차는 공개 테스트로, 여러분의 기본기를 평가할 거예요. 부디 가진 바 최선을 다해서 능력을 보여 주세요.”

1번부터 차례대로 공터에 입장하자 아리아가 안경을 썼다.

그녀의 역할은 서류 심사였고 마법에 대한 것은 시로네가, 육체 전투력에 관한 부분은 리안이 맡았다.

공개 테스트인 만큼 개성보다는 기본적인 부분을 중점적으로 보았는데, 마법사로 따지자면 스피릿 존이었고 검사나 무투가는 1분 정도 주특기로 갈고닦은 시범을 보이는 식이었다.

아리아가 중앙에 앉아 있는 시로네에게 속삭였다.

“우리 세 사람을 빼고 VIP 쪽에서 보낼 조력자까지 고려하면, 우리가 최종적으로 합격시킬 수 있는 인원은 13에서 15명 정도야. 2차에서 합격자의 3배 정도니까 1차에서 200명 이상 탈락시켜야 돼.”

대략적인 기준을 잡은 시로네가 고개를 끄덕였다.

‘200명이라. 너무 심하지 않나?’

하지만 그런 생각은 막상 공개 테스트를 시작하자 사라졌다.

1만 골드를 노리고 응시한 사람이지만 라둠에 데려갔다가는 아무것도 해 보지 못하고 죽을 정도로 기준에 미달인 사람이 많았다.

“타하! 타하!”

2개의 해머를 양손에 쥔 근육질의 남성이 머리 위로 두 팔을 휘두르며 솜씨를 뽐내는 와중에도 리안은 심드렁했다.

‘안 되겠다. 근력은 좋지만 기술이 너무 떨어져. 저러면 죽는다.’

27번 서류의 불합격 칸에 체크한 리안이 아리아에게 넘겼다.

‘흐음, 27명이나 지났는데 아직 한 사람도 안 나오고 있네.’

살짝 걱정이 되기 시작하는 그때, 28번과 29번이 동시에 들어왔다.

서류를 먼저 살핀 아리아가 눈을 빛내며 고개를 들었다.

‘조력자다.’

협회 쪽의 인사라는 신호를 보내자 시로네도 유심히 지켜보았다.

밋밋한 검은색 가면을 쓴 남자와 여자 콤비였는데, 과연 분위기가 범상치 않았다.

“안녕하십니까, 응시자 28번입니다.”

“29번이에요.”

남자와 여자가 차례대로 고개를 숙이며 인사를 건네자 시로네의 눈이 게슴츠레하게 감겼다.

“네…… 안녕하세요.”

마법협회 루피스트와 비서실장 제인의 목소리였다.

=======================================
[661] 용병 모집 (5)





‘처음부터 이걸 노렸구나.’

시로네에게 용병대를 만들게 하고 자신은 용병대의 일원으로 참가한다는 게 루피스트의 또 다른 책략.

협회를 이용할 수 없는 지금 가장 좋은 선택은 소수 정예였고, 그렇다면 최강자인 협회장이 직접 나서는 게 옳은 선택이었다.

‘언제는 내가 대장이라더니.’

뒤통수를 맞기는 했지만 조력자가 강하다는 것은 좋은 일이기에 시로네는 모르는 체 넘어갔다.

“어, 그럼…….”

서류를 살펴보니 이름은 비공개, 주특기는 첩보 및 암살 임무라고 적혀 있었다.

‘신원 미상은 탈락시키기로 했지만…….’

아리아가 서류 심사관으로 있으니 그럴 일은 없다.

아마도 여기까지 계산하고 그녀를 이번 작전에 포함시킨 듯했다.

“일단 테스트를 할게요. 두 분 모두 마법사이니, 스피릿 존을 볼까요?”

“제가 먼저 하죠.”

28번, 루피스트로 추정되는 남자가 앞으로 나섰다.

공인 제1급 대마법사의 스피릿 존을 평가한다는 긴장감에 시로네가 침을 꿀꺽 삼키는 그때, 공감각을 통해 어마어마한 살기가 찌르고 들어왔다.

‘깜짝이야!’

공격형 스피릿 존은 사방으로 가시를 뿜어내지만 현재 모든 가시들이 시로네에게 집중되어 있었다.

춤을 춰도 합격시킬 수밖에 없는 상황에서 진지하게 실력을 드러내자 살짝 부아가 치밀었다.

‘확 탈락시켜 버려?’

그때 루피스트의 스피릿 존이 미세하게 떨리며 시로네의 공감각을 통해 정보를 전달했다.

마치 손가락으로 점자를 읽는 듯, 시로네는 찌르는 듯한 적의의 신호를 조합해 문장을 완성시켰다.



-213번은 무조건 합격시켜.



‘제가 알아서 할 거라고요.’

속으로 투덜거린 시로네가 서류를 아리아에게 넘겼다.

“수고하셨습니다. 다음은 29번요.”

비서실장 제인이 스피릿 존으로 들어가자 루피스트와 대비되는 액체처럼 유연한 공감각이 전해져 왔다.

‘정신 계열 마법사구나.’

이쪽 계열에서 신의 축복을 받은 아린을 알고 있지만 그녀와 비교해도 조금도 떨어지지 않을 정도로 정신적 유동성이 어마어마했다.

‘바다에 잠겨 있는 기분이야.’

29번의 서류에 합격을 표시한 시로네가 말했다.

“수고하셨습니다. 합격자는 1차 평가가 끝나고 공지될 거예요. 좋은 결과 있기를 바랄게요.”

“잘 부탁드립니다.”

28번과 29번이 공터를 벗어나 건물로 들어가는 모습을 시로네는 빤히 바라보았다.

‘213번이라고? 강한 사람인가?’

어쨌거나 지켜보면 알게 될 일이었다.

30번으로 넘어가자 슬슬 실력자들이 섞이기 시작했다.

100번이 지났을 무렵 1차 테스트 통과자는 20명이 넘어갔고, 121번의 차례가 되었다.

“다음 분 들어오세요. 응?”

121번의 이름을 확인한 시로네가 믿을 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.

“뭐지? 왜 이분이…….”

천천히 고개를 드는데 익히 알고 있는 사람이 눈앞에 서 있었다.

“이렇게 만나게 되네요, 시로네.”

“에텔라 선생님?”

허름한 망토를 두른 모습은 학교에서 보던 것과 분위기가 완전히 달랐으나 분명 알페아스 마법학교의 로미 에텔라였다.

“어째서 선생님이?”

“오는 길에 용병대를 조직하고 있다는 얘기를 들었어요. 좋은 평가 부탁드리겠습니다.”

에텔라는 응시자의 태도로 정중하게 고개를 숙였다.

‘무슨 사정이 있으신 거겠지.’

마법학교를 졸업한 이상 사회의 원칙에 따르는 게 맞지만 이런 식으로 재회한 기분은 상당히 묘했다.

학교 선생님을 평가하고 싶지는 않았기에 마음을 졸이고 있는데 그녀가 권법의 자세를 취했다.

‘휴우, 스키마로 평가받으시려나 보네. 그나마 다행이다.’

그러자 이번에는 리안의 눈빛이 진지해졌다.

‘이 사람이 에텔라인가.’

천국에서의 일화를 얘기하면서 시로네가 입이 닳도록 칭찬했던 인물이고, 확실히 기운이 예사롭지 않았다.

두 팔을 천천히 휘돌리던 에텔라가 음양파동권의 기본이라고 할 수 있는 정권을 내질렀다.

“타하!”

시연은 그것으로 끝이었고, 허무해진 시로네가 고개를 돌려 리안의 표정을 확인했다.

턱을 괴고 생각에 잠겨 있는 얼굴에서는 감정을 읽을 수 없었다.

‘정말 이걸로 괜찮나? 실력이야 확실하지만…….’

권법에 문외한이 보기에는 다른 응시자들의 일격과 크게 차이가 나는 점을 찾을 수 없었다.

“네, 수고하셨습니다.”

어떤 의미에서는 심사관을 무시했다고 생각할 수도 있지만 리안의 말투는 깍듯했고, 서류에 합격 표시를 했다.

“2차에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다.”

시로네에게 별다른 말이 없이 자리를 떠난다는 것은 진지하게 용병대에 임하겠다는 각오였다.

“리안, 뭔가 대단한 기술이었던 거야?”

시로네가 순수한 호기심으로 합격의 이유를 묻자 리안이 난감한 듯 입맛을 다셨다.

“사실은, 나도 몰라.”

“뭐? 모른다고?”

“심사를 하고 있지만 솔직히 나는 기술이나 이론에 대해서는 잘 모르겠어. 어차피 내 검술도 실전에서 갈고닦은 것이니까.”

리안이 검술학교까지 자퇴할 정도로 재능이 없다는 평가를 받고 다녔다는 사실이 뒤늦게 떠올랐다.

“그럼 어떤 기준으로?”

“방법은 하나야. 내가 직접 공격을 받아 낸다고 가정하는 거지. 그리고 에텔라 씨가 정권을 질렀을 때…….”

리안이 시로네를 돌아보며 말했다.

“온몸에 소름이 돋아 버렸다. 어째서인지는 나도 몰라. 어떤 기술적 탁월함이 있었는지도. 가능하다면 싸우고 싶지 않다는 생각이 들었고, 그래서 아군으로 끌어들이기로 결정했을 뿐이야.”

기술적 재능이 전무한 리안에게는 실전으로 가다듬은 감각이 전부였다.

따라서 그의 본능이 그렇게 경고했다면 시로네도 납득하지 않을 이유가 없었다.

“응, 이해했어.”

유능한 합격자가 늘어나자 한결 마음이 가벼워졌다.

‘협회장님에 에텔라 선생님까지. 내가 전부를 책임질 필요는 없을지도 모르겠다.’

해가 저물 무렵에는 대부분의 응시자들이 테스트를 끝낸 상황이었고 100번대의 마지막인 199번의 차례가 되었다.

서류를 확인한 아리아가 테이블에 턱을 괴며 미소 지었다.

“드디어 왔네, 내 비장의 무기.”

그녀의 말을 들은 두 사람도 서류를 확인했고, 이름을 본 순간 리안의 얼굴이 굳었다.

“설마…….”

듣는 것만으로도 무언가 어긋나 있는 느낌이 드는 발걸음 소리가 다가왔다.

무게중심이 끝에 집중되어 있는 장검을 허리에 차고 절뚝거리며 걷는 남자.

어깨부터 잘려 나간 오른팔을 덮고 있는 소매가, 움직일 때마다 나풀거렸다.

‘파르카 쿠안.’

오른팔을 스스로 버렸다는 얘기를 들었으나 분위기가 전과 너무 달랐기에 프로필을 확인했다.

분명 카이젠 검술학교 교관이라는 이력이 적혀 있었다.

“오랜만이구나, 리안.”

“윽!”

1명의 검사로서 존경하는 사람이지만 기억을 되짚어 보면 좋은 추억 따위는 찾아볼 수가 없었다.

놀란 것은 시로네도 마찬가지였고, 설명을 구하듯 아리아를 돌아보았다.

“어떻게 된 거예요?”

“이번에 내 경호를 맡아 주실 쿠안 씨야. 어때, 이러면 너도 안심이 되겠지?”

쿠안의 실력은 누구보다 시로네가 잘 알고 있었다.

“하지만 어떻게 아리아 씨가 쿠안 씨를 알고 있죠?”

“무슨 소리야? 카이젠 검술학교 교관을 내가 모를 리가 있나? 게다가 지금은 우리가 임무를 수행할 지역의 민간 조사원으로 활동하고 계셔. 여러모로 내 경호를 맡기기에는 안성맞춤이지.”

‘라둠에 계셨구나.’

천국에서 돌아온 뒤로 미로와 모종의 일을 수행하고 있다는 얘기까지는 들은 터였다.

“그러면 혹시 아르민 씨나 세인 씨도…….”

“아니. 현재 토르미아에는 나밖에 없다.”

“그렇군요.”

미로를 만날 수도 있겠다는 생각이 들었기에 실망한 기색을 드러내자 쿠안이 미간을 찌푸렸다.

“왜? 내가 못 미덥나?”

“아니에요! 절대로 그런 게 아니라…….”

리안이 말을 끊었다.

“됐고, 테스트나 진행하죠. 어차피 통과하지 못하면 같이 일할 수도 없는 거니까요.”

카이젠 검술학교에서 당했던 앙갚음을 할 기회였다.

“한때는 교관이셨지만 특혜는 없습니다. 최선을 다해 주시기를 바랍니다.”

쿠안은 콧방귀도 뀌지 않았다.

“멍청한 건 여전하군.”

리안의 눈이 희번득 뒤집어졌다.

“뭐가 어째요! 지금 누가 심사관인지 잊었어요? 예전의 내가 아니라고요!”

‘흐음, 확실히…….’

검술학교에서 봤던 것과는 전혀 다른 사람이 되어 있었다.

미로를 도와 일을 하면서 리안의 성취를 들었던 터라 실력을 확인해 보고 싶었지만 일단은 공개 테스트를 통과하는 게 먼저였다.

“그럼, 검이라도 좀 휘둘러 보지.”

에텔라와 달리 긴장감이라고는 전혀 없는 태도에 리안이 심드렁하게 턱을 괴고 지켜보았다.

역시나 쿠안은 건성으로 검을 뽑았고, 오른발을 절뚝거리며 방향을 바꿔 칼질을 시작했다.

“…….”

잠시 후 턱을 받치고 있던 리안이 천천히 손을 떼더니 자신도 모르게 정자세를 취했다.

부드러운 바람 소리를 일으키며 허공을 베는 검의 궤적을 홀린 듯 바라보던 그의 표정에 놀라움과 슬픔이 동시에 담겼다.

‘아름답다.’

분명 저곳에 있다는 걸 알고 있지만, 결코 명확하게 떠올릴 수는 없었던 궤적.

하루도 빠지지 않고 검을 휘두르며, 리안이 그토록 가지고 싶었던 궤적이 저곳에 있었다.

‘천재의 검은, 이토록 아름다운 것인가?’

리안 또한 성장했기에 분석할 수 있는 검의 경지였다.

1분 정도 검을 휘두른 쿠안이 능숙하게 검집에 칼을 꽂아 넣고 투덜거렸다.

“됐냐?”

“네, 수고하셨습니다.”

설령 쿠안이 원수라도 합격을 시킬 수밖에 없을 터였다.

아리아가 덧붙였다.

“자세한 얘기는 테스트가 끝나고 하죠.”

고개를 끄덕인 쿠안이 평가장을 떠나고, 200번대의 응시자들이 들어오기 시작했다.

장시간의 심사에 피로가 쌓였으나 루피스트가 말한 213번의 차례가 되자 다시금 정신이 환기되었다.

‘뭐야?’

여태까지 봤던 베테랑들과는 전혀 다른 분위기를 풍기고 있는 10대 중반의 소녀였다.

머리는 칠흑처럼 검은 단발이었고, 두꺼운 코트로도 앙상한 몸매를 완전히 가리지는 못했다.

다소곳이 손을 모으고 서 있는 모습을 지켜보던 시로네가 프로필을 확인했다.

이름은 메이레이. 마법사였고, 토르미아 출신이 아닌 갈론 왕국 태생이었다.

카즈라 왕국과 북쪽으로 국경을 맞대고 있는 갈론은 신성왕국으로 불리지만 각국에서는 그들의 신을 악신으로 규정하고 있다.

그것 외에 특별한 사항을 찾을 수 없었던 시로네의 시선이 마지막 특이 사항 쪽에 고정되었다.

‘규정외식자.’

어떤 능력인지는 밝히지 않았으나 이번 작전에 필요한 능력이라는 것은 의심의 여지가 없었다.

“시작해 주세요.”

메이레이는 무심한 표정으로 스피릿 존을 펼쳤다.

열다섯 살의 나이인 만큼 딱히 대단하다는 느낌을 받을 수는 없었지만 규정외식자의 독특한 기질만큼은 느껴졌다.

‘이래서 나에게 알렸던 거구나.’

설령 규정외식자라도 기본기가 닦여 있지 않으면 라둠에서 버틸 수가 없기에 루피스트의 말을 듣지 않았다면 불합격을 줬을 공산이 컸다.

합격에 체크한 시로네가 서류를 넘기며 말했다.

“잘 봤습니다. 좋은 결과 있기를 바랄게요.”

메이레이는 여전히 자리를 뜨지 않고 시로네를 뚫어지게 바라보았다.

“뭔가 하고 싶은 말이라도 있나요?”

“오빠가 시로네인가요?”

처음으로 듣는 그녀의 목소리는 시냇물처럼 청아하여 중독성이 있었다.

“네, 그런데요?”

“그는 두려워하고 있어요. 오빠는 촉觸이니까요.”

이해할 수 없는 소리에 시로네가 미간을 찌푸렸다.

“누가 저를 두려워하는데요?”

“라 에너미.”

시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“어떻게 그걸……?”

“들려요.”

메이레이가 두 귀를 막으며 말했다.

“저에게는 라의 목소리가 들려요.”

대정화기의 청聽에 해당하는 인물, 아세트 메이레이.

그녀는 신의 주파수를 도청할 수 있는 규정외식자였다.

=======================================
[662] 오감불충분 (1)





메르헨 왕국의 각지를 돌아다니며 정기 순회를 끝낸 풀잎 서커스 단원들은 겨울 동안 고향으로 떠났고, 가족이 없는 샤갈과 티아만이 남아 라이덴과 함께 생활하고 있었다.

“샤갈, 잠시 이쪽으로.”

서커스 기술을 연마하던 샤갈이 이마에 맺힌 땀을 닦으며 라이덴에게 갔다.

“무슨 일이세요? 시키실 일이라도?”

“아니. 하나 가르쳐 주고 싶어서.”

샤갈이 고개를 갸웃했다.

“기술은 다 배웠다고 생각했는데요?”

아직 열여섯 살이지만 풀잎 서커스 단원 중에서 가장 뛰어난 실력을 자랑하는 샤갈이었다.

“오늘부터 저글링을 연마한다.”

“하하! 단장님 혹시 치매 걸린 거 아니세요? 제가 몇 살 때부터 클럽을 잡았는지 아시잖아요?”

“가져와 봐.”

진지한 목소리에 샤갈이 곤봉이 담긴 박스를 가져오자 라이덴이 3개의 클럽을 한 손에 쥐고 던졌다.

“엇차.”

샤갈은 준비 단계조차 거치지 않고 3개의 클럽을 돌리며 현란한 저글링을 선보였다.

기술은 능수능란, 공연 중에는 외발자전거를 타고 하는 일이기에 숨 쉬는 것처럼 쉬웠다.

차례대로 곤봉을 낚아챈 샤갈이 의기양양한 미소를 지으며 라이덴에게 말했다.

“보셨나요, 이 천재의 실력을?”

“그래. 너는 천재다.”

샤갈은 부끄러워졌다.

“갑자기 왜 그러세요? 고작 기본 저글링 가지고.”

물론 라이덴이 천재라는 평가를 내린 것은 고작 곤봉 3개를 돌렸기 때문이 아니다.

‘어떤 기술도 최단거리로 흡수해 버린다.’

기술의 핵심을 관통하는 샤갈의 통찰력을 이대로 썩혀 버리기에는 너무나 아까운 일이었다.

“다시 돌려 봐라. 이번엔 제대로.”

분위기가 심상치 않자 샤갈도 정색하며 상자에 있는 10개의 곤봉을 전부 하늘로 던졌다.

엑스 자 던지기, 회전하며 던지기, 순서 바꾸기 등 현란한 기술을 지켜보던 라이덴이 말했다.

“넘겨라.”

2인 저글링이 시작되었고, 샤갈과 라이덴이 서로 곤봉을 교환하는 한편 각자의 저글링이 이어졌다.

‘응?’

어느 순간부터 곤봉이 되돌아오지 않는 것을 깨달은 샤갈은 라이덴을 쳐다보았고, 이내 눈을 크게 떴다.

‘고정시키기?’

라이덴이 양손을 번갈아 가며 잡는 것으로 곤봉을 눈앞에 띄워 두고 있었다.

2개, 4개, 6개의 곤봉이 허공에 못 박힌 채 고정되었고, 마침내 모든 곤봉이 라이덴의 손에 넘어갔다.

부우우우웅!

벌의 날갯짓처럼 공기가 떨리고 라이덴의 손이 잔상으로 풀어지면서 10개의 곤봉 사이를 돌아다녔다.

“크으으으으!”

앙다문 이빨 사이로 신음성이 새어 나오고, 샤갈과 티아는 저글링의 극치라고 할 수 있는 광경을 멍하니 바라보았다.

강풍이 갑자기 그치고 라이덴의 두 손이 정지하자, 마치 실이 끊어진 듯 10개의 곤봉이 후두두 떨어졌다.

“후우, 오랜만에 했더니 힘들군.”

“단장님, 대체 이건…….”

“속사검의 라이덴. 그게 풀잎 서커스 단장이 되기 전에 불렸던 내 이름이다.”

라이덴은 세계에서 이름을 날렸던 암살자의 이야기를 털어놓았다.

세간의 입에 오르내릴 시기는 이미 지났지만 샤갈에게는 그것조차도 충격이었다.

“단장님…….”

“무슨 말을 해도 상관없다. 나는 이미 검을 접었고, 남은 삶을 이곳에 바칠 셈이니까. 여기에서 뼈를 묻는 것도 좋겠지. 하지만 너를 보고 생각을 좀 바꿨다. 너의 재능은 이대로 끝나기에는 아쉬운 감이 있어.”

“재능……이라고요?”

“방금 보았다시피 저글링조차도 사람을 죽이는 기술로 탈바꿈할 수 있다. 어떻게 사용하느냐는 너에게 달렸으나, 옳은 선택을 할 것이라 믿는다.”

샤갈은 티아를 돌아보았다.

이제는 샤갈의 마음을 알고 있는 그녀였기에, 내색은 하지 않지만 결국 함께 살아가게 될 것임을 알고 있었다.

“어떻게 하면, 단장님처럼 할 수 있죠?”

라이덴이 오직 하나라는 듯 검지를 세웠다.

“스키마.”



* * *



“응?”

인기척을 느끼고 눈을 번쩍 뜬 시로네는 허리를 숙이고 있는 아리아를 발견하고 화들짝 몸을 일으켰다.

“뭐, 뭐예요!”

황급히 리안을 찾았으나 이미 일어난 그는 침대에 발을 올려 두고 팔굽혀펴기에 여념이 없었다.

“후후, 너, 자는 모습 되게 귀엽다?”

아리아가 얼굴을 들이밀자 시로네가 이불을 끌어와 벌거벗은 상체를 가리며 말했다.

“매너를 좀 지켜 주세요. 남자 방에 허락도 없이 들어오면 어떻게 해요?”

“왜에? 잡아먹기라도 할까 봐?”

의뭉스럽게 되묻는 그녀의 얼굴을 보아하니 리안만 없었다면 어떻게 됐을지 모르는 일이었다.

“시로네, 빨리 씻어. 밥 먹자, 밥.”

리안이 엄지로 입구를 가리키자 그의 불끈한 근육을 빤히 바라보던 아리아가 시로네의 이불을 낚아챘다.

“에잇!”

“으악! 뭐 하는 거예요?”

황급히 몸을 가린 시로네였으나 이것이 더 이상하다는 생각에 두 팔을 내렸다.

“와! 너 정말 말랐다. 운동 좀 해야겠어.”

리안도 걱정하고 있던 부분이었다.

“그래, 시로네. 앞으로 나랑 운동하자. 마법사라고 해도 신체 능력이 떨어지면 안 되잖아.”

시로네는 거울 앞에서 몸을 비춰 보았다.

‘내가 그렇게 말랐나?’

여태까지 신경을 쓴 적이 없었지만 리안이 가슴근육을 모으며 힘을 주자 확실히 대비되는 체구였다.

마법학교를 다닐 때는 단련할 시간이 없었다고 해도, 실제로 마법사 중에서는 마른 사람이 대부분이었다.

정신을 집중하면 하늘을 날 수 있는데 굳이 뛰어다녀야 할 이유가 무에 있겠는가?

“남자는 힘이야. 자, 때려 봐, 때려 봐.”

리안이 가슴을 팡팡 두드리며 쳐 보라는 시늉을 하자 시로네가 입술을 삐죽 내밀며 째려보았다.

포톤 캐논을 날려 버릴까 하는 생각이 먼저 드는 것을 보면 애당초 근육이 붙기는 그른 일이었다.

“됐어. 여행하다 보면 좋아지겠지. 나도 산에서 살 때는 이렇게 마르지 않았다고.”

토라진 표정으로 세면도구를 챙기는 모습에 아리아가 입을 가리고 웃었다.

“아무튼 빨리 씻고 내려와. 오늘은 비공개 평가니까 어제보다 시간이 걸릴 거야.”

273명 중에서 1차 평가에 통과한 사람은 고작 54명이었고 오늘은 다시 절반 이상을 추려야 했다.

세안을 끝내고 홀에 도착하자 이미 합격자들 전원이 사방에 흩어져 대기하고 있었다.

‘협회장님은…….’

여전히 가면을 쓰고 있는 루피스트와 제인이 구석의 테이블에 마주 보고 앉아 있는 게 보였다.

에텔라는 창가 쪽에서 차를 마시고 있었고, 맞은편에서는 쿠안이 아침을 먹는 중이었다.

1차 평가를 통과했다는 것은 자신의 분야에서는 어느 정도 전문성을 가지고 있다는 뜻.

화살촉을 다듬는 여자, 아령을 들고 운동하는 무투가, 주특기 평가에 쓸 트랩을 준비하는 사람 등 저마다 2차 평가를 준비하는 가운데 유독 눈에 들어오는 자가 있었다.

“좋은 아침입니다, 시로네 씨.”

자유로운 영혼답게 편한 자세로 바닥에 앉아 있던 청년이 계단에 있는 시로네에게 손을 들었다.

‘대기 번호가 147번이었지.’

질풍의 위그.

나이는 스물세 살, 주특기는 쌍검이었고 마하의 기사로 알려진 리안과 함께 현재 주목받는 신진 중의 한 사람이었다.

“네. 좋은 아침이에요. 준비는 잘하셨나요?”

“하하! 긴장해서 그런지 한숨도 못 잤어요. 상아탑 후보와 일을 하는 건 영광스러운 일이니까요.”

말은 그렇게 해도 위그의 몸짓에서는 일말의 긴장감도 찾아볼 수 없었다.

또한 심사관 중에 그를 평가하는 건 리안임에도 굳이 시로네를 지목했다는 것에서 묘한 라이벌 의식이 느껴졌다.

“마하의 기사. 저 사람이 당신의 검인가요?”

위그는 허겁지겁 고기를 먹어 치우고 있는 리안에게로 고개를 돌리며 물었다.

“네. 그렇기도 하지만, 제 둘도 없는 친구예요.”

“흐음, 그렇게 강해 보이지는 않는데. 혹시 스키마 중첩도가 몇인지 알고 계시나요?”

흔히들 스키마를 인체 도식으로 설명하지만 머릿속에 그려지는 설계도 같은 것은 아니다.

정확히는 육체에 대한 통제권을 느끼는 것.

예를 들어 세 장의 스키마를 운용한다면 특정 행위를 하는 중에 세 가지 영역의 신체 변화를 통제할 수 있다는 뜻이다.

몸치라도 훈련을 통해서 공중제비의 운동성을 암기할 수 있지만, 체조 선수들은 찰나의 순간에 손끝의 위치나 근육의 밸런스까지 동시에 느낄 수 있는 것과 같다.

결국 육체는 하나지만 뛰어난 자들의 도식은 상대적으로 많게 되는 것인데, 그런 기준으로 봤을 때 리안의 운동성이 얼마나 떨어지는지 알 수 있었다.

“어…… 그게 그러니까…….”

시로네가 말을 꺼내지 못하고 우물거리자 위그가 퍼뜩 깨달은 듯 머리를 긁적였다.

“아, 죄송합니다. 응시생이 심사관을 평가하다니. 제가 너무 주제넘었죠?”

“아뇨. 궁금할 수도 있다고 생각해요. 위그 씨도 통과하면 든든한 아군이 될 테니까요.”

“그렇게 말해 줘서 고맙습니다. 그럼 이따 2차 평가 때 뵙도록 하겠습니다.”

위그는 바닥에 내려놓은 쌍검을 챙기고 홀의 구석으로 걸어가 또다시 바닥에 앉았다.

당황해서 얼버무리기는 했으나 막상 대화가 끝나고 보자 괜히 죄책감이 드는 시로네였다.

‘왜 솔직하게 말하지 못했을까?’

리안은 어떤 검사와 견주어도 꿀리지 않을 만큼 강하고 시로네 또한 그의 성취에 자부심을 가지고 있었다.

스키마를 열지 못하면 재능이 없다는 세간의 기준으로 친구가 평가되는 것이 싫었기 때문이리라.

‘미안해, 리안.’

고기를 우물거리던 리안이 시로네와 눈을 마주치더니 음식을 가리키고는 엄지를 치켜세웠다.

“하하하!”

리안이 최고라고, 시로네는 생각했다.



* * *



아침을 먹은 시로네와 리안, 아리아는 길드의 공터에 자리를 잡고 2차 평가를 기다렸다.

생존과 직결되는 주특기를 선보이는 자리인 만큼 응시자 외에는 어느 누구도 출입할 수 없었다.

“시작하겠습니다. 들어오세요.”

아리아의 말에 문이 열리고 1차 평가 최초 합격자인 28번과 29번이 차례대로 들어왔다.

전과 달리 깍듯한 인사는 없었고, 시로네가 눈을 흘기며 지켜보는 가운데 두 사람이 가면을 벗었다.

“대체 무슨 생각을 하는 거예요?”

시로네가 쏘아붙이자 루피스트가 피식 웃으며 테이블 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“놀랐다면 미안하군.”

“놀란 게 아니라, 이럴 거면 미리 말씀을 해 주셨어야죠. 저에게 용병단을 꾸리라고 하셨잖아요.”

“달라질 것은 없어. 네가 대장이다. 우리가 들어갈 곳은 라둠의 상류가 지배하는 철의 탑, 생화生花. 어지간한 전력으로는 씨알도 먹히지 않아.”

철의 탑에 대해서는 아미 아리아에게 들었기에 시로네도 더 이상 루피스트를 몰아붙일 수 없었다.

“그나저나 213번은 어떻게 된 거예요?”

규정외식자 아세트 메이레이.

1차 평가 때는 시간이 없어서 자세히 묻지 못했지만, 분명 라 에너미의 목소리를 들을 수 있다고 했다.

“첩보에 의하면 4년 전 갈론 왕국에 대대적인 이단 심판이 행해졌다. 그들의 주교인 테라포스 교단에서 신탁을 받아 행해진 일이지. 목적은 단 하나, 신의 목소리를 엿듣는 자를 찾아내 제거하는 것이다.”

“그게 213번이란 말인가요?”

제인이 말했다.

“메이레이의 규정외식, 신의 주파수는 세상에 떠돌아다니는 전기적 신호를 잡아내는 능력으로 추측하고 있습니다. 특정 구간의 주파수에서 라 에너미의 목소리를 들은 거죠. 이단 심판과도 무관하지 않을 것으로 보고 있어요.”

수많은 우주를 파괴했다고 알려진 악신 테라포스와 라 에너미가 어떤 식으로 연관이 있는지 알 수 없었다.

루피스트가 말했다.

“그녀의 능력은 라둠에 스며들어 있는 라 에너미의 역사를 제거하는 데 나침반 역할을 할 것이다. 어쨌거나 네가 알아 둬서 나쁠 것 없는 정보야. 2차 평가 때도 합격시켜.”

제인과 함께 몸을 돌린 루피스트가 뒷문이 있는 쪽으로 걸어가는데 시로네가 불렀다.

“잠시만요. 어디 가세요?”

무슨 말인지 이해하지 못한 루피스트가 돌아보자 시로네가 다시 오라는 듯 앞을 가리켰다.

“주특기는 보여 주고 가셔야죠. 엄연히 테스트인데.”

“지금 바쁘다. 농담할 기분 아니야.”

“농담 아니에요. 아무리 협회장님이라도 편법은 안 돼요. 빨리 와서 평가받으세요.”

시로네의 고집은 졸업하기 전부터 알고 있었기에 루피스트가 한숨을 내쉬며 자리로 되돌아왔다.

“그럼…….”

쿠구구구구구궁!

실버링 길드 건물이 흔들리자 홀에서 대기하고 있던 응시자들이 겁에 질린 듯 주위를 두리번거렸다.

“뭐, 뭐야?”

그리고 잠시 후, 가면을 쓴 28번과 29번이 짜증스럽게 문을 열고 나타나 구석의 테이블로 걸어갔다.

=======================================
[663] 오감불충분 (2)





“쳇, 고집불통 같으니라고.”

테이블에 앉은 루피스트가 투덜거리자 제인이 웃었다.

“지금이라도 제안을 해 보는 건 어때요? 상당히 아쉬워했잖아요.”

시로네를 상아탑에 빼앗겨 버렸다는 사실을 깨달았을 때 가장 심하게 왕국을 욕한 사람이 루피스트였다.

“제안을 받아들일 놈이면 진즉에 했어.”

마법학교 5대명문이 협회에 집결했을 때 손에 들어온 합격증을 갈기갈기 찢어 버린 광경이 아직도 아른거렸다.

“차라리 잘됐어. 타국에만 빼앗기지 않으면 되니까.”

루피스트가 행동에 나서지 않았던 유일한 이유였다.

한편 28번과 29번의 평가가 끝난 뒤에도 시로네는 다음 참가자를 부르지 못했다.

리안과 아리아도 마찬가지로 조금 전에 봤던 마법의 시연에 넋을 잃은 상태였다.

“이것이…….”

리안은 말조차 꺼내지 못했으나 시로네는 마치 들은 듯 고개를 끄덕였다.

“제1급 대마법사의 마법이야.”

건물이 흔들릴 정도의 위력에도 흔적조차 남기지 않은 상황은 그의 파괴력과 섬세함을 동시에 드러내는 것이었다.

‘게다가 제인 씨의 마법도 대단했지.’

주특기 평가이기 때문에 어떤 마법은 심사관에게 직접 구사할 수밖에 없고, 시로네는 그녀의 정신 마법이 어떤 경지에 이르렀는지 똑똑히 깨달았다.

아리아가 말했다.

“일단 다음으로 넘어가자. 아직 52명이나 남았으니까.”

정신을 차린 시로네가 문 쪽을 돌아보며 말했다.

“다음 분 들어오세요.”

잠시 후 문이 열리고 리안만큼 기골이 장대한 대머리 남자가 들어왔다.

“안녕하십니까! 응시자 59번 마그하르트입니다!”

나이는 43세, 20년 동안 권법을 수련했고 현재는 무투가 길드에서 용병을 업으로 살아가는 베테랑이었다.

1차 평가에서 딱히 두각을 드러내는 점은 없었지만 기본기가 탄탄했고 괴력이 강점이라는 소개에 시로네가 합격시켰다.

“네. 좋은 결과 있기를 바랄게요. 장기를 보여 주세요.”

마그하르트는 등에 짊어진 거대한 배낭을 내려놓더니 안에서 단단한 벽돌을 꺼냈다.

‘격파 시범이구나.’

보통 격파라 하면 충격이 잘 전달되도록 지지대를 세우지만 그는 무려 열다섯 장의 벽돌을 차곡차곡 포갠 형태로 쌓아 올렸다.

허리께까지 올라오는 벽돌의 탑을 거만하게 내려다보던 마그하르트가 고개를 끄덕이더니 말했다.

“호랑이 권법에서 가장 강력한 기술인 맹호 박치기. 이 벽돌을 한 방에 격파해 보겠습니다.”

격파, 소년의 로망.

심사관의 본분을 잠시 접어 둔 채 시로네가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

“후우우우우!”

마그하르트가 기마 자세를 취하고 두 손을 휘돌리는 동안 숨소리조차 들리지 않았고, 마침내 그가 아래턱을 앞으로 내밀며 기합을 질렀다.

“으라차차!”

펄쩍 뛰어오른 그가 마치 거꾸로 떨어지듯 이마를 앞세워 벽돌의 탑을 내리찍었다.

돌이 깨지는 소리가 연거푸 둘리면서 그의 얼굴이 벽돌을 깨고 땅바닥까지 내려갔다.

“우와! 다 깨졌어!”

자리에서 일어난 시로네는 흙먼지에 파묻혀서 절을 하고 있는 마그하르트에게 박수를 쳤다.

“대단해요! 그런데 괜찮으세요? 머리가 아플 텐데.”

대답이 들리지 않았다.

“저기…… 마그하르트 씨?”

땅에 이마를 박은 채로 미동조차 하지 않자 슬슬 불안해진 시로네의 언성이 높아졌다.

“마그하르트 씨, 제 목소리 들리세요?”

그때 마그하르트의 허리가 풀리면서 땅에 퍼지더니 사지가 통통 튀듯 경련을 일으켰다.

“큰일이야! 의식을 잃었나 봐!”

아리아가 벌떡 일어나 문에 대고 소리쳤다.

“마스터! 마스터! 응급 환자예요!”

실버링 길드원이 공터로 들어와 마그하르트를 들쳐 업고 밖으로 냅다 뛰었다.

순식간에 장내가 정리되었으나 시로네는 여전히 멍한 표정으로 그들이 나가는 광경을 바라보았다.

“……뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?”

리안이 입맛을 다시며 말했다.

“너무 긴장했어. 평소보다 몸이 굳어 있으니까 힘이 분산된 거야. 박치기를 하는 순간 의식을 잃어버린 거지.”

시로네가 슬그머니 자리에 앉으며 말했다.

“다음 분 들어오세요.”

해프닝이 있기는 했으나 역시나 1차 평가를 통과한 만큼 대부분의 응시자들이 만족스러운 주특기를 보여 주었다.

‘흐음, 애매한걸. 보류 판정을 적용해야겠다.’

명확한 기준을 잡기가 애매하기 때문에 합격과 불합격을 미리 판단하는 것은 손해였다.

73번은 실버링 길드의 마스터인 아크만이었고 자신의 장기인 파이어 스네이크 마법을 가감 없이 보여 주었다.

‘확실히 저 마법은 편리해.’

화염의 로브와 불의 감옥이라는 마도 무구의 덕을 상당히 보는 마법이지만 어차피 실전이었고 그렇다면 장비 또한 강점이 될 수 있었다.

‘나도 아르망을 착용하고 있으니까.’

화염의 뱀이 똬리를 틀며 내려앉는 것까지 확인한 세 사람이 박수를 보내자 아크만이 멋쩍은 얼굴로 인사했다.

이미 대결에서 패한 능력이었으니 시연을 하기가 민망한 탓이지만, 시로네의 입장에서는 아크만 정도의 실력자를 찾기가 어려웠다.

‘일단 합격 쪽으로 가닥을 잡아 두자.’

아크만이 나가고 바통 터치하듯 전쟁마차 길드의 마스터인 요르딕이 들어왔다.

1차 평가 때와는 달리 마도 무구를 장착하고 있었는데, 아르망처럼 손바닥에 수정구가 박힌 커다란 글로브였다.

“74번 요르딕일세.”

응시자의 자격이지만 누구에게도 완전히 고개를 숙이지 않는 태도는 여전했다.

“네. 주특기를 보여 주세요.”

요르딕이 장비를 먼저 소개했다.

“아이스 글로브라는 마도 무구일세. 내 빙결 마법과 결합하면 여러 가지를 할 수 있지. 예를 들면…….”

요르딕이 손바닥을 내밀자 수정구가 푸르게 빛을 발산하더니 순식간에 대기를 얼렸다.

“에너지를 흡수하거나.”

그런 다음 주먹을 불끈 쥐자 얼음이 마치 물줄기처럼 출렁거리더니 날카로운 가시가 달린 채찍으로 변했다.

“이런 식으로 덤비는 놈들의 목을 베지.”

팔을 크게 휘돌리자 얼음 채찍이 바람 소리를 내며 시로네의 눈앞을 후려치고 되돌아갔다.

‘아하, 형태가 고정되지 않는다는 거구나.’

빙결 계열은 조형력이 뛰어난 반면에 유동성이 떨어지는 게 단점.

하지만 아이스 글로브를 착용한 상태에서는 실시간으로 에너지를 흡수할 수 있기 때문에 단단한 얼음조차 채찍처럼 구사할 수 있었다.

“뭐…… 이 정도로만 해 둘까? 사람을 죽이는 진짜 기술은 여기서 보여 주기 어려우니까 말이야.”

시로네의 반응을 기대하며 요르딕이 싸늘하게 입꼬리를 올렸으나, 시로네의 시선은 어느새 서류에 못 박혀 있었다.

“수고하셨어요. 합격 여부는 개별적으로 통지가 될 거예요.”

“…….”

잠시 민망한 기분으로 서 있던 요르딕은 아리아가 다음 사람을 부르자 입맛을 다시며 돌아섰다.

‘쳇, 하여튼 요즘 것들은.’

다음 차례인 75번은 블러드로즈 길드의 마스터 이비앙이었다.

실력은 일단 미뤄 두고, 다른 쪽에 신경을 쓴 티가 물씬 드러나는 의상이었다.

“안녕하세요, 응시자 번호 75번, 이비앙이라고 합니다.”

손가락 끝으로 치마를 잡고 좌우로 펼친 그녀가 한쪽 다리를 뒤로 빼내며 다소곳이 인사했다.

“네, 안녕하세요. 오늘 예쁘시네요.”

“어머, 정말 그렇게 보여요? 이상하다, 그냥 평소대로 하고 나온 건데. 호호호!”

과장되게 웃는 이비앙의 가슴이 위아래로 흔들리자 시로네는 본연의 모습으로 되돌아갔다.

“그럼 시작해 볼까요?”

첫인상이라는 소기의 성과를 달성한 이비앙도 웃음기를 거두고 자신의 주특기를 선보였다.

“마그네틱 컨트롤.”

이비앙의 전공은 전기 마법, 그중에서도 자기장 계열로, 금속을 조절하는 솜씨가 일품이었다.

검은색을 띠는 흑철구체 ‘금룡의 눈동자’를 집어 던지자 허공에서 쇳가루로 풀어지며 그녀의 주위에 자기장의 형태를 드러냈다.

“호오.”

은하수처럼 흐르는 철 가루를 바라보며 시로네가 흥미로운 표정을 짓자 자신감을 얻은 그녀가 철 가루로 장미꽃을 조형해 시로네 앞으로 보냈다.

눈앞에 떠 있는 장미는 색깔만 검을 뿐 실제라고 해도 믿을 만큼 정교했고, 천천히 손으로 쥐려고 하자 다시 연기로 풀어지며 이비앙에게 돌아갔다.

“멋지네요.”

“전문은 조형이지만 위력도 얕보지 않았으면 좋겠어요. 집중했을 때는 200킬로그램까지 중력을 이겨 낼 수 있답니다.”

장검 수십 자루를 동시에 움직일 수 있는 힘이었다.

‘이 마법은 유용하겠어. 이비앙 씨도 합격선에 두자.’

루피스트, 제인, 아크만, 요르딕, 이비앙까지.

초반부터 이 정도 라인업이면 뼈대는 잡혀 간다고 볼 수 있었다.

번호가 훌쩍 뛰어서 121번 에텔라의 차례가 돌아왔고, 그녀가 평가를 위해 준비한 것은 마그하르트와 마찬가지로 격파였다.

‘하긴, 이것보다 임팩트가 큰 것도 별로 없지.’

천국에서 사탄과 일전을 겨룰 정도의 실력자지만 준비물까지 동원해서 평가를 받는다는 것은 심사관을 존중한다는 뜻이었다.

“음양파동권의 비술을 시연해 보겠습니다.”

“네. 잘 부탁드립니다.”

시로네가 학교 스승에게 예의를 갖추고, 1차 평가의 섬뜩함이 남아 있는 리안도 신중하게 지켜보았다.

그녀가 가방에서 꺼낸 것은 사람의 얼굴 크기의 철구였고, 단단함을 확인하듯 눈높이에서 떨어뜨리자 쿵 소리를 내며 바닥에 박혔다.

“철을…… 부순다고?”

아리아가 믿을 수 없다는 표정을 짓는 가운데 에텔라가 허리를 숙이며 주먹을 겨누었다.

“후우우우.”

심호흡을 하는 것도 잠시, 숨을 크게 들이마신 에텔라의 주먹이 엄청난 속도로 철구를 강타했다.

터더더더더덩!

사람의 주먹으로 때린다고 믿기 어려운 소리가 연달아 터지고 소리의 횟수만큼이나 많은 파동이 철구의 내부에 휘몰아쳤다.

‘강뢰장!’

손바닥을 활짝 펼친 에텔라는 마지막 파동을 밀어 넣었다.

그러자 드르륵 하고 흔들리던 철구가 마치 폭발이 일어난 것처럼 산산조각 깨졌다.

“우와아아아!”

언제 봐도 멋진 실력에 시로네가 감탄사를 내뱉었다.

어지간한 마법으로도 박살 낼 수 없는 철구를 인간의 육체로 해냈다는 것이 믿기지 않았다.

바닥에 쪼그려 앉아 파편을 정리한 에텔라가 다시 자세를 취하고 공손하게 인사를 올렸다.

“잘 부탁드리겠습니다.”

예의 동안의 미소를 지은 에텔라가 공터를 떠나자 시로네가 리안을 돌아보았다.

“어때? 합격이야?”

“응? 아, 물론이지.”

반론의 여지가 없는 실력이었고, 그렇기에 리안이 선뜻 평가를 하지 못한 이유는 자신의 문제 때문이었다.

기사 수행 때는 오직 이기는 것만이 중요했으나 오늘 응시자들이 얼마나 기술적 심화를 이루었는지 생각하면 마음 한구석이 편치 않았다.

그런 심정을 아는지 모르는지 시로네가 다음 참가자를 불렀다.

“147번 들어오세요.”

부르고 난 뒤에야 깨달은 시로네가 서류를 확인했다.

‘아, 이 사람이었구나.’

질풍의 위그.

왼쪽 어깨 뒤에 쌍검을 11자로 장착한 그가 싱글벙글 웃으며 들어왔다.

“안녕하세요. 147번입니다. 아는 사람들은 질풍의 위그라고도 부르지요.”

“흐음.”

리안이 입을 굳게 다물고 팔짱을 꼈다.

1차 평가 때부터 시종 도발의 기운을 보내고 있는 위그였다.

“그럼 주특기를 보여 주세요. 쌍검술이겠죠?”

“뭐, 솔직히 무기는 중요하지 않아요. 그냥 이것저것 손에 잡히는 대로 싸웁니다. 정말로 중요한 것은…….”

어깨 너머의 쌍검을 동시에 뽑아 든 위그가 한쪽 눈을 감으며 리안을 겨누었다.

“누구를 이길 수 있느냐가 아닐까요?”

리안이 표정 하나 바뀌지 않고 물었다.

“그래서…… 누구를 이길 수 있지?”

역시나 후퇴를 모르는 성격이었고, 위그가 기다렸다는 듯 제안을 했다.

“바로 당신. 진검 승부를 청합니다, 마하의 기사여.”

=======================================
[664] 오감불충분 (3)





“그건 안 됩니다.”

리안이 대꾸하기 전에 시로네가 못을 박았다.

“심사관은 엄연히 우리고 인력도 우리가 뽑습니다. 실력을 보여 주어야 할 것은 위그 씨이지 리안이 아니에요. 만약 이 규칙이 마음에 들지 않는다면 평가를 포기하셔도 좋습니다.”

구구절절 옳은 말이었기에 위그는 말문이 막혔다.

하지만 칼까지 겨누어 놓고 이대로 끝나 버리는 건 자존심이 용납하지 않았고, 리안이라면 분명 시로네와 다른 반응일 것이라는 확신이 있었다.

“마법사의 판단은 그렇다고 쳐도, 과연 마하의 기사도 그렇게 생각할까요?”

기사라고 머릿속까지 근육으로 차 있는 것은 아니지만 결국 어떤 효율도 신념 앞에 저버릴 수 있는 인간.

신진 검사로 동등하게 이름을 알린 마당에 도전장을 받고 도망칠 수는 없을 터였다.

“물론 그렇게 생각하지 않아.”

리안의 말에 위그의 입가에 미소가 떠올랐다.

“하지만 내 주군이 거부한다면 나는 하지 않을 거야.”

기사 서약의 무게는 위그도 알고 있었다.

“다르게 생각해 보는 건 어떨까요? 여기서 당신이 물러서면 주군의 명예에 먹칠을 하게 되는 겁니다.”

이번에는 리안이 입꼬리를 올렸다.

“너…… 아직 기사 서약 하지 않았지?”

“그렇습니다만.”

“검은 판단하지 않는다. 시로네가 너를 베라고 한다면 벨 것이고, 베이라고 한다면 기꺼이 베일 뿐이지. 어떤 말로 감정을 흔들어도 내 행동의 의지는 내 것이 아니야.”

위그의 검이 천천히 아래로 내려왔다.

“위그 씨, 심정은 이해하지만 상황 파악을 잘하셔야 해요. 어디까지나 제 용병단이고 합격과 불합격도 제가 결정합니다. 만약 위그 씨가 정말로 리안과 겨루고 싶다면…….”

“겨루고 싶다면?”

“위그 씨가 어째서 저에게 반드시 필요한 검사인지 증명하세요. 어떤 상황에서도 위그 씨를 데려가고 싶다, 그런 생각이 든다면 저도 리안에게 진검 승부를 허락할지도 모르죠.”

“……이해했습니다.”

논리에 승복한 위그가 깊숙이 고개를 숙였다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 예의 자유분방한 미소는 사라지고 싸늘한 한기만이 표정에 감돌고 있었다.

“그럼 검술을 보여 드리죠. 질풍의 위그입니다.”

심사관을 주목시킬 목적이었다면 초반의 도발은 성공적이었고, 세 사람은 얼마나 대단한가 보겠다는 듯 차가운 눈으로 위그를 응시했다.

쌍검술이 시작되었다.

기본기를 선보인 위그는 금세 지루하다는 듯 현란한 동작으로 사방을 베어 나갔다.

달리고 도약하고 착지와 동시에 회전하는 중에도 검의 궤적은 한 번도 끊어지지 않았고 오히려 더욱 속도가 빨라졌다.

‘확실히 엄청난 운동성이다.’

위그는 네 장의 스키마를 운용할 수 있었고, 이는 검사들 사이에서도 상위권에 드는 수치였다.

스키마를 열지 못한 사람은 단순한 수직 베기를 하는 중에도 자신의 신체가 어떤 식으로 움직이고 어떤 자세를 취하고 있는지 알 수가 없다.

그렇기에 리안도 거울 앞에서 수없이 같은 행동을 반복하며 오류를 잡아내는 것이다.

반면에 네 가지 영역의 신체 변화를 동시에 감지할 수 있다면 자세는 물론이고 자신의 발가락 10개 중에서 어느 쪽에 더 힘이 가해지고 있는지 1번부터 10번까지 줄을 세울 수도 있을 것이다.

‘이 정도면 충분하려나?’

여기까지가 재능의 영역.

위그는 본격적으로 스키마를 운용하기 시작했다.

‘미토콘드리아 빌드.’

전반적인 신체 활성화를 도모하는 미토콘드리아 빌드는 밸런스에 강점이 있다.

크게 재생과 가속으로 나뉘는데, 위그의 동작이 빨라진 것을 보면 가속을 택한 듯했다.

‘여기에서 접기.’

‘접기’는 스키마를 반으로 접어 통제권을 더욱 집중시키는 행위로, 인간의 한계로 알려진 7회에 도달하면 효율이 128배라는 경이로운 수치를 기록하게 된다.

이때부터는 인간이라고 부를 수 없는 무신의 경지지만, 300년 전 대검호 카델이 최초로 도달한 이후로 전례가 없었다.

위그의 한계는 3회였고, 미토콘드리아 스키마를 접자 동작 하나하나마다 강풍이 몰아쳤다.

“우와.”

이번만큼은 시로네도 놀랄 수밖에 없었다.

도적단과는 비교가 안 되는 기본기에다가, 효율이 8배로 치솟자 아르망의 신경 강화의 도움을 받은 상태에서도 잔상이 보일 정도였다.

‘이것으로 끝낸다.’

원심력이 강해지면서 위그의 몸이 소용돌이처럼 회전하기 시작했다.

신체 활성화를 기본으로 근육계, 신경계, 감각계가 동시에 통제되자 무시무시한 강풍이 몰아쳤다.

순식간에 공터를 휩쓴 그가 심사관들 앞에서 마무리 자세를 취할 때는 섬뜩한 파공음이 송곳처럼 6개의 귀를 관통했다.

“이상입니다.”

검을 갈무리한 위그가 천천히 일어서더니 뒤로 물러서 원래의 자리에 섰다.

‘리안…….’

시로네는 신중하게 판단을 기다렸다.

다른 응시자들과 다르게 문외한인 그가 보더라도 대단한 실력이었지만 그렇기에 리안의 의사가 중요한 상황이었다.

“멋진 솜씨군. 질풍의 위그라는 명성이 허명은 아니야.”

“감사합니다.”

위그가 쌍검을 등 뒤로 꽂으며 말했다.

“시로네 씨의 의견도 듣고 싶은데요. 저는 합격입니까?”

“……네.”

여태까지 형평성을 강조한 만큼 거짓말은 할 수 없었다.

“그럼 이제 제가 제안을 하죠. 저를 용병대에 편입시키고 싶다면 반드시 짚고 넘어가야 할 부분이 있습니다. 어차피 시로네 씨가 대장이지만, 저보다 약한 부대장 밑에서 목숨을 걸 수는 없는 일 아닐까요?”

시로네는 볼을 긁적거렸다.

아직 모든 응시자의 주특기를 본 것은 아니지만 위그만 한 실력자는 쿠안을 제외하면 없을 듯했다.

“시로네, 고민할 필요 없어.”

리안이 말했다.

“너에게 필요한 사람이라면 쓰면 된다. 내가 중요시하는 건 그것뿐이야.”

이미 대답을 예상하고 있다는 듯 리안이 자리에서 일어섰다.

“그리고 약한 지휘관을 따를 검사는 없으니까.”

리안의 의지를 느낀 시로네가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋아요. 진검 승부를 허락합니다. 주제넘은 말이겠지만 임무에 차질은 없도록 해 주세요. 프로니까 잘 조절하리라 믿습니다.”

위그는 순순히 승낙했으나 속으로는 다른 생각을 하고 있었다.

‘프로니까 양보할 수 없는 거지.’

명성을 높이기 위해 시로네 용병단에 지원한 만큼, 적당히 할 생각은 추호도 없었다.

“시간이 많지 않아.”

리안이 대직도를 천천히 끌어 올리며 공터로 들어갔다.

“5분 정도만 상대해 주도록 하지.”

‘완전히 무시하는군. 친구 팔아 먹고사는 주제에.’

질풍의 위그나 마하의 기사나 신진으로 이름을 날린 시기는 같다.

그럼에도 리안이 자신을 평가할 수 있는 이유는, 상아탑 후보인 시로네의 기사이기 때문일 터였다.

‘하지만 알고 있나? 이제부터는 네 잘난 주군도 너를 지켜 주지 못해.’

물소리를 내며 쌍검이 빠져나오고, 리안이 대직도를 한 손으로 겨누었다.

“들어와라.”

일단 완력이 대단하다는 것은 알겠으나 딱히 두드러진 장점은 찾아볼 수 없었다.

‘빈틈이 제법 있는데?’

천부적인 재능으로 여기까지 올라온 위그였기에 경계보다는 호전성이 앞섰고, 곧바로 스키마를 발동하며 튀어 나갔다.

“타하!”

검술 시연과는 차원이 다른 정교함이었고 리안도 놀란 표정으로 몸을 뒤틀었다.

‘뭐야?’

반격까지 대비했으나 최초의 반응 또한 약간은 어설펐다.

‘설마…… 진짜로 허풍선이인가?’

곧바로 시험에 들어갔고 질풍의 검술이 사정없이 리안에게 가해졌다.

어떻게든 막거나 회피하고 있으나 기술적으로 어설프다는 것은 순식간에 파악되었다.

‘어처구니가 없군.’

그 어설픔이 오히려 위그를 놀라게 했다.

‘스키마를 못하는 것 같은데?’

육체를 정밀하게 통제할 수 있다는 점에서 스키마는 중요하다.

검을 한 번 휘두르는 데에도 무게중심, 자세의 조율, 근력의 분배 등 수많은 감각이 동시에 수반되어야 하지만 리안의 동작을 관찰하면 그냥 본능에 따르고 있다는 생각밖에 들지 않았다.

‘이딴 게 마하의 기사라고? 내가 보이기는 하냐?’

스키마의 다음 장부터는 효율이 2분의 1로 떨어질 수밖에 없지만 그럼에도 네 장의 스키마를 운용하는 그에게 리안의 검술은 초심자나 마찬가지였다.

‘휘두를 때마다 궤적이 달라. 자기가 어떻게 베고 있는지도 모르는 거야.’

어설픈 승부는 언제나 뒷맛을 쓰게 한다.

살짝 짜증이 치솟는 것을 느끼며 위그는 끝장을 내기 위해 리안에게 파고들었다.

“5분이다.”

리안의 말에 절로 콧방귀가 나왔다.

‘헛소리하고 있네.’

마하의 기사가 엉터리라는 것을 까발리기에는 충분한 시간이었다.

“타하아아아!”

위그가 쌍검을 수평으로 든 자세로 돌진하는 그때, 리안의 몸이 여태까지의 반응과는 차원이 다른 속도로 회전했다.

완벽.

위그의 머릿속에 섬광처럼 지나간 단어였고, 언어로 정립하기에는 너무 촉박한 시간 속에서 문득 불길한 감정이 피어올랐다.

‘오직 지금의 기술만이 완벽하다.’

체득.

수없이 반복한 끝에 육체에 각인되어 버리는 것.

대부분의 성인이 ‘걷는 행위’를 체득하고 있다면, 지금의 동작 또한 걷는 것에 준하는 횟수로 연습했기에 가능한 일이었다.

‘일단 막고……!’

그래야 한다고 생각했다.

그리고 그것이 위그의 유일한 오판이었고, 더 이상의 기회는 없었다.

대직도의 넓적한 면이 쌍검을 후려친 순간 의식이 날아갔다.

기절의 말미에 깨달은 것은 스키마로 설명할 수 없는 검격의 속도와, 이대로 날아가면 죽는다는 사실이었다.

‘이것이 마하…….’

화살처럼 쏘아진 몸이 건물의 벽에 처박히는 순간에도 비명 소리는 들리지 않았고 거미줄처럼 벽이 갈라진 아래로 위그가 추락했다.

“위그 씨!”

시로네가 튀어 나가 위그의 상태를 살펴보니 다행히 호흡은 문제가 없었다.

리안이 대직도를 갈무리하며 말했다.

“기절하기 전에 목을 당겼어. 조금만 충격이 늦었으면 죽었을 거야.”

뒤통수가 박살 났을 것이다.

“미안하다. 적당히 할 수가 없었어.”

“아니, 이 정도라서 다행이야. 솔직히 나도 출정하기 전에 서열 정리는 제대로 하고 싶었거든.”

분명 상처도 없고 일격에 기절시켰으나 자리로 돌아간 리안은 기분이 좋지 않았다.

‘이겼을 뿐이다.’

단지 이기는 게 전부라고 마음을 다잡아 보지만, 위그처럼 기술력을 앞세운 자와 겨루고 나면 뒷맛이 썼다.

“시로네, 계속하자.”

위그가 길드원에게 실려 나가고 평가가 이어졌다.

실버링 쪽에서는 콘이 합격 판정을 받았고 전쟁마차에서 1명, 블러드로즈 쪽에서도 1명이 추가로 합격했다.

궁수, 생존 및 함정 전문가, 창술사, 회복 마법사까지 더해지자 용병대가 얼추 위용을 갖추기 시작했다.

199번 쿠안은 검을 뺄 필요도 없다는 듯 기운만으로 아리아를 의자 아래로 떨어뜨렸고, 마침내 마지막 2차 평가의 마지막 응시자인 메이레이가 들어왔다.

전부터 궁금한 것이 많았기에 시로네는 잠시 평가를 제쳐 두고 물었다.

“라의 목소리를 들을 수 있다고 했죠?”

“네.”

“지금도 들을 수 있나요?”

메이레이는 대답 없이 두 손으로 귀를 막고 하늘을 향해 고개를 들었다.

“……네, 들려요.”

라의 목소리가 전기적 신호로 떠도는 이유는 알 수가 없으나 당장은 어떤 말인지가 궁금했다.

“라의 목소리는 언제나 잘 들리지 않아요. 수많은 소음에 뒤섞여 있죠.”

“어떤 소음인데요?”

“비명.”

메이레이는 미간을 좁히며 소리를 분석했다.

“고통의 절규, 분노의 괴성 같은 것들. 언제나 그는…….”

그녀가 눈썹을 꿈틀하더니 말을 멈췄다.

“왜 그러시죠?”

“잠시만요. 그가 말하고 있어요.”

천천히 눈꺼풀을 들어 올린 메이레이가 들은 것을 전했다.

“카르테 무 씨엘르, 카르티시온 베 라베카 퍼벨.”

아리아가 고개를 갸웃했다.

“모르겠어요. 처음 듣는 말인데요.”

“고대어예요. 아주 오래된. 뜻은…….”

나를 찾고 싶다면, 네 안의 지옥을 찾아라.

=======================================
[665] 오감불충분 (4)





울티마 시스템을 통해서 메이레이의 언어를 해석한 시로네는 섬뜩한 한기를 느꼈다.

특정 인물을 지목한 것은 아니지만 마치 라 에너미가 자신에게 속삭이는 듯했다.

‘내 안의 지옥.’

그곳에 라 에너미가 기다리고 있다.

해석의 여지는 남아 있으나 상아탑의 테스트를 통과하는 데에 핵심적인 정보였다.

“신의 주파수라는 건 어떤 능력이죠?”

“갈론 왕국이 믿는 테라포스는 수많은 우주의 정복자예요. 교리에 의하면 우리가 사는 우주보다 훨씬 먼 곳에서 왔죠.”

신화로 치부할 수 없는 이유는, 실제로 시로네 또한 천국에 다녀왔기 때문이다.

‘혹시 가이아인?’

그런 생각이 드는 것도 무리는 아니었으나 바로 고개를 저었다.

‘아니, 그들일 리가 없어.’

가이아는 이미 광자계를 이탈했고 마지막 남은 거핀이 떠나는 것으로 종족의 역사를 마무리 지었다.

“테라포스의 신탁은 꿈을 통해 이루어져요. 저 또한 일곱 살 때부터 신탁을 받았죠.”

메이레이가 손짓을 섞어 가며 설명했다.

“꿈속에서 신탁을 받는 곳은 언제나 같아요. 어두운 곳이죠. 아무것도 보이지 않는다. 그러다가 수직으로 그어진 빛이 열리고, 그 속에 신의 실루엣이 있어요.”

메이레이가 손을 내렸다.

“꿈에서 깨어나면 대부분의 기억이 사라지고 단순한 몇 가지 정보만 떠올라요. 신관이 그 정보를 전해 주면 테라포스의 국민은 거기에 따르는 거죠.”

“하지만 결국 꿈이잖아요? 그게 사실이라는 것을 어떻게 증명하죠?”

“종교는 증명의 영역이 아니니까요. 실제로 갈론에서도 신탁을 거부하는 이단들이 혁명을 꾀하고 있어요. 교황청의 힘이 강력해서 딱히 위협은 되지 않지만. 어쨌거나, 문제는 지금부터예요.”

메이레이가 다시 모두를 주목시켰다.

“제가 이단이 되어 갈론을 떠난 이유, 그것은 제 능력이 교황의 권한을 넘어섰기 때문이에요. 여느 때와 똑같이 잠이 들면서 신탁을 받을 것 같은 느낌을 받았어요. 역시나 꿈에서 그 공간이 나왔죠. 그리고 빛의 문이 열렸을 때…….”

메이레이가 심각한 표정으로 말했다.

“꿈에서 깨 버린 겁니다.”

“꿈에서…… 깼다고요?”

“어쩌면 그것조차 꿈일 수도 있지만, 분명 모든 신경이 현실이라는 것을 말해 주었어요. 그때 깨달았죠, 신탁이라 생각했던 꿈들이 사실은 전부 현실이었다는 것을.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“빛의 문이 활짝 열렸고 그들이 다가왔어요. 생김새는 기억나지 않고 흐릿한 이미지가 전부예요. 저를 유심히 살피더니 이상한 신호로 대화를 나누더군요. 당시에는 몰랐지만 지금은 알아요. 아마도 ‘이것은 좀 특이하군.’이라는 뜻이었던 것 같아요.”

메이레이의 목소리가 떨리기 시작했다.

“저에게 많은 것을 시도했어요. 공포에 질려 비명을 질렀고, 그러다가 의식을 잃었죠. 다시 정신을 차렸을 때는 수술대 같은 곳에 누워 있었어요. 살려 달라고 소리치자 그들이 다시 이렇게 말했죠. 정말 특이한데? 어째서 깨는 거지?”

메이레이는 다시 차분한 표정을 지었다.

“그리고 잠에서 깨어났죠. 제 방의 침대에 누워 있었지만, 그때는 이미 현실을 알게 된 이후예요.”

“정말로 꿈일 가능성도 있잖아요?”

메이레이가 고개를 틀더니 귓바퀴 위쪽으로 머리카락을 들어 올렸다.

머리카락이 나지 않은 자리에 절개한 자국이 남아 있었다.

“꿈에서 깨자마자 바로 확인했죠. 그들이 저에게 무슨 짓을 했는지는 모르지만, 아마도 뭔가를 이식한 것 같아요.”

메이레이가 두 귀를 손으로 막았다.

“그때부터 생긴 능력이에요. 청각을 차단했을 때 특정 주파수의 소리를 수집할 수 있어요.”

그것이 메이레이의 규정외식, 신의 주파수의 정체였다.

“사실 귀를 막는 것만으로는 완벽하게 소리를 차단할 수 없기에 노이즈가 조금 섞여요. 제 생각에 귀를 잘라 내면 더욱 선명하게 들을 수 있을 것 같지만, 다른 사람과의 의사소통이 어려워진다고 루피스트 씨가 반대했어요.”

시로네도 벌써부터 귀를 제거하여 소통의 장점을 포기하는 건 아깝다고 생각했다.

“루피스트 씨가 저에 대해 말해 준 건가요?”

“갈론에서 토르미아로 망명하도록 도와줬죠. 제가 시로네 씨와 힘을 합하면 라 에너미를 제거하는 게 가능할 수도 있다고 했어요. 저에게 이런 능력이 생긴 이유도, 어쩌면 테라포스의 설계인지도 몰라요.”

그다음 이야기는 루피스트와 나누는 게 좋을 듯했다.

“알겠습니다. 수고하셨어요.”

어차피 합격이라는 것은 메이레이도 알고 있었기에 별다른 말을 더 하지 않고 평가장을 나섰다.

아리아가 안경을 벗으며 말했다.

“정말 황당한 이야기네. 라 에너미도 그렇고, 테라포스도 그렇고.”

일반인들은 접근할 기회조차 없는 정보들이었다.

“하지만 현실이죠. 막아 내지 못하면 우리가 사는 곳에 위기가 닥칠 거예요.”

아리아 또한 토르미아의 관료로서 사안의 심각성을 인지하고 있었다.

“그래. 일단 용병대를 꾸리는 것은 문제없을 것 같아. 응시자들에게 개별 통보하고, 저녁에 회의하도록 하자.”



* * *



그날 밤.

시로네의 방으로 핵심 멤버들이 집결했다.

리안과 아리아가 참석한 가운데 에텔라와 쿠안, 메이레이가 차례대로 들어왔다.

마지막으로 응시 번호 28번과 29번이 들어와 가면을 벗었고, 당연히 놀라는 사람은 아무도 없었다.

“상당히 잘 꾸렸더군. 합격자 명단 말이야.”

우선 시로네를 칭찬한 루피스트가 설명했다.

“대충 알고 있겠지만 이번 임무의 핵심은 두 가지다. 첫째, 라둠을 폐쇄하는 것. 둘째, 라 에너미의 의도를 파악하고 가능하면 제거하는 것.”

에텔라가 손을 들고 물었다.

“샤갈은 어디에 있죠?”

“협회 쪽에서 수색하고 있지만 신원이 확인되지 않고 있다. 왕국을 떠났거나 라둠에 있거나, 둘 중 하나겠지.”

“라둠에 있겠네요.”

샤갈은 대정화기의 후嗅에 해당하는 인물.

라 에너미의 흔적을 따라 토르미아까지 흘러들어 왔다면 그가 갈 곳은 이미 정해져 있었다.

“샤갈은 제가 맡겠습니다. 확인하고 싶은 게 있어요.”

어쩌면 죽여야 할지도 모르지만, 에텔라는 복수라는 단어를 사용하지 않았다.

“허락한다. 다만 이용할 가치가 있는 놈이야. 말하지 않아도 알고 있겠지.”

“거기에 대해서 궁금한 게 있는데요.”

시로네가 물었다.

“가능하면 제거한다고 했는데, 어떤 방법이죠?”

“이제부터 설명해 주지.”

루피스트는 모두가 볼 수 있는 곳으로 자리를 옮겼다.

“우리는 스펙트럼의 수장인 베네치아의 신변을 보호하고 있다. 그녀의 말에 의하면 라는 과거를 지배하는 방식으로 라둠의 조직에 영향력을 행사하는 것 같다. 따라서 왕국에서도 위험을 감수하고 폐쇄 결정을 내린 것이다.”

여기까지는 이해가 되었다.

“그렇다면 라를 어떻게 찾을 것인가? 우선 라는 과거의 사건으로만 존재한다. 시로네, 네가 생각하는 과거의 정의는?”

“음, 특정 사건의 이전 아닐까요?”

“그것도 틀린 말은 아니다. 하지만 나는 조금 더 구체적으로 정의를 내리고 싶다. 과거라는 것은, 오감의 기억이다.”

“아하.”

“우리가 겪은 일들은 전부 오감으로 재구성되어 뇌에 기록되지. 따라서 라 에너미가 과거를 지배하는 방식 또한 오감 이상의 것으로 확장될 수는 없을 것이다.”

“인간의 한계를 벗어나니까요.”

루피스트가 고개를 끄덕였다.

“자, 그렇다면 과거의 감각을 현실로 느낄 수 있다면 어떨까? 그것은 현실이다. 시간 또한 인간의 뇌가 세상을 인지하는 하나의 방식에 불과하기 때문이야.”

그렇기에 시불상폭매가 가능하다.

“베네치아는 삼뇌족의 능력으로 이 부분을 지적했다. 결론을 말하자면, 과거 또한 인지의 방식에 따라 얼마든지 현실이 될 수 있다는 거야. 따라서 라는 실체가 없는 망령이 아니다. 다만 과거.”

루피스트가 검지를 치켜세웠다.

“과거에 존재할 뿐이지. 시로네, 조금 전에 라가 이 방에 있었을지도 모른다. 동의하나?”

“네.”

“그렇다면 왜 우리는 확신하지 못하지?”

“오감의 기억이 없으니까요.”

“바로 그거야. 현재에 없기 때문에, 정확히는 현재에 인식되지 않기 때문에 없다고 생각해 버린다.”

루피스트는 탁자 위의 컵을 들었다.

“만약 인간이 지금의 모습이 아닌, 실제로는 특별한 액체에 잠겨 있는 뇌에 불과하다면 어떨 것 같나?”

시로네는 상상해 보았다.

“사실이냐 아니냐는 중요하지 않아. 핵심은, 설령 그렇다고 해도 우리가 그 사실을 깨달을 방법이 없다는 것이지. 뇌가 느끼는 것이 전부다. 그렇다면 과연 이 컵은 실제로 존재하는 것인가, 아니면 뇌의 착각에 불과한가?”

아무도 대답하지 못했다.

“라를 상대하면서 존재와 비존재를 구분하는 건 의미가 없는 짓이야. 라 에너미를 오감으로 느낄 수 있다면, 그것은 실제로 우리에게 존재하는 것이다.”

‘그렇구나. 라를 찾으라는 것은…….’

시로네는 상아탑이 출제한 문제의 의도를 깨달았다.



-당신은 존재와 비존재를 증명할 수 있습니까?



이것이 바로 별들의 후보가 풀어야 할 문제였다.

쿠안이 물었다.

“오감의 기억을 현실로 끌어내 라를 죽인다. 발상은 좋지만, 어떻게 현실로 끌어내지?”

“제인.”

루피스트가 손을 내밀자 제인이 상자를 건넸다.

“지금 내가 들고 있는 것은 왕국 재정으로 특별히 공수한 오브제다. 이 상자 안에 라의 능력에 관한 힌트가 들어 있지.”

여태까지 백치처럼 멍한 상태였던 리안이 처음으로 눈을 빛내며 관심을 드러냈다.

“어떤 오브제죠?”

“<네메시스>.”

루피스트의 말이 떨어지는 순간 시로네가 무릎을 쳤다.

“아, <네메시스>!”

일전 친자 확인 소동으로 카즈라 왕국에 갔을 때 우오린에게 들었던 A급 오브제였다.

“알고 있나 보군. 이쪽 계통에서는 상당히 유명한 물건이다. 네메시스와 접촉하면 사용자의 상상이 반경 20미터 내에 현실로 구현되지.”

욕망에 잡아먹힌 인간의 말로가 비참하기에 주인이 여러 번 바뀌는 오브제 중의 하나였다.

“어떻게 상상한 것이 현실이 될 수 있느냐는 더 이상 설명할 필요 없을 테지. 어쨌든 협회에서는 라의 능력이 <네메시스>의 기제와 비슷할 것이라 추측하고 있다.”

에텔라가 말했다.

“라의 능력을 역이용한다는 것이군요. 하지만 <네메시스>의 현실 구현 능력은 접촉한 대상에만 한정되지 않나요?”

“그래서 부쉈다.”

루피스트가 상자를 열자 옥처럼 매끈한 재질에 분홍빛을 띠는 8개의 반지가 나왔다.

시로네가 흥미로운 표정으로 반지를 가리켰다.

“그게…… <네메시스>?”

“그래. 처음 이것을 구했을 때, 두 사람이 동시에 <네메시스>에 접촉하면 어떻게 될 것인지 궁금했지. 실험 결과, 상상은 공유된다. 오감이 느끼는 한 그것이 현실이기 때문이야.”

루피스트가 반지 하나를 꺼내 들었다.

“또한 <네메시스>의 능력은 광석에 담긴 특수한 성분의 함유량으로 결정되는 것 같다. 총중량의 10분의 9를 버리면서까지 반지 형태로 가공한 이유는 운반력과 소지력이 좋기 때문. 반지를 착용한 이후부터는 마음을 통제해라. 물론 그렇게 할 수 있다고 생각하는 자들만이 여기에 모여 있다. 임무가 끝나면 물건은 다시 회수해 갈 거다.”

쿠안이 말했다.

“메이레이의 능력으로 라를 현실로 끌어낸다는 것은 납득했어. 하지만 감각이 너무 부족해. 오로지 귀에 의지해서 추적하는 것은 제쳐 두고, 대체 어떻게 라를 베라는 거야?”

시로네가 퍼뜩 떠오른 듯 중얼거렸다.

“시불상폭매?”

모두의 시선이 집중된 가운데 루피스트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“그래, 바로 너다.”

시로네의 시불상폭매는 과거를 현재로 인식할 수 있고, 그렇기에 라 에너미를 만질 수 있는 촉각이 될 터였다.

“메이레이가 찾아내면, 네가 죽이는 거야.”

=======================================
[666] 라둠으로 (1)





누구나 알지만 아무나 들어올 수는 없는 곳, 라둠의 뒷문으로 한 마리의 들개 같은 남자가 접근하고 있었다.

“킁킁. 킁킁.”

아니, 사건의 향수를 따라 배회하는 샤갈은 진정 들개라고 할 수 있었다.

무려 일곱 장의 스키마를 운용할 수 있는 천재적인 신체 능력은 일화의 술 1단계에 해당하는 거인의 운동성과 맞먹는다.

현재 그가 운용하는 스키마 베이스는 감각 계열이었고 그중에서도 시각, 후각, 청각을 강화시키는 원감각 빌드였다.

4회의 ‘접기’를 통해 16배나 증폭시킨 감각에 스키마의 부분을 접어 특정 능력을 강화하는 ‘접지’까지 더해지자 라 에너미의 향수가 선명하게 느껴지기 시작했다.

‘여기에 있는가?’

“멈춰라. 민간인 출입 금지 구역이다.”

라둠의 뒷문을 지키고 있는 왕성 경비대가 횃불을 들이밀며 샤갈을 멈춰 세웠다.

마치 듣지 못한 사람처럼 샤갈이 가까이 다가오자 심각성을 느낀 경비대가 무기를 뽑아 들었다.

“멈춰! 정체를 밝혀라.”

“킁킁. 킁킁.”

개처럼 냄새를 맡는 모습에, 처음에는 정신이 이상한 놈인가 싶었다.

커다란 가방을 질질 끌며 다가오는 모습도 그렇고, 무엇보다 긴 머리카락이 베일처럼 얼굴을 가린 상태에서도 제정신이 아닌 눈빛만큼은 또렷하게 보였다.

“죽여. 내가 책임진다.”

경비대장의 지시에 병사들이 바리케이드를 뛰어넘어 샤갈을 덮쳤다.

10명이 넘는 부하들이 샤갈을 그대로 지나쳐 바닥에 쓰러지자 경비대장의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

“어, 어떻게…….”

약하지 않기에 알 수 있는 사실은, 지금 등장한 광인이 여태까지 본 적 없던 스키마의 초고수라는 것이었다.

‘지원을……!’

반격을 포기한 채 경비대장은 호루라기를 물고 강하게 숨을 내뿜었다.

몸을 날린 샤갈이 팔부터 내밀어 단도를 찔렀고, iii 소리를 내며 세 번의 칼질이 거의 동시에 목에 들어갔다.

숨결이 입에 도착하기도 전에 목덜미에 박힌 칼날로 쉭쉭 빠져나갔고, 퍽 하고 엄청난 핏물을 구멍으로 토해 내며 경비대장의 몸이 넘어갔다.

단도가 들어 있는 묵직한 가방이 쿵 하고 땅에 떨어졌으나 라둠의 정적을 깨우지는 못했다.

“라 에너미.”

자신의 모든 것을 앗아 간 존재.

“죽여 주지. 몇 번이고.”

라둠의 뒷문이 개방되었다.



* * *



자정을 앞둔 무렵, 시로네 용병대 20인이 실버링 길드의 공터에 모였다.

고르고 고른 자들답게 지옥에 떨어져도 버틸 수 있을 만한 위용이 느껴지는 광경이었다.

루피스트와 제인은 여전히 가면을 쓰고 있었고, 라둠에 들어가기 전까지는 정체를 밝히지 않을 생각이었다.

어차피 대장은 시로네였기에 병력을 통솔하는 데에는 별다른 문제가 없었다.

“시로네 용병대의 대장을 맡은 시로네입니다. 출발에 앞서 용병대가 해야 할 임무를 말씀드리죠.”

1만 골드의 보상이 걸린 임무가 무엇인지 궁금한 대원들이 귀를 쫑긋 세웠다.

“이제부터 우리는 라둠에 잠입할 겁니다.”

아직까지는 아무도 동요하지 않았다.

“정확히 어떤 임무를 수행하게 되죠?”

질풍의 위그가 손을 들고 물었다.

리안과의 대결에서 패한 뒤로 서열 정리는 끝났고 그도 납득했으나, 전보다 의기소침해진 것은 사실이었다.

“우리는…….”

잠시 적합한 단어를 고민하던 시로네가 말했다.

“라둠을 점령할 생각입니다.”

“뭐?”

비로소 몇몇 대원들이 충격을 받은 표정을 지었다.

라둠은 왕국에서도 손대기를 꺼리는 바슈카의 음지.

더러워서 피한다는 말이 공공연하게 나돌고 있지만 어중이떠중이들이 살고 있는 곳이었다면 쓸어도 진즉에 쓸어버렸을 터였다.

“라둠을 점령한다고? 그게 무슨 소리야?”

브룩스 용병 중개사가 후원하고 상아탑 후보가 이끄는 용병대라고는 하지만 어디까지나 사설 군사 조직, 고작 20명으로 라둠을 정복한다는 것은 불가능한 일이었다.

‘어떻게 설득시켜야 하지?’

마법협회장 루피스트가 용병대에 포함되어 있다는 것은 소수만 알고 있는 사실, 또한 라둠의 핵심부인 철의 탑 ‘생화’의 존재에 대해서는 마지막 임무를 완수하기 전까지는 절대로 발설할 수 없는 국가 기밀이었다.

“라둠이라면 몇 번 가 본 적이 있지.”

회복 마법사로 용병대에 합류한 카르긴이 말을 꺼냈다.

70대의 나이에도 용병대의 여성들에게 추파를 던지는 음흉한 마법사였다.

“라둠은 크게 세 구역으로 나뉘지. 최외곽 빈민 구역, 안쪽의 은폐 시설 구역, 중앙에 존재한다고 알려진 핵심 구역. 아인종의 지배자들이 핵심 구역에 산다는 설이 있지만 누구도 거기까지 가 본 적이 없어. 수많은 조직들의 은폐 시설물이 핵심 구역을 감싸고 있기 때문이지.”

은폐 시설 구역에는 왕국의 추격을 받는 아인종 조직과, 민간 조사 차원에서 잠입한 인간의 조직들이 뒤섞여 있다.

그들의 기술력이 은폐 시설 구역을 미로로 만들면서 핵심 구역으로 들어갈 길을 차단하는 천연의 방어막 역할을 하고 있는 셈이었다.

“라둠을 정복한다는 것은 결국 핵심 구역에 들어가겠다는 얘기. 방법은 있나? 뚫어야 할 은폐 시설의 숫자만도 100개는 넘을 거야. 더 큰 문제는, 그 많은 보안장치들이 전부 다른 시스템으로 이루어져 있다는 거지. 어떤 정보 전문가도 그 모든 걸 뚫고 들어갈 수는 없어.”

카르긴의 말에서 위험의 냄새를 맡은 바이콘이 벌떡 일어섰다.

중장갑으로 무장한 그는 장검을 주무기로 사용하는 정통파 검사였고, 세 장의 스키마를 운용할 수 있는 실력자였다.

“그래! 그냥 싸우고 죽고 하는 문제가 아니야! 적에 대해 제대로 알지도 못하면서 어떻게 쳐들어간다는 거야? 설마 보안 시설을 하나하나 깨면서 나가겠다는 것은 아니겠지?”

“하나하나 깨면서 나갈 거예요.”

시로네가 솔직하게 털어놓았다.

“시간은 조금 걸리겠지만 핵심 구역으로 가려면 그 방법밖에는 없으니까요.”

“흥! 보안장치는? 그건 누가 다 해제할 건데?”

“저와 29번이 합니다.”

시로네의 말에 카르긴이 두 사람을 번갈아 바라보았다.

“고작 둘이서? 마법인가?”

“네. 저는 어떤 보안장치도 해독할 수 있어요.”

울티마 시스템의 위력이었다.

“제가 해독하면 29번이 해제할 겁니다. 승산은 충분해요.”

할 말이 없어진 바이콘이 슬그머니 자리에 앉았으나 모두가 납득한 것은 아니었다.

“누군데? 저 두 사람 말이야.”

생존 및 함정 전문가인 브로마크가 28번과 29번을 가리켰다.

“하겠다고 해 놓고 태클을 거는 건 내 취향이 아니지만 아무래도 찝찝해. 용병단이 조직되었는데 어째서 정체를 숨기는 거지?”

모두가 대답을 기다렸고, 시로네도 이번만큼은 그냥 넘어갈 수 없음을 깨달았다.

‘하긴, 목숨을 거는 일인데, 의심하는 것도 당연하지.’

“10만 골드 주지.”

28번의 돌발적인 제안에 용병대 전원이 고개를 돌렸다.

“현물로 가져가도 좋고, 길드의 은행에 입금해도 상관없다.”

실버링 길드의 마법사 콘이 인상을 찌푸렸다.

“잠깐만. 도대체 무슨 일이기에 10만 골드를…….”

“하기 싫으면 빠져라.”

28번이 좌중을 돌아보며 말했다.

“나와 29번이 가면을 쓰는 것을 조건으로 용병단 전원에게 즉시 10만 골드를 지급하겠다. 동의하지 않겠다면 용병단에 있을 수 없다. 대장과 협의가 끝난 사안이야.”

각자의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.

“흐음, 왕성 쪽 인물이군.”

카르긴은 눈을 가늘게 뜨고 28번과 29번을 살폈다.

확신은 하지 못해도 분명 저 둘의 실력은 자신을 포함한 다른 자들과 차원이 다르다.

‘라둠 점령, 가면, 테시야 아리아, 10만 골드. 이제야 아귀가 맞아떨어지는군.’

대부분의 용병들이 같은 생각을 하고 있었다.

‘왕성의 비공식적 임무다. 우리가 모르는 뭔가가 라둠 내부에서 일어나고 있는 거야.’

따라서 폐쇄할 생각이다.

‘하지만 실패할 가능성도 염두에 두고 있다. 그렇기에 정체를 숨긴다는 건가?’

왕성에서 움직였다는 사실이 물증으로 밝혀지면 분명 존재하고 있을 은밀한 협상 자리에서 천문학적인 손해를 보게 될 것이고, 심각할 경우 수도가 테러당할 수도 있었다.

‘일개 관료가 책임질 수 있는 사안이 아니군. 그리고 남자와 여자. 저것들, 루피스트와 제인이었어.’

협회장과 비서실장이 동시에 출격했다.

용병의 체질상 왕성의 딱딱한 사고방식은 싫어하지만 이런 상황에서는 오히려 안도감이 든다고 할 수 있었다.

‘정말 협회장이라면, 우리가 이미 눈치챘다는 것도 알고 있을 터.’

그럼에도 가면을 벗을 수는 없다.

심증과 물증은 정보의 영역에서 가짜와 진짜만큼의 차이가 있는 법이고, 대원들에게는 쥐도 새도 모르게 제거당하느냐 합법적으로 제거당하느냐의 차이이기도 했다.

‘가면은 벗기지 않는 게 좋겠군.’

“나는 하겠어.”

모두가 브로마크를 주목했다.

“오늘 내로 10만 골드를 가족에게 입금시킨다면 가면이 누군지도, 무슨 일을 하는지도 상관하지 않겠어.”

브로마크가 두 팔을 펼치며 좌중에게 말했다.

“다들 고민할 필요 있어? 언제는 우리가 사람 보고 일했나? 우리에게 돈을 주는 순간 가면도 고용주가 되는 거야.”

어차피 사지로 들어갈 거라면 전력 약화는 피하는 게 좋다.

브로마크에게 설득당한 것은 아니지만 돈과 생존의 균형을 계산하지 못하는 자는 없었다.

“나도 동의.”

화살통을 메고 있는 여자가 손을 들었다.

용병대의 유일한 궁수인 조슈아라는 여성으로, 신속 정확한 사격과 눈의 기술이 일품이었다.

“단, 현물로 받겠어. 그것도 지금 당장.”

카르긴이 물었다.

“10만 골드를? 최상급으로 받아도 100개나 되는데?”

“상관없어. 큐브릭에 넣으면 되니까.”

조슈아가 반지를 보였다.

“큭큭, 사람을 못 믿는 여자로군. 그러다가 손가락 잘린다고.”

“할 수 있으면 해 봐.”

조슈아의 눈이 고양이처럼 빛났다.

어둠 속에서도 사물을 식별할 수 있는 캐츠아이라는 눈의 기술이었다.

“지옥 끝까지 쫓아가서 죽여 버릴 테니까.”

“끌끌, 성질머리 하고는…….”

카르긴은 혀를 찼으나 내심 싫지 않은 눈치였다.

‘마음에 든단 말이야.’

루피스트가 말했다.

“모두 동의하는 것으로 알고 진행하겠다.”

반론은 없었고, 시로네가 자리에서 일어났다.

“그럼 10만 골드에 대한 지불이 끝나고 다시 모이죠. 자정에 출발할 예정이니 가급적 빨리 처리해 주세요.”

루피스트는 제인을 통해 핵심 멤버를 제외한 단원들 전원에게 10만 골드를 각자의 방식으로 지급했다.

가족이 있는 자들은 입금을 원했고 홀몸인 자들은 조슈아와 마찬가지로 큐브릭을 선호했다.

왕성 쪽에서 자정을 알리는 종이 칠 무렵, 시로네 용병대는 마차를 타고 실버링 길드를 빠져나왔다.

30분가량을 달려 라둠의 뒷문에 도착하자 조슈아가 가장 먼저 알아차렸다.

“피 냄새가 나.”

누가 먼저랄 것도 없이 튀어 나갈 준비를 하는 가운데 리안이 창문을 열고 마차의 천장으로 올라갔다.

‘고요한데.’

어느새 옆에 도착한 조슈아가 캐츠아이를 발동하며 사방을 훑었다.

“매복은 없어. 열네 구의 시체가 있다.”

대원들이 일사불란하게 마차에서 내리고 시로네가 사건의 현장으로 다가갔다.

슬럼가의 뒷골목이 라둠으로 들어갈 수 있는 유일한 통로였고, 좁은 길목에 경비들이 쓰러져 있었다.

“이건…….”

살인자의 지문.

이제는 시로네도 누가 범인인지 알 수 있었다.

“예상대로 먼저 들어왔군.”

루피스트가 시로네의 등 뒤로 다가왔다.

“놈이 들어왔다는 것은 라 에너미가 이곳에 ‘있었다는’ 거겠지. 어쩌면 대어를 잡을 수도 있겠어.”

메이레이가 목소리를 통해 라의 목적을 파악할 수 있다면 샤갈은 라의 흔적을 감지할 수 있다.

라둠을 폐쇄하는 게 핵심 목표지만 우선순위가 바뀌는 경우도 생각을 해야 할 것이다.

‘라 에너미가 뭐야?’

어떤 대원들에게는 알 수 없는 소리였으나 이제 와 따지는 사람은 아무도 없었다.

이미 입금 완료된 상황이었다.

“시로네, 엄청난 살기다.”

좁은 골목 저편에서 피어오르는 탁한 욕망을 감지한 리안이 검의 손잡이를 움켜쥐었다.

“먹을 것의 냄새를 맡은 거야.”

시로네가 루피스트를 돌아보았다.

“먹을 것이라고요?”

“시체.”

루피스트가 경비의 시신을 가리키며 말했다.

“인간에게 필요한 모든 영양소가 들어 있는 최고급 음식이지. 왜냐하면 인간이니까. 그래서 바깥에서는 라둠의 주민들을 이렇게 부른다.”

루피스트의 시선이 어둠을 겨누었다.

“구울.”

=======================================
[667] 라둠으로 (2)





물론 중동에 서식하는, 시체를 먹는 괴물과는 다르다는 것은 시로네도 알고 있었다.

저들은 엄연히 인간이었고 그럼에도 인육을 선택한 자들이었다.

오물을 먹었다는 카니스의 일화를 떠올리지 않아도 라둠이 어떤 곳인지는 상상이 갔다.

철과 돌로 지어진 공간에서 그들이 먹을 수 있는 것이라고는 길을 잃은 날짐승 아니면 옆에 보이는 인간일 것이기에.

인육을 먹는 상상을 하면 소름이 돋았으나 용병대의 대장으로서 시로네는 차분하게 대응했다.

“들어가죠. 만약의 사태를 대비해 경계 대형을 유지하겠습니다.”

20명의 용병대가 바리케이드를 지나 골목 안으로 접근하자 끈적끈적한 살기가 흔들리는 것이 느껴졌다.

단지 어둠일 뿐이지만 물감처럼 축축한 것에 파묻히는 기분이었고, 굶주린 자들의 군침처럼 시커먼 물이 뚝뚝 떨어지는 느낌이었다.

“여기서부터 라둠이다.”

바리케이드가 세워진 일자형 골목을 지나자 루피스트가 말했다.

구울들이 시체에게 섣불리 접근하지 못했던 이유도 이 골목만큼은 경비들의 영역이었기 때문이다.

제인이 속삭였다.

“처리할까요?”

이대로 용병대가 떠나면 경비들의 사체가 저들의 목구멍 속으로 넘어갈 터였다.

“아니, 강행한다.”

시신을 수습해서 가족들에게 돌려보내는 것은 마법협회장으로서 해야 할 일이지만 지금은 그보다 더 중요한 임무가 남아 있었다.

‘왕국의 부속품.’

목적을 달성하기 위해서라면 얼마든지 소모시킬 수 있는 부속품일 뿐이었다.

“횃불을 켜세요.”

샤이닝 마법으로 괜한 도발을 하고 싶지는 않았기에 중갑의 검사 바이콘과 생존 전문가 브로마크가 횃불을 들고 사위를 긁었다.

어둠을 몰아내는 빛의 외곽을 따라 그림자들이 휙휙 몸을 날리며 구석으로 숨어들었다.

“이상하군.”

루피스트가 걸음을 멈췄다.

예상보다 구울의 집착이 훨씬 심했다.

아무리 굶주렸다고 해도 상위 포식자를 구분하지 못할 만큼 멍청한 놈들이 아니다.

20명 규모의 용병대를 보았다면 반경 바깥으로 벗어나는 게 그들의 생리.

하지만 지금은 최소한의 거리만을 유지하며 끝까지 이쪽을 주시하고 있었다.

“귀찮은데, 확 쓸어버릴까?”

창술사 토토가 창을 휘돌리며 말했다.

성격이 포악하고 통제가 안 되는 성격이라 이 바닥에서는 블랙리스트에 올라 있는 인물이었으나 네 장의 스키마를 운용하는 운동성과 뛰어난 창술을 인정받아 용병대에 합류한 인물이었다.

“어이! 버러지들아! 할 거면 빨리 튀어나와!”

토토의 목소리가 골목 어귀에 메아리치자 시로네가 인상을 찡그리며 돌아보았다.

“목소리를 죽이세요. 허락 없이 적을 도발하면 앞으로 제재를 가하겠습니다.”

토토는 어깨를 으쓱했다.

“고작 구울 따위에게…….”

라둠이 위험하다는 건 상식이지만, 못 먹어 비리비리한 자들에게 겁박을 당할 만큼 약하지 않은 부대였다.

“함정이 있다.”

한쪽 무릎을 꿇은 브로마크가 골목 쪽으로 횃불을 내밀며 말했다.

“철사로 연결되어 있는 부비 트랩이야. 이 녀석들, 우리를 유인하고 있어.”

“으아아아아!”

그때 어둠 속에서 구울이 목청이 찢어질 듯 소리를 내지르며 달려들었다.

‘싸운다고?’

그들의 생존제1원칙을 생각했을 때 믿기 어려운 상황이었다.

“긴장할 필요 없어! 그냥 구울이야!”

20명이 전열을 정비하자 사방의 어둠 속에서 라둠의 주민들이 달려들었다.

누가 먼저랄 것도 없이 마법사들이 샤이닝 마법을 시전하고, 하늘에 떠 있는 빛의 구체가 라둠의 정경을 환하게 밝혔다.

“윽!”

수많은 시체들이 끔찍한 상태로 널브러져 있었다.

내장이 파헤쳐진 시체, 이미 썩어서 뼈가 드러난 시체, 눈동자만 휑하니 비어 있는 시체까지, 보기만 해도 소름이 돋는 광경이었다.

“하하하! 내가 이 맛에 용병 뛴다니까!”

유일하게 신이 난 사람은 토토였고, 그의 창이 휘둘릴 때마다 구울들이 사방으로 튕겨 나갔다.

마법사들이 아직 나설 타이밍을 찾지 못하는 가운데 바이콘과 위그가 대열의 좌우에서 수문장의 역할을 하며 구울들을 베어 나갔다.

‘역시 약하다. 하지만…….’

기질이 너무 이상했다.

겁에 질려 있는 것은 오히려 구울들이었고, 싸우고 있다는 느낌조차 들지 않았다.

“이건 마치…….”

산불을 피해 도망치는 짐승들이 절벽 아래로 뛰어내릴 수밖에 없는 것과 같은 느낌.

“커억!”

복부 쪽에 쌍검을 동시에 찔러 넣자 구울이 몸을 움찔하며 손을 뻗었다.

“흥!”

그대로 칼날을 비틀어 배를 열어 버리려는데 구울이 죽어 가는 듯한 소리로 말했다.

“죽…… 죽여 줘.”

“뭐야?”

“여긴…… 지옥이……!”

정신이 나간 눈동자로 구울이 턱을 벌리며 소리쳤다.

“다아아아아!”

“크윽!”

물러서면서 쌍검을 위아래로 휘두르자 구울의 몸이 둘로 쪼개졌다.

“메이레이!”

루피스트의 지시를 받은 메이레이가 두 손으로 귀를 막고 신의 주파수를 발동했다.

반지의 형태로 착용한 <네메시스>가 발동하면서 그녀가 듣고 있는 소리가 핵심 멤버들에게 똑같이 들렸다.

“제길! 뭐야!”

거대한 비명 소리가 해일처럼 밀려들었다.

1만 명의 인간을 한곳에 가둬 두고 불을 질러 버리면 이런 소리를 들을 수 있을까?

뇌를 마비시키는 소리의 파도 속에서 몇몇 사람들이 소리치는 말이 들렸으나 해독이 불가능했다.



-카르테 무 씨엘르! 카르티시온 베 라베카 퍼벨!



‘라 에너미의 목소리다!’

바위를 삼킨 채로 말하는 듯 탁하고 울림이 강했다.

‘나를 찾고 싶다면, 네 안의 지옥을 찾아라.’

해독할 수 있는 사람은 테라포스의 신관이었던 메이레이와 울티마 시스템의 시로네뿐이었다.



-허상의 고통 속에서 발버둥 쳐라! 무의미에 의미가 있는가! 신이 되어라!



“대체 뭐라고 하는 거야?”

해독만으로는 이해할 수 없는 말들이었다.

시로네의 앞을 가로막은 리안이 단칼에 주민을 베어 버리며 말했다.

“구울들이 미쳤어. 라 에너미의 말, 무슨 뜻이야?”

분명 이곳의 주민들은 라 에너미를 만났을 터였다.

“아직은 모르겠어. 언어만으로는 알 수 없는 뭔가가 더 있는 거야.”

전투가 시작되고 5분이 채 지나지 않은 시점에서 구울들이 전멸했다.

싱겁다면 싱거운 싸움이었으나 용병대원들의 표정은 좋지 않았다.

그들도 이제는 꺼림칙한 무언가를 느꼈기 때문이다.

“이것들 왜 이러는 거야? 찝찝한 살생을 해 버렸군.”

바이콘이 칼날의 피를 털어 내며 중얼거리고 브로마크가 샤이닝 마법 아래에 펼쳐진 골목의 풍경을 가리켰다.

“저길 봐. 전부 트랩이야.”

수없이 많은 강선들이 거미줄처럼 연결되어 있었다.

“언제 설치한 거죠?”

“흐음, 나 정도의 베테랑이라면 1시간 안에 끝낼 수 있지.”

“1시간이라…….”

샤갈이 이미 지나가고도 남았을 시간이었다.

브로마크가 시로네를 돌아보며 말했다.

“방법은 두 가지야. 해제하거나, 우회하거나. 기존 루트는 어느 쪽이야?”

“이쪽.”

루피스트가 트랩이 설치된 곳을 가리켰다.

“그렇군. 결정은?”

시로네의 몫이었다.

“해지하는 데에 얼마나 걸리죠?”

“트랩은 설치보다 해지가 어렵지. 1시간 정도.”

“으음.”

고민하는 그때 브로마크가 미소를 지으며 말했다.

“하지만 나라면 30분 안에 해결할 수 있다.”

“그럼 일단 해지하는 쪽으로 하죠.”

최단거리로 중심부까지 가는 게 목표였기에 초입부터 루트를 틀면 시간상 오히려 손해였다.

“그럼 쉬고 있으라고.”

연장통에서 도구를 챙긴 브로마크가 입에 칼을 물고 바닥을 기어 트랩이 깔린 곳으로 들어갔다.

기사들이 경계를 서는 가운데 잠시 휴식을 취하고 있는데 궁수 조슈아가 벌떡 일어나 썩은 나무 상자를 활로 겨누었다.

“왜 그래?”

“누가 있어.”

그녀의 눈이 빨갛게 불타올랐다.

“나이트샷?”

열을 감지하는 일종의 투시 능력으로, 평가에서도 선보인 적이 없는 눈의 기술이었다.

나이트샷으로 상자를 들여다보자 엎드린 자세로 숨어 있는 인간의 열원이 감지되었다.

“나와. 내 화살은 철도 뚫는다.”

“히익!”

상자가 흔들리더니 뒤편의 구멍으로 사람이 엉금엉금 기어 나왔다.

“사, 살려 주십시오.”

바이콘이 남자의 멱살을 잡고 끌어당겼다.

“뭐 하는 놈이야? 어째서 숨어 있었지?”

“저, 저는 라둠의 주민이 아닙니다. 함정 설계자예요.”

“함정? 그렇다면…….”

한창 트랩을 해지하고 있는 브로마크를 살핀 바이콘이 다시 물었다.

“네가 저걸 설치했다는 건가? 왜? 우리를 잡으려고?”

“아, 아닙니다! 이유는 저도 몰라요! 엊그제 어떤 사람이 저를 고용했어요. 라둠의 입구에 함정을 설치해 달라고요.”

시로네가 물었다.

“그 사람이 누군데요?”

“이름은 밝히지 않았습니다. 청년이었는데, 이 나라 사람이 아닌 것 같았어요.”

메이레이가 양손으로 귀를 가렸으나 목소리는 들리지 않고 노이즈만 흘렀다.

“흠, 그렇다면…….”

바이콘이 또 다른 질문을 던지려는 그때, 남자가 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.

“뭐야? 이 자식 왜 이래?”

“시……로……네…….”

열린 목구멍 속에서 탁한 목소리가 들렸다.

“위험해! 물러서!”

리안이 대직도를 휘둘러 목을 날리려는 찰나, 시로네가 손을 내밀었다.

“잠깐만!”

상체를 활처럼 젖히고 있던 남자가 천천히 고개를 세우더니 시로네를 정면으로 응시했다.

“너에게는…… 남겨진 질문에 대답할 의무가 있다.”

“남겨진 질문?”

시로네가 되물었으나 남자는 대답 없이 하늘을 바라보았다.

두 눈의 동공이 정반대 방향으로 빠르게 회전하더니 비로소 본래의 목소리가 튀어나왔다.

“아, 안 돼! 살려 줘! 으아아아아!”

엄청난 속도로 회전하는 눈동자에 시신경이 파괴되면서 피눈물이 흘러내렸다.

“인간 트랩인가?”

땅이 흔들리면서 트랩의 강선이 핑핑 사납게 끊어지는 소리가 들렸다.

“브로마크! 거기서 나와!”

대원들이 소리쳤으나 이미 브로마크는 강선에 얻어맞아 피를 흘리고 있었다.

“젠장! 이거 뭐야?”

구출할 시간조차 없이 함정이 발동되었다.

“공간이 접힌다.”

마치 미닫이문처럼 골목이 닫히고, 바닥에 쓰러진 브로마크가 손을 내밀었다.

“크아아악!”

벽과 벽이 연결되면서 뼈가 으스러지는 소리가 들렸다.

카르긴이 인상을 구기며 중얼거렸다.

“생존 전문가라더니…….”

황당한 상황을 음미할 새도 없이 다른 대원들이 주위를 살폈다.

라둠의 구조가 완전히 뒤바뀌어 있었고 벽에는 전에 볼 수 없었던 내장 찌꺼기 같은 섬유질이 덕지덕지 붙어 있었다.

어느새 일어서 있는 시체들은 죽은 듯 미동이 없었고, 새롭게 생긴 골목의 좌우에 괴물과 결합되어 있는 나신의 여성이 동상으로 조각되어 있었다.

“입구도 사라졌어. 어떻게 이럴 수 있지?”

“오감의 현실화.”

루피스트는 하늘을 바라보았다.

샤이닝 마법이 사라진 이후에도 볼 수 있는 이유는 해가 떠 있기 때문.

하지만 그들의 세상처럼 찬란한 태양이 아닌, 곧 죽어 갈 듯 붉은색 노을로 이글거리는 태양이었다.

“갇혀 버린 거야.”

“갇혔다는 게 무슨 뜻이죠?”

루피스트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“뇌를 뽑아서 통에 담군 상태라고 해도, 우리는 그것을 느낄 수 없다.”

“설마?”

“그래. 정확히 그렇게 되어 버린 거야. 아마도 이것이 구울들이 보고 있었던 풍경. 트랩으로 삼은 남자의 뇌파를 이용해서 우리에게 지옥을 구현시킨 것이지.”

“빌어먹을! 대체 이게 무슨 꼴이야!”

비공인 5급의 방어 계열 마법사 레모가 소리쳤다.

“누가 설명이나 듣자고 당신을 따라온 건 줄 알아! 해결책을 제시해야 할 것 아냐!”

“침착해. 생각하는 중이니까.”

“헛소리 지껄이지 마! 처음부터 느낌이 안 좋았어! 당신, 마법협회 협회장이지?”

루피스트는 대답하지 않았다.

“돈이고 뭐고 다 필요 없어! 날 여기서 내보내 줘! 안 그러면 고소……! 커억!”

레모의 눈이 말리더니 핏물을 쏟아 내며 쓰러졌다.

“이런 제길!”

카르긴이 황급히 달려가 회복 마법을 시도했으나 이미 숨이 끊어진 상태였다.

“어떻게 된 거지?”

루피스트의 시선을 받은 제인이 억울하다는 듯 고개를 저었다.

“제가 안 죽였어요. 죽일 생각이었지만.”

“허상의 고통 속에서 발버둥 쳐라.”

메이레이가 나섰다.

“라 에너미의 말이에요. 무의미에서 의미를 찾는다고도 했죠. 이 또한 신탁의 일종이라고 한다면, 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요?”

그녀가 손가락을 치켜들며 말했다.

“죽음을 깨닫는 순간, 정말로 죽는 겁니다.”

=======================================
[668] 라둠으로 (3)





“레모!”

요르딕이 쓰러진 레모에게 달려가 몸을 흔들었다.

전쟁마차 길드원으로서 수많은 전투를 치른 그가 고작 공포에 져서 죽었다는 사실을 받아들일 수 없었다.

무엇보다 실버링, 블러드로즈의 길드원들은 멀쩡하게 살아 있는 상황이었다.

“일어나! 이게 무슨 쪽팔린 짓이야! 빨리 눈을 떠!”

분을 참지 못한 요르딕이 갑자기 흠칫하더니 천천히 뒤로 물러서기 시작했다.

마치 중력이 사라진 듯, 레모의 시체가 몸을 일으키며 똑바로 서 있는 것이 아닌가.

“이건…….”

무언가가 심하게 뒤틀려 있는 세계였다.

그 사실을 깨달은 요르딕이 시로네 쪽을 돌아보며 소리쳤다.

“어떻게 된 거야! 이런 얘기는 없었잖아!”

“누구나 죽을 수 있다. 처음부터 각오하고 용병대에 들어온 거 아닌가?”

루피스트의 목소리는 여전히 차가웠다.

“죽을 수 있다고? 지금 이 상황이 그냥 죽은 걸로 보여? 아니, 도대체 시체가 왜 서 있는 거야?”

“흥분하지 마세요. 죽습니다.”

시로네의 일침에 요르딕이 입을 다물었다.

실제로 사망자가 나온 상황이었으나 가장 중요한 것은 마인드 컨트롤이었다.

“협회장님, 제대로 설명해 주시죠. 납득시키지 못한 상태로 임무를 진행할 수 없는 상황이에요.”

시로네의 말에 루피스트가 가면을 벗었다. 정체를 감출 의미가 사라지는 시점이었다.

제인 또한 가면을 벗고 정체를 드러냈다.

협회장과 비서실장이라는 사실이 눈으로 확인된 것만으로도 대원들의 공포감이 조금은 줄어들 터였다.

“일종의 인간 트랩이다. 또한 내 생각에, 이건 오직 너를 잡기 위한 트랩이야.”

루피스트가 시로네를 가리키며 말을 이었다.

“라 에너미는 오감의 기억을 통해 인간의 과거를 지배하지만 너에게는 그 방식이 통하지 않아. 그래서 한 단계를 더 추가한 거다. 특정인의 과거를 지배하여 지금의 미래를 만들고, 그로 하여금 너의 과거를 지배하게 만든 거지.”

제인이 덧붙였다.

“통속의 뇌는 정신 마법이 아니에요. 간단히 말해서 여태까지 느꼈던 오감의 방식과는 전혀 다른 방식으로 세상을 받아들이는 겁니다.”

그녀의 말을 들은 대원들은 시시각각 변화가 심해지는 풍경을 심각한 눈빛으로 돌아보았다.

섬유질로 변한 건물들이 심장처럼 박동하자 틈새에서 핏물이 쭉쭉 새어 나왔다.

시체들은 까치발로 서 있고, 크고 작은 악마의 동상 앞에는 촛불이 켜져 있었으며 바닥에는 해골들이 굴러다녔다.

“그러니까 뭐야, 처음부터 이랬다는 건가? 오감이 감지하지 못했을 뿐이란 말이야?”

어떤 광인의 상상이 구현된 것이 아닌, 오감의 변화에 따른 실제의 풍경이라는 점에서 소름이 돋았다.

“오감이 전부다.”

루피스트가 근육의 벽에 손바닥을 대자 섬유질에서 수십 개의 촉수가 튀어나와 팔을 삼키려 들었다.

실제의 온기와 박동을 느낀 그가 팔이 붙잡히기 전에 거두어들이며 말을 이었다.

“어쩌면 우리의 감각이 진짜 세계를 느끼게 된 것일지도 모르지. 수많은 작품 속에 등장했던 지옥의 모습과 유사한 이유도 육감의 결과물일지도 모른다.”

“헛소리! 확실한 것도 아니잖아! 이상한 괴담으로 공포 분위기를 조장하는 건 도움이 안 돼!”

“외면하지 말라는 얘기야. 특정 신호가 뇌에 직접 꽂히는 방식이라면 레모의 죽음도 설명이 가능하다. 앞으로는 감정을 억제하고 신중하게 생각해라. 이성을 잃는 순간 지옥이 너희들을 집어삼킬 테니까.”

대원들이 긴장한 얼굴로 침을 삼키는 것과 달리 메이레이는 태연한 표정으로 귀를 막았다.

“목소리가 들리지 않아요.”

이미 오감이 왜곡되었기 때문에 청각 또한 통속의 뇌의 트랩에 지배당하고 있는 탓이었다.

“네메시스를 빼라. 지금은 방해만 될 뿐이야.”

핵심 멤버들이 큐브릭의 슬롯을 열자 손가락에 끼고 있던 반지가 마술처럼 사라졌다.

시로네가 지시를 내렸다.

“우선은 생존, 그다음이 탈출이에요. 주변을 수색한 다음 안전지대를 확보하죠. 그곳에서 여기를 빠져나갈 방법을 찾아야겠어요.”

라둠의 구조가 달라졌기에 이곳 또한 더 이상 초입이 아니었다.

전열을 정비한 용병대가 이동을 시작했다.

끔찍한 풍경을 바라보고 있노라면 여태까지 살아오면서 느낀 오감의 기억들이 얼마나 허무한 것인지 깨달을 수 있었다.

“빌어먹을. 어쩌다가 끌려와 가지고.”

붉은 태양을 산란시키는 유리 벽 같은 대기의 경계선 때문에 더욱 갇혀 있다는 생각이 들었다.

“정지. 구울이다.”

3명의 구울이 벽에 달라붙어 근육을 뜯어먹고 있었는데, 뇌의 신경이 마비된 탓에 배가 터진 채로 창자가 흘러내리고 있었다.

이런 세상에서는 차라리 미쳐 버리는 게 좋을 것 같다는 생각이 드는 그때, 구울들이 고개를 돌렸다.

“먹을 거……. 먹을 거…….”

신선한 인육의 냄새를 맡은 그들이 채 한 걸음을 걷기도 전에 모퉁이에서 비명 소리가 들렸다.

“으아아아! 살려 줘!”

이어서 수많은 구울들이 하나같이 겁에 질린 표정으로 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.

“악마! 악마가 나타났다! 커억!”

선두에서 소리친 구울이 공포를 이기지 못하고 눈을 뒤집어 까며 사망했다.

“대장! 어떡할 거야?”

검사들이 무기를 빼 들며 소리치자 시로네가 선두에 나서서 포톤 캐논을 연사했다.

스피릿 존을 통해서 구현된 포톤 캐논은 전과 다름없는 깨끗한 섬광으로 뻗어 나가 구울들을 강타했다.

‘됐어. 스피릿 존은 왜곡되지 않는다.’

구울들이 순식간에 정리되었으나, 안도의 기분을 느끼기도 전에 골목 저편에서 쿵쿵 땅이 울렸다.

“뭐, 뭐야?”

2미터 정도의 거구에 검은 보자기를 얼굴에 쓰고 팔꿈치 아래로는 식칼 형태의 칼날을 달고 있는 자들이었다.

배가 기괴할 정도로 불룩했고, 그냥 철심으로 박아서 봉합한 자국에서는 구더기가 들끓고 있었다.

“우욱!”

보는 것만으로 구토를 유발시키는 외모였으나 시로네는 오직 크기와 체중의 비례만을 생각했다.

‘키는 고작 2미터 20센티미터 정도. 땅이 울릴 정도면 최소한 1톤이 넘는 중량이어야 할 텐데?’

메이레이가 말했다.

“갈로퍼예요. 이면 세계의 요리사죠.”

시로네의 고개가 홱 돌아갔다.

“알고 있었던 건가요?”

“아뇨. 저도 이곳은 처음이에요. 하지만 신탁을 통해서 들은 적이 있어요.”

시로네 용병대를 발견한 갈로퍼들도 서로를 돌아보며 모르는 언어로 대화를 나누었다.

-저 녀석들, 우리를 볼 수 있는 것 같은데? 요즘 들어 경계선이 자꾸 사라지는군.

-어차피 저쪽 놈들은 약해. 우리에게는 좋은 일이지.

‘온다!’

시로네가 느끼는 것과 동시에 갈로퍼들이 일제히 용병대 쪽을 돌아보며 달려들었다.

-요리 재료다!

구울들을 베어 버리며 다가오자 마치 감정이 동화된 듯 구조물들이 빠르게 박동하기 시작했다.

“제기랄! 이건 또 뭐야!”

수십 톤의 질량이 용병대와 정면으로 충돌했다.

칼날을 회피하면서 복부에 일격을 찔러 넣은 에텔라는 한순간에 그들의 강함을 파악할 수 있었다.

‘너무 단단한데?’

감각이 왜곡된 것인지 정말로 그들의 내구력이 생물의 한계를 넘어선 것인지는 알 수 없지만, 전투가 시작된 마당에는 의미가 없는 분석이었다.

“이야아압!”

앙칼진 기합을 내지르며 음양파동권의 연격을 퍼붓자 1톤이 넘어가는 몸체가 덜덜 흔들렸다.

“라트라 메 다카포르가(이 녀석들 강하다)!”

‘여기서 터트린다!’

에텔라의 쌍장이 복부를 강타하는 순간 강력한 파동이 갈로퍼의 내부를 뒤흔들었다.

“크아아아!”

피부가 울퉁불퉁 튀어나오는 것도 잠시, 퍽 하고 옆구리가 터지면서 썩은 내장들이 쏟아졌다.

“아우우우.”

얼얼한 손목을 어루만지며 질린 표정을 짓고 있던 에텔라가 황급히 주위를 돌아보았다.

‘다른 사람들은?’

핵심 멤버들 쪽은 그나마 숨통이 트인 전황이었으나 후미 쪽은 고전을 면치 못하고 있었다.

갈로퍼의 내구력이 상식을 무시하자 공포를 느낀 대원들의 얼굴이 창백하게 질려 가기 시작했다.

‘안 돼! 정신 차려!’

두려움에 잠식당하는 순간 죽는다.

이는 마치 정신적인 낭떠러지를 뒤에 두고 싸우는 것이나 마찬가지였다.

‘싸운다! 이길 수 있어!’

마음을 다잡아 보지만 안면은 기괴하게 뒤틀리고, 결국 이성이 마비된 토토가 창을 휘두르며 적진으로 파고들었다.

“죽어라아아아아!”

온 힘을 다해 내지른 일격이었지만 정확도는 떨어졌고, 가장 튼튼한 복부에 창이 박히자 철이 끊어졌다.

끊어진 창을 멍한 표정으로 바라보는 가운데 갈로퍼가 팔을 힘껏 치켜들어 식칼을 내리그었다.

“으아아아!”

동시에 리안이 미끄러지듯 앞을 가로막으며 떨어지는 식칼을 대직도로 쳐올렸다.

“크윽!”

무지막지한 힘이 전해지면서 표정이 일그러졌으나 신경 쓸 겨를조차 없이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“빨리 피해!”

돌아본 곳에는 이미 생명이 빠져나간 토토가 흰자를 드러낸 채로 서 있었다.

“파툰가아르! 파툰가아르!”

목구멍 안쪽이 가래로 채워진 듯한 목소리로 외치자 주위의 세 마리가 동시에 대직도를 가격했다.

마치 바윗덩어리를 받아 낸 기분이었다.

‘밀어낸다!’

신적초월의 힘으로 대직도를 들어 올리는 것과 동시에 리안의 무릎이 천천히 펴지기 시작했다.

“파툰가아르! 파툰가아르!”

힘에서 밀리자 당황한 갈로퍼들이 반대편 팔까지 동원해 식칼을 내리쳤다.

머릿속에 스파크가 터질 정도의 충격 앞에서도 리안은 굴하지 않고 두 다리로 땅을 박찼다.

‘벤다!’

신적초월의 의지가 마하의 힘으로 밀려들면서 갈로퍼 네 마리의 몸통이 동시에 가로로 쪼개졌다.

“푸우!”

썩은 내가 진동하는 시체 더미를 지나 대직도를 후리자 내장 찌꺼기가 쭉 하고 튀어 나갔다.

“이거 쉽지 않겠는데.”

강철의 마법으로 갈로퍼의 몸을 우그러뜨린 루피스트가 리안의 말에 대답하듯 입을 열었다.

“느낌이 좋지 않군. 아군이 밀집되어 있어서 광역 마법을 쓰기가 애매한 상황이야.”

“뭔지는 몰라도 요상한 룰이 문제야. 두려움에 지면 죽는다는 사실이 오히려 두려움을 키우고 있잖아.”

루피스트가 곁눈질을 하며 물었다.

“너라고 예외는 아닐 텐데? 여긴 지옥이야.”

붉은 하늘을 바라보며 생각에 잠겨 있던 리안이 차분한 목소리로 말했다.

“……언젠가는 가게 될 거라고 생각했어.”

그리고 다시 대직도를 끌며 전장으로 멀어져 갔다.

“사람 사는 곳이 다 똑같지, 뭐.”

리안의 등을 눈에 담고 있던 루피스트가 반대편으로 몸을 돌리며 피식 입꼬리를 올렸다.

“하긴 그렇군.”

핵심 멤버들의 활약에 힘입어 팽팽한 싸움을 이어 나갔지만 문제는 다른 곳에 있었다.

‘저들이 우리를 죽이는 게 아니다.’

날렵한 동작으로 식칼을 회피한 시로네가 목을 쓸어 내며 인상을 찌푸렸다.

‘이기는 것만으로는 부족하겠어.’

현재까지 발생한 3명의 사망자 중에 2명은 내면의 공포에 죽었다.

“리안! 대원들을 데리고 후퇴해!”

아무도 전선을 이탈하지 않았다는 것은 급조된 팀에서 이례적이었으나 실제로는 도망칠 수 없는 것이었다.

‘마음이 꺾이면 죽는다!’

모두 필사적으로 버티고 있는 상황이었고, 시로네의 지시가 떨어지자 누가 먼저랄 것도 없이 몸을 돌렸다.

‘이건 대장의 지시야! 나는 겁을 먹은 게 아니야!’

그렇게 합리화시키며 리안을 따라 후퇴하자 시로네가 홀로 골목을 틀어막았다.

“대장! 뭐 하는 거야!”

바이콘이 철갑옷을 철컹거리며 소리쳤으나 시로네는 미동조차 하지 않고 갈로퍼들을 노려보았다.

‘일격에 끝낸다.’

시로네의 몸에서 기름이 타오르듯 빛이 피어오르더니 거대한 광천사의 화신이 날개를 활짝 폈다.

탁한 지옥의 풍경마저도 성스럽게 보이게 만들 정도로 아름다운 빛무리 속에서 광천사가 빛의 창을 쳐들었다.

“저, 저게 뭐야?”



광천사의 화신-천사의 징벌.



빛의 선이 사선으로 내리꽂히더니 섬유질로 뒤덮인 바닥을 완전히 뚫고 들어갔다.

‘이런……!’

사람이 밟기에는 충분히 단단하지만 엄청난 속도로 꽂히는 천사의 징벌에는 스펀지나 마찬가지였다.

낭패감을 느끼는 것도 잠시, 지하에서 발생한 충격파에 사방의 구조물들이 풍선처럼 팽창했다.

쿠우우우웅!

엄청난 진동에 세상이 둘로 겹쳐 보이고, 사방의 벽에서 핏물과 함께 충격파가 터져 나왔다.

“크아아아아!”

단지 그것만으로 강철 같은 피부를 자랑하는 갈로퍼들의 몸이 쥐포처럼 쭉쭉 찢어져 바닥에 널브러졌다.

‘구조물이 충격파를 먹어 버렸어.’

그렇다면 오히려 아군에게 피해를 입히지 않는 범위 내에서 광역 마법을 응용할 수 있을 터였다.

“좋은데?”

=======================================
[669] 라둠으로 (4)





상대적으로 극소한 질량과, 상대적으로 극대한 속도의 결합으로 만들어진 쇼크웨이브 계열의 마법.

워낙에 파괴력이 막강하여 폭발 마법처럼 보이지만 천사의 징벌의 본질은 초음속에서 발생하는 충격파였다.

찢어지고 비틀린 구조물들이 팽창을 멈추고 제자리를 되찾아 가자 남은 것은 진동에 터져 버린 갈로퍼의 찌꺼기 같은 편린들뿐이었다.

‘흡수된다.’

시로네는 놈들의 잔해가 바닥의 섬유질로 스며드는 것을 지켜보았다.

어쩌면 이곳의 구조물 전체가 시체로 만들어졌을지도 모른다고 생각하니 섬뜩했다.

“끝, 끝난 건가?”

사위가 조용한 가운데 콘이 중얼거렸다.

대지 마법을 전공한 그의 좌우에는 갈로퍼의 공격에 상처 입은 골렘 두 기가 서 있었고 스피릿 존을 해제하자 흙으로 쏟아지며 소멸했다.

베테랑B의 자부심도 조금 전의 마법에 비하면 명함조차 내밀지 못할 수준이었다.

‘저것이 상아탑 후보의 마법인가.’

아크만은 이미 패배로 깨달았으나 남은 두 길드의 마스터는 시로네의 무위를 처음 보는 것이었다.

아니, 시로네로 국한시키지 않더라도 이런 기상천외한 마법은 처음이었다.

‘어쩌면…….’

이 지옥 같은 곳에서 살아 나갈 수 있을지도 모른다.

그렇게 한 줄기 희망의 빛을 본 사람이 있는가 하면, 공포의 분위기에 잠식되어 절망에 빠진 자도 있었다.

“흑, 흐윽.”

울음소리에 고개를 돌리자 블러드로즈의 길드원 엘위가 두 주먹을 쥐고 어깨를 부들부들 떨고 있었다.

“엘위, 정신 차려. 용기를 잃으면 안 돼.”

마스터 이비앙이 다독였으나 한번 북받친 감정은 쉬이 통제가 되지 않았다.

“어떻게 해. 눈물이 멈추지 않아. 난 이제 죽을 거야.”

“그렇지 않아. 살아 있잖아, 지금도!”

강력한 신경가스를 살포하며 전장을 누비던 독 마법사 엘위가 이토록 나약한 모습을 보인 적은 처음이었다.

“틀렸어요! 아무리 해 보려고 해도 공포가 사라지지 않아요! 죽을 거야, 난……!”

갑자기 그녀가 꺽꺽 소리를 내며 입을 벌렸다.

정말로 무서운 것은 공포가 아닌 공포에 잠식당하는 자기 자신, 한번 마음을 놓치면 끝없이 어둠으로 빨려 들게 되는 것이다.

“어? 어어?”

엘위의 눈이 말려들어 가고.

“엘위! 안 돼! 참아!”

모두 또 1명의 사망자가 생길 것을 직감하는 그때.

“괜찮아요.”

시로네가 엘위를 끌어안았다.

“아…… 아아아…….”

온기를 느낀 엘위의 동공이 점차 제자리를 되찾으면서 죽음이 잠시나마 유예되었다.

“걱정하지 말아요. 이곳이 어떤 곳이든 허무하게 죽도록 내버려 두지 않을 거예요. 날 믿고 따라오세요.”

엘위의 얼굴에 잠시 안도감이 스쳤으나 이내 입술이 삐죽 내려왔다.

“거짓말! 대장은 강하니까 그런 말을 할 수 있는 거야! 결국 약한 사람부터 죽는 거잖아! 여기서는 신경가스도 통하지 않는단 말이야!”

그것이 화근이었다.

“날 버릴 거잖아! 결국 다른 사람보다 내가 먼저 죽기를 바랄 거잖아!”

공포가 인간의 정신을 얼마나 망가뜨리는지 눈으로 확인할 수 있었다.

“여기서 독은 쓸모가 없어요.”

시로네는 놀란 엘위의 눈을 똑바로 마주 보며 조곤조곤 설명했다.

“하지만 이곳을 나가면 엘위 씨의 마법은 전력에 큰 도움이 될 거예요. 필요한 사람이 아니라면 처음부터 뽑지도 않았어요. 그러니 믿어도 돼요.”

“정말? 내가 아직도 필요한 거야?”

“당연하죠. 그리고 봐요, 지금도 이렇게 죽지 않고 멀쩡히 살아 있잖아요.”

엘위는 그제야 죽음이 자신을 비껴갔음을 깨달았다.

“엘위 씨 정도의 마법사라면 얼마든지 정신을 되돌릴 수 있어요. 그러니까 조금만 더 힘내 보죠, 우리.”

비록 비공인이지만 엘위 또한 마법사였다.

“고마워.”

비로소 정신을 차린 엘위가 미소를 짓자 시로네도 마주 웃어 주었다.

하지만 좌중을 돌아보며 지시를 내릴 때에는 어느새 웃음기가 걷혀 있었다.

“생체 시간으로 따지면 지금은 새벽이에요. 이 상태로 전진은 의미가 없을 것 같으니 쉴 곳을 찾죠.”

끔찍한 환경에서의 피로가 어마어마했기에 이견은 없었다.

구울들을 가급적 피해 도착한 곳은 한때는 커다란 창고였을 것 같은 거대한 심장 속이었다.

“따듯하군.”

그것만이 유일한 위안이었고, 그 사실에 혐오감이 밀려들었다.

“우리는 대체 어떤 세계에서 살고 있었던 거지?”

콘의 말에 분위기가 가라앉자 시로네가 환기시켰다.

“불침번을 서죠. 인원이 충분하니 순번을 정해 두고 임무가 끝날 동안 도는 게 좋겠어요.”

카르긴은 ‘그사이에 누가 죽으면 어떡하지?’라는 농담을 생각해 냈으나 입 밖으로 내뱉지는 않았다.

“내가 먼저 하지.”

이런 쪽으로는 단련이 된 쿠안이 절뚝거리며 심장 밖으로 나갔다.

“저 사람이라면…….”

대원들이 들리지 않게 안도의 한숨을 내쉬었다.

용병대원 중에서도 최고의 실력자라는 것은 갈로퍼와의 전투를 통해 이미 증명된 바였다.

‘황송하군.’

외교관 아리아의 경호원이 지켜 준다고 생각하자 괜찮은 기분이었고, 그렇기에 쿠안 또한 첫 번째 불침번을 자청한 것이었다.

“잠시 눈 좀 붙여 두세요. 3시간 후에 출발하겠습니다.”

충분한 휴식은 될 수 없지만 이런 전쟁터에서는 죽지 않기 위해 잔다고 해야 할 것이다.

그럼에도, 대원들 대부분은 잠에 들지 못했다.

의식이 가라앉을수록 구조물의 심장박동 소리가 더욱 크게 들리는 기분이었다.

‘네오…….’

자리에서 일어난 궁수 조슈아가 목에 걸린 펜던트를 열었다.

“애인인가?”

갑자기 들린 목소리에 빠르게 고개를 돌리자 카르긴이 비릿하게 웃고 있었다.

“관심 꺼. 영감은 질색이야.”

“흥미를 가져 본 적은 있고?”

잠시 생각해 보던 그녀가 입을 열었다.

“원하는 게 뭐야?”

카르긴이 턱짓으로 펜던트를 가리켰다.

“애인인가?”

“아니.”

펜던트 안에는 네 살짜리 아이의 그림이 그려져 있었다.

“내 아들이야.”

“흐음, 결혼한 줄은 몰랐는데?”

“안 했어. 아이 아빠가 누구인지도 몰라. 그때는 철이 없어서…….”

용병 생활을 오래 하다 보면 돈을 주고 하룻밤을 원하는 남자들을 제법 만날 수 있다.

어떤 경우에는 임무보다 벌이가 쏠쏠했기에 마음이 내킬 때는 조슈아도 승낙했지만, 방심하고 피임을 하지 않은 게 실수였다.

카르긴 또한 용병들의 생리를 모를 리가 없기에 자초지종을 생략하고 물었다.

“아들 때문에 그렇게 돈에 집착하는 건가?”

“죽었어.”

탁 소리를 내며 펜던트가 닫혔다.

“열사병이었지. 비루스인가 뭔가로 감염된다고 하던데. 치료제는 있었어. 돈이 없었을 뿐이지.”

조슈아의 말은 거기서 끝났다.

“안됐구먼.”

지옥이어서일까, 진심으로 들렸다.

“당신은? 가족이 있어?”

카르긴이 씁쓸하게 웃었다.

“애석하게도 여태까지 노총각일세. 진정한 노총각이지. 물론 숫총각은 아니지만 말이야.”

해묵은 헛소리에 조슈아가 실소했다.

“농담 아니야. 확인해 볼 텐가?”

카르긴이 바짓단을 내릴 자세를 취하자 조슈아가 차갑게 고개를 되돌리며 말했다.

“미친 영감탱이군.”

“껄걸, 뭐 상관없지 않나? 공포를 이기는 데에는 이만한 게 없지. 게다가 오감이 변했다니 뭔가 새로운 경지를 맛볼 수도 있을 테고 말이야.”

“왜 나야? 저기 아름다운 수도사도 있고, 일국의 외교관도 있는데.”

“그야 자네가 제일 예쁘니까 그렇지.”

뻔히 보이는 거짓말이지만 기분이 나쁘지는 않았다.

“얼마 줄 건데?”

“뭐?”

“예쁘다며? 그쪽에서 불러 봐.”

카르긴은 잠시 고민하더니 큐브릭에서 최상급 금화를 꺼냈다.

조슈아가 현물로 받겠다고 할 때 태클을 걸기는 했지만 그도 가족이 없는 건 마찬가지였다.

“이게 내 전 재산일세.”

루피스트에게 받은 10만 골드, 전부가 손에 올라와 있었다.

“썩어도 준치라더니.”

사람 감동시키는 재주가 있는 영감이었다.

카르긴에게서 5만 골드를 낚아챈 그녀가 큐브릭에 집어넣으며 자리에서 일어났다.

“반만 받을게. 뒷문으로 나가자.”

머쓱하게 남은 금화를 챙긴 카르긴이 따라가며 물었다.

“난 정말 상관없네만…….”

“고작 이딴 걸로 목숨 던지지 마. 반드시 살아서 나갈 테니까, 그때 실컷 즐기라고, 영감탱이야.”

몇몇은 잠에 빠졌지만 시로네를 비롯한 핵심 멤버들은 구석에서 생각에 잠겨 있었고, 조슈아가 허락을 구하듯 시로네를 돌아보았다.

루피스트가 알아서 하라는 듯 손짓을 하자 두 사람이 뒷문을 통해 나갔다.

“괜찮아요?”

“왜? 너도 긴장 좀 풀게?”

시로네는 농담을 할 기분이 아니었다.

“위험하잖아요. 이 세계의 특성상 어떤 감정적 변화가 영향을 미친달지…….”

“너무 많은 걸 바라지 마. 저들도 필사적으로 버티고 있는 거야. 여기서 더 몰아세우면 진짜 죽어.”

수많은 부하들을 거느린 경험이 있는 협회장이기에 알 수 있는 사실이었다.

시로네를 비롯한 핵심 멤버들이야 왕국에서 손에 꼽아 준다는 정신력의 소유자들이지만, 단지 두렵다는 이유로 죽어 버리는 상황에서 일반 용병들이 받는 스트레스는 상상을 초월했다.

엘위의 상황을 생각하면 이해하지 못할 것도 아니었기에 시로네도 그 부분에 대해서는 함구했다.

“저기…… 메이레이 씨.”

“아, 네?”

계속 귀를 막으며 신의 주파수를 실험하던 그녀가 고개를 돌렸다.

“아까 신탁이라고 하셨죠? 그게 정확히 어떤 거죠?”

제인이 탈출 방법을 강구하고 있지만 딱히 성과가 없는 지금 메이레이의 정보는 중요했다.

“아, 그래요.”

시로네의 옆자리에 앉은 그녀가 설명했다.

“사실 기억이라고 하기에는 애매해요. 신탁 과정이 워낙에 몽환적이라서. 다만 이곳에 들어와서 문득 떠올랐어요. 어떤 정보들은 그렇게 떠오르기도 하죠.”

“이면 세계라고 했죠?”

“네. 하지만 그건 제가 해석한 용어에 불과해요. 그들은 인간보다 훨씬 다양한 감각으로 세계를 탐지하니까요. 우리가 사는 세계와 지금 이곳도 구분 짓지 않을 거예요.”

“왜 미리 얘기해 주지 않은 거예요?”

“사실은…… 지금 말하는 것도 이제 막 떠오른 거예요.”

자유연상 기법 같은 것이라면 대화를 통해 더욱 끌어낼 수 있을 터였다.

“통합적이라는 것은 어떤 의미죠?”

메이레이가 잠시 눈을 깜박이더니 입을 열었다.

“전에 제가 오빠에게 촉이라고 한 적이 있죠?”

“네. 메이레이 씨는 청이고요.”

“시불상폭매라는 능력에 대해 들었을 때, 처음으로 떠오른 생각이 그거였어요. 오빠는 아마도 제6감을 열어 버린 거죠.”

“제가요?”

“테라포스 교단은, 아니, 정확히는 테라포스 신들은 감각의 종류를 열한 가지로 분류해요. 인간은 오감이 전부지만 어떤 감각 개체는 더 많은 감각으로 우주를 이해하죠. 감각의 정점, 제11감을 뭐라고 부르는지 아세요?”

시로네가 고개를 젓자 그녀가 시로네를 가리켰다.

“궁감窮感, 즉 울티마 시스템이에요.”

“울티마가…… 열한 번째이자 마지막 감각?”

“알고 있어요, 오빠가 가이아인의 최종 감각을 가지고 있다는 것을. 하지만 신호를 해석하는 게 울티마의 본질은 아니에요. 인간의 제6감은 오감의 통합으로 발현되죠. 제7감은 육감의 통합으로 발현되고요. 이런 식으로 통합을 거쳐서 11단계에 도달했을 때, 비로소 모든 것이 하나가 된다. 이것이 테라포스 신들의 지식이었던 것 같아요.”

더욱 많은 정보가 쏟아지는 듯 메이레이의 말이 빨라졌다.

“인간은 오감의 존재이고 그렇기에 제6감의 발현은 한시적이에요. 하지만 오빠는 완벽하게 열었어요. 그들이 말하는 여섯 번째 감각, 시폭감時爆感을요. 시간을 초월해서 받아들이는 선명한 느낌이죠.”

어느새 루피스트는 물론이고 제인까지 와서 경청하고 있었다.

“진정으로 열한 번째 감각을 열고 싶다면 계속 통합을 시켜서 새로운 감각을 열어야 해요. 생물학적으로 가능한지는 모르겠지만, 적어도 그들은 그렇게 했죠.”

“얼마나 많은 감각을 가지고 있지? 테라포스 말이야.”

“정확히는 몰라요. 제11감에 도달하지 못한 것은 분명하지만 그렇다고 낮지도 않을 거예요. 어쨌거나 제7감을 열었기에 이곳에 대해 알고 있을 테니까요.”

제인이 퍼뜩 떠오른 듯 물었다.

“시폭감이 시간을 허문다고 그랬지. 그렇다면 제7감은?”

“네. 공간의 장벽을 허물죠. 존재와 비존재의 경계선을 허무는 감각.”

메이레이가 눈앞에 벽이 있는 것처럼 두 손바닥을 활짝 폈다.

“제7감 박지薄知.”

궁극에 도달하기 위한 또 하나의 감각이었다.

=======================================
[670] 공포의 군주 (1)





‘통속의 뇌’는 인간의 감각을 각성시켜 이면 세계의 실체를 느끼게 하는 라 에너미 고유의 능력이었다.

제7감적 현상.

월등히 높은 단계의 감각 아래에서 기존의 오감은 의미를 상실해 버리고 말았지만.

‘어디에 있는 거냐.’

후각을 잃어버린 들개는 여전히 지옥을 배회 중이었다.

‘나와라. 내 앞에 모습을 드러내.’

단도로 가득 찬 가방을 질질 끌며 샤갈은 피로 범벅이 되어 있는 길을 끝없이 걸었다.

벌써 수십 마리의 갈로퍼를 처단했음에도 놈들의 살점은 그의 갈증을 해갈시켜 주지 못했다.

“라 에너미.”

샤갈은 라를 일곱 번 살해했다.

의심의 여지 없이 숨통을 끊었고, 심지어는 더 이상 찌를 데가 없을 정도로 사체까지 훼손했다.

‘어째서 죽일 수 없는 거지?’

라를 죽이는 횟수가 늘어날수록 사건의 향수는 선명해졌고 오히려 쾌감은 무뎌져 갔다.

마지막 일곱 번째의 살인에서는 이성을 잃어버린 탓에 어떻게 죽였는지 기억조차 가물가물했다.



-이미 누군가가 용서했기 때문에.



라이덴의 말이 떠올랐다.

‘인간이기에 누구나 실수를 한다. 그렇다면…….’

인간 자체가 악이다.

악을 선택할 수 있는 가능성조차 악이라면, 이 세상에 살아 있을 가치가 있는 자는 아무도 없다.

‘죽이고, 죽이고, 또 죽여서.’

악에 대한 모든 가능성이 말소되었을 때, 이 세상은 완벽한 안정을 이루게 되는 것.

그렇게 샤갈은 살인자가 되었다.

최종 살인의 대상자가 자신이라는 것을 알고 있음에도.

“저건 또 뭐야?”

가방을 끄는 소리에 쿠안이 고개를 돌렸다.

이면 세계의 괴기스러운 현상 앞에서도 태연했던 그의 얼굴에 처음으로 긴장감이 감돌았다.

“누구냐, 넌?”

검을 겨누는 한 번의 동작만으로 접근을 멈춘 샤갈 또한 비슷한 느낌을 받고 있었다.

‘나와 비슷하다.’

천재이기도 했지만, 일그러진 자였다.

“얼마나 죽였지?”

지금의 경지에 도달하기까지 쌓아 올린 시체의 개수를 샤갈이 묻자 쿠안이 비웃음을 지으며 말했다.

“1명.”

언제나 그렇듯 눈앞에 보이는 1명이 전부였다.

“네가 샤갈이로군.”

샤갈은 대답하지 않았다.

“재수가 없었다고 생각해라. 어쩌다 여기까지 흘러들었는지는 모르지만, 이대로 돌려보낼 수는 없겠어.”

딱히 에텔라와 특별한 교감을 나눈 적이 없는 쿠안이지만 굳이 편을 가르자면 그녀 쪽이었다.

“후우우우.”

샤갈이 상체를 좌우로 까닥거렸다.

누구나 따라 할 수 있는 동작 속에는 진자 운동에 대한 깊은 진의가 담겨 있었다.

세상이 흔들리는 기분에 쿠안은 씁쓸했다.

‘이런 거였나?’

언제나 속이는 입장에서 싸워 왔기에 샤갈의 기술에 당하고서도 오히려 흥미가 돋았다.

“미안하지만…….”

쿠안의 몸이 매처럼 비상했다.

“그건 내 기술이야.”



비대칭의 극의-어릿광대 피에로.



허공에서 순간적으로 동선이 뒤틀리자 세상이 기울어지는 착각에 빠진 샤갈의 몸이 휘청거렸다.

‘뭐야…… 이건?’

당황스러운 감정은 잠시였고, 섬뜩한 살기를 느낀 그가 땅을 박차고 몸을 날렸다.

쿠안의 칼이 어깨를 스치고 지나갔다.

‘서커스 계열. 그것도 최강의 곡예사다.’

스키마로 통제하는 세포들이 뜨거워졌다.

사람을 죽이고 싶다는 열망을 이토록 진하게 느껴 보는 게 대체 얼마 만이던가?

“크크크크.”

착지와 동시에 허리를 뒤튼 샤갈이 가방을 허공에 던지자 수십 개의 단도가 비처럼 쏟아져 내렸다.

그 칼날의 소나기 한복판에서, 그의 두 팔이 곤충의 날개보다 빠르게 움직였다.

공기의 진동에 쿠안의 눈썹이 꿈틀했다.

‘접지.’

스키마의 일부분을 접어 특정 기능을 강화시키는 기술.

더 극단적으로는 구김(오버 페이스)과 찢기(신체 피드백 포기) 같은 것들이 있으나 후폭풍이 상당했다.

‘이건 꽤 까다롭겠어.’

상대의 배후로 침투하던 쿠안의 동선이 일그러지듯 휘어들더니 다시금 주위를 맴돌았다.

샤갈이 비릿한 웃음을 지으며 팔을 휘둘렀다.

“덤벼라, 곡예사.”

허공에서 날뛰는 단도들이 동시에 움직이면서 사방으로 속사검의 껍질을 뿜어냈다.

‘쳇, 원거리 기술도 있었나?’

시간을 끄는 것은 손해라는 판단을 내린 쿠안이 12개의 외중력을 토해 내며 샤갈의 영역을 뱀처럼 파고들었다.

‘왔구나.’

샤갈의 눈이 번쩍 뜨이고, 마침내 최강의 곡예사와 최강의 저글러가 기술의 자웅을 겨루었다.



* * *



“공간의 경계를 허무는 감각이라.”

박지에 대한 설명을 들은 시로네가 되물었다.

“그게 대체 어떤 감각이죠?”

메이레이가 고개를 저었다.

“설명할 방법이 없어요. 시폭감은 오감의 통합으로 완성되기에 평범한 사람들도 가끔 느낄 수 있죠. 하지만 박지는 육감의 통합이에요. 오감의 존재에게는 상상하기조차 어려운 일이죠.”

제인이 말했다.

“하지만 기술적으로 보자면 시로네는 가능하다는 거잖아? 이미 제6감을 완벽하게 통합시켰으니까.”

평범한 사람들도 육감의 도움을 받는다면, 시로네 또한 특별한 조건하에서 제7감을 느낄 확률이 높았다.

그렇다면 이면 세계를 탈출할 수 있는 주요한 힌트가 되겠지만, 당사자의 입장에서는 감조차 잡기 어려웠다.

“그렇게 말한들, 뭔지를 알아야 시도라도 해 보죠.”

일말의 기대감으로 시로네가 메이레이를 바라보았으나 박지에 대해서는 그녀도 별다른 기억이 없는 듯했다.

“확실한 건, 이면 세계는 우리가 살던 세계와 중첩되어 있다는 거예요. 감각의 영역에서 구분되는 것이지 기존의 세계가 사라진 것은 아니라는 거죠.”

상위 감각에서는 엄연히 하나의 세계라면 인류 또한 이면 세계의 간섭을 받지 않았을 리가 없다.

시로네는 가끔 혼자 있을 때 이유 없이 오싹한 느낌이 드는 경우를 생각해 보았다.

수많은 예술가들의 상상이 단지 그들의 머릿속에서 나온 것이라고 단정 지을 수 있을까?

만약 어떤 식으로든 이면 세계의 영향을 받았다면, 이곳이야말로 인간의 영감이 흘러나오는 원류였다.

‘하나의 공간에 과거, 현재, 미래가 동시에 담긴다.’

이것이 시폭감이다.

‘하나의 시간에 존재와 비존재가 동시에 담긴다.’

이것이 박지감.

‘따라서 기존의 세계와 이면 세계를 동시에 인지할 수 있다면 이곳에서 벗어날 수 있다. 문제는 방법인데…….’

시로네가 생각에 잠겨 있는 그때, 심장으로 만든 구조물이 갑자기 빠르게 박동하기 시작했다.

“뭐야! 무슨 일이야!”

대원들이 놀란 표정으로 잠에서 깨어나고, 변화를 감지한 핵심 멤버들이 일제히 일어섰다.

“저건?”

공간의 틈새가 수직으로 베이더니 이면 세계의 또 다른 주인이 모습을 드러냈다.

3미터의 신장에 흑철 갑옷을 걸쳤고 투구 안쪽은 텅 비어 있는 것처럼 어두웠다.

안구가 적출당한 흑마를 타고 있었고, 늘어뜨린 창끝에서는 푸른 불꽃이 살아 있는 듯 피어올랐다.

“기억났어요.”

메이레이가 몸을 부르르 떨며 말했다.

“공포의 군주 이고르. 공포에 질린 대원들이 죽은 이유는, 이곳이 그의 영역이었기 때문이에요.”

통속의 뇌는 인간의 오감을 생생한 날것으로 변화시키고, 이고르의 공포는 그 뇌에 직접 충격을 가한다.

루피스트가 물었다.

“강한가?”

“직급은 사단장. 무력은 신탁을 통해 들은 바가 없어요.”

이면 세계의 계급 체계가 기존의 세계와 유사하다면 사단장은 결코 낮다고 할 수 없는 직위였다.

“라크타스 베라 이메라(공포에 굴종하라)!”

오른팔을 번쩍 치켜든 이고르가 청염이 불타는 창을 바닥에 내리꽂았다.



* * *



“후우우.”

카르긴이 담배 연기를 길게 내뿜었다.

“어때? 나이 먹어도 제법이지?”

옷매무새를 가다듬고 흉갑까지 꼼꼼하게 정비한 조슈아가 카르긴의 담배를 빼앗았다.

“헛소리 집어치우고, 긴장 바짝 하는 게 좋을 거야. 덕분에 잠도 못 잤어.”

“하루 못 잔다고 죽지는 않아. 기분도 그럭저럭 풀렸으니 이제…… 응?”

담배를 다시 뺏으려던 카르긴은 조슈아의 손가락 끝에서 타들어 가는 꽁초를 보고 화들짝 놀랐다.

“뭐 하는 거야? 안 뜨거워?”

손등을 때려 담배를 떨어뜨렸으나 그녀는 그것조차도 느끼지 못하고 어딘가를 뚫어지게 바라보고 있었다.

“레오…….”

네 살 때 열사병으로 죽은 아들이 좁은 골목 안쪽에서 조슈아를 바라보고 있었다.

“엄마, 나 너무 아파. 몸이 너무 아파.”

“레오!”

벌떡 일어난 조슈아가 골목으로 내달리자 카르긴이 로브를 걸치며 뒤쫓았다.

“기다려! 갑자기 왜……!”

하지만 그도 달리는 길목에 서 있는 여자를 발견하고 그대로 얼어붙고 말았다.

“마리앙?”

루키 시절에 만나 미래를 약속했으나 임무를 수행하던 중에 괴물에게 기습을 당해 사망한 여자였다.

그녀가 잡아먹히는 동안 전력을 다해 도망쳤던 카르긴은 그때 자신의 남은 삶이 절망밖에 없을 것임을 깨달았다.

“너무…… 너무 어렸어. 너무 무서웠어! 미안해! 미안해, 마리앙!”

“무서웠다고? 나보다 더 무서웠을까? 내가 그때 무슨 일을 겪었는지 똑똑히 봐!”

카르긴의 망막에 40년 전 그날의 일이 펼쳐지면서 끔찍한 현장의 광경이 드러났다.

“아, 안 돼!”

망각의 저편에 감춰진 공포가 발동했다.

“안 돼에에에에!”



* * *



“아니야! 난 겁쟁이가 아니야!”

중장갑으로 무장한 바이콘이 곰처럼 커다란 덩치를 웅크리며 몸을 부들부들 떨었다.

어린 시절, 친구들 사이에서 따돌림을 당했던 기억들이 검사의 정신을 공포로 물들이고 있었다.

살아가며 한 번씩은 경험했을 끔찍한 실수의 기억들.

오직 핵심 멤버들만이 망막에서 펼쳐지는 사건을 관조하며 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.

“여긴 또 뭐야?”

지금의 현상에 대해 일말의 분석도 하지 않은 채, 리안은 대직도를 어깨에 걸치고 앞으로 나아갔다.

“살인자!”

끝없이 펼쳐진 어둠의 바다에서 시체들이 수면 위로 몸을 일으켜 세웠다.

“난…… 패배를 인정했어. 절대로 너의 뒤를 찌를 생각은 없었다고. 그런데 너는 가차 없이 나를 베어 버렸지.”

그랬었다.

“강해지겠다고? 고작 그런 이유로 나를 죽인 건가? 너의 호승심이 얼마나 많은 생명을 없앴지?”

그랬었다.

“우리 가족들은 굶어 죽었어. 네가 나를 죽였기 때문이지. 전부 너 때문이야! 너는 살인자야!”

여태까지 죽였던 수백 구의 시체들이 포위망을 형성하며 소리치는 와중에도 리안은 대답이 없었다.

“죽어라! 온통 실수뿐인 네 인생에, 너의 실수로 망쳐 버린 수많은 생명에게 죽음으로 참회해라!”

썩어서 너덜너덜해진 시체들이 처절한 동작으로 리안을 향해 달려들었다.

“이것이 네가 만든 비극이다!”

동시에 리안이 인상을 일그러뜨리더니 이빨을 드러내며 대직도를 크게 휘돌렸다.

일격에 둘로 분리되어 버린 시체들이 바닥에 쓰러져 비통한 표정으로 손을 치켜들었다.

“어째서…….”

짓무른 눈동자 아래로 피눈물이 흘러내렸다.

“인간으로서 부끄럽지도 않은가? 수많은 생명을 갈취해 놓고 일말의 양심도 없단 말인가?”

리안이 정말로 냉혈한이었다면 애초부터 이런 기억을 경험하지도 않았을 터였다.

“신념이다.”

이해나 분석의 대상이 아니다.

“악몽이든, 악귀든, 정말로 부활한 것이든.”

피눈물을 흘리는 시체의 얼굴을 리안이 짓밟자 퍽 하고 뇌수가 폭발했다.

“한 번 베었다면, 몇 번이고 다시 벨 수 있다.”

후오오오오!

공간을 가득 채운 시체들이 귀곡성을 내지르며 달려들자 리안이 군중의 한복판으로 들어가 검을 휘둘렀다.

“죽어라! 죽어라! 죽음으로 갚아라!”

“지옥에서 기다려, 이 멍청이들아.”

이미 죽은 자의 몸을 또다시 난도질하는 리안의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

“신념의 왕국을 세운 뒤에 얼마든지 죽어 줄 테니까.”

해일처럼 밀려드는 시체들을 똑바로 베어 나가는 리안의 등 뒤로 거대한 길이 열리고 있었다.

=======================================
[671] 공포의 군주 (2)





* * *



“불이 났어!　풀잎 서커스단 쪽이야!”

시장에서 장을 보던 샤갈이 들고 있던 짐을 내팽개치고 서커스단의 천막이 있는 곳으로 달렸다.

“쓰레기 같은 자식들!”

메르헨 왕국 전역을 순회하지만 샤갈이 처음 라이덴을 만났던 이곳만큼은 끔찍하게 싫었다.

예전부터 서커스단을 괴롭히던 말썽쟁이 삼인방이 폭력단을 이끄는 리더로 성장한 것도 모자라 호시탐탐 티아를 노리고 있었기 때문이다.

‘안 돼!’

천재적인 운동 능력으로 순식간에 산을 올랐으나 이미 불길은 괄하게 피어오르고 있었다.

‘만약 티아에게 무슨 일이라도 생겼다면…….’

샤갈은 고개를 저었다.

‘살아만 있어 줘!’

천막 밖에서부터 시체가 보였고, 속사검 라이덴이 살생의 금기를 깼다는 것은 한편으로 희망적이었다.

“단장님! 티아!”

천막을 활짝 젖히자 핏빛 지옥도가 펼쳐져 있었다.

“티, 티아…….”

수십 명의 시체 사이에서 샤갈은 곧바로 티아를 찾아냈다.

수십 개의 칼집이 나 있었고, 옆에는 밉살스러운 폭력단의 리더 3명이 혀를 빼물고 죽어 있었다.

모두가 죽었다.

오직 한 사람, 속사검의 라이덴만이 높은 상자에 올라 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

두 다리를 까닥까닥 흔들고 있지 않았다면 시체라고 생각했을 것이다.

얼굴이 피로 범벅이었고, 눈에는 생기가 빠져나가 있었다.

“라 에너미.”

“단장님…… 어째서?”

티아까지 죽인 것일까?

“단장님!”

샤갈이 소리치는 순간 라이덴이 정신을 차린 듯 고개를 쳐들었다.

“라 에너미!”

상자에서 뛰어내린 그가 샤갈에게 돌진하자 마치 바람에 이끌리듯 단도들이 저절로 솟아올라 그의 손에 쥐였다.

수십 자루의 칼날이 동시에 급소를 노리자 샤갈도 본능적으로 똑같은 기술을 펼쳤다.

단도의 소유권이 실시간으로 바뀌면서 스승과 제자가 무지막지한 손의 기술을 펼쳤다.

라이덴이 천재라고 칭했듯 무려 일곱 장의 스키마를 운용하는 샤갈의 실력은 이미 청출어람.

단도의 소유권이 샤갈에게 완전히 넘어가면서, 라이덴의 몸에 수십 개의 구멍이 뚫렸다.

“하아! 하아!”

무엇이 어떻게 된 것인지도 기억나지 않았다.

그저 티아가 죽었고, 티아를 죽인 단장을 죽였다는 공포만이 머릿속에 맴돌고 있었다.

“흐으으으!”

미쳐 가는 그때 라이덴이 말했다.

“용서해라.”

샤갈의 고개가 홱 틀어졌다.

“왜 죽였습니까? 도대체…… 왜!”

“용서해라.”

한때는 샤갈의 신념이었던 그 말은 이제 의미조차 알 수 없게 되어 버린 채 단장의 유언으로 남았다.

“왜에에에에!”



* * *



모두가 이고르의 공포와 사투를 벌이고 있을 무렵 시로네는 어두운 공간에 서 있었다.

공포라는 것은 일어나지 않은 일을 상상하거나 이미 벌어진 일을 외면하지 못할 때에 생기는 감정.

카르 수치가 90퍼센트에 육박하는 시로네에게는 어떤 것도 해당되지 않았다.

그렇기에 그의 눈앞에 등장한 것은 공포 그 자체, 이고르였다.

“카르, 데 수마흠?”

유일한가?

울티마 시스템을 통해 이고르의 의미가 전해져 왔다.

“당신은 날 제압할 수 없어요. 이제 그만 우리를 보내 주시죠.”

“아니.”

이고르가 창을 치켜들었다.

“유일하지 않다.”

청염의 창이 날아와 시로네가 몸을 날린 자리에 처박히자 푸른 전격이 동심원을 그리며 퍼졌다.

‘맞으면 위험하겠어.’

순간 이동으로 크게 우회하며 포톤 캐논을 연사하자 섬광에 관통당한 육체가 연기처럼 풀어지더니 금세 원래의 모습을 되찾았다.

‘공포. 외면한다고 해서 사라지는 것은 아니라는 건가?’

어느새 이고르의 손에는 새로운 창이 들려 있었고, 엄청난 속도로 팔을 휘두르자 푸른 불꽃이 시로네의 시야를 가득 채웠다.

‘해보자 이거지!’

허공으로 날아오른 시로네가 광천사의 화신을 구현시키며 천사의 징벌을 시전했다.

빛과 청염의 창이 수없이 교차했다.

소나기처럼 퍼부어진 천사의 징벌은 이고르를 일격에 박살 낼 정도였으나 그럴 때마다 끝없이 육체가 복구되었다.

‘어떻게 없애라는 거야?’

가장 먼저 복구되는 오른팔이 끝없이 투창했다.

‘시불상폭매!’

해일처럼 밀려드는 수천 개의 창을 시로네가 회피하자 이고르의 고개가 살며시 기울었다.

“약간 깨달았군.”

“뭐?”

현이 튕기듯 이고르의 체선이 진동하더니 지평선을 가득 채울 만큼의 숫자로 불어났다.

“공포는 네 안에 있는 것!”

이고르의 공간에 청염의 창이 가득 찼다.

회피할 곳이 사라진 상황에서 한 자루의 창이 시로네의 몸을 직격했다.

“크으으!”

전격이 퍼지면서 공포의 의지가 90퍼센트의 카르를 우회하여 10퍼센트의 인간미에 작용했다.

그 공포는 놀랍게도…….

‘뭐야?’

시로네의 죽음에 관한 아주 오래전의 기억이었다.

‘이카엘?’

앙케 라가 거주하는 아라보트에 이카엘이 무릎을 꿇고 있고 수많은 신민들이 그녀를 비난하고 있었다.

소리가 들리지 않는 이유는, 이 기억을 가진 주체가 소리를 들을 수 없기 때문이리라.

시로네는 그녀가 그토록 서럽게 눈물을 쏟아 내고 있는 모습을 처음 보았다.

비난받고 있기 때문이 아니다.

대천사의 정신이라면 죽음 또한 그녀에게 공포로 다가오지 않을 터였다.

‘왜 울고 있어요?’

오열하는 그녀의 얼굴은 대천사라고는 볼 수 없는, 지극히 인간에 가까운 감정을 드러내고 있었다.

모성애였다.

시로네는 왈칵 눈물이 흘렀다.

‘왜 울고 있어요!’

기억의 주체는 분명 시로네 본인이지만, 그의 머릿속에는 결코 담겨 있지 않은 기억이었다.

‘카리엘!’

천국에서 지독히도 시로네를 괴롭혔던 그가 오만한 시선으로 자신을 내려다보더니 역겹다는 듯 고개를 틀었다.

문득 이런 생각이 들었다.

‘나는…… 어떤 상태인 거지?’

대체 어떤 상태이기에 소리도 들을 수 없고 시야는 전부 열려 있으며 입조차도 뻥긋하지 못하는 것일까?

잠시 후 3각 마라가 얼굴을 들이밀었다.

붉은 피부에 도마뱀을 닮은 얼굴, 길게 찢어진 콧구멍에서는 불꽃이 뿜어지고 있었으나 느낌조차 없었다.

‘나는 도대체 뭐야!’

어떤 방법으로도 자신의 모습을 볼 수 없었다.

3각 마라가 천천히 상체를 일으켜 세우자 두 팔에 들린 거대한 도끼가 하늘로 치솟았다.

‘이것이 나의 죽음이라고?’

생전에 경험하지 못했던 죽음이 기억으로 스며들면서 공포가 밀려들기 시작했다.

‘죽는다!’

3각 마라의 도끼가 내리꽂히면서 시로네의 생이 끝났다.

동시에 이고르의 창에 꿰뚫린 몸이 경련을 일으키더니 푸른 전기를 사방으로 퍼트렸다.

“으아아아아!”

공포!

이고르의 공포 능력은 시로네의 생애에 없던 전생의 죽음을 부활시키는 것으로 원인을 만들어 냈다.

이것이야말로 라 에너미가 바라는 것이었고, 그의 사건이 시로네의 뇌리로 침투를 시도했다.

-드디어 잡았구나!

오감의 기억이 시로네의 과거를 바꾸려고 하는 그때, 아르망의 로브에서 돌기들이 튀어나왔다.



소세계창유!



오감의 기억이 전부 막히면서 작은 횃불이 피어 있는 어두운 공간에 시로네의 몸이 털썩 떨어졌다.

“흐으으윽! 흐윽!”

아직 가시지 않은 공포에 몸을 떠는 그때, 스르릉스르릉 칼을 가는 소리가 들렸다.

눈물을 훔치며 고개를 들자 송곳니가 입술 밖으로 삐져나온 여자가 숫돌에 검을 갈고 있었다.

“애석하구나, 내 주인이여. 참으로 애석하다.”

‘주인?’

횃불이 따듯했고 감각이 돌아왔다는 것만으로도 안심이 되었다.

“당신은 누구죠?”

짐작은 갔으나 물어볼 수밖에 없는 것도 사실이었다.

“칼을 갈고 있다.”

대답이 되지 않는다고 생각했기에 그녀에게 다가가던 시로네가 우뚝 걸음을 멈췄다.

광원에 비친 것은 얼굴뿐이었고, 어둠에 가려진 그녀의 몸체는 수십 미터 크기의 온갖 생물체의 집합이었다.

소름이 돋는 모습에서 시로네는 익숙한 것들을 찾아냈다.

진마이식종 갈토믹, 갑식광물종 링거, 아카마이가 달라붙어 있고, 의식을 잃은 타락천사 이카사의 모습도 뒤섞여 있었다.

“나는 누구라도 될 수 있다.”

그녀가 상체를 일으켜 세운 것만으로도 얼굴이 10미터나 높게 떠올랐고, 유일한 사람의 형상인 오른팔이 검을 겨누었다.

“수많은 존재들이 나를 품었고 유린했지. 너 또한 마찬가지다, 시로네.”

정신적 동화를 이루지만 어디까지나 주도권은 시로네가 쥐고 있다.

만약 인간 대 인간의 결합이라면 그것이 얼마나 큰 고통일지 상상조차 할 수 없었다.

“그래도 상관없어. 이미 각오한 일이니까. 그렇기에 네가 수많은 것들을 내 몸에 넣을 때도 그저 받아들였던 것이다.”

“어, 그건…….”

“괜찮아. 숙명이니까. 다만 이 또한 숙명이다.”

“무슨 뜻이죠?”

“내가 주인을 부르는 경우는 일생에 단 한 번, 주인의 정신과 육체를 거두어 갈 때뿐이다.”

시로네는 천천히 물러섰다.

“날 죽이겠다는 건가요?”

“도망칠 곳은 없어. 이곳은 나이자, 너이니까.”

묘하게도 납득이 갔다.

“이유를 말해 주세요.”

“공포에 꺾였다. 내가 품어야 했던 모든 주인이 그랬지.”

“꺾이지 않았어요! 아직 싸울 수 있다고요!”

“이대로 보낸다고 한들 어차피 죽는다, 시로네.”

여자는 잠시 서운한 미소를 짓더니 이내 살기를 드러내며 시로네를 향해 쇄도했다.

“짧은 시간이지만 즐거웠다.”

진심을 깨달은 시로네가 포톤 캐논을 시전했으나 그녀는 손쉽게 검을 휘둘러 모조리 튕겨 냈다.

“소용없어. 너와 나는 하나다.”

시폭감으로 1초의 과거와 미래를 동시에 느꼈지만 그 어디에도 여자가 있었다.

‘내 시간을 똑같이 공유하고 있는 거야.’

1초 전에도, 1초 뒤에도 칼날은 정확히 시로네의 정수리에 내리꽂혀 그의 몸을 반으로 쪼갤 것이다.

통합된 인지 안에서 벌어지는 절대적인 죽음 앞에서 시로네는 움직일 엄두조차 내지 못했다.

‘이렇게 끝나는구나.’

부정의 여지가 조금도 없었기에 오히려 수긍은 쉬웠다.

아리안 시로네.

그녀의 몸에 함부로 새겨 버린 글귀가 빛나는 순간 안쪽에 새겨진 또 하나의 이름이 떠올랐다.

‘이대로 죽을 수는 없어!’

아리안 시로네가 있기에 카르미스 에이미라는 개념을 떠올릴 수 있는 것이다.

‘내가 있기에 아르망이 있는 것.’

율법의 수 2에 해당하는 개념이 통찰의 길을 따라 뇌리를 강타하자 번쩍하고 암흑의 공간에 번개가 내리쳤다.

“…….”

여자가 휘두른 검이 시로네를 그대로 뚫고 지나가고, 그녀는 감정을 드러내지 않은 채로 천천히 시로네를 돌아보았다.

“베인 것은…… 나인가?”

감각의 검.

울티마 시스템으로 통합된 시로네와 아르망이 존재와 비존재라는 칼질에 의해 둘로 분리되었다.

시로네를 관통한 여자는 횃불이 있는 곳으로 걸어가 다시 칼을 갈기 시작했다.

“가라. 조금 더 살 수 있을 것 같구나.”

“어떻게 나가는지 모르는데요?”

“거짓말. 이미 알고 있잖아?”

시로네는 나가기를 머뭇거린 이유를 깨달았다.

“저기…… 감사합니다. 그리고 죄송해요.”

진심이었다.

“난 존재가 아니야. 개념이지.”

여자가 고개를 돌리며 눈웃음을 지었다.

“너의 어떤 것도 삼켜 주마. 강해져라.”

그녀의 정체를 물어보는 것조차 상처가 될 것 같아서, 시로네는 그저 고개를 숙이고 돌아섰다.

이곳을 나가면 끔찍한 공포가 기다리고 있을 테지만 더 이상은 두렵지 않았다.

‘기다려라!’

시로네의 단호한 시선이 얇은 막 너머에 있는 공포의 군주를 겨누었다.

박지薄知.

=======================================
[672] 공포의 군주 (3)





존재와 비존재.

동전의 앞면과 뒷면처럼 따로 규정되지만 박지감은 그것을 오직 하나의 동전으로 인식할 뿐이다.

소세계창유의 세계가 걷히면서 공포의 군주 이고르가 다시금 모습을 드러냈다.

“어떻게 살아 있지?”

지평선을 가득 채운 이고르가 동시에 한목소리를 내는 광경은 실로 흉흉했다.

하지만 시로네는 지금의 상황을 만들어 낸 라 에너미를 바라보고 있었다.

‘무슨 생각을 하고 있는 것일까?’

이면 세계의 사단장인 이고르마저 설계하에 두고 있다는 것은 라 에너미의 숙원이 예상보다 훨씬 거대함을 뜻했다.

“이번에도 빠져나올 수 있을까?”

청염의 창이 또다시 공간을 가득 채우며 밀려들었으나 시로네는 더 이상 피하지 않았다.

‘이런 거였구나.’

최초에 등장한 이고르가 창을 바닥에 내리꽂았을 때부터 동전이 뒤집어진 상태였던 것이다.

‘다시 뒤집는다.’

창이 지나가면서 시로네의 얼굴을 터뜨리고 몸통과 사지가 꿰뚫렸다.

하지만 마치 수면에 비친 달처럼 파문이 일렁이더니 육체가 금세 복구되었다.

‘이곳은 내 마음속.’

물론 예상하고 있었지만 짐작을 하는 것과 감각으로 받아들이는 것은 전혀 다른 문제였다.

제7감으로 느끼는 이고르의 실체가 마치 손으로 물체를 움켜쥐었을 때처럼 선명했다.

“나약한 존재여!”

이고르가 미친 듯이 창을 던졌으나 더 이상 시로네에게 닿지 않았다.

금강태의 정신은 분명 비존재의 영역.

하지만 시로네는 정신을 육체처럼 통제할 수 있었고, 거기에서 발생하는 스피릿 존의 강화 범위는 타의 추종을 불허했다.

“그만 사라져라.”

시로네가 손을 내밀자 헤일로가 탄생하더니 오색찬란한 섬광이 비수처럼 날아와 100퍼센트의 정보를 순식간에 꽂아 넣었다.

“크아아아아!”

완벽한 원의 존재감에 압도당한 이고르가 찢어질 듯한 비명을 지르고, 마력 증폭 장치로 강화된 포톤 캐논이 퉁 하고 진동하며 아타락시아를 통과했다.

세계가 백광으로 물드는 가운데 이고르의 비명이 아련하게 멀어졌다.

아아아아…….

그들이 있던 공간이 축소되면서 시로네의 마음속으로 끝없이 빨려 들고, 이면 세계에 있는 시로네의 망막에서 흐르는 사건들 또한 사라졌다.

“…….”

잠시 눈을 깜박거린 시로네는 여태까지 싸웠던 전장을 확인하듯 가슴을 내려다보다가 고개를 들었다.

여전히 바닥에 청염의 창이 꽂혀 있었고 이고르가 침묵을 지킨 채 말에 앉아 있었다.

“창을 뽑아. 여기서는 너 또한 소멸할 수 있다는 걸 명심해야 할 거야.”

“카르 데 수마(유일하다).”

이고르의 오른손이 천천히 창을 움켜쥐었다.

“앙케 라(라는).”

“그가 나에게 공포를 심으라고 지시했지? 내 과거를 지배하기 위해.”

거핀은 분명 헥사에게 원인이 없다고 했다.

그런데 어째서 시로네는 자신이 경험하지 못한 과거를 기억에 담아 두고 있는 것일까?

이고르가 말했다.

“라 에너미는 과거에만 존재하는 사건일 뿐이다. 하지만 그 사건은 이면 세계의 경계마저 허물 만큼 위험하지. 우리는 공간의 동반자이지만 결코 만나서는 안 되는 적이기도 하다. 네가 사라지면 라 에너미도 사라질 것이다.”

이고르가 친히 시로네를 제거하기 위해 등장한 이유였다.

“그럴 수도. 하지만 존재의 영역이 지배당하면, 결국 이쪽 세계도 무사하지 못할 텐데?”

“……그렇겠지.”

“동료들을 풀어 줘. 나는 포기할 생각이 없으니까.”

이고르는 시로네의 표정을 유심히 살폈다.

“라를 막는 것이 가능한가?”

“가능해서 하는 일이 아니야.”

“라 에너미는 결국 세계의 경계선을 허물 것이다. 감당할 수 있을 것 같나?”

간섭만이 가능했던 무수한 비존재들이 진짜가 되어 세상을 돌아다니게 될 것이다.

‘하긴, 지금의 상황만 봐도.’

나름대로 단련한 용병들조차 과거의 트라우마를 강제로 경험하고 있지 않은가?

경계가 무너져 이고르가 세상으로 풀려난다면 그곳이 어디든 하루 안에 지옥이 될 것이라 장담할 수 있었다.

“피할 수 없다는 건 알고 있잖아? 막지 못하면 결국 모든 게 끝나는 거야.”

신중하게 고민하던 이고르가 품속을 뒤지더니 작게 빛나는 푸른 불꽃을 꺼냈다.

“공포를 이긴 자여, 징표를 받으라.”

이고르가 손을 내밀자 푸른 불꽃이 꽃씨처럼 날아와 시로네의 손바닥 위에 안착했다.

제7감으로 받아들이는 푸른 불꽃은 존재의 세계에서 목걸이의 형태였다.

“공포가 있는 곳에 내가 존재하리니.”

공포의 군주 이고르의 목걸이.

시로네가 박지감을 통해 목에 걸자 아르망이 즉각적인 신호를 보냈다.

-신규 뇌파 감지. 공포를 수반하는 일련의 정신 작용에 대한 마비.

공포를 강제로 없애는 효과였다.

라 에너미에게 과거를 지배당할 뻔했던 시로네로서는 반드시 필요한 아이템이었다.

“그것이 너와 나의 위치를 규정할 것이다. 때가 되었을 때 나를 찾아오라.”

죽은 말을 돌린 이고르가 나타났을 때처럼 공간을 수직으로 열고 사라졌다.

이고르의 능력이 해제되자 끔찍한 악몽에서 벗어난 대원들이 신음 소리를 내다가 실신했다.

반면에 핵심 멤버들은 이고르가 사라진 것으로 금세 상황을 파악했다.

“해치운 건가?”

“어, 그게…….”

시로네가 대답하려는 그때, 바깥에서 샤갈의 목소리가 들렸다.

“죽어라아아아!”

이어서 철과 철이 부딪치는 소리가 엄청난 속도로 울리자 누가 먼저랄 것도 없이 구조물 밖으로 나갔다.

“저건?”

과거의 기억에서 벗어난 쿠안과 샤갈이 엄청난 무용을 자랑하며 혈투를 벌이고 있었다.

“샤갈이군.”

루피스트의 말에 에텔라의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

‘저자가 스승님을…….’

과연 실력 자체는 이견의 여지가 없는 진짜였다.

천국 멤버 중에서도 수위권을 다투는 쿠안을 상대로도 밀리지 않는 움직임, 특히나 수십 개의 단도를 동시에 다루는 저글링 실력은 가히 압도적이었다.

‘저자가 스승님을!’

하지만 그것이 카르시스의 대주교를 살해할 이유는 되지 않았다.

“잡겠습니다!”

승낙을 구하지 않고 에텔라는 몸을 날렸다.

어설픈 실력이라면 두 검사의 간격에 휘말리는 순간 목이 달아나겠지만 그녀는 상식을 초월한 동선의 틈새를 절묘하게 파고들었다.

‘복수는 하지 않겠어!’

이를 악문 에텔라가 음양파동권을 퍼부었다.

‘하지만 해명은 해야 할 겁니다!’

측면에서 느껴지는 투기에 샤갈의 시선이 돌아갔다.

눈보다 빠른 손이 먼저 움직이고, 세 자루의 단도가 이빨처럼 위아래로 교차하며 그녀의 팔뚝에 속사검을 박았다.

찰나의 순간에 무려 7개의 껍질이 팔뚝에 박혔으나 핏물은 역류하지 않았고, 에텔라는 더욱 깊숙이 파고들어 정권을 내질렀다.

‘공진타법.’

샤갈이 눈을 부릅뜨며 허리를 뒤로 빼내자 주먹이 스치고 지나갔다.

공기의 진동이 복부를 강타하자 폐가 짓눌리면서 눈이 크게 뜨였다.

“크윽!”

이어지는 쿠안의 연격까지 회피하기 위해서는 자존심을 버리고 간격을 벌릴 수밖에 없었고, 10미터를 물러서자 미리 끌어당긴 수십 개의 단도들이 딸려 왔다.

‘뭐야, 갑자기?’

비겁하다는 생각은 들지 않았지만 이고르가 사라지고 다시 피가 끓는 시점에서 방해를 받은 게 불쾌했다.

“너부터 죽여…….”

손을 쓸어 단도를 낚아챈 샤갈이 에텔라를 돌아보는 순간, 그의 얼굴이 영혼이 빠져나간 듯 창백해졌다.

오감 전체를 동원한 전투였기에 상대의 얼굴을 보는 것은 지금이 처음.

하지만 눈에 들어온 그 얼굴은 안경 하나를 제외하면 모든 것이 익숙한 기억 속의 모습이었다.

“티아?”

샤갈의 표정이 너무나 기괴했기에 쿠안조차 검을 내리고 에텔라를 돌아보았다.

“아는 사람이었습니까?”

“아뇨.”

에텔라는 단호하게 고개를 저었으나 샤갈은 일말의 의심도 할 수 없었다.

“티아, 어째서 네가?”

단지 형태의 문제가 아니다.

설령 그녀와 똑같이 생긴 사람이 100명이 서 있어도 그 안에서 진짜를 고를 자신이 있는 샤갈이었다.

눈이 아닌 마음이 말하는 것을 부정할 수는 없지만…….

‘그럴 리가 없어. 분명 죽었는데.’

그녀의 차가운 시체를 직접 끌어안고 울부짖지 않았던가.

오감으로 느끼지 않았던가!

“킁킁! 킁킁!”

사건의 향수를 맡기 위해 숨을 들이마시지만 통속의 뇌에 갇힌 상황에서는 후각이 제대로 작동하지 않았다.

‘그러고 보니 티아가…….’

어떻게 생겼더라?

머리가 핑 하고 돌면서 현기증이 일었다.

“왜 저래?”

혼자서 비틀대는 모습에 쿠안이 투덜거리는 그때, 에텔라가 다시 돌진했다.

‘놓칠 수 없어!’

반드시 붙잡아서 라파엘을 살해한 이유를 들어야 했다.

“순순히 잡히세요! 살인자!”

“으아아아아아!”

왼손으로 얼굴을 가린 샤갈이 오른손으로 수십 개의 단도를 휘두르자 에텔라의 동작이 우뚝 멈췄다.

마치 진동 속에 갇힌 듯한 기분.

칼날은 어느 하나 그녀를 향해 날아들지 않았고, 아무것도 하지 않는 것이 공격을 피할 수 있는 유일한 길이었다.

죽음의 거푸집에 갇혀 버린 기분을 느끼며 에텔라는 침을 꼴깍 삼켰다.

샤갈은 모든 것을 부정했다.

‘아니야! 이럴 리가 없어!’



-용서해라.



라이덴의 목소리가 들렸다.

“으아아아!”

몸을 틀어 도망치는 샤갈을 에텔라가 쫓으려고 했지만 찰나의 틈을 내준 상태에서 따라잡을 수 있는 허접한 상대가 아니었다.

“이런……!”

에텔라가 어금니를 깨물며 자책하는데 루피스트가 다가왔다.

“일단 보내 줘. 뭔가 심각한 거 같은데, 우리도 남 걱정할 때가 아니니까.”

이고르는 사라졌지만 통속의 뇌에 갇힌 상황에서는 작전 수행이 불가능했다.

“통속의 뇌를 해제할 수 있어요.”

시로네의 말에 루피스트가 고개를 돌렸다.

“어떻게?”

“트랩을 제거하면 될 것 같아요.”

시로네는 박지감을 통해 존재의 영역을 넘어 보았다.

“저쪽에 있어요.”

시로네가 일행을 데리고 간 곳은 구조물 사이에 끼어 있는 뱀의 조각상 앞이었다.

킹코브라처럼 후후두판을 활짝 펼친 2미터 높이의 뱀은 박지의 감각에서 남자의 시체였다.

‘죄송합니다.’

엘리시온으로 남자의 두개골 안쪽에 소형 광폭을 시전하자 퍽 소리를 내며 얼굴이 흔들렸다.

반면 일행의 눈에는 코브라의 얼굴이 똑 하고 떨어지는 것으로 보였다.

“호오?”

점차 익숙한 풍경이 드러났다.

심장처럼 박동하던 구조물들이 단단한 석재로 변하고, 하늘에는 밝은 아침의 태양이 떠 있었다.

그럼에도 시로네만은 또 다른 무언가를 느낄 수 있었다.

‘이토록 복잡했구나.’

인간의 오감으로는 느낄 수 없는 수많은 영적 존재들이 박지를 통해 선명하게 전해지고 있었다.

‘이 선명한 느낌을 극도로 미약하게 줄이면 초상감이 되는 것일까?’

시로네는 루피스트를 돌아보았다.

“다른 대원들을 깨우죠. 조금 휘둘리기는 했지만 앞으로는 쉽게 당하지 않을 거예요.”

제인이 물었다.

“무슨 일이 있었던 거지?”

말로 설명하자면 하루가 가도 모자랄 것이기에 시로네는 단순한 방법을 선택했다.

존재의 영역에서 사물이 된 목걸이가 고유의 질량을 목덜미에 전달하고 있었다.

‘아하, 이런 식으로 쓰는 거구나.’

시로네가 허공에 손을 내밀자 이고르의 목걸이가 푸른 불꽃으로 타올랐다.

손바닥을 중심으로 공기가 재를 흩날리며 타들어 가는 광경을 모두가 넋을 잃고 바라보았다.

“박지를 열었어?”

메이레이의 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있기에, 지켜보는 자들은 황당할 따름이었다.

‘그러고 보니, 확실히 기도가 달라졌어.’

루피스트가 심각한 표정으로 생각에 잠기는 그때, 이면 세계 쪽에서 탁한 목소리가 들렸다.

“라크타스 사가아르 베로 뎀(공포가 필요한가).”

“설마…….”

쿵쿵 하고 땅이 울리더니 공포의 군주 이고르가 죽은 말을 이끌고 모습을 드러냈다.

시로네에게 다가온 그가 사람들을 향해 고개를 틀자 리안이 눈을 크게 뜨며 가리켰다.

“공포의 군주?”

시로네의 등 뒤로 청염의 창을 늘어뜨린 이고르의 모습이 아침 햇살과 대비되며 기묘한 분위기를 자아냈다.



아리안 시로네-카르 수치 90.2퍼센트.





(27권 끝)

=======================================