
[446] 정신 무장 (1)





2개의 철륜안이 하나로 맞물려 세상을 이루고, 그 안에서 모든 것이 변화한다.

그것이 바로 일월광륜.

세인을 블랙 라인 정신 계열의 최강자로 만든 기술로, 이퀄라이징의 수평값을 벗어나지 않는 범위 내에서 환경을 완벽하게 통제할 수 있다.

즉, 수평값이 100이라면 속도를 1로 줄이는 대신 힘을 99로 높이는 것도 가능하다.

설정에 따라 변형값은 무한하기에 실제 메커니즘은 이처럼 직관적이지 않지만, 어떻게 다루느냐에 따라서 자신보다 월등한 상대마저 꺾을 수 있는 가공할 잠재력이 담겨 있다.



-새로운 프로그램 감지. 탐색.



바벨의 광륜은 즉각 세계의 변화를 인식했다.

가장 큰 변화는 세인의 속도가 그녀를 상회하고 있다는 것이었다.

세인이 빨라진 것도, 바벨이 느려진 것도 아니다.

정확히 정의하자면 두 개체의 상대속도를 이퀄라이징하면서 만들어 낸 결과였다.

27억 개에 달했던 바벨의 필살 대응 방식이 고작 200만 개로 급격히 떨어졌다.

바벨이 하나의 개체를, 그것도 인간을 대상으로 여기까지 연산하는 것은 실로 오랜만의 일이었다.

물론 여전히 세인을 즉살시킬 200만 개의 가능성이 남아 있다.

하지만 바벨이 진정으로 무서운 이유는 거기에 대한 안도감조차 느끼지 못하는 완전 무정의 프로그램이라는 것이다.

방심도, 초조함도 없다.

바벨은 오직 기존의 연산을 되풀이하며 우직하게 세인을 압박할 뿐이었다.

‘정말 까다롭군.’

전투를 유리하게 이끄는 수백 가지의 환경을 이퀄라이징한 세인이 수평값을 맞추기 위해 떨어뜨린 것은 정신력이었다.

정신 계열 마법사 중에서도 손에 꼽히는 만큼 그의 스피릿 존은 조너만큼이나 거대하지만, 지금은 고작 20제곱미터의 면적으로 줄어든 상태였다.

바벨은 지체 없이 근접전으로 들어갔다.

필살 대응 방식의 가짓수가 83만 개나 올라간다면 마다할 이유가 없었다.

‘괴물이다. 빈틈이 조금도 없어.’

여태까지 수많은 강자를 상대한 세인조차도 혀를 내두를 수밖에 없는 무력이었다.

초월적인 능력은 아니지만 완전무결한 알고리즘에서 파생되는 전투력만큼은 천사와 견줄 정도였다.

키잉! 키잉!

바벨의 수도가 세인의 뺨을 스칠 때마다 예리한 굉음이 고막을 찌르고 들어왔다.

‘나는 이미 덫에 걸려 있다.’

바벨이 무언가를 확신하기 시작했다는 느낌이 들었다.

버틸 수 없다.

이대로 진행된다면, 앞으로 10초 후에 세인의 목이 떨어져나갈 터였다.



-필살 대응 방식 : 3만 2,564개.



원인이 결과를 내고 그 결과는 다시 새로운 결과의 원인이 된다.

전투 시작부터 발생한 모든 인과율이 현재의 결과에 일조하면서 대응 방식의 개수가 기하급수로 떨어져 갔다.

그리고 그것이 뜻하는 것은 오직 하나였다.

‘죽는다!’

세인이 확신하는 순간에도 반군들은 움직이지 못했다.

명확한 죽음은 오직 세인만이 깨닫고 있었다.

콰아아아앙!

그때 눈앞에 거대한 강철 기둥이 내리찍혔다.

바닥에 깔린 바벨을 확인하기도 전에 세인은 고개를 쳐들었다.

높이 30미터에 달하는 기갑체가 팔로 지면을 강타한 자세를 취하고 있었다.

메카 전투 시스템 3단계에 속하는 타이탄이었다.

반군 사령부에서도 총 세 기밖에 없는 장비로, 질량 3천 톤에 육박하는 가공할 물리력과 마그네틱 펄스로 만들어 내는 열 섬광포의 위력은 메카 기술 중에서도 최고였다.

한 기를 생산하기 위해 수십만 개의 엘릭서와 수천 톤의 광물이 필요한 것은 물론, 시스템을 이루는 프로그램조차도 아무나 설계할 수 있는 건 아니었다.

구로이를 조작하기 위해 파이퍼가 필요하다면 타이탄은 구로이에 탑승하지 않고서는 조종할 수 없다.

타이탄의 팔 하나를 움직이는 데에만 10톤의 완력이 필요하기 때문이다.

파이퍼, 구로이, 타이탄 순으로 힘이 전달되는 방식이기에 덩치에 비해 극도로 민감한 장비였고, 그렇기에 파일럿의 실력에 따라 전투력도 천차만별이었다.

바벨을 짓누른 타이탄 1호기에 탑승한 자는 천재 파일럿이자 반군사령관인 크루드였다.

딱히 세인이 위험하다는 사실을 알고서 끼어든 게 아니다. 지금이라면 반드시 해치울 수 있다는 자신감이었다.

하지만 그 자신감은 잠시 후 조종간에 밀려드는 막강한 힘에 의해 산산이 부서지고 말았다.

“크으으윽!”

쇠가 긁히는 소리가 들리면서 바벨이 두 손으로 타이탄의 거대한 손바닥을 들어 올리고 있었다.

크루드가 조종간을 잡아당기자 플라즈마 엔진이 폭발할 듯 강력한 굉음을 내며 힘을 전달했다.

그럴수록 바벨의 광륜은 더욱 빠르게 회전했다.

급기야는 노바처럼 퍼지면서 말도 안 되는 중량을 밀어내고 몸을 바깥으로 빼냈다.

쿠아아아아앙!

타이탄의 손바닥이 다시 추락하자 지면이 파열되면서 수십 미터 높이의 흙기둥이 솟아올랐다.

세인은 미끄러지듯 후퇴해 전장을 아울렀다.

구로이의 화망이 천공을 수놓고, 남은 두 기의 타이탄이 하늘을 날아다니는 바벨을 향해 열 섬광포를 쏘아 대고 있었다.

정신없이 전투를 치르는 대원들 사이에는 아버지를 잃은 카냐와 레나도 섞여 있었다.

“죽어!”

카냐는 눈물을 흘리며 방아쇠를 잡아당겼다.

하지만 탄환보다 빠른 물체를 맞힐 수는 없는 일이었다.



-바벨 프로그램 : 광역 전투 시스템 가동.

-대상 : 전적.

-전투 패턴 : 학살.

-필살 대응 방식 : 7개.



새로운 알고리즘을 적용한 바벨은 무시무시한 속도로 전장을 질주했다.

은색 섬광이 지나가는 자리에 있는 모든 구로이가 폭발을 일으키며 쓰러졌다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

세 기의 타이탄이 지면을 후려칠 때마다 수십 미터 떨어진 거리에 있는 세인의 발에도 진동이 전해져 왔다.

‘구로이로는 해치울 수 없어. 이미 무력을 비교할 수 있는 범주조차 벗어난 적이다.’

크루드는 절묘한 조종 실력으로 바벨을 따라 이동했다.

사람의 눈으로 따라잡기 힘든 속도였지만 레이더에는 여전히 바벨의 궤적이 그려지고 있었다.

하지만 어디까지나 관성을 계측하는 것이었고, 타깃을 적중시키는 것은 온전히 조종사의 몫이었다.

‘여기다!’

부아아아아앙!

타이탄의 양쪽 어깨가 열리고 시커먼 동굴 같은 포구가 튀어나와 열 섬광포를 쏘았다.



-회피 가능성 : 0퍼센트. 방어 태세로 돌입.



바벨은 비행을 멈추고 두 팔을 엑스 자로 겹쳤다. 동시에 무지막지한 섬광이 금속 기체를 지상으로 메다꽂았다.

콰아아아아앙!

대지가 검붉은 빛을 띠며 용암처럼 녹아내리는 자리에 두 무릎을 구부린 바벨이 연기를 뿜어내며 서 있었다.

‘제길! 대체 뭐로 만들어진 거야?’

단언컨대 순수 광물은 절대로 아니다.

하지만 어떤 합금을 써야 저런 열 내구성을 가질 수 있는지도 떠오르지 않았다.

‘10초.’

열 섬광포의 에너지를 10초 이상만 집중시킬 수 있다면 천하의 바벨이라도 녹을 수밖에 없을 것이다.

하지만 거기까지 계산한 크루드는 씁쓸한 미소를 지었다.

바벨이 10초 동안 무엇을 할 수 있는지 생각해 보면 당연한 일이었다.

시간이 지날수록 피해자가 속출했다.

세인이 모든 환경을 바벨에게 불리한 쪽으로 이퀄라이징했음에도 밀리는 상황이었다.

‘이상하다. 정말 이상해.’

세인은 전투에서 한 걸음 물러선 뒤에야 깨달았다.

저 기계는 인간이 만든 것이 결코 아니다.

단지 기계처럼 보이는 것일 뿐, 내부 프로그램은 인간의 전지를 까마득히 벗어나 있었다.

천사의 작품? 혹은 그 이상의 무엇?

세인이 느낀 바벨의 기이함은 그 정도였다.



-전투 시스템 변경.



반군의 숫자가 설정한 만큼 줄어들자 바벨은 마침내 동작을 멈췄다.

“지금이다! 전원 공격!”

크루드가 즉각 지시를 내렸고, 수천 발의 탄환이 그녀를 강타했다.

불똥을 튀기는 바벨의 육체는 마치 불꽃 그 자체였다.



-맵 병기 발동. 코드명 바벨.



마침내 바벨이 자신의 진정한 존재 가치를 드러냈다.

상체를 활처럼 젖히자 목이 떨어져 나가면서 등 뒤로 넘어가고, 이어서 가슴이 열렸다.

유리구가 박힌 포신이 드러나고 상체까지 다리 뒤로 넘어간 상태에서 팔과 다리가 땅에 박혀 지지대의 역할을 했다.

쿠르르르르르!

타이탄을 겨누는 바벨의 유리구 앞에 전기적 현상이 일어났다.

“열 섬광포! 직사로 꽂아!”

위기를 느낀 크루드가 타이탄 세 기에 달린 6개의 포구를 집중시켰다.

광역 타격 무기로 지상을 향해 직사하는 것은 교범에 없는 전투 수칙이지만 지금은 가릴 처지가 아니었다.

열 섬광포 여섯 줄기가 바벨을 향해 쇄도하는 것과 동시에 바벨의 유리구에서 거대한 광전자포가 발사되었다.

두 에너지가 충돌하자 사령부 전체가 대낮처럼 밝아졌고, 세상이 타오르는 소리로 가득 찼다.

한쪽 어깨에 구멍이 뚫린 크루드의 타이탄이 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거렸다.

“크윽! 제길!”



-바벨 시험 발사 완료. 연사 가동.



바벨의 포구에서 조금 전의 위력을 무시하듯 사방팔방으로 광입자포가 쏘아졌다.

말 그대로 맵 병기.

1분 안에 사령부 전체가 초토화될 정도의 화력이었다.

“제길! 할 수 없지!”

세인은 바벨에게 달려가 최후의 방법을 시도했다.

일월광륜의 이퀄라이징을 바벨의 시스템에 처박자 우우우웅! 머릿속이 진동하면서 꿈을 꾸듯 정신이 흐트러졌다.

‘대체 이건…….’

수없이 정신을 단련한 그조차도 망각의 늪에 빠져 버릴 정도의 방만하고 복잡한 시스템.

그 수많은 회로의 중심을, 푸른 빛줄기가 관통하고 있었다.



* * *



“하아, 하아.”

모든 것이 얼어붙은 적막한 니플헤임에 안내인의 숨소리만이 들렸다.

빙결의 정령과 계약을 한 그조차도 이대로는 몇 시간을 더 버티지 못할 듯했다.

2티어급 몬스터인 샐러맨더마저 더 이상 불길을 높이지 못했으니 당연한 일이었다.

그저 얼어 죽지만 않았을 뿐, 동사의 그림자는 스멀스멀 그들의 발목을 향해 좁혀 오고 있었다.

강난이 얼어붙은 입을 간신히 열었다.

“대체 헬이 어디라는 거야? 길을 잘못 든 것은 아니겠지?”

안내인이 죽어 가는 목소리로 답했다.

“난 배운 대로 왔을 뿐이야. 그 이상은 나도…… 몰라…….”

안내인은 욕심을 부린 대가를 혹독히 치르고 있었다.

블랙 엘릭서를 산더미처럼 가지고 가서 본토의 지배자가 되겠다는 생각은 눈앞에 닥친 현실 앞에 신기루일 뿐이었다.

“이, 이제 더 이상은…….”

안내인이 유언을 내뱉으려는 그때 줄루의 걸음이 멈췄다.

혹독한 추위는 그녀의 육체를 끔찍한 상태로 몰아넣고 있었지만 얼굴만큼은 여전히 차분했다.

“가올드, 저곳.”

줄루가 손가락으로 가리킨 곳의 빙상 아래에 거대한 그림자가 움직이고 있었다.

사방에서 작은 그림자들이 흘러들어 와 합쳐지더니 볼록한 종 모양으로 일어서며 빙판 위로 솟아올랐다.

적인가?

어찌 됐든 그림 리퍼의 무리를 처단한 이후로 처음 나타나는 변화였다.

또한 그것이야말로 가올드가 인내심을 가지고 안내인을 따라 여기까지 온 이유였다.

잠시 동안 아무도 움직이지 않았다.

그것은 니플헤임에서 지극히 자연스러운 광경이었으나 솟아오른 어둠이 점차 실체를 드러내는 순간 모든 것이 변했다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

빙판이 흔들리자 강난은 중심을 잡고 어둠을 노려보았다.

신장 10미터의 검은색 바탕에 흰 띠의 로브를 입은 무언가가 하늘로 떠오르고 있었다.

다리는 보이지 않았고, 로브의 끝이 수십 갈래로 쪼개어져 나풀거렸다.

‘이건…… 엄청나다!’

강난은 이를 깨물며 전투 자세를 취했다.

무려 태양이 어두워지고 있었다.

치이익!

아래에서 들린 소리에 고개를 돌려 보니 샐러맨더의 불길이 완전히 꺼진 채 얼어붙기 시작했다.

“어, 어어어?”

안내인이 놀란 소리를 냈다.

발끝에서부터 희열이 차오르고 있었다. 하지만 그 희열이 머리에 도달했을 때, 그는 이미 땡땡 얼어붙은 시체로 변해 있었다.

“엄청난 마력이다요.”

줄루가 샐러맨더의 시체를 지우고 정신을 집중시켰다.

어떤 상사를 시전할 것인가는 상대가 어떤 성향을 띠느냐에 따라 달라질 터였다.

“나는 죽음의 신 헬.”

가올드의 눈썹이 꿈틀했다.

“니플헤임의 방랑자들이여, 너희의 생명을 수급하겠다.”

“크크크.”

그림리퍼하고는 비교가 되지 않는 상대를 앞에 두고도 가올드는 성큼성큼 걸어갔다.

샐러맨더가 사라졌으니 이제부터는 육체로 불을 피워야 할 것이다.

“과연, 그런 거였군. 지역이 아니었어.”

죽음의 땅이라 불리는 니플헤임의 왕.

그것이 바로 헬의 정체였다.

=======================================
[447] 정신 무장 (2)





바벨의 시스템 중심부에 떠오른 일월광륜이 모든 정보를 세인에게 전달했다.

그것은 마치 세인의 의식이 시스템 속으로 흘러들어 간 것과 똑같은 효과였고, 세인은 그곳에서 빛의 거미줄처럼 얽힌 회로를 관통하는 한 줄기의 푸른 섬광을 발견했다.

‘이건…….’

울티마 시스템은 한 줄기의 신호에 불과하지만 세인은 그 신호 속에서 어떠한 정보도 추출할 수 없었다.

난해함이나 복잡함과는 차원이 다른, 고도로 함축적인 하나의 개념.

너무나 거대해서 인간의 인지로는 한 번에 담아낼 수 없는 극한의 통찰이었다.

‘대체 이런 걸 누가 만든 거지?’

세인은 울티마 시스템을 따라 끝없이 올라갔다.

푸른 섬광이 지나가는 자리에 천사의 체계로 이루어진 마법진이 마치 길목을 차단하듯 중심부를 가로막고 있었다.

마법진의 개념 또한 인간이 읽기에는 난해했으나, 오히려 복잡하다면 세인에게는 다행스러운 일이었다.

일월광륜의 이퀄라이징으로 마법진의 신호를 분석한 세인은 충격을 받은 듯 눈을 번쩍 떴다.

‘젠장! 그런 거였어.’

확인한 바에 의하면 제아무리 천사의 마법진이라도 이 완벽한 단일 통합 신호를 교란시키지는 못한 듯했다.

마법진의 알고리즘이 바꾼 것은 오직 하나, 금속 천사의 수행 목적뿐이었다.

‘누군가가 적 감지 설정을 건드렸다. 반군이 아니야. 오히려 이것은…….’

천사를 죽이기 위한 병기.

그렇다면 세인이 할 일은 하나였다. 천사의 마법진을 해제하여 설정을 되돌리는 것.

그렇게만 된다면 천국에 카운터를 날릴 수 있었다.

일월광륜!

너무나 선명해서 회전하고 있다는 생각조차 들지 않는 광륜이 천사의 마법진을 해체하기 시작했다.

“크으으으!”

예상보다 훨씬 방대한 정보량에 세인은 압도당했다.

‘빌어먹을! 이게 고작 적 감지 설정 하나를 바꾸는 데에만 들어가는 정보라니.’

시스템을 관통하는 푸른 섬광이 얼마나 위대한 지적 산물인지 뼈저리게 체감할 수 있었다.

‘안 돼. 이대로는 너무 늦어.’

서번트에 이퀄라이징까지 갖춘 세인이지만 마법진을 완전히 해체하려면 200시간은 족히 걸릴 듯했다.

‘이대로는 승산이 없다. 내부에서 파괴하는 수밖에.’

일월광륜을 천사의 마법진 중앙에 장착하는 순간 광륜의 회전이 멈췄다.

급정지의 여파가 세인의 머리를 박살 낼 정도로 강력하게 밀려들었다.

“크윽!”

마법진의 핵심 논리가 세인의 논리를 압도하고 있다.

이어서 마법진이 찬란한 빛을 발하더니 역으로 세인의 논리를 공격해 들어왔다.

일월광륜이 술자의 논리와 정반대 방향으로 회전하면서 가해진 쇼크에, 세인의 코에서 피가 흘러내렸다.

‘이게 말이 되는가? 어떻게 이런 명제가 성립되지?’

인간이 수천 년 동안 발전시켰던 사고를 천사의 마법진은 송두리째 부정하고 있었다.

일월광륜에 균열이 일어나면서 불쾌한 금이 그어졌다.

세인의 눈이 점차 뒤집어지고, 악문 이빨 사이에서는 핏물이 새어 나왔다.

‘이것이 끝인가…….’

세인의 의식이 나락의 끝으로 떨어져 갔다.

그 순간 울티마 시스템이 섬광을 확장시키면서 마법진에 스며들었다.

일월광륜의 역회전이 멈췄다.

죽음 직전에서 의식이 깨어난 세인은 상상을 초월하는 현상에 전율했다.

‘이럴 수가.’

오직 하나로 이루어진 신호가 복잡한 천사의 마법진의 연결 고리를 빛처럼 빠르게 끊어 내고 있었다.

‘대체 뭐지, 이 시스템은?’

우주 전체를 완벽하게 함축하는 단 하나의 신호.

아카식 레코드에 대항할 수 있는 유일한 통찰 앞에서는 천사의 대논리마저도 바보의 중얼거림에 지나지 않았다.



-울티마 시스템 재접속.

-바벨 원시 시스템 가동.



세인이 창출한 작은 변화가 카리엘의 논리 체계를 먼지 한 톨만큼 부정확하게 만들면서 바벨이 초기화되기 시작했다.

마법진이 파편으로 쪼개지자 세인은 이퀄리브리엄을 발동했다.

2개의 톱니바퀴가 맞물리면서 카리엘의 파괴된 논리를 잘근잘근 갈아 무의 세계로 되돌렸다.

울티마 시스템은 여전히 단순했으나 거대해졌다.

빛이 확장되면서 마침내 모든 것이 하나로 통합되었다.

우우우우웅!

바벨의 광전자포가 수도꼭지를 잠그듯 소멸했다.

이어서 땅에 박힌 다리와 팔이 올라오고 상체가 일어서면서, 변신하기 전의 모습으로 되돌아왔다.

쿵! 쿵! 쿵!

파일럿의 긴장이 풀리자 파이퍼로 전달되는 힘이 줄어들면서 구로이 수십 기가 무릎을 꿇었다.

“어떻게 된 거지? 끝난 건가?”

광전자포가 연사되는 20초 동안 반군사령부는 완전히 초토화되었다.

크루드가 운전한 타이탄이 파손되었고 사령부 전력의 절반이 사망한 상태였다.



-바벨 프로그램 초기화.



전투 자세를 취하고 있던 바벨이 손을 내렸다.

이어서 전기적 날개가 점으로 분해되고, 고개와 무릎이 천천히 아래를 향해 내려오기 시작했다.



-신호 없음.

-사용자 등록 대기 상태.



바벨은 고대 유적에서 잠들어 있던 모습 그대로 무릎을 꿇은 채 다음 사용자가 나타날 때까지 대기했다.

반군에게는 더할 나위 없이 가증스러운 모습.

구로이의 조종석이 열리더니 카냐가 시그나를 들고 달려왔다.

“으아아아아!”

쾅! 쾅! 쾅!

바벨의 얼굴을 검으로 두들길 때마다 강력한 폭발이 일어났으나 금속의 표면에는 그을음조차 생기지 않았다.

열 섬광포에도 끄떡없는 내구력이라면 고작 시그나 따위로 상처를 입힐 존재가 아니었다.

그래서 더욱 화가 났다.

마치 죄를 달게 받겠다는 듯 미동조차 하지 않는 바벨의 모습이 카냐의 마음을 절망으로 빠트렸다.

“언니, 그만해!”

레나가 울면서 달려와 카냐를 말렸다.

금속 덩어리에게 분풀이를 해 봤자 때린 사람의 몸만 상할 뿐이다.

“놔! 죽여 버릴 거야! 놓으란 말이야!”

“그러다가 다시 작동하면 어떡해? 이건 그냥 기계잖아!”

“아아아아아!”

카냐는 시그나를 팽개치고 하늘을 향해 절규했다.

아버지를 잃었음에도 복수할 방법조차 없는 것이 너무나 분했다.

“후우!”

세인은 코피를 닦고 천천히 일어섰다.

타이탄에서 내린 크루드가 냉정함을 유지한 채 다가왔다.

“결국 해냈군. 고맙다. 덕분에 피해를 줄였어.”

이미 엄청난 피해를 입었지만 크루드가 상대한 바벨의 무위는 그 정도였다.

“아니, 자체 시스템이 스스로 오류를 복구한 거야. 나는 그저 자물쇠를 열었을 뿐.”

크루드는 심각한 표정으로 바벨을 돌아보았다.

“수많은 노르인을 만났지만 너만 한 실력자는 본 적이 없어. 그런데도 그런 소리를 한다면, 저 기계는 대체 뭐지?”

“나도 자세한 것은 몰라. 유일하게 아는 건 신민을 상대하기 위해 만든 게 아니라는 거지. 대천사용 고대 병기다.”

“고대 병기라…….”

크루드는 작동을 중지한 바벨에게 다가갔다.

고개를 숙인 그녀의 얼굴을 아래에서 들여다보던 그는 여전히 패널의 붉은 빛이 깜박이고 있음을 확인했다.

“동력이 꺼진 건 아니군. 수면 상태인가?”

“아마도. 천사의 마법진을 파괴하면서 시스템이 초기화된 것 같기는 한데.”

“그렇단 말이지. 흐음.”

크루드가 눈을 빛내며 일어섰다.

“그렇다면…… 우리가 이것을 사용하는 건 어때?”

세인도 생각해 보지 않은 건 아니었다.

하지만 바벨의 시스템을 직접 탐색한 장본인으로서 그럴 가능성은 거의 없음을 단언할 수 있었다.

“바벨의 시스템은 인간의 영역을 뛰어넘은 통합적 신호로 이루어져 있다. 우리로서는 해독할 수 없어.”

바벨의 기능은 타이탄을 초월한다.

아군으로 끌어들일 수만 있다면 전력에 엄청난 도움이 될 테지만, 어떤 인간이 그 신호를 해독할 수 있을까?

‘이걸 어떻게 이용하지?’

냉철한 세인의 생각 속으로 희생자들의 울음소리가 스며들었다.



* * *



태양을 가린 건 어둠이 아니었다. 그것은 억겁의 세월 동안 흘러든 죽음의 기운이었다.

니플헤임의 지배자 헬이 크기를 키우며 존재를 과시하자 가올드 일행의 몸이 부르르 떨렸다.

죽음과 가장 닮은 것은 어쩌면 추위일지도 모른다.

온도로는 나타낼 수 없는 사망의 기운이 뼛속까지 침투해 생명력을 억제하고 있었다.

“후우우우!”

강난은 눈을 부릅뜨고 몸에 힘을 불어 넣었다.

생명으로 이겨 내야 한다.

세포 하나하나를 활성화시켜 살아 있음을 증명하지 못하면 안내인과 같은 꼴이 되어 버릴 것이다.

그때, 가올드의 얼굴이 악귀처럼 구겨지면서 강력한 대기압이 지상으로 내리꽂혔다.



통각 10만 배.



쿠우우우웅!

벽지가 벗겨지듯 어둠이 쓸려 내려왔으나 이내 죽음의 기운이 다시 공간을 잠식했다.

그럼에도 헬에게는 기이한 현상이었다.

태양조차 차단한 기운을 고작 공기의 압력으로 지워 낼 수는 없을 테니까.

‘생의 의지?’

그것도 상상을 초월하는 의지였다.

“오만한 자여, 어찌하여 죽음을 거부하느냐.”

헬이 몸을 높이며 근엄한 목소리를 냈으나 가올드는 들은 척도 하지 않고 생각에 잠겨 있었다.

‘확실히 이번 건 까다롭군.’

그림리퍼보다 강력한 기운을 억누르는 데에 필요한 통각의 한계치를 어름해 보지만, 쉽지 않은 일이었다.

대답이 없자 헬이 다시 말을 걸었다.

“가증스러운 미로를 찾아 죽음으로 걸어왔느냐. 하지만 네 앞에 기다리는 건 망자의 신뿐이리니.”

미로.

그 말을 듣는 순간 가올드는 완전히 다른 사람이 되었다.

동공에 지진이 일어나며 핏줄이 전부 일어서기 시작했다.

“어떻게…… 알았지?”

“망자에게는 모르는 것이 존재하지 않는다. 그저 간섭하지 않을 뿐이다.”

“크크크크! 그렇단 말이지.”

가올드의 눈에 흰자가 드러났다.

몸에서 극기의 아지랑이가 퍼지자 죽음의 기운마저 겁에 질린 듯 뒷걸음질을 쳤다.

강난은 위험을 감지하고 다가갔다.

통각의 한계치가 어디까지인지는 몰라도 예전의 한계는 이미 넘은 상태였다.

“사람 말을 뭐로 아는 거예요! 분명 하지 말라고……!”

“닥쳐.”

강난의 입이 굳게 닫혔다.

이렇게 되면 말릴 수 없다. 가올드의 머릿속에는 오직 미로 생각밖에 남아 있지 않을 테니까.

“미로는 어디 있지? 곱게 털어놓는 게 좋을 거야. 한 번 더 죽고 싶지 않으면.”

“미로는……!”

헬이 소리쳤다.

“키에에에에에에!”

이어진 말은 심장을 멎게 할 정도로 사나운 귀곡성.

로브가 벗겨지면서 세상에 존재하는 모든 죽음을 합쳐 놓은 듯한 헬의 얼굴이 드러났다.

죽음의 기운이 칼날처럼 예리해지면서 밀려들자 강난의 앞을 가로막은 줄루가 상사를 시전했다.

“포스메터리.”

까오오오오올!

빛으로 이루어진 거대한 새가 두 사람을 휘감았다.

어둠의 기운이 바로 다음 순간 그들을 강타했으나, 어떠한 충격도 주지 못하고 그저 지나갈 뿐이었다.

시공간 새, 포스메터리.

리치 소환사로 유명한 줄루지만 포스메터리 또한 오직 그녀만이 상사할 수 있는 2티어급 몬스터였다.

포스메터리는 적도에 있는 카나리카 섬에서 4년 주기마다 한 번씩 모습을 드러내며 3초 동안 비행하다 사라지는데, 아마도 다른 차원에 머무는 것으로 추정된다.

수천 년 전부터 목격되었던 포스메터리의 기록을 모두 수집한 줄루가 상사에 성공하기까지 걸린 시간은 12년.

4년에 한 번, 3초 동안 머문다는 것을 생각하면 정확한 기간은 고작 9초에 불과했고, 사람들은 리치에 이어 줄루의 천재성을 찬양하는 주요한 일화로 삼고 있다.

콰콰콰콰콰콰콰!

포스메터리는 두 사람을 3초 동안 다른 시공간으로 이동시켰고 그동안에 일어난 모든 일은 그들에게 영향을 미치지 못했다.

강난은 눈앞을 지나가는 죽음의 기운을 처음으로 선명하게 볼 수 있었다.

어둠이라고 생각했던 것은 실제로는 절규하고 있는 망자의 얼굴이 무한히 겹쳐진 패턴이었다.

“3초다요. 그 이상은 못 버텨.”

줄루의 말을 들을 필요는 없었다.

헬이 본색을 드러내는 것과 동시에 이미 가올드는 악귀의 얼굴로 돌진 중이었다.

미로! 미로! 미로! 미로! 미로! 미로!

머릿속에는 오직 하나의 단어만이 전기의 속도로 지나가고 있었고, 그 맹목적인 신념이 더욱 거대한 고통을 끌어들였다.

“망자의 신? 껍데기 같은 게……!”

오른손을 높게 치켜든 가올드가 주먹을 아래로 휘두르며 마법을 시전했다.



통각 50만 배-에어 프레싱.



헬의 형태가 분해되면서 수만 개의 물방울이 떨어지듯 아래로 짓밟혔다.

쿠우우우우우우우웅!

뒤늦게 따라온 충격에 마치 행성이 흔들리듯 풍경 전체가 위아래로 진동하기 시작했다.

=======================================
[448] 정신 무장 (3)





죽음의 기운이 사라지는 것과 동시에 포스메터리가 줄루와 강난을 본래의 시공간으로 옮겨 놓았다.

강난은 어둠이 사라진 빙상을 멍하니 바라보았다.

오직 가올드만이 어깨를 들썩거리며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

‘어리석은 인간 같으니라고.’

늘 곁을 수행하는 그녀조차 예상치 못할 만큼 가올드의 위력이 상승한 상태였다.

특별히 훈련을 한 것도, 깨달음을 얻은 것도 아니다.

20년 만에 만나게 된 미로.

그녀의 시간과 공간 속에 조금 더 가까워질수록 그가 감당해 낼 수 있는 고통의 크기 또한 기하급수로 커지고 있었다.

강난이 우려하는 것이 바로 그 지점이었다.

설령 가올드가 자기상환적 돌연변이로 인해 통각의 한계를 넘어섰다고 해도 생물의 인내력은 무한하지 않다.

가올드가 처음 대초열지옥에 빠졌던 15년 전의 그날처럼.

“대체 어쩌려고 이러는……!”

“아직 안 끝났어.”

강난이 다가가는 순간 가올드가 입을 열었다.

기다리고 있었다는 듯 빙상 아래에서 다시 어둠이 솟아올라 와 헬의 형태를 완성시켰다.

‘비실체적 실체인가.’

가올드가 살던 세계에서는 대표적으로 고스트가 있다.

정신과 물질의 경계선을 오가는 존재로, 정신적 상태에서는 물리적인 영향을 받지 않고 영향을 줄 수도 없다.

하지만 물질적 상태가 되었을 경우에는 물리력을 행사할 수 있고 자신 또한 물리력에 당할 수 있는 존재.

헬 또한 가올드의 에어 프레싱이 몸을 압사시키기 직전 물질에서 정신의 상태로 넘어가 위기를 모면한 것이다.

인간이 상대하기에는 까다로운 능력이지만, 니플헤임의 지배자인 헬이 느끼기에는 자존심이 상하는 일이었다.

흐오오오오!

헬의 퀭하게 뚫려 있는 동공이 소용돌이처럼 회전하면서 가올드를 심연의 깊숙한 곳으로 끌어당겼다.

세상이 다시 어둠에 잠기고, 죽을 수 없는 자와, 죽지 않는 자의 사투가 시작되었다.

통각 50만 배의 에어 마법은 이미 대기라는 속성의 영역을 벗어나 있었다.

에어 건의 공기 탄환이 무지막지한 속도로 쏘아졌다.

작렬 연사임에도 헬의 몸통에는 산탄에 맞은 듯 동시다발적으로 구멍이 뚫렸다.

너덜너덜해진 헬이 가올드에게 쇄도했다.

“인간이여! 가증스러운 미로의 시신 위에 너의 뼛가루를 뿌려 주리라!”

“크으으으으!”

헬의 도발은 역효과였다.

일그러진 가올드의 얼굴에 수백 개의 주름이 접히고 맞물린 이빨 사이에서 뜨거운 김이 새어 나왔다.

가올드의 극기 대초열지옥이 펼쳐졌다.

밤하늘처럼 어두운 공간에 열화의 불길이 넘실거리고 죽음의 혼들과 아귀의 비명 소리, 극한의 추위와 열기가 뒤죽박죽 뒤섞이기 시작했다.

망자의 지배자인 헬조차도 가올드가 뿜어내는 강력한 극기 앞에서는 침묵을 지킬 수밖에 없었다.

‘이런 인간이 있는가.’

헬은 즉시 생각을 고쳤다.

‘아니, 정말로 인간인가?’

통각 50만 배의 고통이다.

가올드가 경험하고 있는 지옥이 무엇인지 상상할 수 있는 사람은 아무도 없다.

어느 누구도, 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가올드에게는 오직 그것만이 현실.

‘미로야…….’

아무리 고통스러워도, 그는 죽지 않는다.

‘미로야.’

이유 따위는 중요하지 않았다.

20년 전 그날, 미로가 끌려가는 것을 무력하게 바라봐야만 했던 그날, 가올드는 어떤 존재가 되기를 포기해 버렸다.

수없이 많은 쇼크를 경험한 덕분에 기억마저 엉켜 버렸지만 그 혼란 속에서도 한순간도 잊히지 않는 건 오직 미로의 목소리뿐이었다.



-네가 약하니까.



20인이 심판했다. 세상 모두가 간절하게 매달렸다. 그리고 미로는 스스로 이스타스로 걸어 들어갔다.

하지만 오직 가올드만이 알고 있는 사실은, 그 진실은, 20인의 심판 전야제에서 만났던 미로의 목소리였다.



-아무것도 해 줄 수 없으면서!



가올드의 뒤집어진 흰자 아래로 피눈물이 쏟아져 내렸다.

‘미로야!’



통각 100만 배-에어 프레싱.



헬이 펑 하고 짓눌렸다가 허공에서 다시 뭉쳤다.

조금만 정신적 상태로 변하는 게 늦었어도 소멸할 뻔했던 상황이었다.

영혼이 빠져나가는 것 같은 헬의 얼굴에 혼란의 빛이 스쳐 지나갔다.

가올드가 죽었으면 좋겠다.

존재한 이후 누군가의 사망을 이토록 간절하게 원하기는 처음이었다.

‘두려워하는 것인가? 내가?’

망자의 지배자에게 죽음의 두려움은 없다. 그렇기에 헬이 느끼는 것은 끝없는 가속의 공포였다.

한계를 측정할 수 없는 가올드의 극기는 마치 영원히 빨라질 것 같은 레일 위에 있는 것처럼 한계가 없었다.

“키에에에에에!”

헬이 전력을 다해 기운을 퍼트리자 온갖 망자들이 검은 연기의 꼬리를 매달고 허공을 유영했다.

지상을 향해 쇄도하는 망자들을 발견한 강난과 줄루는 각자 다른 방향으로 흩어졌다.

포스메터리로 방어할 수도 있지만 시공간 새의 특성상 3초를 이탈시키기 위해서는 현실 시간으로 4년에 가까운 전능을 발휘해야 한다.

소환 마법의 최강자인 줄루라도 정신력의 3할 이상이 소요되는 마법이었고, 현재 가용 한계치는 단 1회.

결정적인 순간을 대비하려면 지금 써 버리는 것은 좋은 판단이 아니었다.

“크윽!”

강난은 소용돌이처럼 공간을 헤집는 망자들의 공격에 두 팔을 들고 몸을 웅크렸다.

손톱이 할퀴고 지나갈 때마다 피부에 검은 상흔이 새겨졌다.

평생을 단련한 몸이 반격을 시도했으나 정신적 상태로 돌아간 망자의 육체를 허무하게 관통할 뿐이었다.

‘공수가 동시에 이루어져야 한다. 유일한 기회는 적이 공격할 때뿐인가.’

가닥을 잡은 강난은 람무아이의 자세를 취했다.

11자로 세워진 팔 사이로 그녀의 눈빛이 예리하게 적을 관통했다.

호오오오오!

망자들이 공격을 하는 것과 동시에 그녀의 몸이 움직였다.

직선으로 최단거리를 주파하는 공격이 연달아 터질 때마다 망자들의 검은 연기가 산산조각 박살 났다.

그보다 먼 곳에서는 줄루가 대형 지렁이 오드 웜을 소환해 물질적 상태의 망자들을 빨아들이고 있었다.

이성이 없는 망자들은 포기하지 않았고, 그렇게 개체 수가 줄어들면서 점차 시야가 걷히기 시작했다.

“가올드는?”

그는 하늘에 있었다. 또한 이제는 누가 망자의 지배자인지 모를 정도로 얼굴이 기괴하게 변해 있었다.

생과 사, 극기와 절망이 창공에서 충돌했다.

“짜증 나게……!”

가올드의 대초열지옥이 여태까지 본 적이 없는 규모로 퍼지면서 헬의 어둠 바깥으로 뻗어 나갔다.

바쿰 프레스!

그 시점에서 아타락시아의 포톤 캐논조차 압축시켜 버린 가올드의 장기가 시전되었다.

광활한 대기가 한 점으로 압축되면서 헬의 전신이 빠르게 조여들기 시작했다.

‘빠져나갈 수 없어?’

정신적 상태로 변했음에도 헬은 점차 크기가 줄어드는 진공의 힘을 관통하지 못했다.

극기.

비로소 헬은 깨달았다. 죽음의 지배자인 자신이 어째서 한낱 인간에게 두려움을 느꼈는지를.

가올드가 두려워하지 않기 때문이었다.

“키에에에에에에!”

헬은 계속해서 압축되어 갔다.

작은 구체에서 더 작은 구체로, 점으로, 그리고 마침내 무로…….

소멸의 순간 헬이 폭발하면서 그가 담고 있던 무수한 망자들이 사방으로 퍼졌다.

그들이 내지르는 사자후는 가히 니플헤임 전체에 퍼질 정도였고, 어떤 생물이라도 듣는 순간 목숨을 잃을 만큼 강력한 기운을 담고 있었다.

가올드가 무방비 상태로 떠 있는 그때 등 뒤에 도착한 줄루와 강난이 포스메터리의 능력으로 세 사람 전부를 다른 시공간으로 이동시켰다.

사자후는 파문의 형태로 공기를 압축시키며 퍼져 나갔고, 마치 태풍의 눈처럼 완벽한 적막이 찾아왔다.

빙판에 내려앉은 가올드는 고개를 들었다. 그리고 투명한 허공 속에서 맴도는 바람 소리를 들었다.

-필멸을 거부한들 영원히 움켜쥘 수 있는 것은 없다. 제불로 가라. 그곳에 가증스러운 미로가 있으니. 그녀가 너를 진정한 죽음으로 몰아넣을 것이다.

바람 소리였다.

“…….”

모두 침묵을 지키는 가운데 잠시 후 허공에서 무려 100여 개에 육박하는 블랙 엘릭서가 비처럼 떨어져 내렸다.

야맹이 제시한 블랙 엘릭서의 개수가 몇 개인지는 몰라도 그들이 가진 것 이상을 생각하지는 않을 것이다.

연옥의 어느 누구도 이렇게 많은 블랙 엘릭서를 모아 오지는 못할 테니까.

가올드는 웃지 않았다.

끔찍한 고통 끝에 남은 것은 여전히 살아 있다는 생의 현실감밖에 없었다.

어떤 기억은 지워졌고 어떤 기억은 남아 있었으나, 시간 순으로 배열할 수 없는 기억에 무슨 가치가 있을까?

가올드는 모든 기억을 망각의 쓰레기통에 집어넣고, 다시 미로만을 붙잡은 채 돌아섰다.

20년 전의 그날 이후로, 그는 이렇게 살아왔던 것이다.

“전부 주워. 돌아간다.”

가올드는 차가운 태도로 돌아서서 걸음을 옮겼다.

옆을 지나가는 가올드를 지켜보고 있던 강난이 이빨을 드러냈다.

목적을 달성했으니 다행이지만 막무가내로 통각을 올리는 행동은 자칫 프로젝트가 중단될 수도 있는 일이었다.

전술, 전략이라고는 찾아볼 수 없는 천둥벌거숭이 같은 전투를 더는 두고 볼 수 없었다.

“기다려요. 이런 식으로는……!”

사나운 말투로 돌아서는 순간 가올드의 몸이 휘청거렸다.

자신도 모르게 한 걸음을 내딛던 강난은 이내 동작을 멈췄다.

붙잡아서는 안 된다. 어느 누구도 그의 고통을 이해하지 못하기 때문이다.

그렇게 홀로 20년을 걸어온 사람이었다.

‘그래. 살아서 돌아가든 죽어서 묻히든, 여기에서 끝내는 거야.’

강난은 다짐했다. 무슨 수를 써서라도 가올드를 그곳에 데려다 놓겠다고.



* * *



시로네는 제2반군사령부 예하의 모든 병력을 통합한 즉시 제1반군사령부로 돌아왔다.

군수공장을 돌리는 것을 허락받은 아르민 일행이 가장 먼저 복귀한 상태였고 이어서 가올드 일행이 블랙 엘릭서를 야맹에 전달하고 돌아왔다.

3개로 나눈 파티 모두가 맡은 바 임무를 완벽하게 수행했으나 시로네는 차마 웃을 수 없었다.

도착하자마자 충격적인 비보를 들었기 때문이다.

이미 사령부는 초토화되어 있었다.

수많은 사람을 학살한 범인은 바벨, 시로네가 봉인을 풀었던 금속 천사였다.

카냐와 레나의 얼굴을 차마 볼 엄두가 나지 않았다.

제2사령부 붕괴로 사망한 클로브와 가드락, 그리고 이제는 카냐의 아버지까지.

모든 죽음이 마치 자신의 탓으로 느껴졌다.

‘하지만…… 말을 해야 한다.’

시로네는 용기를 내어 두 사람이 있는 방으로 향했다.

바벨의 봉인을 푼 사람이 자신이라고, 최소한 그녀들에게는 솔직하게 털어놓아야 했다.

시로네를 보고서야 억지로나마 미소를 지은 자매는 이어진 시로네의 고백에 다시금 표정이 사라졌다.

충격적인 사실을 전부 듣고서도 카냐와 레나는 반응이 없었다.

시로네는 그녀들이 화가 난 것인지, 더는 화를 낼 기운조차 없는 것인지 알지 못했다.

“미안해. 나 때문이야. 내가 바벨의 봉인을 풀지만 않았어도……. 모든 게 내 탓이야.”

레나가 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.

솔직히 모르겠다, 어떻게 반응해야 하는 것인지.

카냐가 매섭게 눈을 치켜뜨며 말했다.

“만약 아빠가, 바벨이 아닌 다른 천사에게 죽임을 당했다면 네 탓이 아니라는 거야?”

시로네는 대답하지 못했다.

“아니, 모두 네 탓이야, 시로네. 천국에서 일어난 모든 죽음은 전부 네 탓이라고.”

침대에서 일어난 카냐는 시로네에게 다가왔다. 그리고 그의 가슴에 얼굴을 파묻으며 말했다.

“그러니까, 우리를 위해 싸워 줘.”

시로네는 가슴이 축축하게 젖어 드는 것을 느꼈다.

“나는, 나는 아무것도 하지 못했어. 복수조차…… 너무 무력해서…….”

결국 카냐 또한 오열하고 말았다.

상상을 초월하는 적 앞에서 그녀가 느낀 것은, 인간은 한낱 미물이라는 것.

하지만 시로네는 다르다. 그리고 시로네와 함께 온 자들도 달랐다.

어떻게 그럴 수 있을까? 그 압도적인 거대함을 어떻게 견딜 수 있는 것일까?

시로네는 길게 숨을 내쉬었다.

이카엘과 만나기 위해 천국에 왔지만, 이제는 그럴 수만은 없게 되었다.

“바벨에게 가자.”

=======================================
[449] 변화의 시작 (1)





드리모.

세상의 모든 정신 에너지가 흘러드는 다차원 공간.

수많은 의식이 뒤섞인 이곳에서 세계를 정의 내릴 수 있는 명확한 규칙은 없다.

무엇이든 이루어질 수 있고, 무엇이든 부정당할 수 있다.

목이 잘린 후에 칼이 들어오기도 하며, 칼이 들어왔는데도 목이 잘리지 않을 때도 있다.

그렇기에 명확한 의식체가 드리모를 거닌다는 것은 그야말로 자살행위.

고도의 정신적 이해도가 뒷받침되지 않는다면 이곳의 모든 게 함정이었다.

시간이 얼마나 지났는지는 알 수가 없지만 도굴꾼 아리우스가 느끼기에 벌써 10년은 늙어 버린 듯했다.

뇌수를 머리카락처럼 길게 늘어뜨린 브라흐마는 아리우스의 곁에서 한시도 떨어지지 않고 해법을 제시했다.

신중한 인간 1만 명이 타협을 통해 이루어 낸 판단을 1초 만에 할 수 있는 그조차도 죽을 고비를 몇 번이나 넘긴 끝에 도달한 장소였다.

“후우. 후우.”

아리우스는 지친 몸을 천천히 이끌고 신전으로 들어갔다.

만약 여기에도 키워드가 없다면…….

미로는 어쩌면 인간이 아닐 것이다.

오직 미로라는 이름 하나로 그녀와 관련된 모든 정보를 추출했다.

생물이기에, 인간이기에 있을 수밖에 없는 정신적 트라우마.

그 트라우마로 미로를 강타해서 그녀를 공겁의 차원에서 깨어나게 하는 게 본래의 작전이었지만 이제는 그조차도 확률이 희박했다.

구름 위에 떠 있는 신전.

실제 미로의 신전도 이렇게 생겼을까?

정갈하고도 고풍스러운 문을 열고 들어간 아리우스는 일말의 기대를 담아 주위를 둘러보았다.

그리고 이내 인상을 구겼다.

무언가를 살필 필요조차 없었다. 눈에 보이는 것은 아무것도 없었으므로.

그저 먼지 한 톨 없이 뻗어 있는 깨끗한 신전의 바닥만이 보이는 것의 전부였다.

“빌어먹을! 어떻게…… 어떻게 트라우마가 없을 수 있지! 어떻게!”

아리우스는 이를 까득 깨물었다.

도굴꾼으로서 수많은 자들의 정신 속에 들어갔다.

세상에서 가장 선량한 사람이라 이름난 자의 마음속에도 탁한 심리와 결코 드러낼 수 없는 트라우마는 있는 법이다.

그것이 인간이고, 그렇기에 세상은 유지된다.

하지만 미로는 그런 룰에서 완전히 벗어나 있는 듯했다.

‘이럴 수는 없어. 그녀도 인간이야.’

아무것도 없다는 것이 아무것도 하지 않는다는 의미는 아니다.

그녀 또한 인간으로서 살아왔다. 사랑하고, 실수하고, 욕망하고, 미워했다.

다만 그것이 회한과 수치심, 부정과 자괴로 연결되지 않았을 뿐이다.

말 그대로 고매함의 극치. 어떠한 금기도 없고 어떠한 집착도 없기에 무한히 자유로운 정신.

“이제 어떡할 건가? 네가 말한 키워드라는 것을 찾지 못했는데.”

브라흐마가 물었다.

대답 여하에 따라 목숨이 오가겠지만 아리우스는 신경 쓰지 않았다.

완벽한 인간은 없다고 생각해 왔다. 그것은 지금도 마찬가지지만, 선택을 해야 할 시점이었다.

‘내가 인간을 잘못 이해한 것인가? 인간은 본래 불완전한 게 아니었단 말인가?’

“아리우스, 찾을 수 있는가?”

두 번째 물음에 대답하지 않았을 때 브라흐마는 뇌수를 펄럭거리며 날아올랐다.

그 사실을 아는지 모르는지 아리우스는 턱을 괴고 한곳을 맴돌았다.

미로.

역사상 유례없는 스케일 마법의 천재.

‘어쩌면 내가 너무 쉽게 생각했던 것인지도 몰라. 조금 더 디테일하게 검사할 필요가 있다.’

미로는 평생을 승승장구했다. 그런 그녀에게 가장 충격적인 사건이라면 아마도 20인의 심판.

‘그렇군.’

아리우스는 걸음을 멈추고 신전의 기둥을 둘러보았다. 그리고 손가락을 들어 숫자를 세어 나가기 시작했다.

하나, 둘, 셋. 정확히 스무 번째의 기둥 앞에 서서 무언가 다를 것이 있나 살펴보았다.

‘없는데?’

숫자는 정신을 이루는 주요한 키워드.

키워드라는 게 존재한다면 바로 여기에 있어야 했다.

‘심판이란 이름으로 찾아야 하나? 하지만 여기에는 심판을 상징할 만한 물건이…….’

“아리우스, 시간이 되었다.”

등 뒤로 다가온 브라흐마가 연보랏빛 광채를 내며 사악한 표정을 드러냈다.

이미 카리엘이 지시한 시간은 넘었다. 나름의 판단으로 여기까지 왔으나 그도 더 이상은 시간을 끌 수 없었다.

칼날로 변한 브라흐마의 팔이 아리우스의 목을 따기 위해 빠르게 휘둘리는 순간.

“아!”

아리우스의 입에서 탄성이 터져 나왔다.

2개의 칼날이 목을 집은 채 멈췄다. 갈라진 피부 사이로 피가 새어 나왔으나 아리우스는 고통을 느낄 정신이 아니었다.

“아…… 아아아…….”

아리우스가 기둥에 다가가자 브라흐마도 칼날을 거두고 조금 더 지켜보았다.

“있다. 있어.”

요철이 균등한 격자에, 자세히 보지 않으면 절대로 알 수 없는 실금이 가 있었다.

‘20인의 심판! 그날 무슨 일이 있었다.’

실금을 향해 뻗어 가는 아리우스의 손끝이 떨렸다.

그것을 지켜보던 브라흐마가 능력을 발동했다.

실금의 트라우마가 증폭되면서 풍경이 변했다.

온통 까만 공간에 작은 우물 하나가 있었으나, 더 이상 풍경의 의미는 중요하지 않았다.

허겁지겁 달려간 아리우스는 안을 들여다보았다.

미로의 정신에 유일하게 남아 있는 실낱같은 상처.

그 상처의 현장이 영상처럼 비치고 있었다.

“이, 이건……!”

아리우스의 눈이 충격에 흔들렸다.

그가 예상했던 것과는 전혀 다른, 지극히 인간적인, 하나의 장면이었다.

“크크크. 크크크크.”

전신의 세포가 간지러우면서 몸 전체로 폭소가 튀어나왔다.

“크하하하하! 크하하하하!”

생애 최고의 영애이자 희열.

미로를 정복했다.

빈틈이라고는 없을 것 같은 마법사의 정신에 새겨진 유일한 약점을 그가 찾아낸 것이다.

‘오직 나밖에 모르는 것. 미로는 이제 나의 것이다.’

브라흐마가 차가운 목소리를 냈다.

“찾았으면 어서 시작하라. 카리엘 님이 기다리고 계시다.”

보채지 않아도 할 생각이었다.

공겁의 차원에서 강제적으로 끄집어내어졌을 때 그녀의 표정이 보고 싶어 미칠 지경이었으니까.

“그럼…… 시작해 볼까?”

미로의 정신이 우물과 연결되어 있기에 아리우스는 곧바로 뛰어들었다.

브라흐마가 뒤를 따랐고, 미로가 가진 유일한 트라우마로 그물을 엮어 공겁의 차원에 던졌다.

삼매경에 빠져 있는 미로의 정신이 인상을 일그러뜨렸다.

“크윽!”

의식조차 없는 상태에서 그녀는 오직 관성으로 정신을 유지하려고 노력했다.

하지만 부정할수록 끝없이 밀려드는 한 가지의 생각이 머릿속을 떠나지 않았다.

심장이 쿵쾅거리고, 오직 그에 대한 생각만이 탁한 감정으로 뇌리를 두드려 댔다.

“허억!”

삼매경이 깨진 미로의 눈이 번쩍 뜨였다.

공겁의 무한성이 사라지면서 혼탁한 사념들이 급류처럼 밀려들어 와 아리우스와 브라흐마까지 함께 휩쓸었다.

정신을 차렸을 때 나타난 풍경은 드리모에 있던 것과는 다른 오직 그녀만의 신전이었다.

가부좌를 취하고 있는 미로가 매서운 눈초리로 노려보자 아리우스가 희열에 떨리는 입술을 열었다.

미로는 대답 없이 시선을 돌려 브라흐마를 살폈다.

3각 마라. 천사 쪽에서 어떤 식으로든 방법을 찾아낸 게 분명했다.

‘트라우마를 이용하다니…….’

예전부터 거슬리기는 했지만 결국 그것이 발목을 잡을 줄이야.

“가증스러운 미로여.”

브라흐마가 허공에 떠올랐다.

“모든 것이 끝났다. 앙케 라의 의지를 받드는 것만이 인간에게 남은 숙명. 이제부터 네 뼈를 토막 내 주마.”

‘내 육체는 어디 있지? 이미 천국으로 옮겨진 건가? 그렇다면 돌이킬 수는 없다.’

아리우스가 말을 보탰다.

“혹시라도 다시 삼매경에 들어갈 생각이라면 접어 두시길. 물론 이유는 알고 있겠지만요.”

그리고 의기양양하게 미로에게 다가가 얼굴을 들이밀었다.

“상당히 충격을 받았습니다. 당신에게 그런 면이 있을 줄이야.”

미로의 눈초리가 파르르 떨렸다.

누구도 알아서는 안 되는, 심지어는 자신조차도 외면하는 생각을 타인이 알게 된다는 건 엄청난 충격이었다.

하지만 어디까지나 보통의 인간의 기준에서였다.

결과적으로 아리우스는 상대를 잘못 고른 셈이었다.

“허접한 마법사 따위가.”

“하하하! 그런 말을 할 자격이 있습니까? 그런 허접한 마법사에게 속마음을 들켜 버린…….”

아리우스는 말을 멈췄다.

눈앞에 보이는 것은 신전보다 거대해진 미로의 눈동자였다.

바짝 조여든 홍채가 조금 전의 눈동자만큼이나 커졌을 때, 브라흐마가 돌진했다.

“가증스러운 미로여!”

브라흐마의 유언이었다.

찍!

천장에서 내려온 손가락에 개미처럼 짓이겨져 버린 브라흐마의 시체를 바라보던 아리우스는 다시 천천히 고개를 돌렸다.

아무것도 보이지 않았다. 스케일의 상대성이 무한대로 커져 가고 있다.

아리우스는 벼락에 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.

완벽한 위대함.

거대하고 거대해서, 한낱 미물의 감각으로는 인지조차 되지 않는 우주 최고의 존엄이 눈앞에 있었다.

아아아아아아아아.

희열에 취한 소리가 터져 나왔다.

인생 최고의 감동이 머릿속에 가득 차면서, 심장이 터질 듯 뛰었다.

아리우스는 미칠 듯한 감동에 그녀를 덮쳤다.

울창한 숲을 지나 호수를 건너고, 볼록한 2개의 산을 뛰어 넘어, 그렇게 수많은 세월이 지나 도착한 곳은 거대한 기둥이 세워진 세상의 끝이었다.

‘아, 아아아아……!’

아리우스는 목발을 짚으며 힘겹게 고개를 쳐들었다.

하늘에 거대하게 떠 있는 미로의 얼굴을 본 순간 눈물이 흘렀다.

“드디어, 드디어 만났군요.”

그녀의 손바닥 위에서 무릎을 꿇은 그는 두 팔을 활짝 편 채로 세상에서 가장 행복한 표정을 지었다.

이 우주에 미로만큼 사랑스러운 것은 없다. 이 우주에 미로만큼 소중한 것은 없다.

이것은 너무나 아름다운 것.

그렇기에 너무나 완벽하고, 그렇기에 어떠한 약점도 존재해서는 안 되는 것.

생애 최고의 감동 앞에서, 아리우스는 주름살이 가득한 얼굴을 기울여 그녀의 손바닥에 입을 맞췄다.

“월! 월월월!”

그리고 개처럼 엉덩이를 흔들었다.

아리우스가 떠올릴 수 있는 가장 비굴한 동물로, 그는 스스로를 격하시켰다.

미로를 가질 수 있을 것이라 생각했다니. 이 얼마나 불경스러운 일인가.

그녀는 절대적이다. 절대적인 자에게 흠집은 없어야 한다.

그렇기에 가장 형편없는 취급을 받아야 하는 것은 바로 눈.

보지 말아야 될 것을 봐 버린 이 두 눈조차도!

푹!

아리우스의 두 손이 안와 깊숙이 파고들었다.

‘존재해서는 안 되는 것이다!’

온 힘을 다해 안구를 뽑아낸 아리우스는 미로에게 바치듯 떨리는 양손을 치켜들었다.

“절대자시여, 부디 이 어린 종을 받아 주시옵소서.”

미로는 무심하게 아리우스를 내려다보았다.

차원의 벽을 절감한 그는 두 번 다시 이 벽을 넘지 못할 것이다.

아리우스에게 미로는 신이었다.

‘차원의 벽은 이미 깨졌다. 일단은 나가야겠지.’

미로가 눈을 감자 세상이 꺼졌다.

동시에 대세계전에 설치되어 있던 도어가 폭발하면서 가부좌를 틀고 있는 현실의 미로에게서 2명이 튀어나왔다.

하나는 장님이 되어 버린 아리우스였고 하나는 짓이겨진 브라흐마였다.

카리엘은 수백 미터의 거리를 단숨에 주파해 미로의 앞에 도착했다.

“드디어 다시 보게 되는군.”

삼매경에서 빠져나온 미로의 눈꺼풀이 천천히 올라왔다.

“월월! 크르르르!”

동시에 아리우스가 바닥에 엎드려 개처럼 짖어 댔다.

미로의 종이 된 그의 머릿속에는 오직 주인을 지켜야 한다는 생각뿐이었다.

하지만 카리엘이 얼굴을 걷어차자 이내 깽 소리를 내며 허겁지겁 미로의 뒤에 숨어 볼을 비볐다.

천사의 얼굴을 확인한 미로가 입을 열었다.

“카리엘, 오랜만이구나.”

“후후, 여전히 오만하군. 하긴, 대천사의 이름을 함부로 부를 수 있는 자는 인간 중에선 고작 너 정도겠지. 어쨌거나 이것으로 미로의 시공은 사라졌다.”

“원하는 대로 되었구나. 하지만 인간 또한 만만하지는 않을 것이야.”

“그건 잘 모르겠지만, 확실히 흥미롭기는 하더군.”

미로의 눈썹이 꿈틀했다.

“……무슨 뜻이지?”

카리엘은 대법전을 펼쳤다.

이미 미로의 시공이 사라졌으니 당장이라도 죽이는 게 좋겠지만 그보다 더 좋은 해결책이 현재 연옥에 있었다.

“가올드라는 인간 말이야. 너를 찾아서 온 것 같은데.”

미로의 미간이 살며시 좁혀졌다.

‘이 멍청이가…….’

=======================================
[450] 변화의 시작 (2)





제1반군 사령부 지휘통제실.

시로네가 카냐와 레나를 데리고 가는 동안 크루드는 가올드 일행에게 이번 전투에 관련한 브리핑을 했다.

바벨로 인한 피해 규모가 예상보다 커서 즉시 전력의 40퍼센트를 소실했고 군수품의 53퍼센트가 폐기물이 되었다.

지금 상태로는 천국과의 전면전이 불가능하다는 게 브리핑의 주요 골자였다.

시로네 파티가 제2반군을 통합한 것은 놀라운 성과지만 어차피 그쪽도 사령부가 절단 난 것은 마찬가지였다.

“조만간 야맹의 군수공장에서 대형 타기스의 제작이 완료될 것이다. 하지만 작전을 수행할 인원이 턱없이 부족해. 천사와 마라는 피한다고 쳐도 신민부의 요정과 근위부의 거인들을 뚫고 아라보트에 접근하기란 불가능하다.”

세인의 생각도 같았다.

천국 방공 시스템 이지스를 무력화시키는 일은 어디까지나 외성을 돌파하기 위함이다.

그다음부터는 반군이 얼마나 시간을 끌어 주느냐, 또한 가올드가 어디까지 해낼 수 있느냐에 달렸다.

‘그리고 시로네. 신의 징벌을 시전하려면 최소한 아라보트 입구까지는 들어갈 수 있어야 한다.’

일단 고고도에 질량이 모이면 지상까지 추락하는 시간은 대략 14분.

따라서 세인도 레이저를 수직에 가깝게 쏘아 올려 14분 동안 이동하는 자전주기를 아라보트의 중심에 예보하는 방식으로 계산을 끝낸 상태였다.

난이도가 높은 초근거리 타격을 설정한 이유는 어디까지나 미로의 탈환이 중심이 되는 작전이기 때문이다.

미로의 상태에 따라서 변수는 실시간으로 달라질 것이다.

그렇다면 미리부터 신의 징벌을 사용해 탈환의 여지마저 좁히는 것은 손해.

‘위험을 감수하고라도 최후의 최후까지 상황을 보고 싶다. 그런 의미에서 시로네의 침투 요건이 핵심이 되겠지.’

모두가 생각에 잠겨 있는 그때 문을 노크하고 시로네가 들어왔다. 영문을 모르는 카냐와 레나도 함께였다.

두 자매를 위로하러 떠난 사실을 알고 있는 크루드는 그녀들을 대동하고 들어오는 시로네를 의아하게 쳐다보았다.

“무슨 일이지? 할 얘기라도 있나?”

“건의드릴 게 있습니다. 바벨은 지금 어디 있죠?”

“금속 천사 말인가? 구로이 격리고에 있다.”

“저를 그곳으로 안내해 주세요.”

“이유가 뭐지? 금속 천사는 사령부 시설 내의 제1급 보안 등급으로 분류되어 있다. 가족을 잃은 슬픔은 이해하지만 함부로 개방을 할 수 없는 상태야.”

“어쩌면 제가 바벨을 재가동시킬 수 있을지도 몰라요.”

“바벨을…… 재가동한다고?”

크루드는 믿을 수 없다는 눈치였다.

실제로 세인이 말하지 않았던가? 금속 천사의 시스템은 천사의 정보 체계를 넘어선 고차원적인 존재의 산물이라고.

‘두 자매에게 설득당한 것인가?’

바벨이 작동을 정지했을 때 카냐가 시그나를 휘둘러 파괴하려고 했던 장면을 똑똑히 지켜본 그였다.

“미안하지만 그건…….”

“허락해 주세요. 시로네라면 할 수 있을지 몰라요.”

“플루 씨.”

크루드는 냉철한 사령관으로서 회의에 임하고 있지만 플루에게만큼은 조금 더 따듯했다.

“시로네라면 할 수 있다는 게 무슨 뜻이죠?”

시로네가 울티마 시스템을 보유하고 있다는 사실을 아는 사람은 아직까지 플루뿐이었다.

제2사령부에서 있었던 일을 낱낱이 보고하기에는 제1사령부의 후속 조치가 너무 바빴고 다른 팀원들도 휴식이 필요했기 때문이다.

‘이걸 어떻게 설명해야 하지?’

울티마 시스템이란 당사자가 아니고서는 알 수 없을뿐더러 시로네가 바벨을 해방시켰다는 내용도 발설하기에는 저어되는 감이 있었다.

물론 그녀는 제1사령부의 참사에 시로네의 책임이 있다고는 결코 생각하지 않는다.

다만 다른 사람들도 그렇게 생각할지는 의문이었다.

‘감출 수 있는 건 감추는 게 좋아.’

시로네는 양심의 목소리를 외면하지 못했지만 플루는 뼛속부터 철두철미한 마법사였다.

“우선 시로네를 바벨로 안내해 주세요. 자세한 설명은 거기에서 시로네가 할 거예요.”

이어 세인이 정식으로 요청하자 크루드도 할 수 없이 그들의 말에 따라 바벨이 격리되어 있는 창고로 향했다.

경계가 삼엄했으나 경계병들의 눈동자에 담긴 공포까지는 숨겨지지 않았다.

말 그대로 사령부를 전멸 직전까지 몰아세운 존재였다.

“자, 이걸 어떻게 재가동시킨다는 거지?”

바벨은 잠에 빠진 듯 고개를 숙이고 있었으나 시로네는 창고에 들어온 순간부터 이미 느낄 수 있었다.

‘출력은 그대로야. 명령이 사라졌을 뿐.’

바벨을 이루는 전하의 흐름이 울티마 시스템을 통해 선명하게 전해져 왔다.

지금 당장이라도 그녀를 일으켜 세울 수 있을 것 같은 기분을 느끼며 시로네가 천천히 접근하자 크루드가 말했다.

“잠깐, 정말로 확실한 건가? 만의 하나…….”

설령 시로네가 바벨을 재가동시킨다 해도 전처럼 반군들을 공격하기라도 한다면 그때는 전멸을 피할 수 없다.

세인이 말했다.

“그건 걱정할 필요 없어. 천사의 알고리즘은 완벽하게 부서졌으니까. 이미 철륜안으로 확인한 사실이야.”

그렇게 말한 세인조차도 시로네가 어떤 식으로 바벨을 재가동시킬지는 알 수가 없었다.

그가 짐작하기로 바벨에게 접목된 시스템은 세상의 모든 신호를 단일화시키는 획기적인 정보 체계.

원래의 세상에서 가장 근접한 것이라면 2진수인 용언이 있겠으나 이것은 그보다 한 차원 높은 수준이었다.

‘바벨에게 접속한다.’

시로네는 눈을 감고 울티마 시스템을 공명했다. 그러자 바벨의 두 눈에 박힌 패널이 붉은 빛을 발했다.



-신규 사용자 감지. 울티마 시스템 접속.



바벨과 시로네 사이에 눈에 보이지 않는 신호가 확장되면서 서로의 정보가 통합되었다.

‘이건…….’

처음으로 바벨과 접속한 기분은 놀라웠다. 바벨이 보는 것이 그에게도 보이고 있었다.



-바벨 원시 프로그램 가동. 가이아 코드 넘버2 발견.

-절대 불가침 대상. 알고리즘 설정 모드 돌입.



시로네의 의지가 바벨을 작동시키는 고유의 프로그래밍언어로 변환되어 자동으로 입력되기 시작했다.



-제1차 목표. 반군을 보호하라.

-제2차 목표. 반군 보호가 불가능할 경우 신속히 적을 제거하라.

-제3차 목표. 적을 제거하는 게 불가능할 경우 카냐와 레나를 보호하라.



제3차 알고리즘이 가동될 경우라면 이미 전투 상황은 패색이 짙을 것이다.

눈앞에서 아버지를 잃은 두 자매의 슬픔에 대한, 시로네 나름의 책임감이 담겨 있는 프로그램이었다.

알고리즘은 4차, 5차로 진행되면서 복잡하게 연결되었다.

인간과 기계가 하나의 신호로 공명할 수 있다는 것은 텔레파시하고는 차원이 다른 기술이었다.



-시로네 알고리즘 적용. 바벨 프로그램 가동.



무릎을 꿇고 있던 바벨이 엔진음을 내며 일어서자 격리고를 지키던 경계병들이 동시에 아크를 겨누었다.

압도적인 바벨의 위압감을 알고 있는 크루드조차도 침을 꿀꺽 삼키며 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.

철컹철컹 발소리를 내며 시로네에게 똑바로 걸어온 바벨은 한쪽 무릎을 꿇고 가이아 코드 넘버2에게 경의를 표했다.

“바벨. 시로네 님의 지시를 수행합니다.”

처음으로 듣는 바벨의 목소리는 잔혹한 수행 동작을 상상할 수 없을 정도로 차분하고 맑았다.

“어, 어떻게 이럴 수가…….”

사령부를 초토화시킨 공포의 무기가 시로네에게 굴종의 자세를 취하자 크루드는 충격을 받았다.

천사의 정신 체계마저 파괴한 바벨을 굴복시켰다는 것은 네피림의 정신이 천사를 상회한다는 뜻이었다.

‘이것이 73구역의 빛인가.’

어쨌거나 바벨이 아군이 된다면 이보다 더 좋은 일은 없었다. 그녀의 강력한 무력이라면 제1사령부가 손실한 전투력을 복구하고도 남았으니까.

하지만 시로네의 생각은 달랐다.

바벨을 전투 무기로 이용하기 위해서는 효율만을 따져서는 안 된다.

어느 누가 가족을 죽인 기계와 함께 싸우고 싶겠는가?

예상대로 카냐는 바벨이 일어서는 것을 보자 눈에 살심을 머금고 주먹을 부들부들 떨고 있었다.

가증스러운 기계.

더욱 짜증 나는 것은 인간의 힘으로는 부술 수도 없을 만큼 강한 메탈로 이루어져 있다는 점이었다.

시로네는 차분한 어투로 말했다.

“바벨, 이제부터 내 명령을 수행해라.”

“저는 시로네 님의 명령을 수행합니다.”

시로네는 카냐를 한번 돌아보고 말했다.

“카냐가 원한다면 이 자리에서 너를 파괴해라.”

“시로네!”

플루가 소리쳤다.

천사와 맞먹는 강력한 고대 병기를 어째서 파괴한단 말인가?

반면에 가올드는 입꼬리를 올렸다.

전쟁이란 모든 것의 충돌이고, 인간의 싸움에서 전술보다 중요한 것은 감정이다.

반군 중의 절반이 가족을 잃은 지금 바벨에 대한 처우를 확실히 하지 않으면 전의는 생기지 않을 것이다.

‘너답구나, 시로네.’

물론 시로네의 방식은 분명 파격적이다.

아마도 카냐가 바벨을 파괴한다면, 그건 그것대로 됐다고 생각하는 인간미 혹은 대담성.

‘크크. 하긴, 전쟁은 모르는 것이지.’

바벨이 차분하게 말했다.

“카냐가 원할 경우, 저는 스스로를 파괴합니다.”

선택권이 카냐에게 넘어가자 가족을 잃은 경계병들이 신중한 눈빛으로 그녀를 주목했다.

‘죽이고 싶어. 파괴하고 싶어. 하지만…….’

카냐는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다.

참으로 이상한 일이었다. 반군을 잔혹하게 학살했던 기계에게서 일말의 살의도 느껴지지 않았다.

처음부터 살의 따위는 없었기에. 모든 게 인간의 관점으로 바라본 기계의 모습일 뿐이었다.

“이 전쟁이 끝나면…….”

카냐는 이를 앙다물고 돌아섰다.

“반드시 대가를 치러야 할 거야.”

멀어지는 그녀의 등 뒤에 대고 바벨이 상냥한 말투로 대답을 전했다.

“전쟁이 끝나면 저는 대가를 치릅니다.”



* * *



시로네는 늦은 시간까지 잠이 들지 못했다.

카냐를 위해 해 줄 수 있는 유일한 선택이었지만 한편으로는 그녀의 마음을 더 아프게 한 것은 아닌지 걱정이 되었다.

심란한 그때 줄루가 노크를 하고 들어왔다.

“자고 있었니?”

시로네는 침대에서 벌떡 일어났다.

“아뇨. 들어오세요.”

한 팀으로 활동하고 있지만 시로네에게 줄루는 여전히 어려운 대선배였다.

“기분은 좀 어떠니?”

줄루가 찾아온 이유를 알 것 같았다.

자신이 생각하기에도 바벨의 파괴 건에 감정이 아예 섞이지 않았다고 단언할 수 없었다.

“죄송합니다. 앞으로는 그런 일 없을 겁니다. 임무에 차질 없도록 정신을 가다듬겠습니다.”

시로네는 애써 또렷한 눈빛을 연기했다.

팀원에 비해 경험은 뒤떨어지지만, 짐이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.

하지만 이어진 줄루의 말은 예상 밖이었다.

“시로네, 너무 애쓸 필요 없다요.”

뜨겁고도 묵직한 이물감이 시로네의 목젖에 걸렸다. 눈시울이 붉어지면서 말문이 막혔다.

“인간은 그렇게 강하지 않다요. 정신은 육체를 지배하지. 그렇다면 정신을 지배하는 것은 무엇일까?”

시로네가 가만히 대답을 기다리자 줄루가 자신의 가슴에 두 손을 살포시 얹으며 말했다.

“바로 마음이다요.”

“마음…….”

“마음이란 실체가 없고 그렇기에 단련할 수도 없지. 가올드도, 세인도, 미로도, 굉장한 정신력을 지녔지만 그들도 슬픔을 알고, 때로는 흔들리기도 한다요. 제아무리 금강석처럼 단단한 정신을 가지고 있어도 슬픈 건 슬픈 것이야.”

시로네는 솔직히 털어놓았다.

“사실은 너무 괴로워요. 카냐의 아버지가 돌아가신 것도, 반군들이 사망한 것도 모두 제 책임 같아요.”

“슬픔을 받아들이는 것은 자연스러운 이치지만 너무 오래 담아 두면 탈이 나고 만단다. 자, 내가 너에게 무상심의 비결을 가르쳐 주마. 이렇게 해 보렴.”

줄루는 시로네의 가슴에 손을 가져다 댔다.

“육체와 정신, 마음은 모두 연결되어 있다요. 호흡의 순환 속에 너를 담는 것. 그러면 마음의 활동을 잠시나마 멈출 수 있다요.”

모든 생물은 호흡을 한다. 그렇기에 숨에 집중하는 것은 생물의 기본으로 돌아가는 행위였다.

“들이쉬고, 내쉬고. 들이쉬고, 내쉬고.”

삶이란 결국 숨을 쉬는 것이다.

오직 그것에만 집중하자 시로네의 머릿속에 있던 잡념이 현실 바깥으로 밀려났다.

그렇게 1분이 지나고, 줄루는 어느새 잠에 빠져든 시로네를 천천히 누이며 중동어로 말했다.

“시로네, 사람의 마음이 지옥이란다. 언젠가 그 지옥에 빠지게 되거든 이 무상심의 숨결을 잊지 말거라.”

안쓰러운 눈빛으로 시로네의 이마를 쓰다듬은 줄루는 침대에서 일어나 불을 끄고 조심히 방을 나섰다.

=======================================
[451] 변화의 시작 (3)





자정이 넘은 시각.

천국과의 전쟁이 다가오는 시점에서 쿠안은 가슴이 무지근했다.

죽음이 두려운 것은 아니다.

정말로 두려운 것은 부러지는 것.

모두의 머릿속에, 산 자와 죽은 자의 가슴속에 부러진 검으로 남는 것이었다.

‘이대로는 안 돼. 조금 더 강해져야 한다.’

갑식광물종 링거와의 전투에서 깨달은 생각이었다.

에텔라의 음양파동권으로 잡아내기는 했지만 본래라면 자신의 검으로 두 쪽을 내어야 마땅한 일이었다.

특히나 신경이 쓰이는 것은 시이나였다.

그녀 앞에서 실력을 발휘하지 못한 일이 두고두고 마음에 걸렸다.

“수고하셨어요. 그럼 내일부터 작전을 시작하죠.”

복도 끝에서 문이 열리고 시이나가 나왔다.

전투적 포지션인 사람들은 휴식을 취할 시간이지만 전략을 맡은 자들은 새벽까지 회의를 하는 게 일이었다.

쿠안은 반군사령관들과 웃음기를 머금고 대화하는 시이나의 모습을 멍하니 바라보았다.

차가운 성격인 줄 알았으나 사무적인 일에서는 의외로 아름다운 미소를 지을 줄 아는 여자였다.

‘나하고는 다르군.’

사람을 대하는 건 언제나 피곤할 뿐이고, 아는 인맥이라고는 소꿉친구인 키요라 엘리스뿐인 그에게 시이나의 의외성은 색다른 즐거움이었다.

웃고 있던 시이나가 쿠안과 눈을 마주쳤다.

이 시간에 깨어 있다는 사실에 놀란 듯 눈썹을 올린 그녀가 살며시 입꼬리를 올리며 고개를 숙였다.

쿠안 또한 예를 갖추어 묵례를 올렸다.

그리고 말을 걸어 보려는 그때, 회의실에서 광안의 아르민이 나왔다.

연옥의 수많은 사냥터를 전전하면서 아르민과의 관계는 조금도 나아지지 않았지만 시이나는 달랐다.

산전수전을 겪고 밤새 회의를 하는 과정 속에서 냉랭했던 두 사람의 관계도 조금은 풀어진 듯했다.

감정에 둔한 그지만 검사의 눈썰미만으로도 시이나의 표정이 자신을 바라볼 때와 다름을 알 수 있었다.

약간의 거리감.

하지만 그조차도 두 사람의 신뢰를 알 수 있는 눈빛이었다.

아르민을 따라 돌아선 시이나는 뒤늦게 깨달은 듯 쿠안을 돌아보며 목례했다.

이 순간만큼은 그녀의 인사를 받고 싶지 않았다.



* * *



쿠안은 잠을 설쳤다.

풍장에게 아킬레스를 잃은 악몽이 또다시 그를 가위에 눌리게 했다.

“헉! 헉!”

현실로 돌아온 쿠안은 머리를 움켜쥐었다.

“빌어먹을!”

모든 걸 포기하지 않았던가? 천국을 무덤으로 삼고 마지막 검을 휘두르기 위해 온 것이 아니던가?

‘각오가 무뎌진 거야. 이대로는 안 돼.’

쿠안은 검을 차고 밖으로 나갔다.

모두가 잠든 시각이지만 최대한 사람이 오지 않을 만한 곳을 찾은 그는 막연히 검을 뽑아 들었다.

오직 검.

한평생 검을 휘두르며 살 수 있을 줄 알았다.

혹자는 그저 휘두르면 될 뿐이 아니냐고 말한다. 빠르게, 강하게 베면 되는 게 아니냐고 묻는다.

쿠안은 그들을 이해시킬 생각이 없었다.

검을 쥐어 본 자가 아니고서는 알 수 없는 쇠붙이 속에 담긴 혹독한 고통을, 천겁의 수행을, 인고의 인생을 증명하고 싶지 않았다.

한 줄기 섬풍이 어둠을 갈랐다. 그렇게 공기를 베어 나가며 전진했다.

절뚝거리는 다리가 천근만근 무겁지만 이를 악물고 칼자루를 휘둘렀다.

‘움직여라! 움직여!’

아무리 힘을 줘도 아킬레스건이 없는 다리는 생각 속으로 들어오지 않았다.

“빌어먹을!”

쿠안의 숨소리가 점점 거칠어졌다.

경련하는 다리가 몸을 지탱하지 못하는 순간, 그의 몸이 날아올랐다.



-쿠안은 검을 잘 다루는구나.



검을 잡은 건 아주 사소한 계기였다.

처음에는 무엇이든 할 수 있을 것 같았다. 발상은 극한까지 자유롭고, 움직임은 기묘함의 극치.

그에게 검은 모든 것을 이룰 수 있는 꿈이자 사명, 소망.

“크으으으으!”

쿠안의 몸이 착지와 동시에 회전하자 날카로운 선풍이 사방을 휩쓸었다.

오직 검만 남았다. 아무것도 쥐지 못한 손아귀에 남은 건 여전히 차가운 쇠붙이 하나.

그렇기에 놓을 수 없는 것이다.

할 수 있는 것은 오직 베는 것이고, 그것만이 자신의 존재 가치라고 생각하고 살아왔다.

‘나는 검이다. 오직 검이다.’

부정하려 할수록 아른거리는 한 여자의 얼굴에 쿠안은 짜증스럽게 검을 휘둘렀다.

어째서일까?

이토록 검이 하찮게 보인 적은 처음이었다.

‘뭐지?’

태어나서 처음으로 검에서 멀어진 순간, 모순적이게도 쿠안은 하나의 경지를 초월했다.

발산하는 외중력과 수렴하는 외중력이 인간이 칠 수 있는 가장 빠른 건반보다 빠르게 왕복하고, 수백 개의 중력이 얽히면서 난기류를 만들었다.

회전에 회전이 더해지고 다시 회전이 더해지면서 쿠안의 검이 휘돌았다.

폭풍 같은 바람이 대기를 밀어내고 공기가 공기를 베면서 소닉붐이 터졌다.

‘올리페르 시이나…….’

경지는 끝을 모르고 치솟았다. 그럼에도 예전의 희열은 느껴지지 않는다.

놓을 수 없는 검을 놓고 싶어질수록 새로운 검로는 계속해서 열리지만 그럼에도 예전의 희열은 찾을 수 없었다.

‘정신 차리자. 헛된 희망 따위는 버리는 거야.’

피가 흐르는 손으로 쿠안은 검을 움켜쥐었다.

검이 없으면 아무것도 아니다.

허공에서 아름답게 웃고 있는 망령조차, 내 검을 보고 다가와 준 게 아니던가.

“나는 검귀다.”

이를 깨물면서 쿠안은 전진했다.

그가 만들어 낸 직경 수십 미터의 회오리바람이 이동하면서 공터를 쓸어 냈다.

쿠우우우우우우우!

거대한 회오리바람이 수백 개의 작은 회오리바람으로 쪼개지면서 사방으로 퍼졌다.

아지랑이처럼 압축된 바람 속에서 쿠안은 자리에 멈춘 채 검을 내렸다.

휘오오오오오!

대지의 검상이 드러났다.

바람이 사라진 자리는 온통 검의 흔적으로 초토화되어 있었다.

“하아아아…….”

쿠안은 힘이 빠진 신음 소리를 내며 하늘을 올려다보았다.

손바닥이 터져서 흘러내린 핏물을 칼날이 빨아들이고 있었다.

산맥 너머로 어렴풋이 태양의 기미가 느껴졌다.

아직은 아무도 눈을 뜨지 않았을 게 분명한 시간 속에서 쿠안은 시이나가 잠든 곳을 바라보았다.

그날 밤 쿠안은 무려 세 번의 경지를 뛰어넘었고, 시이나는 자신을 위해 한 남자가 어떤 경지에 도달했는지 모른 채 편안한 잠에 빠져 있었다.



* * *



“타기스 생산이 완료됐습니다.”

미트건은 야맹의 수장 프랭크와인에게 보고를 올렸다.

고작 3일

온갖 군수 물품을 제작하는 야맹이지만 대형 타기스를 3일 만에 뽑아낼 수 있으리라고는 어느 누구도 예상치 못했다.

프랭크와인이 담배를 뻑뻑 빨아 대며 말했다.

“미친것들이군. 블랙 엘릭서 138개? 도대체 뭐 하는 녀석들이야?”

미트건도 이해가 안 가기는 마찬가지였다.

“엘릭서의 개수도 그렇지만 통째로 타기스 생산에 사용하라는 것도 이해가 되지 않는군요. 블랙 엘릭서 100개라면 본토에서도 최강자의 자리에 오를 수 있을 텐데요.”

프랭크와인이 혀를 찼다.

“그래서 네가 안되는 거야. 그것도 십 단위에서나 통용되는 설이지, 100개가 넘어가면 그냥 최강자인 거다. 어쨌거나 본토보다 더 큰 꿈이 있다는 거겠지. 나처럼 말이야.”

미트건이 잠시 뜸을 들이다 물었다.

“이제 어떻게 하실 겁니까? 레이시스가 사망한 것 때문에 야맹의 손해가 막심합니다.”

“레이시스가 없으면 다른 놈들에게 받아 내야지. 일단 타기스는 보내. 괜히 신경 건드려서 좋을 것 없으니까. 유능한 애들로 추리고, 협상은 그다음에 한다.”

“알겠습니다.”

지시를 받은 미트건은 수하들 중에 가장 강한 자들로만 엄선하여 타기스를 제1반군사령부로 운송했다.

야맹의 군수공장 뒤편 산맥에 설치된 레일은 특급 물품을 취급할 때만 이용하는 것으로, 운송부의 숫자만도 무려 30명에 달했다.

거대한 컨테이너 여러 개가 줄을 이어 달리는 그때 갑자기 폭발음을 내며 철로 만든 레일이 찢어졌다.

컨테이너 한 대가 탈선하면서 땅에 쓰러지고, 야맹의 경호원들이 초인의 움직임으로 튀어나왔다.

“뭐야? 습격인가?”

“설마. 어떤 놈이 겁 없이 야맹을 건드리겠어?”

경호대장이 지시를 내렸다.

“일단 자리를 지켜라. 물품 사수가 먼저다.”

컨테이너에 무엇이 들어 있는지는 운송부들도 모르는 제1급 기밀이다.

따라서 만약에 습격자라면 그저 보물 상자를 까는 기분으로 덤벼든 날벌레일 가능성이 높았다.

“이야, 이거 제대로 걸렸는데?”

하지만 경호원들의 예상은 완전히 엇나갔다.

일단 습격자는 컨테이너에 보물이 들었든 똥이 들었든 아무런 상관이 없었다. 무엇보다 날벌레하고는 차원이 다른 실력이었다.

“바쁘게 일하는 와중에 미안하구먼. 우리가 잠시 그쪽에게 볼일이 있어서 말이야.”

한 노인이 한 손을 등 뒤로 넘긴 자세로 천천히 걸어왔다.

분명 실력은 있는 듯 보였으나 경호원들 또한 야맹에서 고르고 고른 정예였기에 의아한 표정을 지었다.

하지만 다음 순간 30명에 달하는 경호원 모두가 살기를 끌어 올리며 전방을 노려보았다.

사방에 깔린 숲에서 단지 강한 정도가 아닌 기도를 풍기는 자들이 모습을 드러내고 있었다.

정확히 21명.

가올드를 제거하기 위해 야맹을 추적해 온 토르미아 마법협회 케이지 B팀이었다.

“싸운다. 준비해라.”

경호대장의 말에 경호원들 모두가 입가를 바짝 찢었다.

목이 비정상적으로 두꺼워지더니 신체의 모든 부위가 그에 맞추어 부풀어 오르기 시작했다.

옷이 뜯어지면서 색색들이 피부색이 드러나고, 인체 실험을 통한 갖가지 생물적 무기들이 모습을 드러냈다.

악어를 닮은 인간, 늑대를 닮은 인간, 뱀의 얼굴로 변한 인간 등 형태는 제각각이었고, 개체의 특성들이 육체 곳곳에 새겨져 있었다.

염화의 아로엘라가 목을 부러뜨릴 듯 꺾으며 나섰다.

“뭐야, 동물원이야?”

“크르륵! 겁 없이 야맹을 공격하다니. 너희들 모두 뼈째로 삼켜 주마.”

뱀의 얼굴을 한 남자가 아가리를 벌리고 달려들자 수많은 짐승의 육체들이 뒤를 따랐다.

레이시스와의 거래를 통해 텔로미어 레벨을 5단계까지 끌어올린 그들의 육체 능력은 케르고족의 부장에 준했다.

아로엘라가 염화의 불꽃을 피우자 경호원들이 동시에 사방으로 흩어졌다.

조직적인 훈련이 되어 있는 자들이라는 걸 알 수 있었으나 케이지 B팀의 어느 누구도 흔들리지 않았다.

금속 마법사 로체가 비웃음을 지으며 나섰다.

타르반과 친구지만 나이는 훨씬 어려 보였고, 뺨에는 용을 상징하는 붉은 문신이 새겨져 있었다.

아이언 커터!

마법 계열 중에서도 상당히 특이한 계열에 속하는 금속 마법이 시전되자 사방에 철의 칼날이 휘몰아쳤다.

“크아아아아!”

전투 시작과 동시에 10여 명의 경호원들이 썰려 나가고, 남은 케이지 B팀의 인원들이 활동을 개시했다.

“대체 이것들은…….”

경호대장은 눈앞에 보이는 광경을 믿을 수 없었다.

야맹에서도 최고 전사에 속하는 자들이 손 한번 써 보지 못하고 당하고 있었다.

‘텔로미어 레벨 5로도 감당이 안 된다는 것인가?’

그렇다면 자신 또한 상대할 수 있는 적이 아니다.

만약 저들을 상대할 수 있는 자가 있다면 야맹의 대장 프랭크와인, 또는 미트건뿐이었다.

‘일단 보고가 먼저다……!’

경호대장은 부하들을 방패 삼아 몸을 돌렸다.

뒤편에서 들리는 비명 소리에도 아랑곳하지 않고 달렸으나 이미 때는 늦은 뒤였다.

“어이~!”

절대로 돌아보지 않기로 다짐했었다.

하지만 경호대장은 결국 고개를 돌리고 말았다. 남자의 목소리에 담긴 죽음의 기운을 읽었기 때문이다.

가장 먼저 들어온 것은 이미 시체가 되어 버린 부하들 전원. 그다음에는 허공을 날아오는 타르반의 조롱 섞인 비웃음이었다.

“자, 잠깐 기다려!”

경호대장이 손을 내미는 것과 동시에 타르반의 양손이 그를 향해 뻗어졌다.

카이저 블래스트.

“억……!”

숨이 갑자기 턱 막힌 경호대장이 팔을 허우적대는 순간 그의 몸이 내부에서부터 폭발했다.

퍼석!

불꽃놀이처럼 터져서 죽처럼 쏟아진 시체 앞에서 타르반은 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다.

“후우, 일단 쓸어 담기는 했는데. 정말로 가올드가 혼자서 올 거라고 생각합니까? 아무리 미쳤어도 멍청한 놈은 아니에요. 케이지 B를 혼자서 상대할 리는 없다고요.”

“반드시 온다.”

팀장 로즈가 컨테이너의 내용물을 확인하며 말했다.

“그에게는 이것이 전부니까.”

=======================================
[452] 변화의 시작 (4)





“타기스를 도난당했다고?”

대장 앞에서 언제나 당당했던 미트건이었으나 이번만큼은 고개를 숙이지 않을 수 없었다.

야맹의 최정예부대원이 당했다.

직접 살핀 전투의 현장에서 사투의 흔적은 발견되지 않았다. 일방적으로 두들겨 맞은 것이다.

특히나 절반 이상은 순식간에 살해당한 흔적이 육체에 남겨져 있었다.

“그렇게 됐습니다. 현재 애들을 시켜 수색하고 있습니다.”

쾅!

프랭크와인의 주먹 한 방에 철제 테이블이 안쪽으로 구겨졌다.

“누군지도 모른다고? 야맹을 습격한 놈들 중에 비밀 루트를 아는 조직이 있을 거 아냐!”

“하지만 제 부하들을 그토록 간단히 제압할 조직은 본토에 없습니다. 알고 계시지 않습니까?”

프랭크와인의 주먹이 미트건을 갈겼다.

뻑 하고 뼈가 부딪치는 소리가 나며 훤칠한 몸이 벽에 처박혔다.

“그런데 제압당했잖아! 누구야? 모르면 지어서라도 말하는 게 좋을 거야.”

미트건은 땅을 짚고 일어나 입술에 묻은 피를 닦았다.

빨리 정신을 차리지 않으면 아마도 죽을 것이다.

“유일하게 짐작이 가는 부분이라면, 그자들입니다. 랭크 S급의 사냥감을 하루마다 잡아 왔던 자들.”

“아르민인가 뭔가 하는 놈 말인가?”

용의자를 지목하자면 확실히 그들밖에 없었다.

각자의 실력도 출중하지만, 부하들을 살해한 능력은 본토에서도 극히 찾아보기 힘든 종류였다.

하지만 어째서? 어차피 타기스는 반군사령부로 수송되던 중이 아니었던가?

‘흐음, 한번 가 볼 필요가 있겠군.’

프랭크와인이 코트를 걸치며 말했다.

“제1사령부로 간다.”

미트건이 즉각 응답했다.

“부하들은 얼마나 모을까요?”

“부하? 그것들로 해볼 수나 있을 것 같아? 너랑 나만 간다.”

미트건의 눈빛이 변했다.

연옥에 와서 정착하기까지 숱한 사선을 넘어온 두 사람만의 신호였다.

“알겠습니다.”

미트건은 이를 까드득 깨물고 목을 풀었다.

프랭크와인에게는 이유 없이 맞아도 상관없지만, 같잖은 놈들이 뒤통수를 친 것에 대해서는 그도 골이 나서 몸이 근질거리던 참이었다.



* * *



제1반군사령부의 분위기는 바벨 침공 이후 가장 긴장감이 감돌았다.

사령관 크루드는 가올드 일행을 대동하고 프랭크와인을 맞이했다.

반군 대원들이 완전무장을 갖추고 곁을 지켰으나 그는 마치 자신의 집에 들어온 듯 발걸음에 예의가 없었다.

“흠, 이런 곳에서 사나? 생각했던 것보다 열악하구먼.”

그도 그럴 것이, 바벨의 공격으로 부대 시설의 절반이 파괴된 상황이었다.

크루드는 자세한 얘기를 생략하고 본론부터 물었다.

“어떻게 된 거야? 이미 예정 시간이 지났는데도 타기스가 도착하지 않고 있다.”

“그걸 왜 나한테 묻지? 우린 보냈는데.”

“지금 그걸 말이라고……!”

크루드가 눈을 부릅뜨며 다가가려고 하자 세인이 어깨를 짚었다.

“기다려. 내가 하겠다.”

세인은 차가운 시선으로 프랭크와인을 훑었다.

야맹의 총수.

기껏해야 본토의 장사꾼이라고 생각했건만, 실제로 접하는 기운은 비범한 구석이 있었다.

“조금 전에 타기스를 보냈다고 했나?”

“보냈지. 우리는 말이야.”

“그런데 이곳에는 도착하지 않았다?”

“글쎄. 그건 그쪽 사정이니 내 알 바가 아니지.”

세인은 그가 당당한 이유를 알 수 없었다.

만약 사기를 칠 생각이라면 목숨 걸고 이곳까지 찾아올 필요는 없다.

‘물건은 보냈는데 도착하지 않았다? 탈취인가?’

세인은 프랭크와인의 의중을 깨달았다.

“우리를 의심하고 있는 건가?”

“의심?”

프랭크와인의 눈빛에 난폭한 기운이 번뜩였다.

“지금 장난하냐? 너희들 다 뒈질래?”

“윽!”

마치 공기에 독성이 스며든 듯 폐부가 아파 오자 크루드는 숨을 참고 뒷걸음질을 쳤다.

반군들이 아크를 겨누고 있으나 차마 쏠 엄두를 내지 못했다. 시위를 당기는 순간 죽는다는, 그런 막연한 생각이 머릿속에 차오른 탓이었다.

“좋게 말할 때 이실직고하는 게 좋을 거야. 그건 분명 너희들의 기술이야. 누구야?”

세인의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘드디어 움직였군.’

야맹의 실력은 본토에서도 최고라고 들었다.

그런 자들이 부하를 잃고 기를 쓰고 여기까지 찾아올 정도라면, 탈취범들의 실력이 보통은 아니라는 뜻.

“일단 조용한 곳으로 가지.”

지휘통제실로 들어간 세인은 프랭크와인을 앉혀 두고 말했다.

“우선 당시 상황이 어땠는지 듣고 싶군.”

미트건은 고개를 갸웃했다.

엄청난 양의 광물과 엘릭서를 쏟아부어 만든 타기스가 사라졌다면 노발대발 날뛰는 것은 물론 어떻게 해서든 손해를 메우려고 덤터기를 씌워야 마땅한 일이다.

하지만 앞의 남자는 오히려 물건이 아닌 탈취의 과정을 궁금해하고 있었다.

프랭크와인이 팔짱을 끼고 신호를 보내자 미트건은 그제야 설명을 시작했다.

물론 그가 말할 수 있는 내용은 모든 상황이 종료되고 남은 사체들의 상태뿐이었다.

하지만 세인에게는 충분한 정보였다.

예리한 것에 잘린 시체가 십여 구. 완전히 폭사되어 죽이 되어 버린 시체가 한 구.

그것도 그 한 구는 리더였다고 한다.

‘금속의 로체, 진동의 타르반. 케이지 B팀이군.’

케이지 A팀처럼 오랜 시간 호흡을 맞춰 온 것은 아니지만 로체와 타르반은 어린 시절부터 전우로 케이지 B팀의 터줏대감이자 가장 강력한 딜러들이었다.

프랭크와인이 낌새를 채고 냉큼 말을 꺼냈다.

“뭔가 알고 있는가 본데, 그렇다면 우리로서도 억울하지. 일단 물건에 관한 건은…….”

“타기스는 됐어.”

가올드의 말에 프랭크와인이 눈살을 찌푸렸다.

“됐다? 되긴 뭐가 돼?”

“거기에 대해서 더 이상의 책임은 묻지 않겠다는 뜻이지.”

세인을 비켜나게 하고 가올드가 대신 자리에 앉자 프랭크와인의 시선이 그의 머리부터 발끝까지를 훑었다.

‘이 녀석은 무력의 차원이 다르군.’

이 자리에 있는 모두가 한가락 하는 인물이지만 가올드는 기질 자체가 달랐다.

산전수전? 아니, 그 이상의 전투를 치러 온 자다.

마치 자신처럼.

“책임을 묻지 않겠다는 말은…….”

가올드가 말을 잘랐다.

“대신에, 요구 사항이 있다. 한 가지 네가 찾아 줘야 할 게 있어. 본토 최대의 커뮤니티라면 할 수 있겠지.”

“찾는다라. 무엇을?”

가올드가 입을 열었다.

짤막한 단어였으나, 프랭크와인이 인상을 구길 정도로 파문이 컸다.

“크크크.”

프랭크와인의 어깨가 떨렸다.

“이 자식이 누굴 호구로 아나!”

콰아아앙!

테이블을 발로 갈겨 버리고 일어선 프랭크와인이 가올드를 향해 주먹을 휘둘렀다.

물론 순순히 맞아 줄 가올드가 아니었다.

갑작스러운 활극에 시로네 일행은 당황했으나 미트건은 기다렸다는 듯 두 주먹을 들고 돌진했다.

에텔라가 막았고, 속사처럼 빠른 권격이 교환되었다.

에텔라의 주먹이 옆구리를 향하자 미트건이 팔꿈치를 내려 막았다.

쿠우웅!

음양파동권의 진동이 미트건의 몸에 수면처럼 퍼져 나갔다.

‘파동?’

미트건은 옆으로 밀린 자세로 벽에 충돌했다.

하지만 에텔라는 더 이상 추가타를 날리지 못했다. 똑같은 종류의 충격이 자신의 몸에 퍼지고 있었다.

‘이건?’

“짜증 나게…….”

가올드가 신경질적인 표정을 지으며 마법을 시전하려는 순간 에텔라가 소리쳤다.

“안 돼요! 저 사람은…….”

강력한 에어 프레스가 지휘통제실을 짓눌렀다.

지상에 서 있던 모든 기재가 납작하게 짓눌리고 프랭크와인과 미트건의 허리가 휘청 구부러졌다.

‘미러 사이클.’

다음 순간 공간에 작용하는 모든 압력이 가올드에게 가해졌다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

서 있는 자리가 반구형으로 함몰되면서 가올드는 처음으로 자신의 위력을 몸으로 느낄 수 있었다.

“크크크, 나도 아직 멀었군.”

가올드가 콧잔등을 찡그리며 웃자 지휘통제실에 정적이 흘렀다.

프랭크와인과 미트건은 멀쩡한 가올드에게 놀랐고, 다른 자들은 가올드가 조금이라도 충격을 받은 것을 처음 보았기 때문이다.

세인은 미트건에게 시선을 돌렸다.

‘이상한 능력을 쓰는군. 충격의 반사가 아니라 사건 자체를 튕겨 내는 듯한 느낌.’

규정외식이 가장 먼저 떠올랐지만 그의 철륜안으로도 특별한 발동 조건을 잡아낼 수 없었다.

놈들 또한 다른 세계에서 온 자들이라는 추측만이 가능할 뿐이었다.

“후우, 이거 원…….”

미트건이 주먹을 어루만지며 걸어 나오는 그때 그의 얼굴에 쩍 하고 금이 갔다.

믿을 수 없다는 듯 뺨을 어루만지는 미트건을 살피던 프랭크와인이 다시 가올드에게 시선을 넘겼다.

‘미러 사이클이 깨졌다고? 무지막지하게 위험한 놈이군.’

원래의 세계에서도 자신 외에는 상대할 자가 그리 많지 않았던 미트건이다.

거기까지 생각이 미치자 거추장스러운 분노는 가라앉고 다시 상인의 두뇌가 돌아가기 시작했다.

“좋아, 찾아 주지. 하지만 우리 쪽도 조건이 있다.”

가올드는 순순히 고개를 끄덕였다.

고작 야맹 따위와 싸우고 있을 시간이 아니었다.

“말해 봐.”

“제2반군사령부, 레이시스의 시설을 우리에게 넘겨라. 어차피 망했으니 쓸 일도 없겠지.”

“좋아. 제대로 찾아오기만 한다면 말이야.”

프랭크와인은 코웃음을 치고는 몸을 돌렸다.

쩌저적. 쩌적.

안면 근육을 이리저리 움직이는 미트건의 얼굴에 더욱 많은 금이 가는가 싶더니 이내 균열이 아물었다.

두 사람이 빠져나가자 세인이 물었다.

“가올드, 무슨 생각이지? 원래 계획에 없었던 거잖아?”

“니플헤임에서 바람 소리를 들었어.”

가올드는 그렇게만 말하고 돌아섰다.

미로가 대세계전에 잡혀 있다면 돌아가기란 이미 늦었을지도 모른다.

가올드의 시계는 누구보다도 빨리 돌아가고 있었다.



* * *



그날 밤.

일행이 모두 모인 자리에서 가올드가 말했다.

“나는 잠시 어디 다녀오마. 타기스가 지원되는 대로 쳐들어갈 테니 만반의 준비를 해 둬.”

플루가 물었다.

“어딜 가시는데요? 임무라면 팀원을 데리고…….”

가올드는 고개를 저었다. 누구도 끼어들 수 없는, 오직 그가 해야 할 일이었다.

“내일까지는 돌아오지. 집 잘 지키고 있어라, 똥개들아.”

가올드가 어둠 속으로 사라지자 시로네가 세인에게 물었다.

“타기스를 찾으러 가는 건가요?”

“아마도 그렇겠지. 헬의 말이 사실이라면 미로의 목숨은 풍전등화. 더 이상 지체할 수 없다는 걸 알고 있는 거야.”

“하지만 어디에 있는 줄 알고 찾죠?”

“가올드가 찾을 필요는 없다. 놈들이 알아서 가올드를 찾을 테니까.”

세인은 찝찝한 표정으로 강난을 돌아보았다.

“통각을 100만 배까지 올렸다고?”

“네. 제가 본 위력은 그 정도였습니다.”

“위험하군.”

“저도 그렇게 생각합니다. 만약 조금이라도…….”

“아니, 그런 뜻이 아니야. 내가 위험하다고 한 것은 놈의 정신 상태다. 천국에 온 이후로 가올드의 통각 한계치는 상승했고 위력도 월등히 높아졌다. 그리고 지금은 미로의 위치까지 확인했지. 내색은 안 하고 있지만 아마 제정신이 아닐 거야.”

강난이 말했다.

“지금이라도 추적하는 건?”

“불가능해. 짜증 나는 놈이기는 해도 미행 같은 게 가능할 리는 없으니까. 일단 맡겨 보는 수밖에.”

시로네는 가올드가 지나간 어둠을 돌아보았다. 불길한 예감이 들었다.

“전부터 궁금했던 건데, 협회장님과 미로 씨 사이에 무슨 일이 있었던 거죠?”

그것은 순수한 물음이었으나 모두들 청각을 곤두세웠다.

오직 세인과 가올드, 미로밖에 모르는 이야기였다.

세인은 하늘을 올려다보았다.

가올드가 돌아오려면 아무래도 오늘은 밤이 길 듯했다.

“이런 곳에서 할 얘기는 아니군. 자리를 옮기지.”

=======================================
[453] 변화의 시작 (5)





제1반군사령부로부터 2킬로미터 떨어진 지역.

어두운 숲속을 가올드는 걷고 있었다.

뒷짐을 지고 정면을 바라보는 그의 눈동자에는 풍경이 담기지 않았다.

20년 전, 한 여자를 알게 되었다.

자신과는 너무나 달라서, 싫다가도 호기심에 저절로 눈이 돌아가게 되는 그런 여자.

사람의 인연이란 참으로 묘하다. 마음은 실체가 없고, 그렇기에 어디로 흐를 것인지 짐작할 수 없다.

어쩌면 가올드는 후회하고 있는 것인지도 모른다.

그 여자에게 전부를 던져 버려서, 이제 남은 건 지옥뿐인 이 현실이 지겹도록 싫은 것인지도 모른다.

그렇다고 줘 버린 마음을 잘라 버릴 수도, 다시 받아 올 수도 없어서, 그렇게 이 지옥 속을 나아가 한적한 공터의 중앙에 도착한 것이다.

새소리조차 들리지 않는 적막함 가운데 가올드는 뻥 뚫린 하늘을 올려다보았다.

수많은 별이 빛나고 있었다.

참으로 오랜만에 보는 하늘.

저 별 속에 미로는 없다. 미로는 지금 자신이 발을 딛고 있는 땅과 이어진 어느 곳에서 살아 있다.

쿵쿵. 쿵쿵.

심장이 뛰는 가슴을 애써 진정시키며 가올드는 깊은 숲속에 말을 던졌다.

“그만 나오지. 혼자 왔으니 시간 끌 필요 없잖아?”

말이 떨어지는 것과 동시에 숲의 어둠 속에서 21명의 인원이 모습을 드러냈다.

토르미아 마법협회 케이지 B팀.

한때는 모두 가올드의 부하였지만 얼굴을 아는 자는 드물었다.

하지만 그들이 얼마나 강력한 무력을 발휘하는지는 전 마법협회장으로서 똑똑히 알고 있었다.

물론 개인의 무력으로 가올드를 넘을 수 있는 자는 1명도 없지만 가위가 주먹을 이길 수 없듯이, 바다가 바람을 이길 수 없듯이, 개성적인 마법의 상성은 있는 법.

또한 자신을 제거하러 파견된 팀이라면 규정외식자를 섞지 않았을 리가 없다.

팀장 로즈가 전면으로 걸어 나왔다.

여태까지 볼 수 없었던 농밀한 살기가 그녀의 얼굴에 아롱거리고 있었다.

“언제부터 눈치채고 있었습니까?”

공인 4급의 향기 마법사 로즈. 협회장이었을 때부터 익히 알고 지내던 사이였다.

“크크, 눈치까지 갈 필요 있나? 어차피 날 노리고 있는 거라면 말이야.”

가올드가 혼자서 온 이유이기도 했다.

21명의 목적은 가올드의 제거였고 그 목적을 이루기 위해서라면 몇 명이 죽어도 상관없다는 일념으로 들어올 터.

만약 가올드가 혼자가 아니라면 그들은 절대로 움직이지 않고 뒤를 칠 기회만 보고 있을 것이다.

20년 동안 준비한 프로젝트가 시작되려는 시점에서 반드시 끝내고 나아가야 하는 일이었다.

“포위해.”

로즈의 말이 떨어지자 20명의 인원이 네트처럼 얽히며 순간 이동을 시전했다.

가올드는 여전히 뒷짐을 진 채 로즈만을 바라보고 있었다.

싸움을 피하고 싶다든지, 동료를 죽이기 싫다든지 하는 감정 따위는 없다.

다만 케이지 B팀은 가올드를 알고 있고 가올드는 케이지 B팀을 모른다.

설령 알고 있다 하더라도 각기 다른 20명의 조합이 만들어 내는 전술 전략의 변화는 거의 무한대.

그가 할 수 있는 건 오직 자신이 할 수 있는 것만을 생각하는 것이었다.

스스스스.

풀이 스치는 소리마저 천둥처럼 크게 들렸다. 뒤편의 몇 명이 움직였다.

육식중독자 베니피스가 고기 칼을 꺼내 들고 좌우의 동료를 살폈다.

곤충 마법의 빔이 고개를 끄덕이고, 저주 마법의 리드가 전지와 전능을 결합시켰다.

토르미아 최고의 완력을 보유한 마법사를 상대로 모두의 머릿속에 떠오르는 생각은 하나였다.

‘오래 걸리지는 않겠군.’

“어이, 후배들.”

가올드의 목소리를 듣는 순간 21명이 동시에 몸을 움찔거렸다.

“무슨 놈의 각오가 이리 길어? 죽으러 찾아온 놈들이.”

마법사들의 눈에 살기가 깃들었다.

마치 21개의 인이 타오르듯, 그들의 몸에서 연기가 피어오르는 듯했다.

사즉사. 삶을 포기한 자들이 남은 수명을 태우면서 의지를 불사르는 의식이었다.



* * *



가올드가 빠진 자리에서 세인을 포함한 9명은 사령부 뒤편의 공터에 횃불을 피워 두고 둥그렇게 모여 앉았다.

세인은 평소와 다르게 표정이 풀려 있었다.

아마도 20년 전, 아직 블랙 라인의 잔혹한 마법사로 이름을 알리기 전의 기억을 떠올리고 있기 때문일 것이다.

“20인의 심판에 대해서…….”

세인이 입을 열었다.

“자세히 알고 있는 사람은 세상에 그리 많지 않지. 하지만 미로와 나, 가올드에 얽힌 이야기는 오직 우리 세 사람밖에 모른다.”

일행은 눈을 빛내며 말을 기다렸다.

하지만 세인의 입은 쉬이 열리지 않았다.

인류 역사상 가장 큰 사건 속에서 일어난 아주 작고 개인적인 비밀을 털어놓는 것에 대한 부담이었다.

“나는 미로를 사랑했다.”

기습처럼 내뱉은 말에 아무도 반박을 못 하자 세인이 말을 이었다.

“그리고 가올드도 미로를 사랑했지.”

세인은 하늘을 올려다보았다. 마치 가올드처럼.

“그래, 그리 중요한 이야기는 아닐지 모르지. 하지만 우리에게는 이것만이 전부였다.”

이것은 이야기.

“지금으로부터 20년 전, 세상에서 가장 냉정한 남자와, 세상에서 가장 뛰어난 여자 그리고…….”

오직 신에게 순종하며 살기를 바랐던 한 남자가 신을 증오하며, 저주하며, 조롱하며 지옥으로 뛰어들었던 끔찍한 슬픔의 이야기.

“세상에서 가장 착해 빠진 얼간이가, 알페아스 마법학교에 다니고 있었다.”

세인의 이야기가 시작되었다.



토르미아 요르 교단.

요르 교는 인류가 암흑기를 거치는 동안에도 단 한차례의 전쟁도 치르지 않고 오직 자애만을 베푼 역사를 가지고 있는 전 세계적인 종교다.

그들 사이에서는 직위조차 존재하지 않고, 평민과 귀족의 신분도 따지지 않는다.

교회에는 오직 교단의 교리를 설파하는 ‘요라’만이 거주하는데, 어떤 경우에도 돈을 받지 않고 오직 신자들의 봉사 활동과 기부하는 물건들로만 생활을 꾸려 가는 청빈 주의로 만인의 사랑을 받고 있었다.

‘감사합니다. 요르 신이시여.’

햇볕이 내리쬐는 교단 아래에 무릎을 꿇은 청년은 요르의 상징인 작은 원에 십자가가 들어간 펜던트를 손에 쥐고 기도를 올리고 있었다.

‘오늘도 세상의 모든 불행한 자들이 행복을 찾기를 바라옵니다. 저를 당신의 종으로 삼으소서. 저에게 악조차 사랑할 용기를 주소서.’

얼굴은 하얗고 피부는 아이처럼 깨끗한 청년.

오직 순수함만으로 가득할 것 같은 선한 인상의 그가 바로 20년 전의 가올드였다.

“졸업반 진급 감사 기도라도 올리는 거니?”

가올드는 기도를 끝내고 눈을 떴다.

감동에 젖은 그의 눈가에는 살며시 물방울이 맺혀 있었다.

“요라님.”

쑥스럽게 얼굴을 붉힌 가올드가 눈물을 훔치며 자리에서 일어났다.

“오늘부터 졸업반 수업이 시작되는구나.”

미케아 가올드.

요르 신자 중에서도 보기 드물게 착한 아이다.

그런 그가 마법학교에 입학하겠다는 얘기를 들었을 때는 의아할 따름이었다.

마법은 무력이고 무력은 폭력을 부른다. 하지만 가올드는 그렇기에 마법을 배우는 것이었다.

신성과 마법은 상통하는 면이 있음에도 마법사들은 신을 부정한다.

그들을 이해하기 위해서는 자신이 직접 마법을 이해해야 한다는 생각이었다.

“그럼, 다녀오겠습니다.”

가올드는 알페아스 마법학교로 향했다.

갖은 노력을 통해 겨우 오르게 된 졸업반. 치열한 경쟁이 기다리고 있지만 끈기라면 누구에게도 지지 않는 그였다.

‘요르 신이시여, 저에게 힘을 주소서.’

고급반 아이들의 입학식이 진행되는 동안 공원을 산책하던 가올드는 가장 마주치기 싫은 동기를 발견했다.

클래스 세븐에서부터 앙숙인 세인이었다.

그래도 모른 체할 수는 없었기에 가올드는 악수를 청했다.

“오늘부터 진정한 경쟁이군. 열심히 해 보자.”

세인은 거들떠도 보지 않았다.

“내가 왜 너랑 악수를 해야 하지? 나랑 악수를 하려면 네가 믿는 신을 내 앞에 데려와.”

기분이 팍 상한 가올드가 언성을 높였다.

“나는 내 생각을 강요한 적 없어. 왜 항상 시비야? 네 말버릇은 정말이지…….”

그렇게 지긋지긋한 논쟁이 또다시 시작되었다.

그러다가 10분 정도가 지날 무렵.

“어이, 거기 너희 둘!”

멀리서 여자의 목소리가 들렸다. 고개를 돌린 세인의 눈이 반짝 빛났다.

아드리아스 미로.

현재 알페아스 마법학교에서 가장 주목받는 졸업반 학생이었다.

개인적인 이유로 실험실을 불태우는 바람에 1년 정학을 당했지만 실력만큼은 이미 타국에까지 소문이 나 있었다.

“안 들려? 이쪽으로 좀 와 봐.”

두 사람이 다가가자 미로는 실험 재료가 담긴 박스를 바닥에 내려놓고 땀을 닦았다.

“후우, 이거 진짜 무겁네. 너희들 신입생이지? 이거 좀 옮겨, 내 실험실로.”

세인이 고개를 치켜들고 말했다.

“우리가 왜 그래야 하지? 졸업반부터 선배 개념은 없다고 알고 있는데.”

“그야…… 너희가 한심하게 정력 낭비하고 있는 것 같아서. 싸울 힘 아껴서 좀 도와주면 좋잖아?”

말이야 옳은 말이었기에 가올드가 흔쾌히 나섰다.

“그러네. 그럼 내가…….”

“기다려. 난 도와주지 않을 거야.”

“알았어. 하지만 난 도와줄 거야.”

“아니, 난 네가 도와주는 것도 이해할 수 없어. 우리의 논쟁이 한심하다고? 이 세상을 이루는 모든 것들은 의견의 충돌에서 튀어나온 파편이야.”

미로가 인상을 찡그렸다.

“거 되게 딱딱하게 구네. 너, 성격 원래 이러니?”

가올드가 통쾌하게 웃었다.

“하하! 그게, 이 녀석은…….”

“세인이다. 졸업반이라도 이름은 들어 봤겠지.”

세인이 말을 끊으며 자신을 소개하자 미로도 그제야 놀란 듯 손바닥을 맞부딪혔다.

“아, 네가 세인이야? 그 서번트?”

세인은 그녀가 자신을 아는 게 당연하다는 듯 표정조차 변하지 않고 말을 이었다.

“대단한 실력이라고 들었다. 하지만 내가 온 이상 1등은 내 차지야. 긴장하는 게 좋을 거야.”

미로는 세인의 말을 들은 척도 하지 않았다.

“그런데 너 냉혈 인간이라며? 정말로 흥분 같은 거 안 하는 거야? 그걸 사람이라고 할 수 있나?”

“흥분을 하지 않는 게 아니라 통제하는 거다. 마법사에게 가장 중요한 것은 냉철함. 나는 어떤 상황에서도 흔들리지 않아.”

“흐음, 못 믿겠는데? 인간이라면 당연히 감정이 있고, 마음이 움직이는 대로 따라야지.”

‘마법사가 감정을 입에 담다니. 소문이 과장된 것뿐인가?’

세인은 실망감을 미뤄 두고 한 가지 제안을 했다.

“그렇다면 시험해 보는 게 어때? 날 조금이라도 화나게 한다면 이 짐을 들어 주지.”

“어? 정말? 좋아, 그럼. 음…….”

입술을 톡톡 두드리며 눈을 굴리던 미로가 손으로 딱 소리를 내며 말했다.

“정말로 통제할 수 있는 거지?”

“물론이다. 서번트는……”

세인의 말이 끝나기도 전에 미로가 주저앉았다. 그리고 세인의 바지를 붙잡더니 팬티째로 끌어내렸다.

“…….”

세인은 마치 영혼이 빠져나간 듯했다.

하지만 옆에 있는 가올드의 심정도 정상은 아니었다.

“미, 미쳤어…….”

미로는 눈앞에 있는 것을 빤히 들여다보며 엄지와 검지로 길이를 재는 시늉을 했다.

“흐음, 이렇게 생겼구나.”

미로가 고개를 들고 물었다.

“어때? 이래도 감정의 동요가 없어?”

“다, 당연하지. 나는 절대로…….”

세인은 결국 말을 끝맺지 못했다.

하지만 미로는 딱히 신경 쓰지 않고 일어났다.

“그래? 진짜 대단하다. 이런 사람이 정말로 있구나.”

그러다가 무언가 떠오른 듯 손뼉을 쳤다.

“맞다! 파스카 뿌리! 그걸 빼먹었네!”

미로가 가올드를 가리키며 말했다.

“너, 이름이 뭐야?”

“가, 가올드인데……요.”

제정신이 아닌 가올드는 습관적으로 존대를 했다.

“짐 좀 실험실에 옮겨 줘. 위험한 물건이니까 조심히 운반해야 돼. 부탁할게.”

“잠깐! 실험실이 어디인지……!”

미로는 말을 듣지도 않고 공원 밖으로 달려갔다.

가올드는 입맛을 다시며 세인을 돌아보았다.

앙숙이긴 하지만 같은 남자로서 그가 어떤 심정일지는 충분히 동정이 갔다.

“야, 괜찮냐?”

세인은 천천히 바지를 끌어 올렸다. 그리고 여전히 정신을 차리지 못한 듯 멍한 표정으로 몸을 돌려 걸어갔다.

가올드는 안쓰럽게 혀를 찼다.

‘어떻게 팬티를 벗기지? 진짜 이상한 여자네.’

그것이 미로에 대한 가올드의 첫인상이었다.

=======================================
[454] 변화의 시작 (6)





번쩍! 10여 명이 동시에 순간 이동을 시전하자 사위가 잠시 낮처럼 밝아졌다.

‘폭주 진화!’

빔의 곤충 마법 크레이거스가 가올드를 덮쳤다.

기본 체형은 사마귀에 신장은 2미터. 거기에 무려 11개의 독충들의 특성이 달린 살인 병기였다.

푸우우우!

가스탄에 이어 화염이 터지고 각종 맹독이 묻은 침이 튀어나왔다.

로즈의 페로몬이 깔린 상태라서 위력은 몇 배나 치솟았고, 군중 제어 계열인 포박술의 블랙이 가올드의 다리에 석화 마법을 걸었다.

저주 마법 인플루엔자가 가올드에게 부여되고, 철벽의 라이더가 가올드가 이동할 수 있는 모든 반경에 장벽을 쳤다.

크레이거스의 살인 가스가 밀폐된 공간에 차오르며 시야를 가렸다.

아마도 가올드는 독성 강한 가스실에 자신 외에 또 다른 자가 있다고는 생각하지 못할 터였다.

주인공은 육식중독자 베니피스였다.

‘한 번만, 한 번만 물면 된다.’

베니피스의 살이 썩어 들어가기 시작했다.

이미 간이 중독되어 앞으로 20분도 살지 못할 테지만 팀원 중에서 마법사의 공감각을 피할 능력이 있는 건 오직 그밖에 없었다.

‘빨리 솜씨를 보여 봐, 빌어먹을 자식아.’

일단 마법이 시전되면 그것은 현상이 되어 술자에게도 영향을 미친다.

그런데 어째서 가올드는 에어 프레스에 무사한가?

바로 자신의 범위 바깥으로 마법을 시전하기 때문이었고, 베니피스가 노리는 건 그 순간이었다.

“크크크, 간만에 피가 끓는데?”

가올드의 목소리가 들리는 것과 동시에 무지막지한 대기압이 공간 전체를 짓눌렀다.

키에에에엑!

크레이거스가 납작하게 터지고 가스마저 지면에 깔렸다.

서리 낀 유리를 닦은 것처럼 깨끗해진 풍경 속에서 베니피스가 가올드의 어깨 뒤로 돌진했다.

‘지금이다!’

콱! 어깨에 이빨이 박힌 순간 남은 20명이 동시에 움직였다.

‘먹는다!’

그 순간 가올드의 입꼬리가 귀밑까지 올라갔다.

“컥!”

으드득!

의지와 상관없이 베니피스의 턱이 끝까지 다물렸다. 그리고 깨문 살이 목구멍으로 넘어가기도 전에 그의 목 아래가 빠르게 회전했다.

우드드드득! 퍽!

몸이 떨어져 나가고, 가올드의 어깨에는 베니피스의 얼굴만이 덩그러니 남았다.

대머리를 붙잡은 가올드가 살째로 얼굴을 뜯어내어 땅바닥에 내팽개쳤다.

“1명.”

오직 잔상으로 가득 찬 풍경 속에서 가올드가 사악하게 입꼬리를 올렸다.

케이지 B 남은 인원, 20명.



* * *



“가올드는…….”

세인이 말을 이었다.

“내가 알던 놈 중에서 가장 순하고 얼빠진 인간이었지. 천성이 순했어. 요르 교의 모태 신앙을 받았지만 설령 그렇지 않았더라도 똑같았을 거야.”

종교가 인간의 인성을 대변해 주지는 않는다.

시로네는 종교라는 이름으로 인간을 핍박했던 수많은 자들을 알고 있었다.

“가올드는 꽃을 좋아했다.”

“풋!”

플루가 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“아, 죄송합니다.”

“화단을 가꾸는 걸 좋아했지. 졸업반 성적이 안 좋을 때면 여지없이 화단에 가서 꽃을 심었어.”

강난의 눈빛이 울적해졌다.

학창 시절의 가올드는 모르지만 그녀에게도 많은 기억이 있었다.

세인의 시선이 밤하늘로 향했다.

“그나마 인정할 만한 건 멍청할 정도로 우직스러운 고집이었지. 마법학교 졸업반까지 왔으면서도 그는 단 한 번도 공격 마법을 시전하지 않았다.”



“가올드 패배. 3점 감점. 세인 승리. 3점 추가다.”

졸업반의 꽃이라고 할 수 있는 대인 전투가 끝나고, 가올드는 이를 바득 갈았다.

세인은 그 모습이 참으로 우스꽝스러웠다.

솔직히 마법에 소질이 있는 편은 아니다. 그나마 잘 구사하는 건 전능의 기본이라 할 수 있는 에어 계열.

그런 상황에서 비전투적인 마법으로 수비만 하고 있으니 누구를 이길 수 있겠는가?

“억울해할 필요 없어. 설령 네가 공격 마법을 시전했어도 내 상대는 되지 않았을 테니까.”

“흥, 졌기 때문에 분한 게 아니야. 내 믿음을 증명하지 못해 한탄스러운 거다.”

세인은 한숨을 내쉬었다.

가올드가 가장 잘 다루는 마법은 에어 프레스. 까놓고 말해 기술이라고 말하기도 뭐한, 그저 대기압을 높여 자신을 보호하는 기술이었다.

그렇게 하여 10분을 버티면 무승부.

가올드가 원하는 승리는 오직 그것뿐이었다.

‘멍청하긴. 수단과 방법을 가리지 않고 이기려는 놈들 천지인데.’

가올드는 졸업하지 못할 것이다.

세인이 세상에서 가장 혐오하는 비논리적 사고방식의 극치였으니까.

그러던 어느 날.

“안녕? 오랜만이야. 오늘도 여전히 사이가 좋네?”

가올드와 한창 종교 논쟁을 벌이고 있을 때 미로가 다가왔다.

첫날의 기상천외한 일이 계기가 되어 졸업반에서 셋은 자주 어울렸다.

세 사람 모두 흔히 볼 수 없는 인간상이었지만 위태로운 가운데서도 묘한 황금 밸런스를 이루는 그들이었다.

다만 근래 들어 미로는 자주 학교 일정을 쉬었다.

딱히 규정에 어긋나는 것은 아니지만 대체 무엇을 하고 돌아다니는지 알 수 없으니 세인으로서는 답답할 따름이었다.

“사이가 좋아? 내가 이 자식하고?”

세인이 짜증을 내는 반면 가올드는 만면에 미소를 지으며 그녀를 반겼다.

“안녕? 이번에는 어디 갔다 온 거야?”

“아, 좀 바빴어. 여기저기 불려 다니느라.”

미로의 피부가 그을어 있었다.

아직 해가 강한 시기가 아니기에 세인은 그녀가 토르미아 밖으로 나갔음을 짐작했다.

“하하! 그래, 재밌었겠네.”

가올드는 그저 미로가 마음에 들었다.

미로와 친해지면서 알게 된 사실은, 그녀가 자신의 생각보다도 훨씬 대단한 재능을 가졌다는 것이었다.

작년 생존 테스트에서 학교 역사상 처음으로 7단계를 돌파한 인물.

하지만 정말로 그녀가 마음에 든 이유는 그녀의 개방적인 사고 때문이었다.

“아, 그래. 미로야, 내 얘기 좀 들어 봐. 신이 사랑을 알고 있다는 게 정말로 이상한 논리야?”

“신은 사랑을 몰라. 사랑이란 지극히 인간적인 감정. 만약 신이 존재한다면 우리가 아는 것과는 전혀 다른 느낌과 사유를 지닌 존재일 거야.”

가올드도 지지 않았다.

“만약 그렇다 해도 네가 정의 내린 신의 기준에 부합하지는 않아. 신은 완벽한 존재고 그렇기에 인간의 감정도 섭렵할 수 있어. 따라서 신이 사랑을 아는 건 당연한 일이야.”

가올드는 미로를 돌아보았다.

“네 생각은 어때?”

미로는 한참이나 대답이 없었다.

끝없이 자유로운 사고의 그녀라면 당연히 편을 들어 줄 것이라 생각했던 가올드로서는 의외의 상황이었다.

“가올드, 신은 없어.”

“……뭐?”

“신은 존재하지 않아. 모든 것은 차원이 결정할 뿐. 차원의 알고리즘 안에서 위상이 나뉘는 거야.”

세인도 이상함을 느꼈다.

그녀가 무언가를, 특히나 이런 형이상학적인 것에 단정을 내리는 경우는 처음이었기 때문이다.

“그게 무슨 소리야!”

가올드는 배신당한 기분이었다.

모두가 신을 부정해도 미로는 그래서는 안 된다.

왜냐하면…….

“차원이 결정한다고? 미로, 네가 모든 차원을 열어 본 것도 아니잖아. 그런데 어떻게 그런 말을 할 수가 있어?”

미로는 씁쓸하게 웃었다.

이 무렵 그녀가 거핀을 만났을 것이라 추정하게 된 것은 그때로부터 조금 더 지난 후의 일이었다.

“그래! 아무도 모르는 일이지! 미안. 이제 이런 얘기는 그만하고 밥이나 먹자. 나 배고픈데 밥 사 줄 사람?”

“됐어! 난 돌아가겠어.”

화가 풀리지 않은 가올드가 자리를 피하자 미로는 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐야, 삐쳤나? 하여튼 소심하기는.”

심성이 착한 건 좋은데 문제는 속이 좁다는 것.

마음이 여리기 때문이겠지만, 미로의 입장에서는 괜히 미안한 감정이 들어 기분이 좋지 않았다.

“어이, 너.”

세인이 말했다.

“처음으로 네가 마음에 드는군.”

미로는 한숨을 내쉬며 눈의 초점을 풀었다.



여느 학교나 그렇듯이 알페아스 마법학교에도 악명 높은 생존 테스트 날이 찾아왔다.

졸업반 30명은 팀을 나누었고, 비율은 29 대 1이었다. 작년에 미로가 7단계를 통과했으니 본전치기라도 하자는 생각을 갖는 건 놀라운 일이 아니었다.

정말로 놀라운 건 그 본전조차 포기한 가올드였다.

가올드가 우직하게 적색 팀에 서 있자 세인은 보기만 해도 짜증이 났다.

물론 가올드가 생존 테스트에서 두각을 나타낼 수 있을 것이라는 생각은 하고 있었다.

진실한 종교인이고, 적어도 인내심만큼은 세인조차도 인정하는 바니까.

하지만 인내라는 게 통하지 않는 상황이 있는 것이다.

이미 왕국 프로들조차도 인정하고 있는 미로의 경지를 따라잡을 학생은 아무도 없었다.

“가올드, 너 정말로 괜찮아?”

몇몇 학생들이 걱정 어린 말을 건넸다.

딱히 라이벌이라 할 수 없을 만큼 실력은 부족하고 반면에 성격은 좋으니 나름의 호의를 베푸는 것이었으나, 가올드는 단호했다.

“흥, 박쥐처럼 말을 바꾸는 사람하고는 절대 같은 편이 되지 않을 거야.”

가올드의 따가운 시선을 받은 미로가 활짝 웃었다.

“호호호! 좋아, 이 천재 소녀의 매운맛을 보여 주지.”

“이이익!”

가올드는 이를 뿌드득 갈았다.

사람의 마음에 상처를 입혀 놓고도 저렇게 당당한 모습이 얄미워 죽을 지경이었다.

그렇게 생존 테스트가 시작되고, 참혹한 지옥이 단계별로 펼쳐졌다.

버추얼 존에서 튕겨 나온 자들이 속출하는 가운데 어느새 사경을 넘어서 5단계로 돌입했다.

5단계 ‘고문’에서 튕겨 나갔다는 얘기를 시로네 일행에게 꺼낼 때, 세인은 잠시 주저했다.

하지만 논리에 치중한 서번트가 사경을 넘었다는 것만으로도 감성과 이성을 동시에 조작하는 이퀄리브리엄의 가능성을 본 것이라 시로네는 생각했다.

그리고 가올드는…… 놀랍게도 6단계 ‘초열’까지 돌입했다. 졸업반 학생들조차 믿지 못할 성과였다.

“신이시여, 이 어린양을 희생시켜 모두를 구하옵소서. 세상에 사랑을, 평화를.”

불지옥 속에서 가올드는 무릎을 꿇고 깍지를 낀 채 기도를 올렸다.

무시무시한 열기가 이빨 사이로 새어 나오고 눈에서는 눈물이 아닌 즙이 흘러내렸으나 기도문은 멈출 기미가 없었다.

질 수 없다.

신의 이름으로 참가한 생존 테스트에서 굴복한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

비전으로 지켜보는 교사들은 식은땀을 흘렸다.

현실에서 가올드의 몸 상태가 이상했다. 정상인이라면 이미 정신이 튕겨 나가야 마땅한데 어떻게 버틸 수 있는지 이해가 되지 않았다.

“그만 포기해, 가올드. 너 이러다 정말로 죽어.”

미로가 차분한 말투로 말했다.

초열지옥 속에서도 그녀의 표정은 태연하기만 했다.

“신이시여, 부디 저를…… 저를 불태우시어…….”

미로는 가올드를 내버려 둘 수 없었다.

그의 몸이 완전히 불태워져 사라진다면 정신마저 육체를 떠나 버릴 것이다.

“대체 왜 그러는 거야? 이건 그냥 마법학교 시험일 뿐이야. 여기서 무슨 신의 존재를 증명하겠다는 거야?”

가올드는 그제야 눈을 떴다.

“신을 증명하려는 게 아니야. 내 안에 신이 깃들어 계시기 때문에 버틸 수 있는 거지.”

미로는 뜨거운 숨을 내쉬었다.

어쩌면 사람이 막혀도 이렇게 꽉 막힐 수 있을까.

“그리고…….”

가올드가 한마디를 보탰다.

“너에게는 절대로 지고 싶지 않아.”

미로는 이해할 수 있었다.

비단 가올드뿐만이 아니라 그녀를 꺾기를 열망하는 마법사들은 세상에 부지기수였다.

“알겠어. 하지만 꼭 이럴 필요는 없어. 생존 테스트만이 전부가 아니야. 더 열심히 해서 졸업 시험 때 꺾으면 되잖아.”

가올드는 다시 눈을 감았다.

“신이시여, 무한한 사랑의 힘을 믿습니다. 저에게…….”

“대체 왜 그러는데!”

미로가 가올드의 멱살을 붙잡고 일으켜 세웠다.

단지 그것만으로 현실의 가올드는 몸이 벌떡거렸다.

“어차피 수많은 비판을 받고 살잖아! 신이 있든 없든, 내가 한마디 했다고 그게 너에게 목숨을 걸 만큼 중요한 일이야? 죽어서 나에게 죄책감을 주고 싶어? 그러면 착각한 거야. 나는 어떤 경우에도…….”

“널 좋아하니까.”

미로의 말이 멈췄다.

비전을 통해 지켜보던 모든 학생들이 입을 떡 벌렸다. 오직 세인만이 심각한 표정으로 지켜보고 있을 뿐이었다.

“뭐, 뭐라고?”

미로는 황당한 듯 되물었다.

모두가 보고 있음을 알고 있지만 가올드는 어떤 상황에서도 우회하는 성격이 아니었다.

“널 좋아한다고. 그러니까 네가 날 이해했으면 좋겠어. 내 말이 옳다고 해 줬으면 좋겠어.”

미로는 멱살을 잡고 있는 손을 내렸다. 지옥에서 들은 고백에, 딱히 해 줄 말이 없었다.

“그러니까…… 나랑 사귀고 싶다는 거야?”

가올드가 고개를 끄덕였다.

초열과 열정으로 눈이 이글거렸으나 미로는 평소와 다름없이 간단히 내뱉을 뿐이었다.

“하지만 나는 너 안 좋아하는데?”

펑!

가올드의 정수리 바깥으로 뜨거운 열기가 폭발하면서 정신이 이탈했다.

그렇게 가올드는 생존 테스트에서 탈락했고, 세인은 그날을 회상하며 이렇게 말했다.

“어떤 의미로 가올드는 체면치레를 한 것이라 볼 수 있지. 종교적 신념 때문에 탈락한 것은 아니니까. 하지만 최고의 멍청이가 된 건 사실이야. 만나는 사람마다 웃어 댔지. 사상 최초로 지옥에서 퇴짜 맞은 남자라고 말이야.”

결국 가올드의 순애보는 미로에게 무참히 걷어차였다.

하지만 세인은 가장 중요한 사건으로 넘어가기 전에 한마디 말을 덧붙였다.

사실은…… 아직도 잘 모르겠다고.

=======================================
[455] 변화의 시작 (7)





“잡아!”

케이지 B팀의 남은 18명의 움직임이 더욱 빨라졌다.

육식중독자 베니피스를 죽이고 가올드가 다음으로 노린 것은 군중 제어 계열의 블랙과 조작계 조너 뱅이었다.

어차피 무력으로는 가올드를 제거할 수 있는 방법이 전무하다.

그들이 노리는 건 비물리적 마법을 통한 변수였고, 가올드는 그 가능성을 착실하게 줄여 나가고 있었다.

‘증폭 마법사…….’

가올드는 언령사 마미를 겨누었다.

초당 수백 발의 에어건이 그녀를 노리는 순간 눈앞에 푸르스름한 장막이 생겨났다.

“크으으윽!”

철벽이라고 불릴 정도로 방어 마법에 일가견이 있는 라이더지만 스피릿 존이 붕괴될 정도의 충격이었다.

로즈는 전장을 살폈다.

벌써 3명의 사망자가 나왔다. 케이지 B팀의 전력이 절반 이하로 떨어진다면 변수고 뭐고, 가올드를 제거할 확률은 0퍼센트에 수렴한다고 할 수 있었다.

‘도박을 걸어야 해. 이대로는 실패다.’

로즈가 소리쳤다.

“파이널 플랜을 가동한다!”

남은 대원들의 눈빛이 번뜩였다.

이제부터 죽는 것에 순서는 없다.

금속 마법사 로체가 선두에 서고, 라이더가 방어막을 펼쳤다.

급류 계열의 마법사 몽랑이 수룡의 형태로 물을 변화시켜 가올드를 향해 집어 던졌다.

“어리석은 것들.”

가올드는 콧방귀도 뀌지 않았다.

어떤 공격을 시도해도 에어 프레스 한 방에 모든 것이 땅으로 꺼져 버렸다.

그때 가올드의 몸에 꽃이 피기 시작했다. 이미 죽은 블랙과 함께 또 한 명의 군중 제어 기술자인 화이트의 마법 몽란이었다.

동생의 죽음 앞에서 그는 이미 살기를 포기했다. 복수를 하는 것조차 불가능하다는 건 알고 있다.

‘하지만 반드시 넌 죽는다.’

오직 그것만을 위한 마법.

화이트의 정신이 몽란의 꽃 속으로 침투하며 가올드의 정신을 직접 타격했다.

사망한 화이트가 쓰러지고, 사경을 초월한 정신이 가올드를 움츠러들게 했다.

“크으으으!”

가올드의 극기가 열리면서 대초열지옥이 공간을 휘감았다.

아귀의 비명 소리에 누구도 놀라지는 않았으나 화이트의 몽란은 시커먼 재가 되어 지옥의 지평선 너머로 사라졌다.

‘하아, 하찮은 내 인생…….’

염화의 아로엘라는 사상 초유의 불꽃을 양손에 태우며 가올드를 향해 돌진했다.

‘멋진 사랑도 못 해 보고 말이야.’

돈 주고 몸 주고 마음까지 다 줬지만 결국 남자들은 다 떠나가 버렸다.

‘그래도…… 뜨겁기는 했잖아?’

헬파이어 인피니티!

대초열지옥 속에 폭염의 회오리가 휘몰아쳤다. 동시에 얼굴을 일그러뜨린 가올드가 에어 프레스로 불꽃을 짓누르며 달려들었다.

마지막으로 사귀었던 남자의 웃는 얼굴을 떠올리며 아로엘라는 미소 지었다.

예리한 바람이 지나가는가 싶더니 그녀의 얼굴이 목에서 떨어져 나갔다.

가올드는 웃고 있는 아로엘라를 향해 마주 웃어 주었다.

‘좋은 눈이군. 멋진 마법사다.’

진심이 전해진 것인지, 멀어지는 아로엘라가 씩 하고 해맑게 웃었다.

얼굴 없는 그녀의 몸이 저절로 가올드를 향해 돌진해 폭발했다.

섭씨 6천 도에 달하는 거대한 폭발조차도 가올드는 대기압으로 짓눌러 버렸다.

‘성공이다.’

로즈가 파르르 떨리는 입꼬리를 올렸다.

가올드도 느끼고 있었다. 스케일 마법사이자 규정외식자인 모노로스가 가올드의 목 뒤쪽에 스티커를 붙인 것이다.



규정외식-배틀 아레나.



발밑에 직경 1미터짜리의 작은 투기장이 형성되더니 가올드의 몸이 줄어들어 그곳으로 들어갔다.

‘스케일 계열이군.’

다른 사람이 보기에는 장난감 속의 미니어처와 같았으나 줄어든 가올드의 입장에서는 화려하고 거대한 투기장이었다.

상대의 스케일을 특정 공간의 비율에 맞게 줄이는 모노로스의 규정외식은 원하는 대로 환경을 통제할 수 있다는 점에서 강력했다.

‘벗어날 수 있는 방법은?’

가올드는 투기장을 둘러보며 탈출 방법을 궁리했다.

이 정도로 강제성을 가진 스케일 조율이라면 외부의 힘에는 영향을 받지 않을 것이다.

하지만 모노로스가 멍청이가 아니라면 투기장 내의 물리력이 외부에 영향을 미치도록 설계했을 리가 없다.

‘시간제한, 혹은 스텝. 그 정도가 아니면 이런 환경은 구현하지 못해.’

“배틀 아레나의 탈출 방법은 스텝이다.”

모두가 투기장 속의 가올드를 내려다보는 가운데 모노로스가 말했다.

“아레나에 등장하는 세 가지 괴수를 물리치면 해제되지.”

타르반이 말했다.

“그렇다고 해도 어차피 같은 스케일이잖아?”

모노로스는 고개를 저었다.

“아레나에 들어갈 수 있는 방법은 두 가지가 있다. 하나는 스티커를 통해 스케일을 축소시키는 것. 그리고 또 하나는…….”

모노로스는 옆에 차고 있는 가방을 뒤적거렸다.

거대한 문어가 손에 달라붙어 꿈틀거렸다.

“투기장에 들어갈 수 있는 크기의 생물체는 그대로 투입이 가능하다.”

“……그렇군.”

타르반의 말이 끝나는 것과 동시에 모노로스가 문어를 떨어뜨렸다.

가올드는 푸른 하늘로 뒤덮여 있던 허공에 연회색으로 꿈틀대는 거대한 물체가 떨어지는 것을 보았다.

‘폭토퍼스군.’

지중해 연안에 사는 종으로, 성질이 포악하고 식탐이 어마어마하여 자신의 몸집보다 큰 상어조차도 공격하는 육식성 연체동물.

벌써 이틀을 굶은 폭토퍼스는 가올드를 보자마자 날카로운 침이 달린 다리를 휘둘러 공격했다.

가올드는 대기를 날카롭게 팽창시켜 다리를 잘라 낸 다음 돌진했다.

무지막지한 에어 프레스가 투기장을 짓눌렀으나 그런 느낌을 받은 것은 가올드뿐이었다.

잠시 뭉클, 구겨지던 폭토퍼스는 별다른 충격을 입지 않은 듯 남은 다리를 휘둘러 댔다.

“크크크, 되지도 않는 장난을……!‘

스케일이 약화되면서 마법의 위력도 기하급수적으로 떨어진 상태.

하지만 가올드는 상태의 저하를 걱정하지 않는다. 그는 한계를 모르기 때문이다.



통각 100만 배-에어 프레싱.



쿵!

문어가 납작하게 짓눌리더니 결국 견디지 못하고 폭사되어 터져 나갔다.

온갖 내장이 휘몰아치는 곳에서 가올드는 인상을 구겼다.

헬을 상대로 발휘했던 위력을 고작 문어 따위에게 쓰는 건 자존심이 상하는 일이었으나 그런 생각을 할 겨를도 없이 극심한 통증이 몸을 괴롭혔다.

가올드의 전투를 지켜보고 있던 케이지 B팀은 아직까지 별다른 말이 없었다.

모노로스가 다음 전략을 설명했다.

“이제 알겠지. 천하의 가올드도 스케일이 줄어들면 문어 하나를 상대하는 게 고작이다.”

“그래서 이제 어떡할 거지?”

“두 번째 스텝에서는 이걸 푼다.”

모노로스가 등에 메고 있는 가방을 펼쳤다. 수백 마리의 귀뚜라미 떼가 바글바글 섞여 있었다.

부팀장 호르킨이 이해한 듯 고개를 끄덕였다.

“투기장 안에 들어갈 수 있는 형태라면 ‘다수’도 상관없다는 건가?”

“그렇다. 스케일로 위력을 줄이고, 인해전술로 교란시킨다. 마지막은…….”

“내가 하면 되는 거로군.”

타르반이 나섰다.

팀원 중에서 가장 강력한 위력을 구사하는 터미네이터.

하지만 모노로스는 고개를 저었다.

“네가 들어가려면 스티커가 필요하다. 똑같은 스케일로 줄어든다면 카이저 블래스트도 약화될 수밖에 없어.”

“내가 하겠다.”

또 한 명의 규정외식자, 포르콜이 나섰다.

같은 스케일하에서 가올드를 사망시킬 정도의 위력을 내려면 결국 규정외식이 유일했다.

모노로스가 동의했다. 포르콜의 규정외식이라면 천하의 가올드라도 어찌하지 못할 터였다.

“그럼 시작한다.”

수백 마리의 귀뚜라미가 투기장 안으로 부어졌다. 이어서 모노로스가 포르콜에게 스티커를 붙이자, 스케일이 줄어들면서 그 역시 투기장 안으로 침투했다.



규정외식-판타지스타.



그의 몸이 밝게 빛나기 시작했다.

몇 마리의 귀뚜라미 떼가 부딪치자 강력한 폭발이 일어나며 껍질처럼 깨졌다.

노화와 폭발의 등가교환.

그는 1시간의 노화를 대가로 100킬로버스터의 폭발력을 낼 수 있다.

40대 초반처럼 보이는 포르콜이지만 실제 나이는 서른두 살.

시간이 지날수록 그의 수명은 줄어들겠지만 규정외식자란 결국 자신의 트라우마 안에서만 행복할 수 있는 존재였다.

“이건 또 뭐야?”

가올드는 파도처럼 밀려드는 귀뚜라미 떼를 사정없이 파괴했다.

쾌쾌한 냄새가 진동하고 흉측한 물체들이 비산했으나 그의 눈은 오직 정면을 향하고 있었다.

‘이딴 걸로 감추려고 해 봤자…….’

케이지 B팀은 전 마법협회 협회장까지 오른 미케아 가올드가 어떤 인간인지 알고 있다.

따라서 벌레는 눈속임. 진실은 숫자와 흉물 속에 감추어져 있을 터였다.



규정외식-인생은 짧고 굵게.



휘오오오오!

포르콜은 자신의 몸이 가용할 수 있는 모든 노화를 촉진시켰다.

그의 얼굴이 빠르게 늙어 가더니 급기야는 피골이 상접한 몰골로, 최종적으로는 앙상한 해골이 되어 가올드를 향해 날아들었다.

죽음을 코앞에 둔 그의 정신은 마치 가질 수 없는 젊음을 부러워하는 욕심 많은 늙은이처럼 뒤틀렸고, 광기에 가득 차 있었다.

“키하하하하하! 내가 가올드를 죽이다니!”

보는 것만으로도 공포에 질릴 듯한 탐욕의 해골 앞에서도 가올드는 태연했다.

아니, 규정외식자가 온 인생을 걸고 발휘하는 뒤틀린 사념에 긴장했다.

통각 100만 배.

가올드가 이를 악물고 마법을 시전하는 순간, 포르콜이 가올드를 치받았다.

“젠장!”

케이지 B팀이 사방으로 흩어지는 것과 동시에 투기장이 폭발하면서 버섯구름이 일어났다.

스케일을 대폭 축소한 것이라고 보기에는 상상을 초월하는 위력이었다.

“미친 자식, 얼마나 오래 살려고 했던 거야?”

“규정외식자는 원래 미쳤지. 그나저나…….”

타르반이 어깨를 풀며 다시 접근했다.

스텝이 완료되고 현실로 돌아온 가올드가 포연 속에 서 있었다.

가올드를 아는 사람이라면 누구라도 이 순간의 광경을 믿지 못할 것이다.

상의는 완전히 날아가서 근육질에 상처투성이인 몸이 드러나 있었고, 탈골된 오른쪽 어깨가 축 늘어져 있었다.

머리는 하얗게 세었고 몸 이곳저곳에는 피가 흘러내렸다.

타르반은 진심을 다해 박수를 치고 싶은 심정이었다.

규정외식자가 시전한 생명과의 등가교환을 버틸 수 있는 인간이 이 세상에 몇이나 될까?

“대단하군요. 솔직히 존경스럽습니다.”

“이제…….”

가올드가 힘겹게 입을 열었다.

“7명.”

케이지 B팀의 사망자 수였다.

“아뇨, 6명입니다.”

타르반이 말하는 그때 털썩 소리가 났다. 규정외식자 모노로스가 목이 잘린 채 바닥에 쓰러졌다.

모두가 폭발을 회피했어도 규정외식의 술자만큼은 멀리까지 움직이지 못한다.

하지만 폭발 직후에도 정신이 흔들리지 않고 반격을 가할 줄은 그도 몰랐을 것이다.

‘괴물은 괴물이군.’

“흔들릴 필요 없다.”

로즈가 가올드에게 다가왔다.

“이미 치명상을 입었어. 숫자가 줄었어도 여전히 승기는 우리에게 있다.”

가올드만큼이나 로즈의 눈빛도 굳건했다.

가올드를 죽인다. 그것이 협회에 소속된 마법사로서의 임무.

“그만 포기하시죠. 순순히 오라를 받는다면, 목숨은 보장해 드리겠습니다.”

“크크크, 그거 구미가 당기는 제안이군.”

거짓말이라는 건 가올드도 알고 있었다.

임무를 위해서라면 어떤 위증도 하는 여자가 로즈니까.

하지만 그렇다는 것은, 결국 케이지 B팀도 여전히 성공을 자신하지 못하고 있다는 얘기.

달라질 것은 없다. 그저 자신의 전투를 하면 되는 것이다.

“또 뭐가 남았지? 아까 파이널 플랜 어쩌구 하지 않았나?”

로즈도 난감했다.

여전히 유틸과 증폭, 저주와 방어 계열의 마법사는 보유하고 있으나 딜러의 손실이 상당하다.

‘이제부터 딜러 1명만 죽어도 가능성은 희박해진다. 통솔을 포기하는 한이 있더라도 내가 죽어야겠군.’

따라서 또 다른 전술적 시도를 할 기회는 아마도 한 번.

로즈는 확실한 플랜을 짜기 위해 시간을 벌었다.

“사람의 마음이란 참으로 간사하여, 무언가에 심취했을 때는 다른 것을 보지 못하지요.”

시간이 필요한 건 가올드도 마찬가지였기에 로즈의 대화에 침묵으로 응답했다.

“하지만 그런 만큼 되돌려지는 것도 순식간. 이제 그만 놓아주는 게 어떤가요? 당신의 감정은 가질 수 없는 것을 욕망하는 어린아이의 유치한 짝사랑에 지나지 않습니다. 훌훌 털어 버리고, 다시 나아가야지요.”

“어쩌면 그럴 수도 있겠지.”

가올드는 천천히 입을 열었다.

“하지만 왜 털어 버려야 하지?”

“그것은…….”

“로즈.”

가올드가 말을 끊었다.

“너도 누군가를 정말로 사랑했던 적이 있겠지.”

로즈는 잠시 생각하다가 말했다.

“그렇습니다.”

“그렇다면 말해 봐라. 나이를 먹어 더 이상 유치하지 않은 네가 말이야. 평생을 털어서, 그 감정보다 더 아름다운 것을 느껴 본 적이 있더냐?”

로즈는 대답하지 못했다.

“진심을 다하는 일에 유치한 것은 없다. 고통을 감당하는 자와, 감당하지 못하고 도망친 자만 있을 뿐이지. 그리고 나는…….”

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

대기가 진동하면서 숲이 울리고 공기가 철근처럼 무거워졌다.

악귀의 얼굴로 변한 가올드가 세상을 노려보았다.

“내 고통에서 절대로 도망치지 않아.”

=======================================
[456] 변화의 시작 (8)





미로에게 고백하고 차인 이후, 가올드는 학생들의 조롱거리가 되었다.

딱히 우스운 사람도 아니건만 학생들은 가올드를 볼 때마다 웃음을 터뜨렸고 장난삼아 위로의 말을 건넸다.

가올드는 그들의 시선에 아랑곳하지 않았다.

요르 신을 받아들일 때 온전히 그것을 품었듯이, 그는 자신의 마음을 왜곡하거나 합리화시키려 들지 않았다.

다만 그를 힘들게 하는 것은 그토록 마음에 품은 여자가 가장 싫어하는 인간과 친하게 어울린다는 점이었다.

“어라? 쟤들 오늘도 붙어 다니네?”

“그러게. 졸업반 초기에는 못 잡아먹어서 안달이더니. 진짜 소문대로 사귀는 거 아냐?”

“그럼 가올드는? 진짜 불쌍하다.”

학생들의 수군거리는 소리를 들으며, 가올드는 공원을 나란히 거니는 미로와 세인을 바라보았다.

졸업반에서는 두 사람이 사귄다는 소문이 파다하게 퍼지고 있었다.

솔직히 잘 모르겠다, 어째서 세인과 어울리는 것인지.

‘아니, 어차피 다른 사람이라도 마찬가지였겠지.’

가올드는 우울한 표정으로 발길을 돌렸다.

“쳇.”

세인과 미로, 누구하고도 마주치고 싶지 않았다.



“초자연 심령과학 연구회?”

그렇게 서로의 거리가 멀어지던 어느 날, 미로와 세인이 한 가지 제안을 했다.

가올드는 바쁜 졸업반 일정 속에서 연구회를 개설하는 이유를 알지 못했다.

게다가 초자연 심령과학 연구회라니?

신앙의 힘으로 사는 가올드라면 모를까 세인하고는 조금도 어울리지 않는 연구회였다.

‘흥, 줏대도 없나? 여자 때문에 신념을 포기해?’

가올드는 모든 게 귀찮았다.

“난 안 들어가. 다른 사람 찾아봐.”

미로가 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

“왜? 좋아할 줄 알았는데? 네가 마법학교에 다니는 이유이기도 하잖아.”

“몰라. 너하고는 말도 하기 싫어.”

가올드가 시선을 외면하며 돌아서려는 그때 미로가 단도직입적으로 물었다.

“설마 너, 아직도 나에게 미련이 남았니?”

가올드는 이렇다 저렇다 말도 못 하고 그저 입술만 삐죽 내밀었다.

그 모습을 지켜보던 미로가 태연하게 말했다.

“그래, 그럼. 싫다는데 어쩔 수 없지.”

그러자 가올드의 심장이 빠르게 뛰었다.

안 그럴 것 같다가도, 막상 그녀가 결심을 철회하자 이래서는 안 된다는 생각이 들었다.

“좋아. 들어갈게, 연구회.”

가올드에게는 큰 용기였으나 미로는 그럴 줄 알았다는 듯 해맑게 웃었다.

“진즉에 그럴 것이지. 자, 이제 드디어 회비를 받을 수 있게 됐네!”

“너, 설마 그것 때문에 나한테 들어오라고 한 거야?”

“응? 아니야. 사실 겸사겸사. 헤헤.”

미로는 혀를 내밀고는 신청서를 작성하러 발길을 돌렸다.

‘이럴 거면 그냥 처음부터 한다고 할걸.’

괜한 후회가 밀려드는 가올드였다.



연구회의 일원으로 가올드가 하는 일은 단순하고도 무식한 노동이었다.

‘젠장, 왜 내가…….’

마법 창고 이스타스의 모든 창고를 돌아다니며 좌표를 기록해 오는 것이었다.

그 좌표를 토대로 세인은 무언가를 계산했고 미로와 상의했다.

연구회에 모여 있어도 소외감은 언제나 가올드의 몫이었다.

그렇게 한 달이 지났을 무렵, 학교에 안 좋은 소문이 퍼졌다.

미로가 졸업반 수칙을 무시하고 밤마다 학교를 벗어나 어딘가로 간다는 것이었다.

어떤 학생은 제1급 귀족들도 구입하기 어려운 보석으로 치장한 마차를 타고 떠나는 걸 봤다고도 했다.

학생들이 내린 결론은 미로에게 조력자가 생겼다는 것.

그 대가로 미로가 주는 것이 무엇인지는, 말을 하지 않아도 예상할 수 있었다.

물론 가올드는 그 사실을 믿지 않았다.

미로는 천재다. 그리고 자유분방하다.

돈 많은 노인네와 재미로 어울렸으면 어울렸지 조력 따위를 바랄 사람이 아니었다.

하지만 소문은 눈덩이처럼 커져 급기야 미로가 몸을 파는 여자로까지 전락하자 가올드는 참지 못하고 세인을 찾아갔다.

“야, 이 자식아! 대체 어떻게 된 거야?”

연구회의 칠판에 빼곡하게 수식을 기록하고 있던 세인은 가올드의 흥분한 모습에도 동요하지 않았다.

“뭐가?”

“미로 말이야!”

가올드가 소리쳤다.

“이럴 게 아니라 우리가 나서서 소문을 진화해야 되는 거 아냐? 들어보면 완전 창녀나 다름없잖아!”

“그게 어때서?”

“뭐, 뭐야?”

가올드는 황당한 듯 세인을 바라보았다.

그 순간에도 가올드는 미로가 얼마나 큰 심적 갈등 속에 있는지 알지 못했다.

“너 인마! 지금 그게 할 소리야? 그러고도 네가 미로를 아낀다고 할 수 있어?”

세인은 그제야 분필을 내려놓았다.

“너야말로 미로를 믿지 못하고 있는 거 아냐? 아니, 마음속에서는 차라리 미로가 그랬으면 좋겠다고 생각하고 있겠지. 그러면 너에게도 기회가 있을지도 모르니까.”

가올드는 두 주먹을 움켜쥐고 부들부들 떨었다.

“너, 정말로 미로랑 사귀는 거 맞아?”

“……내가 왜 너에게 그런 것까지 말해야 하지?”

“이 자식이!”

가올드는 세인의 멱살을 붙잡고 주먹을 치켜들었다.

세인이 칠 테면 쳐 보라는 듯 한쪽 턱을 내밀며 말했다.

“저급하기 짝이 없군. 질투에 눈이 멀어 신념마저 저버리는 거냐?”

폭력을 반대하고 사랑을 추종하는 요르 교. 평생 요르 신을 믿었던 가올드로서는 차마 주먹을 휘두를 수 없었다.

“됐어. 너 같은 인간하고는 상종도 하지 않겠어.”

가올드는 매몰차게 멱살을 풀고 연구회를 나섰다.

그로부터 며칠 후, 가올드는 큰 결심을 했다.

자정이 넘은 무렵 학교 교문을 나서는 미로의 뒤를 따라가기로 한 것이었다.

“젠장. 역시 진짜였잖아? 뭐? 질투가 어째? 냉혈한 같은 자식.”

미로가 향하는 곳에 거대한 집마차 한 대가 서 있었다.

이 시간에 왕래하는 사람은 그다지 없겠지만 그럼에도 당당한 자태였다.

“흥, 세상 두려울 거 없는 분이시라 이거지?”

그렇게 비꼬며 가올드는 마차의 뒤를 추적했다.

학교 밖에서 마법 시전은 금지지만 조만간 밝혀질 미로의 상황을 생각하면 이것저것 따질 때가 아니었다.

다만 마음은 좋지 않았다.

어쩌면 소문이 사실일 수도 있고, 아닐 수도 있다.

사실이라면 어떻게 해야 할까?

또한 아니라면, 자신은 남의 여자 친구 뒤나 캐고 다니는 치졸한 남자가 될 뿐이었다.

‘에라, 모르겠다!’

나중의 일은 나중에 생각하기로 하고 가올드는 마차를 추적했다.

마차가 멈춘 곳은 학교에서 꽤나 멀리 떨어진 평야 지대였다.

달이 밝은 덕분에 사위를 훤히 볼 수 있었다.

미로가 타고 온 것보다 더 고급스러운 마차가 서 있고, 그곳에서 100세가 가까워 보이는 한 노인이 내렸다.

‘젠장! 완전 꼬부랑 할아버지잖아?’

미로에 대한 실망감이 배가되었으나 섣불리 판단하기에는 이른 시점이었다.

“오늘이 약속했던 마지막 날이군. 그래, 결정을 내린 게냐?”

노인의 이름은 구스타프 하비츠 16세.

성전의 삼황계 중의 한 사람인, 구스타프 제국의 황제였다.

“…….”

미로는 대답이 없었다.

조만간 20인의 심판을 위한 위원회가 소집된다. 하비츠가 20인의 1명이 되리라는 것은 지당한 사실.

또한 삼황계의 권력은 위원회 안에서도 강력한 입김으로 작용할 것이다.

“참으로 아름답구나. 세상에서 가장 고결한 아이여…….”

인류의 목숨을 어깨에 지고 영원한 외로움 속으로 갇혀 들어가지 않을 수 있다.

단, 구스타프 하비츠의 사랑스러운 인형이 되어 준다는 전제 조건하에.

그럼에도 미로에게는 생각할 만한 문제였다.

전 인류의 목숨을 짊어지는 부담보다는 누군가의 인형이 낫지 않을까?

“오늘부터 너는 나만의 것이다. 미로…….”

하비츠는 독사처럼 긴 혀를 내밀고 미로의 목덜미 쪽으로 다가갔다.

평생 제국의 황제로 살면서 남은 욕망은 더 이상 없지만 미로는 다르다.

그녀는 세상에서 가장 고귀한 존재, 그리고 인류의 모든 것을 넘어선 유일한 희망.

그녀를 갖는 것이야말로 평생 세상을 지배했던 자의 마지막 유희로서 최적일 것이다.

“너는 살 수 있다. 앞으로도 계속 행복할 수 있어. 너에게 모든 걸 다 줄 터이니…….”

독사의 숨결처럼 탁한 숨소리가 다가오는 와중에도 미로는 그저 먼 곳을 바라보고 있었다.

“이 자식이!”

하비츠의 입술이 목덜미를 타고 올라가 그녀의 귓불을 깨물려는 그때, 둔탁한 소리를 내며 그의 얼굴이 돌아갔다.

억 소리를 내며 바닥에 쓰러진 하비츠는 황당한 듯 위를 올려다보았다.

순진한 인상의 청년이 씩씩대며 자신을 내려다보고 있었다.

삼황계의 1명인 자신의 얼굴을 치다니.

아니, 그보다도 호위 부대는 어디에서 뭘 하고 있다는 말인가?

“네 이놈! 감히 내가 누군 줄 알고 이딴 짓을 저지르느냐!”

“누구긴 누구야? 변태 영감이지! 그리고 미로, 정말 실망했다. 아무리 돈과 권력이 좋아도 어떻게 이런 놈과…….”

미로는 가올드를 돌아보며 눈을 깜박거렸다.

“네가 여기에는 어쩐 일이야?”

“어쩐 일이라니! 당연히 너를……!”

가올드는 차마 솔직하게 털어놓을 수 없었다.

“이상한 소문이 퍼지니까 신경 쓰이잖아!”

하비츠가 벌떡 일어서서 소리쳤다.

“이런 하찮은 인간이! 뭣들 하고 있느냐! 어서 이놈의 목을 베라! 아니, 산 채로 잡아라! 3년 동안 고문하다가 죽여 주마!”

하비츠의 목소리는 정적을 울리다가 스며들 뿐이었다.

그제야 이상함을 느낀 황제는 잔뜩 겁을 먹었다.

어느새 미로의 눈빛이 차갑게 가라앉아 있었다.

“확실히 말씀드리죠.”

“으으으으…….”

갑자기 거대해 보이는 미로의 모습에 하비츠의 얼굴이 창백해졌다.

평생을 살면서 이토록 두려운 감정을 느낀 것은 처음이었다.

“당신의 제안을 거절합니다. 저는 인류의 미래를 위해 얼마든지 희생할 각오가 되어 있습니다.”

가올드가 물었다.

“인류의 미래? 무슨 미래?”

미로는 가올드를 무시하고 돌아섰다.

“그리고…… 오늘 일은 함구하는 게 좋을 겁니다. 제국의 황제라도 감당할 수 없는 건 있는 법이니.”

하비츠는 그제야 깨달았다, 호위 부대가 출동하지 않은 이유를.

그녀가 도착한 순간, 이미 자신은 미로의 공간에 갇혀 있었던 것이다.

“가자, 가올드.”

“응? 어, 응.”

비로소 분위기가 심상치 않음을 직감한 가올드는 둘레둘레 미로의 뒤를 따랐다.

잠시 대화가 단절되고, 미로는 시공간의 역장 밖으로 나간 뒤에야 가올드를 돌아보았다.

조금 전의 차가운 눈빛은 온데간데없이 사라진 그녀가 배를 잡고 깔깔 웃어 댔다.

“너 정말 대단하다. 방금 네가 때린 사람이 누군지나 알아?”

“쳇. 알 게 뭐야? 누군데?”

“구스타프 제국의 황제, 하비츠.”

“뭐어! 구스타프 제국!”

끝까지 자존심을 지키려 했던 가올드는 결국 눈을 똥그랗게 뜨고 말았다.

황제를 때리다니.

이건 가문이 멸족하는 건 물론 왕국의 안위에도 직격타가 될 사안이었다.

하지만 미로는 걱정할 것 없다는 듯 고개를 저었다.

“괜찮아. 아무에게도 말하지 못할 테니까.”

“대체 무슨 일인데? 인류의 미래? 너 도대체 무슨 짓을 하고 돌아다니는 거야?”

미로는 조금은 곤란한 듯 잔잔한 웃음을 머금었다.

가올드가 알지 않기를 바랐으나 이제는 어쩔 수 없는 일.

“말해 주기 전에 하나 물어봐도 돼?”

“응?”

“만약, 네가 때린 사람이 황제라는 걸 알았다면, 그래도 똑같이 했을 거야?”

가올드는 말을 미뤘다. 갈등해서가 아닌, 그것을 진심으로 생각해 보기 위함이었다.

“당연하지. 그런 추접한 인간은 맞아도 싸.”

미로는 가올드의 말을 의심하지 않았다. 생존 테스트의 초열 지대에서 보았던 그라면 충분히 그러고도 남았다.

“하지만 너, 폭력을 썼잖아. 그건 요르 교의 신념에 어긋나는 거 아냐?”

가올드는 그제야 깨닫고 손을 들여다보았다.

태어나서 처음으로 누군가를 때려 보았다.

아니, 그 전에, 정말로 황제라면 자신은 어떻게 이 자리까지 걸리지 않고 올 수 있었던 것일까?

“내가 미행한 거 알고 있었어?”

미로는 거기에 대해서는 이야기하지 않고 몸을 돌렸다.

“학교로 돌아가자. 너에게 해 줄 말이 있어.”

그때까지도 가올드는 알지 못했다.

그날 들었던 이야기가 앞으로 이어질 20년의 인생을 송두리째 바꾸어 놓을 것이란 사실을.

=======================================
[457] 변화의 시작 (9)





연구회에 모인 자리에서 미로는 세인에게 말했던 모든 것을 가올드에게 털어놓았다.

작년 생존 테스트에서 공겁을 통과한 이후 성전이라는 조직이 움직였다.

그들은 세상의 비밀을 미로에게 털어놓았고, 앙케 라의 존재까지도 알려 주었다.

미로는 천국에 다녀온 적이 있다고 했다. 그리고 그것이 미로를 죽음보다 두려운 외로움 속에 가두게 만든 계기였다.

“어째서…….”

가올드는 벌떡 일어나 소리쳤다.

“어째서 그런 제안을 받아들인 거야!”

“내가 하지 않으면 모두가 죽어. 나는 누군가의 후계자가 되어 이 세계를 지킬 거야. 영광스러운 일이야.”

“아니, 미친 짓이야! 그렇게 해서 너에게 남는 게 뭔데?”

“후후, 요르 교단의 신자께서 그런 말을 하면 안 되지. 좋잖아, 세상 모두에게 내 사랑을 줄 수 있다는 게.”

“하지만 그럼 내 사랑은?”

“가올드, 사랑은 혼자서 할 수 있는 게 아니야. 난 너를 사랑하지 않아.”

“혼자서도 할 수 있어. 어차피 세인과 사귀는 척한 것도 나를 속이려고 그런 거 아냐?”

미로는 한숨을 내쉬었다.

평소라면 낯 뜨거울 감정도 그녀가 처한 상황에 비하면 아무것도 아니었다.

“하아. 우리, 어쩌다가 이렇게 된 거지?”

가올드가 삿대질을 했다.

“전부 너 때문이잖아!”

“호호호! 내가 뭐? 난 가만히 있었다고. 하여튼 이놈의 인기는…….”

인생이 끝장날 상황에서도 농담부터 나오는 미로의 모습에 가올드는 치가 떨렸다.

다시는 그녀를 볼 수 없는 곳으로 보내야 하는 사람의 마음은 안중에도 없단 말인가?

“됐어! 알아서 해! 나도 이제부터 잊을 테니까.”

가올드는 매몰차게 연구회를 나섰으나 마음은 전보다 더 뜨거워진 상태였다.

미로의 무덤.

세인과 미로가 합작하여 만든 이스타스의 설계도는 죽을 날을 기다리며 스스로 관을 짜는 것과 다를 바 없는 일이었다.

‘방법이 있을 거야. 미로를 구할 수 있어.’

방법은 없다.

현실적으로 방법을 강구하기 시작할 때에야 가올드는 미로가 얼마나 거대한 사건에 휘말렸는지 피부로 느낄 수 있었다.

가올드는 밤을 새워 기도했다.

‘신이시여, 어째서 그녀입니까? 어째서 제가 사랑하는 사람이 그런 고통을 당해야 하는 것입니까?’

야위어 가는 가올드와 무관하게 세상은 빠르게 돌아갔고, 마침내 미로의 선택을 결정할 20인의 위원회가 소집되었다는 얘기를 세인에게 들었다.

가올드는 위원회의 이름을 되짚어 갔다.

미로의 스승인 미르히 알페아스와 토르미아 왕국 교사회의 올리비아, 토르미아 국왕 아돌프와 왕비.

자국의 인물이 20명 중에 4명이나 포함되어 있다는 것은 훗날 수면 위로 드러날 은밀한 역사에 대한 변명이겠지만, 가올드는 만족할 수 없었다.

국가, 종교, 사회, 인문, 역사, 철학, 예술 등 세계 각 분야의 최고 권위자들이 모인 자리에는 삼황계의 황제와 제1급 사신들도 포함되어 있었다.

‘구스타프 하비츠. 놈은 미로를 절대로 용서하지 않을 거야.’

그렇다면 가올드가 기댈 사람은 1명뿐이었다.

종교계 인사로 초빙된 사람은 세계 최대 교단인 라미 교의 교황과, 요르 교의 살아 있는 성聖이라 불리는 요라, 아미움도 포함되어 있었다.

‘그래, 그분이라면…….’

영향력은 라미 교보다 약하지만 아미움의 인격은 세계가 알아주고 있다.

그가 위원회에서 입김을 내 준다면 하비츠를 충분히 견제할 수 있을 터였다.

그렇게 20인의 심판은 세상의 눈을 피해 착실하게 준비되고 있었다.

알페아스 마법학교의 이스타스 근처에는 스케일 마법사의 시공간 차원이 열렸고, 그곳에 속속들이 세계 최고의 권위를 자랑하는 자들이 모여들었다.

가올드는 며칠 밤을 지새운 끝에 요르의 상징, 아미움이 호위 기사들 속에 파묻혀 걸어오는 것을 발견했다.

“아미움 님! 아미움 님!”

가올드가 튀어나오는 동시에 호위 기사들의 칼날이 목을 향해 날아들었다.

“멈추어라.”

교차된 칼날 속에 목이 끼인 채 가올드는 꼼짝하지 못하고 서 있었다.

아미움은 기사들에게 칼을 거두게 했다.

살아 있는 성이라 불리는 그가 누군가를 죽인다는 건 있을 수 없는 일이었기에, 기사들도 순순히 지시에 따랐다.

“누구냐? 어떻게 여기 들어온 거지?”

“저는 요르 교의 신자 가올드라고 합니다.”

아미움은 무릎을 꿇은 가올드를 묵묵히 지켜보았다.

“미로를 살려 주십시오! 저는 한평생 신의 종으로서 한 점 부끄러움 없이 살았습니다! 제 영혼을 바쳐도 좋습니다! 그러니 제발 미로만은……!”

“가올드라고 했느냐?”

“제발…… 제발 이 어린 종에게 신의 은총을! 미로에게 신의 자비를……!”

“신 또한 우리를 용서하실 것이다.”

가올드의 눈이 부릅떠졌다.

그것은 그가 평생을 바쳐 쌓아 올린 성이 송두리째 무너지는 충격이었다.

아미움은 미로를 보낼 생각이었다.

“요라님…….”

“가자.”

아미움은 더 이상 말을 섞지 않고 호위병을 따라 멀어져 갔다.

“보안이 허술하군.”

가올드가 요라에게 들은 마지막 말이었다.



“찬성 16표, 반대 1표, 기권 3표. 20인의 심판을 통해 미로의 월 프로젝트를 승인합니다.”

아무도 박수를 치지 않았다.

양심의 가책을 느끼는 자, 느끼지 않는 자, 각자의 심정은 달랐지만 결코 용서받지 못할 짓이라는 건 모두가 알고 있었다.

“그렇게 되었다.”

세인의 말을 듣고서도 가올드는 멍하니 벽만 바라보고 있었다.

“그만 잊어. 미로는 최선의 선택을 한 거야. 그녀의 희생으로 우리 모두 새로운 생명을 얻게 된 거라고.”

“새로운 생명?”

가올드의 고개가 천천히 돌아갔다.

“아니, 우리는 모두 빛을 잃어버린 거야. 한 사람이 모든 걸 짊어지고 사라져 버린 덕분에, 우리는 씻을 수 없는 원죄를 얻은 거라고. 우리는 앞으로 영원히 제2, 제3의 미로에게 의지하게 되겠지.”

“그게 무엇이 나쁘지?”

세인은 미로가 떠나갈 공간의 좌표를 돌아보았다.

“원죄 정도, 가지고 살아가는 게 무엇이 나빠? 그렇게 되어 버렸다면, 또 그렇게 살아가면 되는 거야. 그게 인간이다.”

“미로에게 가겠어.”

가올드는 자리에서 일어났다.

“그러지 마. 지금 누구보다 괴로운 건 그녀야. 우리는 아무것도 해 줄 수 없다고.”

“미로에게…….”

가올드는 이를 악물고 말했다.

“가겠어.”



미로가 세상을 떠나기 전날 밤, 가올드는 미로를 공원으로 불렀다.

예상과 달리 그녀는 흔쾌히 자리에 나왔고, 이미 마음의 준비를 끝낸 듯 밝은 미소를 짓고 있었다.

“이야, 정말 다행이네. 아무도 찾아오는 사람이 없어서 심심해 죽는 줄 알았는데. 세인 그 녀석, 진짜 무심하다니까.”

가올드가 넋이 나간 듯 바라보자 미로가 깔깔 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

“왜 그렇게 심각해? 잘된 일이잖아. 나는 역사를 넘어 신화가 될 거야. 마법사로서 이보다 더 영광스러운 일이 어디 있어? 어차피 이대로 사는 것도 심심하고 말이야.”

원래 말이 많은 성격이지만, 지금은 평소보다 더 많았다.

누군가와 대화를 하는 게 마지막이기 때문이란 것일까?

거기까지 생각이 도달했을 때 가올드는 미로를 끌어안았다.

“도망치자.”

미로는 여전히 차분했다.

“어디로든 도망치자! 지금 당장 나랑 떠나자! 내가 어떻게든 너를 지킬 거야!”

“어떻게 지킬 건데?”

가올드는 미로의 어깨를 붙잡고 밀어냈다. 그리고 그녀의 눈을 똑바로 보며 말했다.

“내 목숨을 바쳐서라도, 무슨 짓을 해서라도…….”

“가올드, 이런 건 너답지 않아.”

“나도 알아! 하지만 이제 상관없어! 어째서 너야? 세상에 사람이 얼마나 많은데! 차라리 나였다면…….”

“너는 약하니까.”

가올드는 슬픈 눈으로 미로를 바라보았다.

“그러니 내가 해야 돼. 가올드, 이해해 줘.”

“싫어. 이제는 너밖에 보이지 않아. 네가 없이는 아무것도 할 수 없어!”

가올드는 미로의 손을 잡고 매달렸다.

“그냥 도망치자! 하루라도, 아니 몇 시간만이라도 너와…….”

미로는 거칠게 손을 뿌리쳤다.

“대체 나한테 왜 이래! 아무것도 해 줄 수 없으면서!”

언성을 높인 미로의 눈에 눈물이 맺혔다.

“그럼…… 구해 주든가…….”

약간의 원망이 섞인 그녀의 눈빛을 본 순간 가올드는 전기에 감전된 듯 몸을 부르르 떨었다.

머릿속이 하얘지면서 말로는 형용할 수 없는 어떤 감정의 섬광만이 직렬로 흐르고 있었다.

미로는 갑자기 정신을 차린 듯 표정을 고치고 차갑게 돌아섰다.

“잊어버려. 네 이기적인 생각이 하도 한심해서 나온 말이니까.”

미로가 자리를 떠나고 동이 틀 때까지도, 가올드는 그 자리에 못 박힌 듯 서 있었다.



미로가 떠나는 날 아침, 가올드는 요르 교회의 제단을 올려다보며 펜던트를 목에 걸었다.

‘신이시여.’

그것은 가올드 생애 최초의 기도였다.

‘평생 당신에게 복종한 종이 처음으로 욕심을 냅니다. 지옥에 떨어져도 상관없습니다. 영원히 고통에 울부짖어도 좋습니다. 그러니 부디 미로만은 저에게 주소서.’

가올드는 미로를 향한 첫 번째 발걸음을 내디뎠다.



이스타스 마법 창고 앞에 20인의 위원회와 역사학자, 관련 부서의 고급 관리들이 대기하고 있었다.

이미 결정 난 일에 말은 필요 없었고, 미로는 스스로 만든 자신의 무덤으로 천천히 걸음을 옮겼다.

이미 스케일 마법의 진의를 통달한 그녀였기에 차원의 시공을 여는 건 문제가 없었다.

세인은 그녀가 지나치는 모습을 묵묵히 바라보다가 입을 열었다.

“잘 가라, 미로.”

미로의 걸음이 멈췄다.

고마웠어.

세인은 말하고 싶었다.

너에 대한 마음은 진심이었다고.

하지만 그는 결국 입을 다물었다.

그렇게 세인은 세상에서 가장 차갑게 사랑하는 여자를 마음으로부터 떠나보냈다.

모든 게 쉽게 끝나 갈 것 같은 그때, 누군가가 소리쳤다.

“미로야!”

고개를 돌린 세인의 얼굴이 창백해졌다.

요르 교단의 정복을 입은 가올드가 달려오고 있었다.

“미친놈, 죽으려고 작정을…….”

세인이 말리기 전에 최고위 기사들이 검을 뽑아 들었다.

“처리해.”

“안 된다.”

이번 사안을 집행한 제국의 관료가 말렸다.

“인류의 방향성이 바뀔 수 있는 초민감한 사안이다. 역사에 사망자가 기록되어서는 안 돼.”

“하오면?”

관료가 눈짓을 하자 마법사들과 율법사들이 안티매직과 행동을 구속하는 율법을 펼쳤다.

‘간다! 갈 수 있어!’

미로와 가까워질수록 가올드의 심장은 더욱 빨리 뛰었다.

째깍. 째깍.

그 순간 강력한 안티매직이 정신을 파괴하고, 율법사들의 율법이 그를 땅바닥으로 짓눌렀다.

“크윽! 미로야!”

고개만을 쳐든 채 미로를 불렀으나 그녀는 돌아보지 않았다.

아니, 돌아보아서는 안 됐다.

“끄아아아아!”

온힘을 쥐어짜 내 일어나 보았으나 집행위원회 소속의 마법사들과 율법사들은 세계 최고의 실력자들이었다.

“크으으으! 크으으으!”

구속력이 강해지자 가올드의 얼굴이 일그러졌다.

째깍.

“깔아 버려. 죽지만 않으면 상관없다.”

율법의 힘이 강화되면서 가올드는 척추가 부러질 듯한 중압감에 비명을 질렀다.

“끄아아아악!”

퍽! 퍽!

가올드의 눈에 실핏줄이 터지면서 피눈물이 흐르고 이빨 사이로 피가 새어 나왔다. 얼굴의 신경이 마음대로 널뛰면서 피부가 울퉁불퉁하게 출렁거렸다.



통각 2배.



“뭐지?”

마법사들과 율법사들은 그제야 이상함을 느꼈다.

정상적인 인간이 버틸 수 있는 강도가 아니었다.

가올드는 핏물이 차오른 눈으로 미로를 바라보았다.

불과 20미터의 거리에 그녀가 있었다.

째…….

하지만 영원히 도달할 수 없을 것 같은 20미터.

……깍.

그 빌어먹을 20미터!

“으아아아아아!”

우드득! 우드득!

전신의 뼈가 뒤틀리는 고통을 느끼며, 가올드는 계속 발을 내디뎠다.



통각 4배.



그럴수록 미로는 멀어져 가고 있었다.

그리고 그 시점에서, 가올드의 시계는 영원히 멈춰 버린다.

=======================================
[458] 변화의 시작 (10)





“미로야.”

가올드는 힘겨운 한 걸음을 다시 내디뎠다. 어떻게 그것이 가능한지는 스스로도 알지 못했다.

다만 모든 감각이 초월적으로 선명해졌고, 그럴수록 고통은 심해졌다.

육체의 고통은 정신의 고통으로, 정신은 다시 마음으로 스며들어 가 지옥의 문을 두드리고 있었다.

사람의 마음이 지옥이다.

“미로야!”

구속하는 힘이 강해질수록 통각의 한계치는 계속해서 높아져 갔다.

끔찍한 고통 속에서도 가올드는 신체의 변화를 느낄 수 없었다.

너무나 아파서.

마음은 실체가 없기에 한계도 없다.

“으아아아아!”



통각 100배.



가올드의 얼굴은 더 이상 사람이라고 볼 수 없을 정도로 일그러져 있었다.

세계 최고라 자부하는 마법사들과 율법사들조차도 구속을 풀고 걸음을 옮기는 가올드에게서 인간을 넘어선 괴기스러움을 느끼고 있었다.

“어, 어떻게 이런 일이…….”

세인이 소리쳤다.

“가올드! 멈춰! 그러다 죽어!”

가올드는 포기하지 않았다.

그의 예민해진 신경은 오직 멀어져 가는 미로에게 향해 있었다.



-아무것도 해 줄 수 없으면서!



‘신이시여.’



통각 400배.



퍽! 널뛰는 신경이 피부를 뚫고 튀어나왔다.

오직 신경만으로 이루어진, 고통 그 자체가 되어 버린 느낌이었다.

쿵! 쿵!

걸음을 내디딜 때마다 뼈가 부서지는 듯 아프고 쇼크가 뇌리를 강타했다.

살아 있음이 이토록 저주스러울 수가 없었다.

극단적으로 싫은 느낌을 수백 배 증폭시킨다면 이럴까?

“막아! 접근하지 못하게 해!”

위원회의 눈빛이 충격에 흔들렸다.

안티매직에도 정신이 붕괴되지 않고, 율법을 거부하며 나아가고 있었다.

“어떻게 이런 인간이…….”

“흐으으으으!”

통각의 한계치가 기하급수적으로 높아지면서 가올드는 이를 악물었다.

눈은 목적을 잃은 채 불타오르고, 고통에 대한 울분과 세상에 대한 증오로 지옥의 문이 조금씩 열리기 시작했다.

“최대치로 눌러!”

위원회의 지시에 마법사들과 율법사들이 가진 능력을 모두 퍼부었다.

그들로서도 결과를 예측할 수 없는 사상 초유의 구속력이 가올드에게 가해졌다.

“크으으으으!”

동시에 마치 유리가 깨진 듯 가올드의 정신이 와장창 무너졌다.

동공은 이미 끝까지 말려 올라가 있었고, 앙다문 이빨 사이에서는 쉬지 않고 핏물이 흘러내렸다.

‘신이시여.’

우드득. 우드득.

가올드가 움직일 때마다 전신의 뼈에 균열이 갔다.

‘내가…… 미로를 사랑한다고 하지 않았습니까.’



통각 1만 배.



‘그런데 감히…… 너 따위가…….’

“저, 저런…….”

지켜보는 모든 사람들의 얼굴이 창백해졌다.

가올드의 머리털이 모조리 곤두서더니 두피부터 하얗게 탈색되어 가기 시작했다.

“너 따위가 뭔데…….”

고통이란 지극히 개인적인 것.

생물의 한계를 초월한 고통 속에서 가올드는 오직 자신을 거듭했다.

그것은 신도, 이상도, 열망도 없는 지극한 현실.

오직 그것만이 전부였다.

끼야아아아아아!

마음속 지옥의 문이 열리며 가올드의 고통을 먹는 아귀들이 튀어나왔다.

그 심마는 생물을 초월한 통각에 의해 현세에 강림했고, 주위의 풍경이 변하면서 모든 것이 불타오르기 시작했다.

가올드의 극기 대초열지옥의 시작이었다.

퍼어어어엉!

극기에 짓눌린 마법사들의 안티매직이 해제되고 율법이 파괴되면서 율법사들이 쓰러졌다.

“흐에에에에에!”

생각이란 게 날아간 가올드는 입을 벌리고 피가 섞인 침을 토해 냈다.

느껴지는 것은 오직 고통뿐.

숨을 쉬는 것조차도, 심장이 뛰는 것조차도, 그저 살아 있다는 자체만으로도 고통이었다.

그럼에도 그는 멈추지 않았다.

오직 미로를 향해.

결코 도달할 수 없었던, 그 빌어먹을 20미터의 간격을 좁히기 위해 발을 내디뎠다.

미로는 움직임을 멈추었다. 마치 무언가를 생각하는 듯, 후회하는 듯.

하지만 결코 돌아보는 일 없이 다시 이스타스를 향해 걸음을 옮겼다.

‘미로야! 미로야! 미로야! 미로야!’

쇼크로 기억이 날아간 가올드의 머릿속에는 오직 미로라는 개념만이 남았고, 그 맹목적인 감정만이 그의 고통 속에 섞여 들어오는 유일한 진통제였다.

“군왕진을 가동해!”

위원회의 최고 결정권자가 지시를 내리자 만일을 위해 만들어 놓은 봉마진이 가동되었다.

가올드의 발밑에서 봉마진이 그려지며 거대한 악을 붙잡아 땅으로 끌어내리기 시작했다.

“크아아아아!”

통각 1만 배에서 당한 충격은 어떤 인간도, 어떤 생물도 짐작조차 할 수 없다.

하지만 가올드는 죽지 않는다. 이미 그의 시간은 멈춰 버린 상태였다.

활짝 열린 지옥문에서 거대한 증오의 화신이 불에 타는 몸으로 피어올랐다.

가올드는 외쳤다.

“크에에에에에에에에!”

괴물처럼 세상을 향해 퍼부었다.

신도, 인류도, 세상도 사라지고, 고통받는 자신을 제외한 모든 인간에 대한 증오가 퍼지면서 세상이 지옥의 풍경으로 잠식되어 가기 시작했다.

“크에에에에에에에에에!”

그것은 너무나 극단적이어서 오히려 순수하게까지 느껴지는 그런 감정.

‘빌어먹을!’

세인은 이를 악물고 눈물이 차오르려는 것을 버텼다.

가올드의 극한 앞에서 서번트인 그조차 마음이 요동쳤다.

수만 년 동안 차오른 용암의 가스가 분출하듯, 강철의 이성을 뚫고 하나의 생각을 인정할 수밖에 없었다.

‘그래, 가올드! 아직 끝나지 않았어!’

관절이 뽑힌 가올드의 두 팔이 봉마진의 중심에 붙잡히고 두 다리마저 이상하게 뒤틀렸지만, 그의 얼굴은 여전히 미로를 향해 가고 있었다.

이대로라면 육체가 박살 나고 만다.

그렇게 되기 전에 세인은 몸을 날렸다.

결국 참지 못하고 눈물을 흘린 그가 가올드의 얼굴을 붙잡고 말했다.

“살아라, 가올드! 지금은 아니야!”

“끄아아아! 미로, 미로야…….”

“아직 끝나지 않았어. 내가 어떻게든 한다! 무슨 짓을 해서라도 내가 너를 미로에게 데려다줄게! 그러니 지금은 제발 살아!”

“아프지 않아……. 고통 따위…… 나는…….”

“내 마법을 받아들여. 조금만 더, 아주 조금만 더 참자!”

세인은 가올드의 머릿속에 수면 마법을 주입했다.

현재의 극기라면 이빨도 먹히지 않는다는 건 알고 있지만, 가올드는 자신의 말을 믿어야 한다.

가올드라면, 어쩌면 이 세상에서 가장 순수하고 멍청한 이놈이라면…….

세인은 사력을 다해 마법을 시전했다.

“가올드, 참자. 참는 거야. 네가 아니면 누구도 미로를 구할 수 없어.”

“크으으으으.”

가올드는 몸을 부들부들 떨며 미로를 바라보았다.

고작 스무 걸음.

그것을 좁히지 못하고 참아야 하는 울분도, 미로를 다시 되찾는 것에 비하면 고통에 들어가지도 않았다.

‘미로야, 반드시 갈게. 내가…….’

가올드는 악에 받쳐 소리쳤다.

“끄아아아아아아!”

동시에 세인의 마법이 비로소 침투하기 시작했다.

그의 정신과 연동되어 있는 지옥의 외곽에서부터 오로라처럼 아롱거리는 빛이 좁혀 들더니 지옥의 풍경이 점차 사라졌다.

악을 가두는 봉마진의 효력이 떨어지면서 가올드의 등 뒤로 늘어난 두 팔이 힘없이 땅에 늘어졌다.

쿵! 그대로 기절한 가올드는 땅바닥에 머리를 찧었다.

심판관 20인과 그들을 호위하는 자들, 집행위원들 모두 넋을 잃은 채였다.

세계에서 내로라하는 호위 기사들조차 대초열지옥이 사라진 뒤에야 식은땀으로 범벅이 되어 있었다는 사실을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬었다.

삼황계의 구스타프 하비츠가 말했다.

“위험한 종자로군. 지금 제거하는 게 좋겠어.”

미로를 독차지하려고 했다가 가올드에게 얻어맞은 그였지만 그런 원한은 머릿속에 남아 있지도 않았다.

말도 안 되는 일이지만, 어쩌면 그가 미로의 시공을 없앨 수도 있다는 기묘한 생각이 피어올랐다.

“조금 더 지켜보죠.”

하비츠의 수하들이 움직이려는 그때 한 여성의 목소리가 들렸다.

우오린의 생물학적 어머니, 카샨의 여황 테라제 미스트라였다.

하비츠라 할지라도 카샨의 여황은 함부로 대할 수 없다.

특히나 미토콘드리아 이브라면 그녀의 결정에 단순히 개인적인 목적만이 있지는 않을 터였다.

미스트라는 가올드를 들쳐 업고 사라지는 세인의 모습을 바라보았다.

‘가올드라…….’

어쩌면 먼 훗날, 그의 존재가 크나큰 변수를 가져올 수 있다는 생각이 들었다.



가올드는 긴급 후송되어 치료를 받았다.

거의 한 달 가까이 깨어나지 못했고, 깨어난 뒤에도 기다리는 건 예민해진 신경을 타고 전해져 오는 극심한 고통뿐이었다.

“좀 괜찮냐?”

가올드는 침상에 누운 채 두 주먹을 쥐고 부들거렸다.

치미는 고통을 받아들이느라 어떤 말도 들어오지 않을 터였다.

“쉬어라.”

세인은 몸을 돌렸다.

언제가 될지는 모르겠지만 일단 프로젝트를 진행하려면 가올드가 그나마 정상적인 활동을 할 수 있어야 된다.

“꿈을 꿨다.”

가올드의 말에 세인의 걸음이 멈췄다.

“미로에게 가는 꿈을 꿨어.”

어쩌면 먼 훗날 실제로 일어날지도 모르는 이야기.

세인은 운명으로 받아들이며 물었다.

“그래? 어떻든? 행복해서 날아갈 것 같든?”

가올드는 거기에 대해서는 말하지 않았다.

“난 반드시 갈 거다. 약속 지켜라.”

“너를 위해서가 아니야. 미로를 위해서다.”

그것이 세인의 마지막 문병이었다.

가올드는 그로부터 한 달이 더 지나서야 자리에서 일어날 수 있었다.

여전히 고통은 온 신경을 괴롭히고 있지만, 언제까지고 누워 있을 수만은 없었다.

졸업 시험이 코앞으로 다가왔다. 무언가를 하려면 일단 마법사가 되어야 할 것이다.

가올드는 정복을 입고 요르 교회를 찾았다.

원형의 상징을 말없이 지켜보고 있던 그때 뒤에서 요라가 다가왔다.

“가올드, 오랜만이구나. 몸은 괜찮니?”

“…….”

요라는 대답이 없는 가올드의 등을 안쓰럽게 지켜보았다.

자세한 정황은 모르지만 신성을 저버린 신도의 이야기는 소문처럼 흘러 다녔다.

그 신도가 가올드라는 것은 자명했다.

“가올드, 신을 원망해서는 안 된다. 그분이 하시는 모든 일에는 뜻이 있는 법이야.”

가올드는 그제야 요라를 돌아보며 예의 아름다운 미소를 지었다.

“아니요, 요라님. 저는 절대로 신을 원망하지 않습니다.”

요라를 지나쳐 출구로 향하는 가올드에게서 툭 하고 무언가가 끊어지는 소리가 났다.

목에 걸린 펜던트를 붙잡고 가슴팍을 쥐어뜯는 가올드의 얼굴이 악귀처럼 일그러지기 시작했다.

‘애초부터…….’

손톱이 살을 파먹으며 핏물을 끌어냈다.

무지막지한 고통에 인상이 구겨지지만, 반대로 입가는 귀밑까지 찢어졌다.

‘신 따위 존재하지도 않았으니까.’



* * *



세인의 이야기가 끝난 뒤에도 시로네 일행은 말없이 타오르는 횃불만을 바라보고 있었다.

눈앞에서 이글거리는 불꽃이 마치 가올드의 마음과 같다고 느껴졌다.

“그렇게 가올드는 신을 버리고 세상을 떠돌았다. 강해지기 위해서였지. 한계치가 없기에 적응도 불가능해. 그런 극심한 고통 속에서 훈련을 한다는 건 가히 미친 짓이었다.”

시로네는 상상만으로도 끔찍했다.

만약 통각이 10배만 늘어난다고 해도 마법 훈련은커녕 걷기조차 싫어질 터였다.

“하지만 인간이란 참으로 이상하지. 놈은 그걸 해냈다.”

“고통을 극복한 건가요?”

세인은 고개를 저었다.

“아니. 고통이란 것 자체를 받아들여 버린 것이지. 몸에서 느껴지는 고통은 ‘미로를 구할 수 없음’에 비하면 아무것도 아니게 되어 버린 거야. 천 배의 고통이든 만 배의 고통이든, 가올드에게는 그저 신경을 타고 들어오는 통증에 불과하다. 하지만 미로는 달라. 그것은 일종의 현상이자 사건. 불가능한 것을 꿈꿀 때, 인간의 마음속에 있는 지옥의 문은 열리게 되는 모양이야.”

시로네는 세인의 말을 곱씹었다.

불가능이란 인간이 만든 말이건만, 또한 인간은 그것을 욕망한다.

사람의 마음이 지옥이다. 시로네는 비로소 줄루의 말을 이해할 수 있었다.

펑.

아련한 폭음이 밤하늘 저편에서 울려 퍼졌다.

=======================================
[459] 라의 부름 (1)





“푸우!”

철벽의 라이더가 숨을 불어 내쉬었다.

잠시 후 그의 전기적 방어벽이 유리창이 깨지듯 와장창 터져 나갔다.

어깨에서 허리까지 사선으로 핏물이 새어 나오더니 상체가 미끄러지듯 쓰러졌다.

‘방어 마법은 됐고.’

가올드는 근육을 당겨 빠진 어깨를 끼워 넣었다.

통각이 예민한 자에게는 무지막지한 고통이었지만 그의 눈빛은 오직 주위를 훑고 있었다.

케이지 B팀의 잔상이 폭풍처럼 휘몰아쳤지만 명백히 의도된 움직임이었다.

‘무엇을 노리고 있지?’

아직까지 딜러들의 강력기가 등장하지 않고 있다.

물론 어지간한 공격으로는 효과가 없다는 건 그들도 알고 있을 터.

‘터미네이터에게 걸어 보는 건가?’

아마도 거의 정확할 것이다.

‘케이지급에 규정외식자를 2명 이상 넣지는 않지. 그렇다는 말은…….’

이번이 마지막이라는 뜻.

케이지 B팀은 완벽하게 잡을 수 있는 한 번의 공격을 노리고 있는 것이고, 그것만 막으면 승기는 넘어온다.

거기까지 생각이 도달한 가올드의 입꼬리가 올라갔다.

“헛소리하고 자빠졌네.”

가올드의 손이 금속 마법사 로체를 겨누었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

에어 건이 폭발적으로 튀어 나가자 반격의 엄두조차 내지 못한 로체가 전방에 금속의 장벽을 만들었다.

카카카카카카카캉!

귀청이 떨어질 듯한 굉음을 내며 강철의 표면에 공기의 탄흔이 생겼다.

“크으으으!”

로체는 전능을 타고 두들겨 들어오는 진동에 이를 악물었다.

장벽의 두께를 계속해서 키우고 있지만 공기의 탄환은 성난 맹수처럼 철판을 빠르게 갉아먹었다.

찰흙처럼 짓눌린 금속 장벽이 마침내 파괴되면서 로체의 몸에 수십 개의 구멍이 뚫렸다.

에어 건이 두께 20센티미터의 장벽을 뚫고 들어간 시간은 불과 1초.

하지만 그 1초는 로즈에게 가올드에게 접근할 수 있는 시간을 벌어 주었다.

‘이것으로 됐다.’

향기 마법 플레이저.

정신에 영향을 미치는, 향기 마법 최상위에 속하는 마법으로, 인간의 뇌를 자극하여 생애 가장 강렬한 향수를 불러일으키는 효과가 있었다.

가올드의 얼굴이 잔혹하게 일그러졌다.

가뜩이나 취약한 감정적 여파가 방만하게 커지면서 그를 괴롭혔다.

“크으으으!”

마음속의 지옥문이 열리고 무지막지한 극기가 펼쳐지며 사위가 지옥으로 변했다.

가뜩이나 난폭한 맹수를 더욱 날뛰게 만든 셈이지만 로즈의 속셈은 따로 있었다.

어차피 가올드를 무력으로 제압할 수는 없다. 그렇다면 오히려 흥분하게 만들어 인지적 사각을 만든다.

그 사각만이 가올드를 제압할 유일한 빈틈이었다.

“로체에에에!”

하지만 로즈에게는 한 가지 간과한 사실이 있었다.

알고 한 일이 아니기에 가올드에게는 행운이라고 볼 수 있지만, 죽은 자가 로체라는 것은 완벽한 급소였다.

로체와 어릴 때부터 친구였던 타르반의 분노는 극에 달했고, 그 감정은 가올드의 분노와 충돌하여 새로운 간극을 탄생시켰다.

“컥!”

로즈의 목이 바람의 칼날에 뎅겅 잘려 나가고, 가올드의 뒤집어진 흰자가 타르반의 동선을 따라잡았다.

‘끝났군.’

호르킨은 작전과 별개의 움직임으로 가올드에게 튀어 나갔다.

타르반은, 그리고 이 자리의 모든 마법사는 젊고 재능이 뛰어난 아이들이다.

‘왕국의 미래를 위해서라도 이것으로 끝내 주게.’

호르킨은 타깃의 반응과 상관없이 기폭 마법을 발동했다.

스스로를 폭발시켜 일시적인 마력 동화 효과를 일으키는 수어사이드가 시전되면서 강력한 폭발이 일대를 휩쓸었다.

배틀 아레나처럼 스케일이 줄어든 게 아니기에 반경은 어마어마했다.

황급히 자리를 벗어난 케이지 B팀은 폭연이 떠다니는 장소를 망연자실하게 바라보았다.

호르킨의 메시지는 스스로의 목숨을 끊는 것으로 명확하게 전달되었다.

케이지 B팀의 최연장자로서 수많은 마법사들의 아버지가 되어 주었던 사람.

“영감탱이가…….”

타르반은 이를 악물었다.

본래 자신이 수행해야 했을 임무였다.

하지만 그는 마지막까지 최고의 전술사였다.

수어사이드의 위력은 타르반의 카이저 블래스트에 조금도 뒤지지 않았으니까.

“죽었을까?”

성녀 모리악의 목소리가 낮게 깔렸다.

폭연이 사라지고 시커먼 형체가 실루엣으로 드러났다.

이마에서 피가 흐르는 가올드가 찝찝한 표정으로 서 있었다.

“살았군.”

이것으로 임무는 실패로 끝났다.

전략을 구사할 로즈가 죽었고, 딜러인 로체와 호르킨을 잃었다.

“남은 건 한 가지군요.”

통신 마법의 웨이건이 말했다.

“끝까지 갈 것인가, 이대로 돌아갈 것인가?”

돌아가고 싶은 생각은 추호도 없다.

다만 살 사람은 살아야 한다는 호르킨의 의지가 마음에 걸릴 뿐이었다.

“끝까지 간다.”

타르반의 말에 곤충 마법사 빔이 나섰다.

“상부에 보고는 해야 돼. 전부 갈 수는 없어.”

“아무나 골라. 나는 남을 테니까.”

웨이건이 손을 들었다.

“제가 갈게요. 저는 전투에 별 도움이 안 될 테니까.”

어차피 가올드를 상대로 살아남을 사람은 없을 테지만 웨이건을 비난하는 사람은 없었다.

케이지 B팀에 들어올 정도로 자존심 강한 마법사. 평생 수치심을 안고 사는 것을 택해 준 것만으로도 남은 일행은 고마울 따름이었다.

“그럼 가 볼까?”

남은 자들이 몸을 돌리는 그때 가올드가 빠른 속도로 날아왔다.

더 이상의 전투는 의미가 없음을 그도 깨닫고 있었다.

“멋진 팀이었다. 너희치고는 말이야.”

타르반의 눈빛에 살기가 돌았다.

“정말로 끝났다고 생각하는 건 아니겠지?”

수어사이드를 막을 정도라면 카이저 블래스트도 효과가 없다.

하지만 시도해야 한다. 그것이 터미네이터니까.

“그만둬라.”

가올드가 몸의 긴장을 풀며 허리를 세웠다.

“놀이는 끝났어. 원하는 대로 실컷 해 줬잖아?”

“놀이? 놀이라고?”

타르반의 양손에 진동의 기운이 모여들었다.

가올드는 관심 없다는 듯 말을 이었다.

“그리고…… 어차피 너희는 돌아갈 수도 없어.”

케이지 B팀 모두가 의아한 표정을 짓는 가운데 통신 마법사 웨이건이 물었다.

“돌아갈 수 없다고요? 어째서죠?”

“너희, 협회에서 받은 메타게이트로 돌아갈 생각이었겠지?”

아무도 대답하지 않았지만 전 마법협회장인 가올드 앞에서 기밀이란 것은 존재할 수 없다.

“아마도 미로의 시공은 사라졌을 거다. 그러니 메타게이트의 좌표도 교란되었을 거야.”

웨이건의 미간이 좁혀졌다.

천국의 군대가 인류를 위협할 수 없는 이유는 두 차원 간에 미로의 시공이라는 새로운 차원이 끼어들어 정보를 교란시키기 때문.

따라서 시공의 주인인 미로를 제외하고는 천국의 어떤 존재도 미로의 시공에 걸린 암호를 풀 수 없는 것이다.

다만 메타게이트는 고정 좌표값을 갖기에 미로의 시공이 존재하는 상태의 좌표를 통째로 기억한다.

하지만 가올드의 말대로 미로의 시공이 사라져 버렸다면 현재 기록된 좌표는 공좌표가 되어 버렸을 확률이 높았다.

“미로의 시공이 사라졌을 확률이 얼마나 되죠?”

성녀 모리악이 물었다.

물론 케이지 B팀이 그를 죽일 방법이 이미 사라진 이상, 가올드가 거짓말을 할 리는 없다.

하지만 메타게이트가 발동되는 시간은 고작해야 1분.

가올드의 말이 틀렸다면, 꼼짝없이 돌아갈 기회를 날리는 셈이었다.

“100퍼센트는 아니지. 하지만 80퍼센트 이상은 될 거다.”

“그렇게 높다고?”

케이지 B팀이 웅성거리기 시작했다.

“내가 얻은 정보에 의하면 미로는 대천사 카리엘의 손에 잡혀갔다. 창조의 대천사라면 어떻게든 방법을 찾았겠지.”

미로가 천국에 있다.

새로운 사실에 모두의 머릿속이 복잡해졌다.

미로의 시공이 파괴되었다면 천국의 군대가 지상에 온다는 얘기.

조만간 협회에서도 이 사실을 알게 되겠지만, 그때가 되면 이미 늦는다. 분초를 다투는 일이었다.

“확인해 볼 수밖에 없잖아?”

모리악이 일행을 돌아보며 말하자 타르반이 되물었다.

“방법은?”

“직접 들어가는 수밖에 없겠지.”

“결국 누가 할 것이냐가 문제인가?”

“제가 할게요.”

손을 든 것은 이번에도 통신 마법사 웨이건이었다.

이견은 없었고, 웨이건은 메타게이트를 발동했다.

검은 구체 앞에서 웨이건은 동료들을 돌아보았다.

80퍼센트 이상의 확률로 죽는다. 감정적으로는 거의 100퍼센트.

“좌표가 변하지 않았으면 바로 돌아올 테니 출발할 준비를 해 주세요.”

그런 작전이었기에 1분의 시간도 촉박했다.

타르반이 고개를 끄덕이며 말했다.

“빨리 와라. 딴 데로 새지 말고.”

“하하! 혹시 모르죠.”

웨이건은 귀여운 눈웃음을 지으며 메타게이트로 들어갔다.

그렇게 1분이 흘렀고, 그는 돌아오지 않았다.



* * *



대세계전.

미로의 정수리에 작은 마법진이 떠오르더니 머릿속으로 침투하듯 들어갔다.

미로의 미간이 살며시 좁혀졌다.

인간이 만든 마력 제어 장치하고는 차원이 다른 구속력.

게다가 스피릿 존에 들어가기만 해도 폭발이 일어나는 위험한 마법진이었다.

“어째서 죽이지 않지? 이미 차원의 벽은 사라졌을 텐데?”

카리엘은 비웃음을 지었다.

“걱정하지 마라. 금방 끝날 테니까.”

미로의 시공이 파괴되었어도 앙케 라의 허락이 없이는 천국의 군대는 움직이지 않는다.

가증스러운 인간을 멸하려면 결국 독자적인 세력이 필요하다는 얘기.

따라서 미로는 아직까지 쓸모가 있었다.

이미 대천사 회의를 소집해 두었다. 8명의 대천사에게서 의견을 끌어낸다면 인간을 멸할 충분한 세력을 확보할 수 있을 터.

거기에 천국을 공격하려는 가올드의 상황까지 겹치면 앙케 라라고 해도 움직이지 않을 수 없을 터였다.

“기대하라고. 화려한 처형식을 준비할 테니까.”

카리엘은 차가운 미소를 지으며 대천사 회의실로 떠났다.

목숨이 바람 앞의 등불처럼 위태로운 상황에서도 미로는 딱히 두려운 기색이 없었다.

‘나를 죽이지 않는다는 것은 최후의 전쟁이 유보되었다는 얘기. 하지만 어째서?’

아직까지는 아무것도 알 수가 없다.

일단 그녀가 무언가를 깨닫고 활동을 시작하기 위해서는 누군가의 도움이 필요했다.

‘가올드가 왔다고?’

그렇다면 세인도 함께일 것이다.

자신의 실수로 가올드에게 끔찍한 비극을 주고 말았지만, 어쨌거나 미로의 시공이 파괴된 이상 그들이 제대로 임무를 수행하기를 바랄 뿐이었다.

‘그나저나…….’

“낑. 낑.”

아리우스가 능력을 구속당한 주인이 안쓰러운 듯 앓는 소리를 하며 얼굴을 비벼 댔다.

미로는 마치 강아지를 다루듯 그의 턱을 쓰다듬으며 한쪽 눈썹을 올렸다.

‘이 멍청이들은 20년 동안 대체 뭐 한 거야?’



* * *



제7천 아라보트.

이카엘은 바닥에 앉아 고요히 명상에 잠겼다.

아슈르가 카리엘이 무엇을 하는지 정보를 수집하러 떠났으나 아직까지 돌아오지 않았다.

신호를 자유자재로 다루는 그라도 카리엘의 눈을 피해 대세계전을 살피기란 어려운 일이다.

아마도 신호와 신호의 간섭을 이용하여 정보를 조립하는 만큼 평소보다는 훨씬 시간이 걸릴 터.

그런 만큼 이카엘의 불안감은 더욱 커져 갔다.

연옥의 일이 심상치 않게 돌아가고 있다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

나직하게 한숨을 내쉬며 다시 정신을 고요히 만드는 그때 머릿속에서 음성이 들렸다.



-이카엘이여.



그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.

참으로 오랜만에 듣는 앙케 라의 목소리였다.



-죄지은 자, 이카엘이 부름을 받습니다.

-대답을 들을 때가 왔다.

-대답이라 하오시면?



앙케 라는 거기에 대해서는 말하지 않았다.



-나를 알현하라. 너의 죄를 사하노라.



부릅떠진 그녀의 눈에 은하수가 흐르는 듯 빛이 총명하게 켜지기 시작했다.

‘드디어…….’

씻을 수 없는 죄를 지어 힘을 구속당한 채 근신하던 시간이 빠르게 지나갔다.

들뜨거나, 기쁘다는 생각은 없었다.

오직 다시 대천사장의 자리에 올라 흐트러진 모든 것들을 제자리로 돌려놓아야겠다는 생각뿐이었다.



-알겠습니다.



이카엘은 벌떡 일어나 방을 나섰다.

그녀의 몸이 흐릿해지면서, 순식간에 아라보트의 높은 첨탑으로 날아올랐다.

=======================================
[460] 라의 부름 (2)





백색의 공간.

오직 순수한 개념에서 태어난 대천사들만이 출입할 수 있는 대천사 회의실 백경은 티끌 하나 묻지 않은 잉크로 가득 차 있는 듯한 질감이었다.

그곳에서 요철이 발생하며 하나둘씩 대천사들이 등장했다.

바닥에서 완벽한 원형의 테이블이 올라오고, 7명의 대천사들이 내려앉았다.

빛의 날개와 성광체는 백색의 풍경에 스며들어 보이지 않았다.

이곳에서 그들은 동등하고, 오직 자기 자신의 주관에 따른 한 가지 의견만을 제시할 수 있을 뿐이다.

유일한 예외가 있다면 대천사장 이카엘.

하지만 그녀는 지금 이곳에 없었다.

“오랜만이군. 모두가 모인 게 말이야.”

빛의 대천사 레이엘이 말했다.

전자기력을 지배하는 그는 신장 3미터의 늘씬한 몸매, 중성적인 외모의 미남자였다.

“1명이 빠졌어. 이카엘.”

존재의 대천사 메타트론이 말했다.

중력을 지배하는 그는 목소리에마저 빨려 들게 하는 힘이 있었다.

키는 2미터로 천사치고는 작은 편이지만 어깨는 넓었고 턱은 중후한 사각이었다.

“이카엘은 근신 중이다. 어차피 대천사 회의에는 참석할 수 없어.”

유리엘의 말에 결합의 대천사 메티엘이 미간을 찡그렸다.

아름다운 넓은 이마를 드러내고 금빛 머릿결을 뒤로 넘긴 그녀는 청순한 외모와 달리 차가운 성격이었고, 눈매 또한 날카로웠다.

“그래서 문제라는 거 아닌가? 어떤 의견이 나든 대천사에게 기권은 없다. 7명이서는 무승부가 나지 않아.”

본래 대천사는 이카엘을 포함한 8명. 그리고 대천사 회의에서 의견이 완벽하게 갈릴 시에는 대천사장인 이카엘의 뜻에 따르는 게 일반적이다.

그렇게 이카엘은 모든 것을 책임져 왔다.

하지만 7명밖에 없는 지금, 어떤 안건이 나오든 반드시 결판이 난다.

한편으로는 깔끔한 해법이겠지만 지금 그들이 있는 공간이 백경이라는 게 문제였다.

원천 개념에서 탄생한 대천사들이 결정을 지은 안건은 천국을 넘어 연옥, 더 나아가서는 천국과 연결된 모든 세상에 영향을 미친다.

아카식 레코드의 지배하에 있는 모든 존재들에게 백경에서 만들어진 사안은 신의 전언이나 다름이 없는 것이다.

분해의 대천사 사티엘이 말했다.

“내 생각도 마찬가지야. 이카엘이 없이 백경을 가동하는 건 위험해. 누가 책임질 거지?”

천사의 위상 도식으로 봤을 때 카리엘과 유리엘이 형체처럼 나란하듯 사티엘 또한 결합의 대천사 메티엘과 자매처럼 나란했다.

대천사의 아름다움은 어떤 것에도 견줄 수 없으나 그녀의 성격은 메티엘보다도 훨씬 잔혹하고 냉철했다.

“내가 책임진다.”

기다리고 있던 카리엘이 말문을 열었다.

“카리엘, 네가? 책임이라는 뜻을 알고 하는 소리겠지?”

대천사 중에서 가장 지성적인 그가 모를 리가 없다. 그렇기에 나온 의문이었다.

“물론이지. 대소멸을 각오하고 회의를 소집한 것이다.”

“무슨 안건인지 들어는 보지.”

메타트론의 말에 카리엘은 미리 준비한 말을 꺼냈다.

“현재 연옥에 불순한 움직임이 감지되고 있다. 하지만 라께서는 어떠한 행동도 취하지 않고 있지. 대천사들이 나서야 할 때라고 생각한다.”

빛의 대천사 레이엘이 물었다.

“이카엘은 알고 있는 것인가?”

카리엘은 구겨지려는 얼굴을 필사적으로 억눌렀다.

예전부터 그랬다.

이카엘. 이카엘.

모두가 이카엘만을 의지하고 따른다.

애초부터 백경은 그녀만의 것이었는지도 모른다.

“그녀는 더 이상 우리의 장이 아니야. 의견을 물어야 할 필요는 없어.”

메티엘이 고개를 돌렸다. 살며시 벌어진 입술 사이로 아름다운 목소리가 나왔다.

“고작해야 인간들 아닌가? 왜 그렇게 조급하지? 벌레들이 무슨 움직임을 보이든 언제라도 밟아 버리면 그만이야. 라께서 멈춘 일을 우리가 굳이 할 필요는 없다고 보는데.”

유리엘이 카리엘을 도왔다.

“인간 징벌에 대한 일을 금지시키신 적은 없다. 다만 천사들의 활동을 금지시켰을 뿐이지.”

메타트론이 말했다.

“그게 그거잖아? 어째서 지금이지? 카리엘, 너 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐?”

“미로의 시공이 사라졌다.”

백경의 공간에 대천사들이 발하는 분노의 바이브레이션이 일렁거렸다.

가장 먼저 성격을 드러낸 건 분해의 대천사 사티엘이었다.

“미로의 시공이, 사라졌다고?”

한낱 인간의 능력 앞에 대천사를 위시한 천국의 군대 모두가 행진을 멈추고 후퇴한 것은 그들 탄생 이후 최초이자 최고의 굴욕.

성광체에 미로의 얼굴이 아른거리는 것만으로도 천사의 자존심에 조각조각 금이 가는 듯한 기분이었다.

“확인해 보면 알 일이지. 또한, 현재 미로는 대세계전에 잡혀 있다. 모든 능력을 구속당한 채 말이야.”

끼이이이이이이잉!

6명의 대천사가 동시에 광륜을 퍼트리자 세상을 갈아 버릴 듯한 굉음이 퍼졌다.

어떤 생물체라도 이 소리를 듣고서는 견딜 수 없을 테지만 원탁에 앉은 누구도 신경 쓰지 않았다.

각자의 능력을 통해 확인한 그들은 광륜을 성광체로 되돌렸다.

카리엘의 말은 사실이었고, 그렇다면 이제부터는 재고할 필요가 있다.

빛의 대천사 레이엘이 말했다.

“그래서 안건은?”

“우리의 힘을 총동원하여 땅의 나라를 친다.”

“흐음.”

메타트론이 턱을 쓰다듬었다.

요정이나 거인은 별개의 독립부대지만 실상 전력의 70퍼센트는 대천사에게 있다고 해도 과언이 아니다.

다만 대천사의 위상이 너무나 높기에 모두의 합의를 끌어내기가 어려울 뿐.

백경에서 결정이 난다면 그들이 거느리는 천사와 마라만으로도 인간 세상을 쓸어버리기에 충분했다.

“하지만 라께서는 천사의 활동을 금지시켰다. 여기에 대해서는 어떻게 생각하지?”

“그렇기에 백경을 가동하는 것이다. 우리는 앙케 라에게서 나왔지만 원천의 개념. 권속의 율법을 따르지는 않아. 백경의 결정이라면 라께서도 어찌할 수 없겠지.”

대천사들은 고개를 갸웃했다.

물론 카리엘의 말이 옳지만 그들의 정신은 인간의 사고방식과 달랐다.

“그거, 인간의 말로 하자면 반역이란 거잖아? 상위의 존재를 부정하고 싶어 하는 것은 인간뿐 아니었나?”

레이엘의 말에 유리엘은 의미심장한 표정으로 카리엘을 돌아보았다.

무엇이 카리엘을 이렇게 만드는 것인가?

“라를 부정하는 게 아니다. 대천사로서 결정을 내려야 할 때가 왔다는 거야.”

“이미르가…….”

탁한 목소리가 백경을 울렸다.

“움직이지 않고 있다.”

모든 대천사들이 1명의 대천사를 돌아보았다.

소멸의 대천사, 파이엘.

대천사 중에서도 가장 속을 알 수 없는 그는 인간과 거의 비슷한 1미터 70센티미터의 작은 신장에, 흰색의 로브를 걸치고 후드로 얼굴을 가리고 있었다.

그의 얼굴을 아는 존재는 우주를 통틀어 그다지 많지 않지만, 설령 본 자라도 그의 얼굴에 대해서 정의를 내릴 수는 없을 것이다.

대천사 중에서 가장 늦게 탄생한 파이엘이지만 순서에 의해 서열이 정해지는 건 인간의 방식.

오히려 도식상 증폭의 대천사 이카엘과 정확히 대척점을 이루는 자로, 중간 순위의 대천사들과는 성격의 궤가 다르다고 볼 수 있었다.

메티엘이 물었다.

“이미르의 율법은 전쟁의 선봉장. 그가 움직이지 않았다는 건…… 결국 이번에도 전쟁은 없다?”

“전쟁이랄 것도 없이, 우리의 승리를 말하는 것일 수도 있지.”

“그 반대일 수도 있고.”

카리엘은 일개 거인의 존재를 신경 쓰는 대천사들이 못마땅했다.

“흥, 상위 율법이 하위 율법을 신경 쓴다는 게 말이 되나? 어쨌거나 이제 시작하지. 4명 이상이 찬성한다면 인간을 멸한다. 순식간에 연옥을 쓸어버리고 땅의 나라를 파괴하는 거야.”

대천사들은 생각에 잠겼다.

카리엘은 전쟁을 원하지만 어차피 천사에게는 설득이라는 개념이 없다.

그들의 화신은 너무나 뚜렷하고, 미지의 변수에 휘둘릴 만큼 앎이 적지 않기 때문이다.

결국 각자의 개성에 따라 판단을 내릴 수밖에 없는 일.

이미 약속했던 것과 같이 유리엘이 먼저 손을 들었다. 이어서 카리엘이 들었고, 메타트론, 레이엘 순으로 손이 올라왔다.

유일하게 찬성하지 않은 자는 파이엘뿐이었다.

이카엘의 부재와, 앙케 라의 전언에 대한 거부라는 상황에서도 대부분 찬성한 것은 대천사들의 확고한 자존감이었다.

‘이것으로 지긋지긋한 인간은 사라진다.’

의미심장한 미소를 짓는 카리엘의 성광체에 이카엘의 얼굴이 아른거렸다.



* * *



아라보트의 꼭대기 층에 도착한 이카엘은 바로 눈앞에 있는 철문을 잠시 바라보다가 손을 내밀었다.

둥! 둥! 둥!

앙케 라의 박동이 강렬한 소리를 내며 문틈 밖으로 새어 나왔다.

“앙케 라여, 당신의 종이 알현을 요청합니다.”

점액질로 둘러싸인 적갈색 피부의 거대한 몸체.

딱히 개성이랄 것이 없는 붕괴된 형태지만, 그것이야말로 앙케 라의 전체성을 상징하는 특징이었다.

중량 26톤의 내부에는 생물을 이루는 모든 기관이 발현 전의 잠재성만을 지닌 채 유지되어 있고, 말단에서 벽면을 타고 이어지는 신경들은 공간 전체를 잠식한 채로 마치 뇌처럼 작용하고 있었다.

몸체의 중심이 불룩 솟아오르더니 면도칼로 베어 낸 듯 가로로 그어졌다.

이어서 피부가 걷히고 거대한 눈동자가 튀어나와 마치 갓난아이처럼 사위를 두리번거렸다.

근신 이후 처음으로 마주하는 앙케 라의 모습에 이카엘은 크게 심호흡을 했다.

바닥에 늘어진 신경들이 서로 맞물리면서 기괴한 고주파가 음성을 발현시켰다.

“끼익! 이카엘이여, 끼익! 연옥의, 끼익!”

고막을 찢을 듯 거슬리는 소리가 점차 안정되면서 나지막한 저음으로 변했다.

“이단들이 활동을 시작했다.”

이카엘은 부복했다.

앙케 라가 만든 최초의 개념. 그렇기에 이카엘은 특별하다.

결코 저질러서는 안 되는 죄를 지었음에도 라가 그녀를 타락천사로 떨어뜨리지 않을 정도의 결심을 내린 것은 그런 이유였다.

“어떤 이단도 당신을 거스를 수 없습니다.”

“미로의 시공 너머에 있는 세계의 누군가가 변화를 꾀했다.”

이카엘은 고개를 쳐들었다.

앙케 라는 아카식 레코드.

전체를 아우르는 그의 개념 속에서 변화를 꾀할 수 있다는 것은, 보통 인간은 아닐 것이다.

“그 변화가 결과를 현재로 인도하고 있다. 어쩌면 그가 남긴 대답을 들을 시간이 없을지도 모른다. 내가 너의 죄를 사하는 이유이다.”

이카엘은 고민에 잠겼다.

앙케 라가 전쟁을 피하는 이유는 결국 무언가의 대답을 듣기 위해서일 것이다.

“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다. 라께서는 어떤 질문에 대한 대답을 원하시는 겁니까?”

“나는 어찌하여…….”

앙케 라는 말했다.

“……없는가?”

질문을 들은 이카엘의 눈빛이 아련하게 변했다.

오래전의 기억들이 성광체의 표면을 따라 아름답게 흘렀다.

그리고 한 소년의 얼굴도.

“제가 수습하겠습니다.”

이카엘은 단호한 목소리로 고했다.

대천사장에 오르면 천국의 모든 전권을 쥘 수 있다.

물론 같은 대천사끼리는 통제력이 떨어지겠지만, 최소한 무의미한 희생은 막을 수 있을 것이다.

“조건이 있다.”

“조건이라 하오시면?”

“네가 저지른 죄를 말소하겠노라.”

이카엘의 눈이 커졌다.

아카식 레코드로 말소시키면 단순히 다른 사람의 기억에서 사라지는 것과는 차원이 다르다.

어느 누구도, 이카엘 자신조차도 거기에 대한 기억을 잃게 된다.

타락천사가 될 것을 각오하고, 대소멸조차 각오하고 선택했던, 그녀에게 남은 유일한 아름다움이 사라지게 되는 것이다.

“나에게 답을 가져올 인간이 연옥에 있다. 감수할 수 있겠느냐?”

이카엘의 성광체가 흔들렸다.

그것은 공포였다.

절대로 잊어서는 안 되는, 아니 잊을 수 없을 것 같은 기억이 말소되고 만다.

‘하지만…….’

이카엘의 눈빛이 매섭게 변했다.

‘그렇기에 더더욱, 나는 대천사장의 직위를 되찾아야 한다.’

결정을 내린 이카엘이 고개를 끄덕였다.

“감수하겠습니다.”

앙케 라는 두 번 묻지 않았다.

그의 눈이 번쩍 뜨이며 온 세상의 정보가 물결처럼 흔들렸다.

이카엘의 성광체가 광륜으로 퍼지며 티끌보다 작은 검은 물방울 하나가 빠져나오기 시작했다.

‘미안합니다.’

이카엘의 눈에 한 줄기 눈물이 흘렀다.

=======================================
[461] 라의 부름 (3)





이미르의 본체가 머물고 있는 곳은 헬 하임의 지하 깊숙한 곳이었다.

얼음의 바다에서 수십 킬로미터 아래로 내려가면 빛조차 들어오지 않지만, 이미르와 공생하는 생물체 수오이가 주위를 떠다니며 미약한 빛을 발하고 있었다.

고체 분자 사이를 자유로이 오가는 수오이는 헬 하임의 생물체들이 그렇듯 비실체적 실체의 성질을 지니고 있고, 양자 전달이라는 독특한 능력을 통해 세상의 모든 정보를 그에게 전달하고 있었다.

천국에서 이미르의 본체를 구속할 수 있는 유일한 공간은 영원히 녹지 않는 헬 하임의 얼음 속밖에 없을지 모른다.

하지만 이미르는 그렇게 생각하지 않았다.

어떤 물리력도 자신을 구속할 수 없다.

그것이 파괴될 수 있는 형태라면, 그는 무엇이든 파괴할 수 있다.

다만 율법, 그의 율법은 전쟁의 선봉장이었고 아직은 때가 아님을 알고 있을 뿐이었다.

수오이가 이미르의 눈동자 사이를 떠나며 반투명한 몸체에 여러 가지 영상을 띄웠다.

천국의 사정도, 천국 밖의 사정도, 그리고 그보다 훨씬 멀리 떨어진 다른 세계의 사정에도 이미르의 눈동자는 무심했다.

그때 멀리 무리를 지으며 떠다니던 수오이 수십 마리가 겹치면서 한 남자의 전투 장면을 띄웠다.

대직도를 들고 있는 소년, 아니 이제는 청년의 기골을 지닌 그가 수많은 자들과 경합을 벌이고 있었다.

수오이의 정보는 그저 정보일 뿐이다.

이미르는 자신의 판단을 믿었고, 그 판단은 언제나 틀린 법이 없었다.

‘아직은 아니다.’

이미르의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

단지 그것만으로도 심연의 빙벽에 2킬로미터에 달하는 거대한 균열이 일어났다.

‘아직은 아니지.’

이미르는 그저 기다릴 뿐이었다.



* * *



카리엘은 인간을 멸하기 위한 준비로 바쁘게 움직였다.

대세계전의 수많은 장치들을 빠르게 날아다니는 모습을 바라보던 유리엘은 은하경 아래에 붙잡혀 있는 미로에게 시선을 돌렸다.

그녀에게 신성 세례를 받은 아리우스를 대동하고 무심한 표정으로 생각에 잠겨 있던 그녀가 유리엘과 시선을 마주치더니 피식 미소를 지었다.

그 순간 유리엘은 깨달았다.

미로의 시공을 열어 천사를 능멸한 가증스러운 인간이지만 마음속의 분노가 증오로까지 번지지 않는 것은, 그녀에 대한 경외가 깃들어 있기 때문임을.

여유를 부리거나, 자신감이 넘치는 게 아니다. 마음이 없기에 걱정조차 없는 것.

어쩌면 인간이 도달할 수 있는 궁극적인 심상의 경지, 무상심이었다.

‘인간에게 호기심이 느껴지는 건 처음이군.’

유리엘이 물었다.

“무슨 생각을 하고 있지?”

“생각? 어떤 생각?”

미로가 턱을 괴고 되물었다.

“모든 생각. 지금 네 머릿속에서 흐르고 있는 사유들이 궁금하군.”

“흐음.”

미로는 턱을 괸 손에서 검지를 빼내 유리엘을 가리켰다.

“잘생겼네. 애인은 있을까?”

미로의 시선이 대세계전을 훑었다.

“천사의 장치치고는 너무 조잡한 거 아냐? 미관도 엉성하고 말이야. 저 쪼다 같은 대천사는 뭐가 그리 바빠서 저렇게 돌아다니는 거지? 현실에서는 배가 고픈데 먹을 건 안 주나?”

미로는 당장 떠오르는 생각들을 나열하고는 배시시 웃었다.

“혹시 풀어 달라고 하면 내 미모에 반해 보내 주지 않을까?”

유리엘은 미로의 앞에 착지했다.

4미터 길이의 극락곤이 빛으로 뭉치면서 빠르게 회전했다.



극락곤 파괴사법-천도은하륜.



우우우우우우!

두려운 굉음을 내며 극락곤이 휘어지듯 들어오자 미로보다 카리엘이 먼저 놀란 눈으로 돌아보았다.

회전이 멈추는 순간 공기를 쥐어짜 내는 듯한 예리한 소음이 고막을 관통했다.

극락곤을 미로의 관자놀이 옆에 우뚝 멈춰 세운 유리엘이 근엄한 목소리로 말했다.

“네 주제를 알아라. 날 화나게 해서 좋을 건 없을 거야.”

“그런데…….”

여전히 웃음기를 머금은 미로가 마치 졸린 것처럼 반쯤 눈을 감고 물었다.

“왜 심쿵했어?”

“…….”

천사에게 심장은 없지만, 어차피 심쿵이 무엇을 뜻하는 것인지도 그는 알지 못했다.

그럼에도 반박하지 못하는 건 미로를 흔들려고 할수록 오히려 자신이 흔들리는 듯한 불쾌한 기분을 느꼈기 때문이다.

극락곤을 거둔 유리엘은 카리엘에게 날아갔다. 이제는 그도 미로가 빨리 소멸해 버리기를 바라고 있었다.

중앙 연산장치의 화면을 바라보고 있던 카리엘이 말했다.

“그러게 건드려서 좋을 거 없다고 했잖아. 천국의 군대를 능멸한 장본인이야.”

유리엘은 인정할 수밖에 없었다.

고결한 천사의 정신에 침투하여 미동을 일으킬 수 있는 인간이 얼마나 되겠는가?

카리엘이 자신의 병력 상황을 가리키며 말했다.

“그나저나 어때, 네 쪽 상황은?”

“1각, 2각, 3각, 모두 건재하다. 물론 내 지배하에 있는 평천사들도.”

“그렇군.”

만족스러운 미소를 짓고 있는 카리엘과 달리 유리엘은 찝찝한 듯 미로를 돌아보았다.

그녀는 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

“카리엘.”

“응?”

유리엘이 여전히 미로에게 시선을 둔 채로 말했다.

“심쿵이 무슨 뜻이지?”



* * *



앙케 라의 알현을 끝낸 이카엘은 빛의 승강기를 타고 아래로 내려왔다.

더 이상 그녀는 근신 방에 갇혀 있을 필요가 없었다.

참으로 오랜만에 눈으로 보는 바깥의 경치에 그녀의 눈빛에 선함이 담겼다.

세상이 아름다운 이유는 모든 게 세상에서 나왔기 때문이다.

아마도 무언가를 잊어버렸을 것이다. 하지만 이미 잊었기에 그것이 고통스럽지는 않았다.

홀가분함.

모든 죄가 말소되었다.

그리고 그것은 오래전 모든 생물체를 벌벌 떨게 했던 대천사장의 권위와도 직결되는 일이었다.

아름다운 미소를 지으며 풍경을 둘러보던 그녀의 표정이 점차 사라져 갔다.

어느새 대천사장의 근엄함을 되찾은 그녀가 정면을 응시하며 짧게 말했다.

“아슈르.”

챙!

이카엘의 정면에 수십 개의 패널이 박히더니 곧바로 아슈르가 모습을 드러냈다.

권속의 율법에 따라 이카엘의 힘이 개방되면서 그의 능력도 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다.

“당신의 종이 부름에 응답합니다.”

아슈르의 목소리에는 힘이 넘쳐흘렀고, 눈빛에서도 예리한 기운이 번뜩였다.

대천사 이카엘의 3각 마라라는 것만으로도 그의 자부심은 최고조에 달했다.

“카리엘은?”

“우려하던 대로입니다. 현재 백경을 소집해 다른 대천사들의 병력을 소집하고 있습니다. 24시간 후면 연옥으로 떠날 듯합니다.”

“전해 주세요, 당신이 알고 있는 것들을.”

신호를 지배하는 아슈르라면 말보다는 정보를 전달하는 게 빠르다.

하지만 너무나 영광스러운 일이라 오히려 두려웠다.

“이카엘 님, 저는…….”

“시간이 없습니다. 정신 결합을 허합니다.”

아슈르는 감격에 겨운 표정으로 고개를 숙였다.

이어서 수많은 패널들이 펼쳐지면서 이카엘의 성광체로 녹아들듯 사라졌다.

아슈르가 수집했던 정보가 빠르게 뇌리를 스치면서 모든 사실이 명명백백하게 밝혀졌다.

이카엘은 눈을 내리깔았다.

어디서부터 시작해야 할지 결정하는 건 어려운 일이 아니었다.

“후우.”

이카엘의 눈꺼풀이 살며시 내려오고, 그녀의 가슴에 공기가 빨려 들어갔다.

다음 순간, 그녀의 눈이 무섭게 부릅떠지면서 분노의 일갈이 터졌다.



카~리~엘~!



“크으으윽!”

지척에 있던 아슈르는 이를 악물고 두려움을 억눌렀다.

이카엘의 목소리가 엄청난 증폭력으로 퍼지면서 천국 중심의 아라보트에서 동심원을 그리며 다른 하늘로 퍼져 나갔다.



카~리~엘~!



제1천부터 제7천까지의 존재들이 이카엘의 목소리를 듣고 바닥에 엎드렸다.

요정도, 거인도, 평천사조차도, 음성에 담긴 그녀의 분노 앞에서는 어떤 저항도 하지 못했다.



카~리~엘~!



메아리는 철을 뚫고 들어와 건물 내부를 진동시켰고, 급기야는 제불의 끝에 머물고 있는 대세계전까지 도착했다.



카~리~엘~!



“으아아아아앙!”

카리엘은 온갖 두려운 감정의 색으로 풀어져 버린 물감 같은 표정을 지으며 울어 버렸다.

어떤 상황인지는 모르지만 이카엘이 온다. 대천사장 이카엘이 오고 있는 것이다.

가히 빛의속도라 할 만큼 빠르게 움직인 카리엘은 미로와 아리우스를 붙잡자마자 날아올랐다.

능력을 발동할 시간도 없이 몸으로 천장을 꿰뚫고 사라진 것과 동시에, 유리엘이 서 있는 은하경 앞에 잔상이 먼저 도달하더니 펑 소리를 내며 이카엘이 모습을 드러냈다.

공기가 밀려나면서 대세계전이 지진이라도 난 듯 흔들렸다.

“…….”

유리엘은 눈앞에 서 있는 이카엘의 옆모습을 바라보았다.

지존의 자신감으로 가득 차 있는 눈빛.

그가 알던 오래전의 대천사장의 모습이었다.

“유리엘.”

“대천사장이시여.”

유리엘은 즉각 고개를 숙였다.

“카리엘은 어디에 있지?”

아마도 앙케 라는 그녀에게 모든 전권을 위임했을 터.

거짓을 고하는 것은 불가능하다.

“제2천으로 갔을 것입니다.”

타락천사의 도시. 카리엘이 은신할 수 있는 최적의, 그리고 유일한 곳이었다.

“안내합니까?”

이카엘은 고개를 저었다.

카리엘은 언제라도 잡을 수 있다.

라가 원하는 것은, 답을 듣기 전까지 전쟁을 유예시키는 것.

그렇다면 그녀가 가장 먼저 만나야 할 사람은 카리엘이 아니었다.

“연옥으로 간다. 유리엘, 너는 다른 대천사들에게 내 말을 전하라. 이제부터 내 허락이 없이는 어떤 행동도 하지 말라고. 어길 시에는 천사장의 직권을 사용하겠다.”

“뜻에 따르겠습니다.”

순순히 명을 받은 유리엘이 다시 고개를 들고 물었다.

“반군 사령부로 가실 생각입니까?”

“그래.”

이카엘이 눈을 매섭게 뜨며 말했다.

“73구역의 빛, 시로네를 만날 것이다.”



* * *



동이 틀 무렵에 가올드는 반군 제1사령부로 돌아왔다. 물론 생존한 케이지 B팀과 함께였다.

잠을 포기하고 가올드를 기다리고 있던 시로네 일행이 달려갔다.

가올드는 지친 몰골이었으나 성녀 모리악의 치료 덕분에 크게 다친 곳은 없었다.

세인은 케이지 B팀이 수송하고 있는 물건에 먼저 관심을 드러냈다.

대형 타기스가 담긴 컨테이너였다.

반군 엔지니어와 함께 세인이 떠나자 남은 자들은 하나같이 가올드의 얼굴을 살폈다.

그의 고통스러웠던 과거를 들은 지금 예전처럼 편하게 대할 수 없었다.

가올드는 반응을 보고 대충 예상했으나 대수롭지 않게 넘겼다.

“뭣들 하고 있어? 타기스 조립 안 할 거야? 이제부터 전쟁이다. 24시간 안에 쳐들어갈 거야.”

강난이 다가왔다.

“괜찮아요?”

가올드는 한쪽 눈썹을 올렸다.

강난이 말투에 가시를 빼고 걱정의 말을 건네는 건 의외의 일이었다.

“너까지 왜 그래? 설마 삐졌냐?”

미로와 세인을 제외하면 가장 오랫동안 가올드의 곁을 지킨 그녀지만 가올드의 과거를 명확하게 알게 된 것은 이번이 처음이었다.

“내가 왜요? 궁금했으면 진즉 물어봤을 겁니다.”

“크크.”

가올드는 엄지를 뒤로 넘겨 케이지 B팀을 가리켰다.

“잘 구슬려 봐. 나한테 반파당했지만 필요할 때는 도움이 될 거다.”

비서실장으로서 알고 있는 케이지 B팀은 결코 약하지 않다. 아마 그들이 노린 협회장급의 인사가 가올드가 아니었다면 결과는 달랐을지도 모른다.

위이이이이잉!

그때 반군 사령부 지휘통제실에서 사이렌 소리가 울렸다.

모두가 그곳을 돌아보는 가운데 병사가 달려와 소리쳤다.

“공습! 적 공습입니다! 엄청난 속도로 날아오고 있습니다!”

병사의 목소리에 시선이 하늘로 향했으나 보이는 것은 아무것도 없었다.

“뭐야?”

병사마저 멍한 표정을 지었다.

레이더의 반경을 계산하면 이미 가시거리에 들어와 있어야 정상이었다.

가올드가 인상을 찡그리며 말했다.

“준비해라.”

말이 떨어지는 즉시 강난이 전투태세를 갖추었고, 동시에 그들의 앞에 무언가가 추락했다.

워낙에 빠른 속도라 모습을 드러냈음에도 모두의 머릿속에 인지되기까지는 꽤나 긴 시간이 걸렸다.

그러는 동안 공습자는 빛의 날개를 활짝 펴고 고개를 빳빳이 쳐든 채 반군들을 돌아보았다.

“저, 저건…….”

반군 제1사령부에 침입한 것은 1명의 천사였다.

순백의 미에 성스러움이 깃든 얼굴, 곧은 팔과 다리에 날씬한 몸매.

시로네는 심장이 멈추는 기분이었다.

대천사 이카엘이 그를 바라보고 있었다.

=======================================
[462] 라의 부름 (4)





제2천 라키아.

타락한 천사들의 도시.

모든 건물이 백색이었으나 벽면에는 붉은 빛이 아지랑이처럼 일렁거렸다.

도로는 텅 비었고, 수천 개의 첨탑에서는 온갖 감정이 뒤섞인 소리들이 새어 나왔다.

타락한 천사의 수만큼이나 다양한 소리.

그들에게 금기는 없고, 방종한 정신은 통제력을 잃은 채 무수한 쾌락을 향해 달리고 있었다.

카리엘이 도착한 곳은 라키아의 집행부가 있는 건물이었다.

벽돌로 지은 거대한 건물은 마치 성처럼 복잡했고 3개의 첨탑이 하늘을 찌를 듯 솟아 있었다.

타락의 전당.

대세계전만큼이나 넓은 곳에 수많은 타락천사들의 석고상이 마치 영웅을 기리듯 모셔져 있었다.

석고상의 자세는 수많은 행위들을 드러내고 있었는데, 어떤 것은 인간이 쉽게 이해할 수 있는 것이었고 어떤 것은 인간의 기준으로는 이해할 수 없는 것도 있었다.

카리엘은 타락의 전당의 제단 쪽에 미로와 아리우스를 내팽개쳤다.

바닥을 구른 아리우스가 먹잇감을 빼앗긴 개처럼 엎드려 이빨을 드러냈다.

“크르르릉! 크르르릉!”

카리엘은 신경 쓰지 않고 미로를 바라보았다.

총명한 눈동자에, 지금의 상황을 파악하기 위해 머리를 굴리는 것이 보였다.

“애쓸 필요 없어. 어떤 식으로든 너는 죽을 테니까.”

“후후, 후들거리는 건 그쪽 같은데? 아까 얼굴은 정말 볼만했지.”

카리엘의 인상이 구겨졌다.

이카엘이 두려운 이유는 그녀가 강하기 때문이 아니다.

고통을 받는 건 언제나 마음을 던진 쪽이고 배신감은 더 큰 고통으로 가슴에 사무쳐서, 자신을 향한 그녀의 분노 앞에서 세상이 꺼져 버리는 절망감을 느끼는 것이다.

“천국의 군대를 이겼다고 생각하나? 아니, 너는 그저 누군가의 후계자일 뿐이야. 그리고 지금은 그 힘조차 소멸했지.”

카리엘이 손가락을 튀기자 전당의 석고상이 붉게 빛나더니 수백 마리의 마라가 튀어나와 미로를 향해 달려들었다.

“크아아아아!”

흉측하게 생긴 수많은 괴물들이 미로의 얼굴에 대고 이빨을 드러냈다.

“가증스러운 여자! 네 뼈를 잘근잘근 씹어 주마!”

“영혼까지 뽑아 먹을 테다! 지옥의 불구덩이에서 영원히 헤매게 해 줄 테다!”

소름 돋는 소리가 지척에서 들렸다.

지금 당장이라도 손톱을 쑤셔 넣어 살을 파먹고 싶을 정도의 적개심에 아리우스가 안절부절 미로의 주위를 돌아다녔다.

반면에 미로는 눈조차 깜박이지 않았다.

그녀는 누구에게도 마음을 주지 않는다. 그렇기에 모두가 그녀에게 마음을 던지는 것이다.

미로의 무상심은 모든 마음의 우위에 있고, 그렇기에 두려움을 느끼지 않을 수 있었다.

“무슨 짓을 꾸미고 있지? 네가 하려던 일은 수포로 돌아간 것 같은데.”

이카엘이 내지른 분노의 일갈은 미로에게도 들렸다.

그리고 이곳이 타락천사의 도시라면, 카리엘은 이미 천국의 아웃사이더로 수족이 잘린 상태라는 뜻이다.

카리엘도 거기에 대해서 생각 중이었다.

이카엘이 천사장이 된 이상 다른 대천사들은 움직이지 않을 것이다.

문득 뇌리를 스치는 것은, 어쩌면 여기에서 끝내는 게 가장 좋다는 것이다.

하지만 이내 마음이 변했다.

‘이카엘.’

그녀가 강해질수록, 그녀가 두려워질수록 그녀의 마음보다 우위에 서고 싶다는 열망 또한 커졌다.

‘결국 그것밖에 없나.’

카리엘은 대답 없이 몸을 돌렸다.

수많은 마라들이 미로에게서 물러서며 복종의 의사를 표했다.

“빛나는 대천사시여, 어디로 가시는 겁니까?”

라키아의 특성상 천국의 병력을 주둔시킬 수는 없는 일.

그렇다면 딱 어울리는 자들이 있다.

“무스펠헤임으로 간다.”

카리엘은 빛으로 변해 날아올랐다.

타락한 거인들이 있는 곳으로.



* * *



“이, 이카엘이라고?”

반군들은 이카엘의 등장만으로 혼란에 빠졌다.

어떤 무력적 공습보다 그녀의 이름이 가진 파괴력이 컸다.

한때는 그들도 천국에 거주했던 신민들.

수많은 이단들을 처단하고 문명 하나를 송두리째 파괴해 버린 이카엘의 무용담은 이미 신화 속에서도 가장 빛나는 곳에 자리 잡고 있었다.

가올드는 이카엘의 면모를 주시했다.

단지 보는 것만으로는 객관적인 수치를 측정할 수 없다.

전투란 해 보지 않고는 모르는 것이고, 수많은 변수들이 작용하는 총체적인 활동이기 때문이다.

‘저건 절대로 못 이기겠군.’

가올드는 상대의 역량을 순순히 인정했다.

완벽하게 각성한 대천사 이카엘은 전투라는 개념으로 분석할 만한 대상이 아니었다.

그저 힘.

자연계에 존재하는 증폭 그 자체였다.

그렇기에 혼자 왔다.

반군 제1사령부를 혼자서 궤멸시킬 수 있다는 걸 이카엘 스스로도 알고 있다고밖에는 볼 수 없었다.

‘이카엘…….’

각자의 머릿속에 복잡한 생각이 오가는 가운데, 오직 시로네만이 머릿속이 하얘졌다.

천국에 오기 전에는, 아니 오고 난 뒤에도 이런 식으로 만날 수 있을 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

심장이 쿵쾅거리고 손끝이 떨려 왔다.

하지만 이카엘에게서는 예전에 보였던 그 아름다운 미소를 찾을 수 없었다.

오직 천국을 지휘하는 대천사장의 권위만이 표정에 묻어 나올 뿐이었다.

키이이이잉!

강렬한 금속성 소음이 들리면서 무기고에서 바벨이 날아왔다.

시로네에 의해 알고리즘이 새롭게 장착된 바벨은 정상 궤도를 훨씬 넘어서는 막강한 천사의 존재를 즉각 감지했고, 가용한 모든 전투력을 끌어 올린 상태였다.

“이, 이럴 수가…….”

반군들이 놀란 표정을 지었다.

두 존재가 하나의 공간에 있고 나서야 비로소 실감이 갔다.

이카엘과 바벨이 완벽하게 닮은 형태임을.

물론 바벨의 아름다움은 실물에 비할 바가 아니지만, 신장과 몸의 굴곡을 넘어 손가락 끝까지 닮아 있었다.

‘바벨…….’

이카엘은 자신과 똑같이 생긴 기계를 바라보았다.

세상에서 유일한 기체라는 것은 알고 있지만, 그것을 만든 사람이 누구인지도 알고 있지만, 그 사람과 나누었던 모든 대화는 이미 말소된 상태였다.

그럼에도 눈빛에는 아련한 감정이 묻어났다.

아무리 기억이 말소되었어도 사건 자체가 없어진 것은 아니다.

그녀의 몸이, 기억을 제외한 모든 것이 바벨에게서 아련한 향수를 느끼게 했다.

끼이이잉!

바벨이 빠르게 움직여 이카엘을 향해 돌진했다.

천사를 제거하는 것이야말로 바벨의 존재 가치.

날카로운 철 손톱이 이카엘의 미간을 향해 찌르고 들어가는 순간 시로네가 울티마 시스템을 가동했다.

‘안 돼! 멈춰!’

바벨은 수도를 겨눈 채로 동작을 멈췄다.

하지만 이미 자리에는 아무것도 서 있지 않았다.

어느새 몸을 날린 이카엘이 바벨의 등 뒤를 지나 반군들을 향해 걸어오고 있었던 것이다.

바벨의 속도를 몸소 체험했었던 세인은 이카엘의 움직임을 본 것만으로 소름이 돋았다.

‘저런 괴물과 싸워서 미로를 탈환해야 한다고?’

인간의 생각 따위는 관심 없다는 듯, 이카엘이 모두를 향해 고했다.

“라의 의지를 받들라. 이 시간부로 전쟁을 중단한다면 라께서도 너희를 해방시켜 줄 것이다.”

“해, 해방? 우리가 승리한다는 건가?”

반군들이 웅성거렸다.

대형 타기스를 보유해도 전쟁의 승패는 장담할 수 없는 판국에 천국에서 먼저 휴전을 제의할 줄은 예상 밖이었다.

사령관 크루드가 나섰다.

“해방이라 함은, 정확히 어떤 걸 의미하는 거지?”

“원하는 조건을 말하라. 내 역량에서 할 수 있는 일이라면 무엇이든 수렴하겠다.”

크루드는 세인을 돌아보았다.

솔직히 이카엘이 등장한 순간부터 모든 게 끝났다고 생각할 정도로 절망적이었기에 이토록 저자세로 나올 줄은 예상치 못했다.

세인은 고개를 끄덕이는 것으로 신호를 보냈다.

물론 그가 이곳에 온 것은 반군 해방이 아닌 미로를 구하기 위해서지만, 상황이 이렇게 되었으니 얘기를 들어 보는 게 순서였다.

“자리를 옮기지.”

크루드가 지휘통제실을 가리키자 이카엘이 고개를 저었다.

“아니, 협상을 할 사람은 네가 아니다.”

“그렇다면?”

이카엘이 시로네를 돌아보자 모두의 시선이 집중되었다.

물론 시로네는 73구역의 빛으로 반군에게 상징적인 존재다.

하지만 협상 테이블에서 무언가를 결정하기에는 경험도 위치도 애매한 게 사실.

이카엘이 유독 시로네를 지목한 이유를 알 수 없었다.

“일단 보내.”

가올드가 말했다.

시로네가 신의 징벌을 가동하는 조건으로 내건 것이 이카엘과의 단독 대면이라면 전술적으로도 옳은 선택이었다.

가올드 일행에게 신뢰감이 있는 크루드는 결국 승낙했고, 시로네와 이카엘은 간부의 안내를 따라 지휘통제실의 복도를 나란히 걸었다.

여전히 시로네의 머릿속은 혼란스러웠다.

어떤 말부터 꺼내야 할지, 그녀는 어째서 자신에게 이렇게 냉담한 건지, 많은 생각들이 맴돌았으나 입 밖으로 꺼낼 시간은 아직 아니었다.

단지 그녀도 자신과 마찬가지일 것이라고 지레짐작할 뿐이었다.

“이곳입니다. 도청이 불가능한 유일한 곳입니다.”

간부는 반군 사령부에서 가장 보안이 철저한 면담실의 문을 열고 두 사람을 들여보냈다.

문이 닫히고 경계병들마저 자리를 떴다.

반경 100미터 이내에는 접근하지 말라는 이카엘의 지시였다.

시로네의 위험도를 고려하면 말도 안 되는 요구지만, 어차피 그녀가 마음만 먹는다면 무엇이든 할 수 있다는 걸 알고 있었다.

면담실의 탁자에 마주 보고 앉은 시로네와 이카엘은 한동안 말이 없었다.

긴장을 견디지 못한 시로네가 먼저 미소를 지으며 말문을 열었다.

“오랜만이네요.”

그제야 이카엘도 웃음기를 드러냈다.

“그렇군요. 무사히 돌아가서 다행이에요.”

이카엘이 아타락시아를 전수해 주었던 상황을 시로네는 똑똑히 기억하고 있었다.

그녀가 아니었다면 이곳에서 다시 만날 날도 없었으리라.

다시 어색한 정적이 흘렀다.

이카엘이 시로네를 지목한 이유는 앙케 라의 의지에 따름이다.

또한 이곳에 온 이유는 반군들의 무장을 해제하고 협상을 하기 위해서였다.

그럼에도 선뜻 입이 떨어지지 않았다.

‘나는…… 무엇을 놓치고 있는 거지?’

시로네를 보는 순간부터 마음을 긁는 듯한 감각이 끝없이 이어졌다.

73구역의 빛. 직접 아타락시아를 전수해 주었던 소년.

그런데 어째서 대천사의 능력을 넘겨주려고 했던 것일까?

당시의 감정을 떠올리던 이카엘의 성광체가 놀란 듯 움찔거렸다.

그녀의 미간이 구겨지고, 알 수 없는 감정이 온몸을 잠식했다.

“괜찮아요?”

시로네가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮습니다. 그럼 우선 반군의…….”

“그 전에 한 가지 물어볼 게 있어요.”

시로네에게는 무엇보다 먼저 들어야 할 말이었다.

이카엘이 대답을 기다리듯 눈을 깜박이자 시로네는 심호흡을 하며 신중하게 이야기를 꺼냈다.

“예전부터 궁금했던 건데요, 저에게 무언가 해 줄 이야기가 없나요?”

이카엘의 고개가 갸웃 기울어졌다.

시로네와 자신 사이에 딱히 전할 말은 없다.

그럼에도 부정하지 못하는 것은, 바벨을 봤을 때처럼 또다시 아련해지는 감정이 밀려들었기 때문이다.

“아니요.”

이카엘은 단호하게 말했다.

애써 부정하는 차가운 목소리였다.

“개인적으로 할 이야기는 없습니다.”

시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다.

목숨을 걸고 천국행을 선택한 것은 그녀를 만나면 반드시 들을 수 있으리라는 확신 때문이었다.

그런데…….

"아무 말도, 해 줄 게 없다고요?"

"무슨 얘기를 하는지 모르겠군요, 저는."

그 순간 이카엘의 목소리가 떨렸다.

없는 기억이지만, 마음은 이미 던져져 있기 때문이다.

그녀는 필사적으로 말을 쥐어짜 내려고 했다. 그럴수록 알 수 없는 어딘가에서 거대한 슬픔이 밀려들었다.

고통을 참듯 얼굴을 찡그린 그녀가 힘겹게 내뱉었다.

“당신에게 해 줄 말은 아무것도 없습니다.”

이카엘은 마음을 괴롭히는 어떤 것의 존재를 찾아 헤매듯 시로네를 빤히 바라보았다.

그 순간 아름답게 반짝이는 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.

지금 흘리고 있는 눈물의 의미를 그녀는 알지 못했다.

=======================================
[463] 라의 부름 (5)





타락한 거인들의 나라 무스펠헤임.

꺼지지 않는 화염이 지평선 끝까지 뻗어 있는 곳에는 불의 거인족이 살고 있었다.

일화의 술을 통해 태어난 거인 중에서 증오의 화신을 품은 그들의 머릿속에는 목적도 원인도 불분명한 불타는 증오뿐이었다.

괴성을 지르며 서로를 상처 입히는 아귀다툼의 전장 속을 카리엘은 유유히 걸어 나갔다.

그들도 한때는 천국의 지휘 체계 아래 속박되어 있던 자들이기에 아름다운 대천사에게 불의 입김을 뿜었다가는 즉각 소멸을 당한다는 사실을 알고 있었다.

불의 거인족의 수장 수르트가 카리엘을 마중했다.

신장 7미터에 화염의 갑옷을 입고 서 있는 자태는 가히 신장에 비할 바였으나, 그런 그도 대천사를 마주할 때는 가장 경건한 자세로 무릎을 꿇었다.

“미천한 자가 카리엘 님을 뵙습니다.”

뜨거운 열기가 카리엘을 덮쳤다.

천국에서 생물학적으로 최고의 강자는 단연 이미르겠지만 불의 거인족은 다른 거인보다 조금 독특한 데가 있다.

바로 고유의 마법을 구사한다는 것.

아마도 불의 정형화되지 않은 발상의 자유로움에 기인한 성질일 것이다.

이미르와 견줄 전사는 이카엘의 3각 마라 아슈르 정도가 있지만 연옥에서 최강의 검사는 단연 수르트였다.

“나를 위해 해 줄 일이 있다.”

수르트는 놀란 표정으로 고개를 들었다.

그가 차고 있는 불의 검 무스펠이 거대한 화염을 토해 내며 길게 땅을 밀고 나아갔다.

대천사가 불의 거인에게 도움을 요청한다는 것은 천국으로 돌아가기를 꿈꾸던 수르트에게는 일생일대의 기회였다.

“무슨 일이든 맡겨만 주십시오!”

카리엘은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

앙케 라는 모든 전권을 이카엘에게 맡겼고 그녀는 전쟁을 중단시킬 것이다.

그렇게 되면 카리엘의 목적은 물거품이 되어 버리고, 손발이 잘린 지금 이카엘에게 대항할 방도는 없다.

하지만 놈들은 온다.

‘가올드.’

그는 반드시 올 것이다. 미로가 살아 있는 한.

‘인정하긴 싫지만…….’

미로는 뛰어나다.

인간 중에서 가장 뛰어난 마법사를 보유하고 있다면, 천국의 정세를 바꿀 기회는 언제든 올 터.

지금은 병력을 모으는 데 이것저것 가릴 처지가 아니었다.

“최정예부대를 꾸려서 제2천 라키아로 와라. 타락의 전당에서 기다리고 있겠다.”

“저희에게 가장 어울리는 장소로군요.”

불의 거인은 천국 출입이 금지되어 있지만 율법의 원리에 따라 타락천사의 도시 라이카만큼은 예외였고, 이것이 바로 카리엘이 제2천으로 도주한 이유였다.

“시간이 없다. 즉시 출발하도록.”

지시를 내린 카리엘은 곧장 날아올라 천국으로 향했다.

손님을 맞이할 시간이었다.



* * *



“아무것도 말해 줄 게 없다고요?”

시로네는 이카엘의 말을 믿을 수 없었다.

아니, 어쩌면 이게 사실일지도 모른다.

헛된 망상, 혹은 그랬으면 좋겠다는 이기적이고 지극히 인간다웠던 기대감.

그런 작용들이 착각을 불러일으켰던 것일지도 모른다.

하지만 머릿속에 잔상으로 남아 있는 이 흐릿한 기억은, 그리고 그 기억을 만지려고만 하면 심장이 뛰는 느낌은 어떻게 설명할 것인가?

“혹시…….”

시로네는 차마 말을 꺼낼 수 없었다.

다시 한 번 똑같은 대답을 들었을 때 그 슬픔을 감당할 수 없었기에 애써 둘러 물었다.

“거핀이란 분은 어떤 사람인가요?”

쿵.

이카엘의 성광체가 다시 흔들렸다.

천사들이 이 광경을 봤다면 정신을 잃을 정도로 놀랐을 터였다.

거기에 생각이 미친 이카엘은 정신을 다잡았다.

천국의 지휘관으로서 반군과의 휴전협정을 위해 온 자리에서 흐트러진 모습을 보일 수는 없었다.

“거핀은 최후의 가이아인입니다. 천국과의 전쟁에서 패배한 이후 광자계를 이탈한 것으로 알고 있습니다. 물론 현재는 모든 정보가 소실되었지만요.”

거핀 말소는 시로네도 알고 있다.

하지만 이카엘은 어떻게 그에 대한 기억을 가지고 있는 것일까?

가능한 이유는 하나.

거핀의 유적을 통해 인간이 거핀의 존재를 짐작하듯 그녀에게도 거핀에 대한 개인적인 기억이 사물화되어 있다는 뜻이었다.

고작해야 100년을 사는 인간에게는 절대 불가능한 일이지만 이곳은 거핀과 가장 깊은 연관이 있는 천국이었다.

“친한 사람이었나요?”

이카엘은 고개를 저었다.

당시를 생각하면 정말이지 골이 지끈거렸다.

“아뇨. 그는 고지식한 인간이었습니다. 타협을 몰랐죠. 그가 아니었다면 가이아인도 그토록 많은 희생을 치르지는 않았을 겁니다.”

첫 번째 천국행에서 이카엘을 만났을 때하고는 미묘하게 반응이 달랐다.

어쩌면 당연한 일이었다.

바벨의 기록에 의하면 가이아와 천국은 서로의 존멸을 걸고 치열하게 싸운 것으로 나와 있으니까.

“적으로 만났던 것이군요.”

“수없이 충돌했고 수없이 논쟁했죠. 강한 사람이었어요. 대천사인 저조차도 결판을 짓지 못했으니까요.”

이카엘의 입꼬리가 자신도 모르게 올라갔다.

싸우는 기억을 떠올리는 것임에도 그녀의 눈에 행복한 빛이 감돌았다.

“한 번은 이런 일이…….”

이카엘이 문득 말을 멈췄다.

아무것도 기억이 나지 않았다.

오색 빛깔로 가득 차 있는 기억의 공간에 시커먼 구멍 하나가 뻥 하니 뚫려 있는 기분.

그 검은 공간을 바라보는 순간 모든 마음이 그곳으로 빨려 들어가며 가슴이 구겨지는 듯한 통증이 밀려들었다.

이카엘은 눈을 부릅뜨며 입술을 깨물었다.

‘이제는 안 돼. 더 이상 얕보일 수는 없다.’

그녀는 소리를 증폭시켜 모두에게 고했다.

“협상 대상자를 바꾸겠습니다. 책임자는 이곳으로 오세요.”

시로네는 다급해졌다.

분명 그녀는 알고 있고, 그렇기에 말을 해야만 했다.

“어째서 속이는 거죠?”

“무엇을? 저는 아무것도 속이는 게 없습니다.”

“예전하고 다르잖아요! 저에게 아타락시아를 전수해 준 이유가 있을 거 아니에요!”

“카리엘을 견제하기 위해서입니다. 덕분에 이렇게 대천사장의 자리에 다시 오를 수 있었죠.”

“아뇨, 당신은 나에게 말을 해야 돼요. 그럴 책임이 있어요.”

“제가 책임져야 할 것은 오직 천국뿐입니다.”

“당신은……!”

시로네는 벌떡 일어났다.

두 사람 모두 핵심을 외면하며 기의만으로 논쟁을 벌이고 있었다.

“당신이 나를……!”

시로네가 소리치려는 순간 문이 벌컥 열렸다.

이카엘의 전언을 들은 반군 사령관 크루드와 가올드 일행, 간부들이 대거 몰려들었다.

“무슨 일이야?”

플루는 방으로 들어오자마자 시로네의 상태를 살폈다.

다행히 우려했던 일은 벌어지지 않았으나 분위기는 험악했다.

이카엘은 화가 난 듯 시로네를 노려보고 있었고 시로네 또한 두 주먹을 불끈 쥐고 입술을 짓깨물고 있는 상황이었다.

이카엘이 짜증 난 듯 고개를 돌리며 말했다.

“내 실수를 인정하지. 더 이상 시간을 끌고 싶지 않다. 원하는 것을 말하라. 천국이 원하는 조건은 오직 전쟁의 중단이다.”

이카엘은 어느새 근엄한 대천사장으로 되돌아왔다. 그리고 시로네에게는 그 모습만이 전부였다.

지휘통제실로 자리를 옮긴 모두는 원탁에 둥그렇게 모여 앉았다.

몇몇 사람은 자리가 없어 서 있었고, 그중에는 시로네와 플루도 포함되어 있었다.

이카엘에게는 시선조차 주지 않고 벽을 노려보는 시로네의 모습에 플루는 의아했다.

시로네가 어째서 이카엘과의 면담을 조건으로 걸었는지도 의문이지만, 대천사와 단둘이 앉아 서로 얼굴을 붉힐 수 있는 일이 세상에 과연 존재할까 싶었다.

사령관 크루드가 말했다.

“우리의 조건은 이렇다. 반군을 천국으로 복귀시키는 것. 일화의 술을 금지할 것. 또한 케르고인의 제사권을 박탈하고 모든 종족을 대상으로 지도자를 뽑을 것. 이렇게 세 가지다.”

이카엘의 눈이 차분하게 가라앉았다.

어째서 인간은 이토록 평등을 좋아하는 것일까?

이 세상 만물은 결코 평등하지 않다. 그럼에도 그들은 평등을 제1의 가치로 여긴다.

‘나약하기 때문에.’

그래, 나약한 것이다.

따라서 이것은 굴종이 아닌 나약한 자들에게 자비를 베푸는 것이다.

“수용하마. 앞으로 너희가 일화의 술에 의해 고통을 받는 일은 없을 것이다.”

“그것만으로는 안 돼.”

벽에 서 있던 간부 하나가 나섰다.

처음 이곳에 왔을 때부터 흉흉한 눈빛으로 이카엘을 노려보고 있던 그는 천국과의 전쟁에서 가족을 잃은 자였다.

“너희 때문에 우리가 얼마나 많은 피해를 봤는데. 이제 와서 없었던 일로 하고 끝내자고?”

“데브라, 자중해라.”

크루드가 만류했으나 데브라는 울분을 참지 못했다.

“적어도 너희도 같은 고통을 당해야 하는 거 아냐? 천사 중의 1명이 대표로 사죄하고 자결해라! 그게 바로 내 조건이다!”

평등.

이카엘은 고개를 끄덕였다. 앙케 라의 의지에 반할 수는 없는 일이었다.

“알겠다. 수렴하지.”

원탁이 수군거렸다.

데브라야 이성을 잃었다고 치지만 설마하니 천사의 자결까지도 허용할 줄은 몰랐던 것이다.

그러자 눈치를 보고 있던 또 다른 간부가 나섰다.

“영생을 얻게 해 줘.”

악성종양이 몸에 퍼져 이제 살날이 얼마 남지 않은 자였다.

“너희는 죽을지언정 소멸하지 않잖아? 그런데 천사 따위 1명 죽이는 게 뭐가 대수겠어? 우리에게도 영생을 줘! 그것이 조건이다!”

평등.

세 번이나 이어진 평등의 제안에 이카엘은 더 이상 참지 못했다.

눈빛이 차가워지는 순간 장내에 긴장감이 감돌았다. 이어서 지휘통제실이 지진이라도 일어난 듯 흔들리기 시작했다.

“어디까지 방종할 참이냐, 인간들이여.”

치이이이이잉!

이카엘의 광륜이 확장되며 순식간에 아타락시아가 집적되었다.

가올드가 에어 프레스로 짓누르자 원탁이 납작하게 내려앉았다.

이미 자리를 벗어난 이카엘이 천장을 뚫고 날아올랐다.

“젠장! 쫓아!”

이카엘의 전매특허인 아타락시아는 세상에 존재하는 모든 종류의 힘을 증폭시킨다.

그렇기에 최강이다.

잔잔히 흐르는 봄바람조차도 아타락시아가 작용되면 세상을 쓸어버릴 정도의 태풍으로 변할 수 있는 것이다.

세인이 철륜안을 돌려 이퀄리브리엄을 시전했으나 이카엘의 정보를 되돌리기에는 역부족이었다.

“공격해! 지금 붙잡지 못하면 멸망이다!”

크루드는 협상을 망친 간부들을 노려보다가 밖으로 튀어 나갔다.

그들을 탓할 수는 없는 일이다. 자신조차 순간적으로 어쩌면 하고 바라는 감정이 들었으니까.

이카엘이 증폭시키고 있는 것은 사령부 지하를 흐르는 수맥이었다.

증폭력은 최소 2만 배 이상.

수맥이 뚫고 나오는 순간 사령부의 모든 것은 박살 나 버릴 것이다.

“대천사장으로서 명하노니.”

아타락시아가 화려한 빛을 천공으로 쏘아 올렸다.

“멸하라.”

땅이 수직으로 흔들리고 바닥에 균열이 갔다.

철로 만든 건물들이 종잇장처럼 찢어지기 시작하자 인간들의 얼굴에 절망이 담겼다.

가올드의 생각은 정확했다.

전투라는 이름으로는 정의 내릴 수 없는, 오직 강력함 그 자체가 이카엘이었다.



-제거 대상 : 대천사 이카엘.



거대한 폭발이 일어나려는 그때, 흑색 물체가 빠른 속도로 이카엘에게 날아왔다.

모두에게는 잔상이었지만 이카엘에게만큼은 바벨의 형태가 박제된 것처럼 똑똑히 보였다.

피할 수 없는 속도가 아님에도 피할 수 없는 이유는 기억 속에 뚫려 있는 검은 구멍 때문이었다.

‘뭐지? 대체 무엇을 망각했기에 정신이…….’

인간의 기준으로 1만 자 이상의 생각이 지나간 뒤에야 바벨은 이카엘의 앞에 도착했다.

그녀는 여유롭게 몸을 뒤틀었다.

그 순간 알 수 없는 구속력이 그녀의 몸을 붙잡았다.

빠르게 시선을 돌린 그녀의 눈동자에 금강무장으로 변신한 시로네가 아카마이의 안티테제를 발동하고 있는 게 보였다.

‘시로네……?’

쾅!

바벨의 주먹이 이카엘의 얼굴을 후려쳤다.

무지막지한 위력에 노출당한 이카엘의 몸이 수직으로 내리꽂히다가 지상에 충돌하기 직전 금빛 날개를 펼치며 추락을 막아 냈다.

“저, 저럴 수가…….”

전투태세를 갖춘 반군들이 멍하니 입을 벌렸다.

이번만큼은 가올드도 황당하지 않을 수 없었다.

이카엘이 누운 상태에서 부드럽게 몸을 일으켜 세우자 곧바로 시로네가 지상에 착지했다.

금강무장의 촉수들이 공작새의 깃털처럼 펼쳐져 이카엘을 겨누고, 외에 달린 아카마이의 눈동자가 그녀를 옭아맸다.

‘안티테제인가.’

이카엘은 어깨를 터는 것으로 구속력에서 벗어났음을 증명했다.

‘하급 천사 정도는 충분히 묶을 수 있겠군.’

분명 전보다 훨씬 강해졌다.

하지만 무슨 소용이 있을까? 세상 만물 중에 그녀보다 강한 건 없다.

“시로네, 이런 식으로 나오겠다면…….”

쿵!

땅을 울리는 소리에 이카엘의 걸음이 멈췄다.

금속 천사 바벨이 시로네의 곁을 지키며 전투 자세를 취하고 있었다.

이카엘은 살며시 인상을 찌푸렸다.

자신과 닮은 존재가 시로네를 지키고 있다는 사실이 지독히도 불쾌했다.

=======================================
[464] 라의 부름 (6)





‘이카엘, 어째서…….’

시로네는 처연한 눈빛으로 이카엘을 바라보았다.

미간을 구기고 있는 그녀의 얼굴은 기억 속에 남아 있는 선한 인상과 전혀 달랐다.

그녀는 대체 무엇을 감추고 있는 것일까?

아니, 어째서 변한 것일까?

거핀을 만난 이후 인간의 편에 서게 되었다던 그녀의 모습은 사라지고, 강력한 권위로 인간을 통제하는 대천사장의 위엄만이 얼굴에 서려 있었다.

만약 조금만 늦었더라도 반군 제1사령부는 폭발하고 말았을 터였다.

수많은 생명이 목숨을 잃었을 것이다.

그녀를 때렸다는 것보다도, 그녀의 손에 의해 누군가가 죽는다는 사실이 더 무서웠다.

“이제 그만두세요. 평화협정을 맺으러 왔다고 해 놓고 손바닥 뒤집듯 말을 바꾸는 건가요?”

“시로네, 영원한 평화는 없습니다. 단지 휴전을 제의하러 왔을 뿐. 하지만 인간의 방종이 하늘에 닿았으니 율법에 의해 멸하는 것뿐입니다.”

앙케 라는 사라진 자의 질문에 대한 답을 듣기를 원한다. 오직 그것을 위한 휴전이다.

수족이나 다름없는 천사들의 활동을 금지시키면서까지 대답을 갈구하는 라의 의지는 이카엘의 몸속 깊은 곳까지 전해져 왔지만, 그렇다고 오만한 인간들을 가만히 내버려 둘 수는 없는 일이었다.

“협상은 결렬입니다. 지금 이 자리에서 반군을 멸하고 천국의 권위를 세울 것입니다.”

“그렇게 쉽게 될까?”

시로네의 뒤편으로 가올드 일행이 다가왔다.

주위에는 전투준비를 끝마친 반군들이 수백 기의 구로이에 탑승한 상태였다. 멀리서 타이탄이 가동되는 엔진음이 들렸다.

이카엘의 입장에서는 그저 같잖을 뿐이었다.

어떤 인간도 대천사를 위해할 수는 없다. 율법의 위상 자체가 다르기 때문이다.

가능한 경우라면 율법을 넘어서는 율법. 인간을 초월하는 것뿐.

‘그 사람처럼…….’

이카엘은 단호하게 고개를 저었다.

더 이상 아무 생각도 하지 않으리라.

“준비해. 온다.”

이카엘의 몸에서 짙은 전의가 피어올랐다.

아타락시아가 아니라도 산천초목이 부르르 떨 정도로 강력한 기운에 시로네 일행은 바짝 긴장했다.

가올드는 전에 없이 매서운 눈초리로 이카엘을 노려보았다.

실제로 접한 대천사의 무력은 역시나 대단했다.

하지만 질 수 없다.

이길 수 없을지언정, 그에게도 절대로 져서는 안 되는 이유가 있었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

이카엘이 서 있는 자리의 땅이 짓눌리면서 원을 따라 균열이 일기 시작했다.

그녀의 몸이 무시무시한 폭발력을 머금으며 튀어 나갈 준비를 하는 것이다.

인간이 인지하기 전에 그녀가 도달할 수 있는 거리는 반군 사령부 전체.

즉, 첫 번째 타깃은 반드시 죽는다.

가급적 이번 사건에 끼어들지 않을 생각이었던 케이지 B팀조차 먼 거리에서 방어 태세를 갖출 수밖에 없는 상황이었다.

‘가장 먼저 제거해야 할 대상은…….’

이카엘이 눈을 번쩍 뜨며 튀어 나갔다.

‘시로네.’

라는 천사들의 활동을 금지시켰지만 원천 개념에서 탄생한 대천사들은 라의 율법에 얽매이지 않는다.

따라서 이미 ‘굽어보기’로 이곳의 상황을 실시간으로 살피고 있을 터.

이카엘은 점차 다가오는 시로네의 모습을 눈에 담았다.

워낙에 빠른 속도라 시로네를 포함한 모든 풍경이 시간이 정지한 듯 멈춰 있었다.

‘내 의지를 보여 주지 않으면 천사장의 권위가 흔들리게 된다.’

벌써 우스운 꼴을 많이 보였다.

여기서 더 흔들리게 되면 대천사들은 이카엘의 권위를 벗어나 제각각 행동하게 될 것이고, 그렇게 되면 라의 의지를 이루는 데에 크나큰 난관이 생길 것이다.

‘따라서…….’

시로네를 제거한다.

여기까지 생각한 시점에 그녀의 몸은 시로네와의 거리를 절반 정도 좁히고 있었다.

그러자 천천히 풍경이 움직였다.

바벨과 가올드가 거의 동시에 중심을 기울이고 이어서 세인과 줄루, 아르민이 움직임을 보였다.

다음으로 강난이, 그다음으로 에텔라, 시이나, 쿠안이 반격의 자세를 취했다.

마지막으로 플루가 도킨스 알고리즘에 의해 자동 동작을 수행할 때까지도, 시로네는 움직이지 않았다.

금강무장의 상태에서 인지능력은 엄청나게 상승한다.

따라서 부동의 결과는 온전히 그의 선택이라고 할 수 있었다.

생각이 빠르다는 건 어떤 의미로 불행한 일이다.

보지 않아도 될 것을 보게 되고, 생각하지 않아도 될 것을 생각하게 되니까.

이카엘은 이를 악물고 시로네에게 손톱을 세웠다.

심장을 뽑아낼 것이다.

바벨이 휘두른 수도를 회피하며 5개의 손가락을 시로네의 심장 쪽으로 내밀었다.

수십 미터 전부터 밀려온 바람이 시로네를 덮치면서 그의 로브가 뒤로 밀려났다.

동시에 이카엘의 손이 우뚝 멈춰 섰다.

‘어째서…….’

시로네의 슬픔에 잠긴 얼굴이 드러났다.

‘울고 있습니까?’

너무나도 사랑스러운 그의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

대천사의 권위보다도, 앙케 라보다도 강력한 억제력이었다.

과연 자신은, 이 소년에게 얼마나 전부를 던져 버렸던 것일까?

반격을 도모하려던 모두의 동작이 정지한 가운데, 시로네가 울먹이는 목소리로 말했다.

“그냥 예전처럼…… 한번만 안겨 보고 싶었을 뿐인데…….”

시로네의 목소리에 이카엘의 성광체가 거칠게 요동치기 시작했다.

기억은 말소되었다. 하지만 말소되었다는 기억은 말소되지 않았다.

그 작은, 어쩌면 미립자보다도 얇을 말소의 테두리에 묻어 있는 건 우주보다도 더 큰 깊은 감정.

그녀는 진실로 기억을 잃어버렸지만, 절대로 잃어버려서는 안 되었던 기억이라는 것만큼은 확실히 깨달았다.

그것이 무엇이건 너무나도 소중한 것이라는 걸 받아들여야 했다.

이카엘은 천천히 손을 내렸다.

시로네를 안아 줄 수는 없지만 그를 해칠 수도 없었다.

‘내가 받아들이면 되는 거야.’

이카엘은 천천히 뒤로 물러섰다.

그녀가 한 걸음을 물러설 때마다 모두의 어깨를 짓누르고 있는 긴장감이 몇 톤씩 덜어지는 기분이었다.

이카엘이 원래의 자리로 되돌아갔을 때. 그녀의 앞에 오색찬란한 패널이 빛을 발하며 3각 마라가 등장했다.

천국 최고의 마검사 아슈르라는 것은 가올드 일행의 몇몇만이 알고 있었다.

“이카엘 님.”

“말씀하세요.”

이카엘은 여전히 시로네에게 시선을 둔 채 말했다.

대수롭지 않은 말투인 이유는, 이미 짐작하고 있기 때문이었다.

“반동입니다. 카리엘이 불의 거인들을 제2천에 불러들였고 유리엘이 동조했습니다. 남은 대천사들도 제각기 다른 목적을 가지고 천국의 각지로 흩어졌습니다.”

그들도 깨달은 것이다.

원래의 힘을 되찾은 이카엘이지만 전과 다른 치명적인 결함이 있음을.

강력한 힘으로 모두를 통솔할 수 없다면 대천사들은 각자의 판단에 따라 행동할 것이다.

물론 천사의 활동을 금지시킨 마당에 앙케 라의 전언을 거부할 만큼 엇나갈 천사는 카리엘과 유리엘 정도뿐이다.

하지만 최소한 다른 대천사들이 거느리는 3명의 마라들은 자유로운 상황이었다.

‘가히 천국의 격변기로구나. 허나 이것 또한 내가 짊어져야 할 몫이다.’

이카엘이 물었다.

“평천사들의 동태는 어떤가요?”

“제불 밖으로는 나가지 않고 있습니다. 대천사라는 상위 율법에 얽매인 이상 허튼수작은 부리지 못할 것입니다.”

장담할 수 없는 일이다.

만약 대천사 중에 누군가가 또 다른 반동을 일으킨다면 평천사들에게도 영향을 미칠 테니까.

“돌아가죠. 협상은 결렬입니다.”

고개를 끄덕인 아슈르는 찜찜한 표정으로 시로네를 돌아보았다.

이카엘이 저지른 죄는 그녀를 복권시키면서 말소되었으나 기억이 사라진 것은 오직 이카엘뿐이었다.

따라서 아슈르는 이카엘과 시로네의 관계에 대해 어느 정도 짐작은 하고 있는 상태였다.

하지만 그것은 오히려 지극히 비정상적이고 위험천만한 일이었다.

본래 이카엘을 완벽하게 복권시키기 위해서는 리셋을 해 버리는 게 가장 좋다. 사건 자체를 지워 버리면 변수조차 발생하지 않기 때문이다.

하지만 라는 그렇게 하지 않았다.

‘아니, 하지 못한 것인가?’

그럴 경우가 있을까?

울티마 시스템으로도 결국 라의 리셋을 막아 내지 못했다.

따라서 하지 못했다는 것은, 라의 능력과는 상관없는 상황적인 구속력이 발휘되고 있는 거라고 봐야 했다.

‘즉, 현재 라는 리셋을 시도할 수 없는 상황에 처해 있다.’

아슈르의 몸을 타고 전율을 뜻하는 전기적 신호가 흘렀다.

‘빌어먹을! 그렇구나. 우리가 있는 시간선은 지금…….’

밑사건이 완성되기 전에 먼저 찌르고 들어왔다.

따라서 천국과 반군의 전쟁은 눈에 보이는 상황일 뿐, 그 이면에서는 고도의 심리전이 펼쳐지고 있는 것이다.

아마도 인류 쪽에 있는 어느 누구, 집단, 조직, 혹은 그보다 거대한 어떤 것.

‘그렇기에 이미르는 움직이지 않는다. 완전히 꼬였어.’

현재 저쪽에서 먼저 변수를 만들려고 한다면 지금 그들이 경험하는 사건은 리셋에서 벗어난 최초의 사건.

즉, 날것의 시간선이 흐르고 있는 와중이다.

지고의 정신체인 천사라도 인과 너머에 흐르는 시간의 변수까지는 예측하지 못한다.

앙케 라는 전쟁을 억누르고 있는 게 아니라 오히려 홀로 싸우고 있는 것이다.

인류 저편에서 시간선을 통제하는 누군가와.

‘그렇다면 나도 입을 다물어야 한다.’

오늘의 사소한 변수가 천국에 어떤 영향을 미칠지 모르니 일단은 라의 판단에 따르는 수밖에 없었다.

잠시 후의 미래조차 예상할 수 없는 답답함을 끌어안고, 아슈르는 이카엘에게 돌아가자는 신호를 보냈다.

이카엘이 날아오르려는 그때 가올드가 물었다.

“미로는 어디 있지?”

오늘의 사건으로 반군들의 기세는 꺾였지만 가올드는 올 것이다. 그렇기에 카리엘이 라키아에 미로를 가두어 두고 있는 것일 테니까.

“제2천에 있다.”

이카엘은 순순히 털어놓았다.

아슈르가 생각하고 있는 것을 그녀도 어렴풋이 느끼고 있었다.

7명의 대천사를 통솔하기 위해서는 가장 위험 요소가 강한 카리엘과 유리엘을 어느 정도 묶어 두는 편이 좋다.

“그렇군. 찾으러 가지.”

이카엘은 대답하지 않았고, 빛처럼 빠르게 날아올라 사령부 모두의 시선에서 사라졌다.



* * *



반군 사령부의 분위기는 숙연했다.

천국에서 제안한 이례적인 제안을 망쳐 버린 건 그들이었기에 누구를 원망할 수도 없었다.

간부들은 전쟁을 결정하지 못하고 밤새 열띤 회의를 벌였고, 가올드 일행은 각자의 생각을 마음에 품은 채 정신을 가다듬고 있었다.

그들이 어떤 결정을 내리든 프로젝트는 진행되어야 한다.

그것은 가올드뿐만이 아니라 시로네도 마찬가지였다.

‘이카엘…….’

어째서 그녀는 자신에게 매몰차게 대한 것일까?

착각일 뿐이었다면, 그렇게 인정을 해 버리면 그만이다.

하지만 마지막에 그녀는 공격을 하지 못했다.

그 머뭇거리는 떨림 속에는 시로네가 정말로 듣고 싶던 말이 담겨 있었다.

노크 소리가 들리고 세인이 들어오자 시로네는 애써 미소를 지었다.

약간은 씁쓸함이 담긴 이유는, 그가 방문한 이유를 짐작하기 때문이다.

“기분은 좀 어떠냐?”

서번트인 그가 감정에 신경을 쓴다는 건 참으로 이상한 일이었지만, 그럼에도 기분은 나쁘지 않았다.

“아직 잘 모르겠어요. 현실로 와 닿지가 않아서.”

“너와 이카엘이 어떤 사이인지는 묻지 않으마.”

세인은 진심이었다.

그건 시로네만의 문제였다.

“알고 있어요. 계약 조건을 이행했으니 저도 망설이지 않을 겁니다. 신의 징벌을 가동할 작전을 세워 주세요.”

세인은 고개를 끄덕였다.

일단은 그것이 가장 중요한 안건이었다.

“이카엘의 어떤 부분이 네가 예상했던 것과 달랐다면…….”

세인은 두 번째 안건을 꺼냈다.

“그건 아마도 앙케 라의 아카식 레코드가 발동한 것일 거다.”

“이카엘이 기억을 잃었단 말인가요?”

“그럴 가능성도 있다는 거지. 부분이 바뀌면 전체도 바뀐다. 앙케 라는 전체이기에 어떤 식으로 바뀌어도 상관이 없겠지만, 우리는 거기에서 나온 변수를 활용할 생각이다. 이카엘 또한 그 변수의 범주에 들어가지.”

시로네는 세인이 말하고자 하는 바를 알았다.

아직 전쟁은 끝나지 않았다는 뜻이었다.

“너는 독립적인 임무를 수행하게 될 거다. 줄루가 너를 서포트하는 게 최상이지만 우리 쪽에도 약간 거슬리는 부분이 생겼어. 플루가 붙을 거다.”

시로네는 기뻤다.

제2사령부에서도 느꼈지만 플루야말로 가장 믿을 수 있는 아군이었다.

“네. 저는 아주 좋아요.”

“쉬어라. 작전이 세워지면 말해 주지.”

세인은 짧게 용무를 마치고 몸을 돌렸다.

문을 열고 나가려는 그때, 시로네가 말했다.

“감사합니다.”

세인은 마지막까지 할 말을 고심하면서 문을 닫았다.

“……전술의 일환일 뿐이야.”

분명 그럴 테지만 시로네는 전보다 훨씬 마음이 가벼워졌다.

‘이카엘.’

그녀를 만날 것이다.

그것이 천국에 온 유일한 이유니까.

=======================================
[465] 전쟁 개시 (1)





동이 트는 아침.

대형 타기스가 굉음을 내며 엔진을 돌리기 시작했다.

강력한 전자기파가 천국을 직격하고, 천국의 방공 시스템인 이지스가 전면 마비되었다.

“돌격하라!”

통합 반군 사령부 예하에 있는 무려 15만 명의 군대가 아라보트를 제외한 제1천부터 제6천까지의 관문을 향해 진격했다.

그렇게 천국과의 전쟁이 시작되었다.

“선배님, 이쪽으로.”

시로네와 플루는 영생을 얻은 신민들이 거주하는 제3천 셰하킴에 무사히 침투했다.

현재 반군들은 셰하킴의 관문을 뚫지 못하고 있는 상황이지만 그것 또한 전술의 일환이었다.

가장 중요한 것은 터미네이터인 시로네를 어떻게든 아라보트까지 운반하는 것.

적군의 시선을 외곽으로 돌리고, 소수의 인원만을 적진에 침투시키는 첩보 작전이었다.

처음 와 보는 셰하킴은 신민들이 거주하는 샤마인과 달랐다.

노르, 메카, 케르고의 종족이 섞여 있지만 그들이 머무는 곳은 파라다이스라고 불리는 규격화된 양식의 건물이었다.

흰색 바탕의 벽돌집은 크기가 제각각이었으나 하나같이 아름다웠다.

지나다니는 사람들도 종족의 특색을 버리고 영생을 얻은 자들만의 하늘하늘한 옷을 입고 있었다.

영생. 일화의 술의 공포에서 벗어난 자들.

외곽에서는 전쟁이 한창임에도 그들의 삶은 아직까지 크나큰 변화를 보이지 않고 있었다.

“정말 대단하네. 불멸자의 자신감인가?”

플루는 고까운 눈초리로 그들을 살폈다.

선한 미소를 지으며 지나다니는 사람들과 담소를 주고받는 태도에서는 두려움이라고는 찾아볼 수 없었다.

“일단 옷부터 구하죠. 이런 차림으로는 돌아다니기 어렵겠어요.”

전투 병력이라고는 단둘뿐이니 싸우면서 아라보트까지 갈 수는 없다.

어떻게든 저들의 무리에 섞여서 움직이는 게 상책이었다.

시로네와 플루는 가장 가까운 파라다이스로 잠입했다.

실내에 수영장이 설치되어 있고 전면 유리 내부에서는 일가족이 단란하게 티타임을 즐기고 있었다.

시로네는 건물의 뒤로 돌아가 2층으로 뛰었다.

높은 곳에서 도시의 정경을 바라보니 수많은 요정들이 돌아다니고 있었다.

이미 전쟁은 벌어진 상황이기에 치안은 전보다 훨씬 강화되었다고 봐야 했다.

플루와 눈을 마주친 시로네는 창문을 열고 안으로 들어갔다.

옷장에서 셰하킴의 의복을 찾은 그들은 곧바로 탈의했다.

옷을 갈아입고 본래의 옷을 큐브릭에 넣은 뒤에야 문이 열렸다.

“응? 누구시죠?”

시로네와 플루는 굳은 채로 소녀를 지켜보았다.

스피릿 존을 펼친 상황에서도 기척을 느끼지 못했다.

“설마…… 당신들, 첩자인가요?”

시로네는 천천히 뒤로 물러섰다.

인간이 아니다.

처음부터 덫에 걸려든 게 분명했다.

플루가 피닉스를 전방에 내세우며 소녀의 접근을 막았다.

비실체라는 것은 이미 알고 있다.

하지만 문제는 빠져나갈 방법을 찾을 수 없다는 점이었다.

가짜임에도 가짜라는 것을 느낄 수 없을 정도의 실체감.

‘공간에 걸린 능력인가.’

플루가 소리쳤다.

“여기서 나가!”

“꺄아아아악!”

동시에 소녀가 괴성을 지르며 형태를 변화시켰다.

참한 인상은 사라지고 입술이 기괴하게 찢어진 사악한 마녀의 얼굴로 두 사람을 덮치자 플루가 봉황정을 발동시켰다.

불꽃의 새가 솟아오르고, 소녀를 향해 무지막지한 불덩어리를 토해 냈다.

사방에 불이 옮겨붙으며 풍경이 아지랑이처럼 일렁거렸다.

물질의 한계를 넘어선 풍경의 왜곡에 시로네는 금강무장을 발동했다.



규정외식-파라다이스.



셰하킴의 신민관리부장 오르가의 능력.

파라다이스를 정신으로 구현하여 건물에 들어간 대상에게 끔찍한 환영을 불러일으키는 정신계 마법이었다.

시로네와 플루는 원래 들어왔던 창문으로 향했다.

하지만 창문 바깥은 이미 아무것도 없는 공허한 어둠이었다.

“완전히 갇혔어!”

잠시 후 문이 열리면서 문둥병에 걸린 듯 머리가 듬성듬성 벗겨진 괴물들이 달려들었다.

“크아아아아!”

시로네는 아르망의 촉수를 휘둘러 한 번에 그들을 베어 넘겼다.

토막 난 괴물들은 섭식귀 쿠젠의 능력으로 흡수되었고, 그것은 다시 에너지로 전환되어 시로네에게 강력한 육체 능력을 부여했다.

문밖으로 나가자 계단의 끝까지 괴물들이 밀려들고 있었다.

포톤 캐논을 퍼붓자 마치 해머에 얻어맞은 듯 놈들의 몸이 움푹 들어가며 계단 아래로 굴러떨어졌다.

시로네는 난간을 뛰어넘어 곧장 홀로 내려왔다.

이어서 플루가 공중을 날아 건너편 난간에 착지했다.

천장에 그려진 그림들이 실체화되면서 그들을 덮쳤다.

뱀, 박쥐, 가고일, 이름 모를 생물체까지 달려들면서 파라다이스 안에서 한바탕 활극이 펼쳐졌다.

어떤 괴물도 시로네에게 작은 상처조차 입히지 못했다.

아르망의 촉수는 쿠젠의 흡수에 의해 점점 빨라졌고, 급기야는 눈에 보이지도 않을 정도로 흔들렸다.

오직 강풍 소리만이 홀에 맴도는 가운데 수많은 괴물들이 폭죽처럼 터져 나갔다.

‘이 정도로 당하지는 않아. 하지만…….’

도무지 나갈 방법을 찾을 수가 없다.

건물에 들어오는 게 규정외식의 발동 조건이라면 문을 찾는 게 가장 해제에 근접한 해법일 것이다.

“선배님! 문을……!”

플루가 허공에서 공중제비를 하며 피닉스로 괴물들을 후려쳤다.

시로네의 옆에 착지한 그녀는 질린 표정으로 주위를 둘러보았다.

복도를 따라 늘어선 사방의 문이 덜컹덜컹 열리며 더욱 포악하고 거대한 괴물들이 몰려들고 있었다.

“유일하게 괴물이 나오지 않는 곳이 있어.”

시로네도 짐작하고 있었다.

더 이상 말을 꺼낼 여유도 없이, 두 사람은 지하실이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

“크아아아앙!”

시야를 가로막는 괴물들이 촉수에 의해 산산조각 찢어발겨졌다.

반군 제2사령부에서 함께 싸운 플루조차도 시로네의 강력한 무력 앞에서는 기가 죽을 정도였다.

하지만 작전을 수행하는 데에는 이보다 다행스러운 게 없었다.

‘할 수 있어! 아라보트까지만 가면 되는 거야!’

지하실로 들어가자 저절로 문이 닫히고 벽에 걸린 횃불이 켜졌다.

더 이상 괴물은 나오지 않았지만 다시는 지상으로 올라갈 수 없다는 것도 알고 있었다.

두 사람은 어두운 복도를 따라 끝으로 향했다.

밝은 내부의 드레스 룸으로 들어가자 거대한 거울이 그들을 기다렸다.

하지만 그곳에 비치는 건 두 사람의 모습이 아니라, 흑발을 허리까지 늘어뜨린 요염한 외모의 여성이었다.



규정외식 파라다이스.

-미러링 : 동등한 권리.



거울 내부에서 웃고 있는 여성이 걸음을 내디디며 그들의 앞으로 다가왔다.

시로네와 플루는 경계심을 높이며 천천히 물러섰다.

“조심해, 시로네. 규정외식의 복잡함이 인간의 범주를 초월한다. 엄청나게 강한 요정이야.”

시로네도 이견의 여지가 없었다.

제아무리 정신에 특화된 요정이라도 이토록 세부적으로 건물을 구현시키기란 어려운 일이다.

‘대체 어떻게 한 거지?’

“어서 오세요. 파라다이스의 지배인 오르가라고 합니다. 당신들을 기다리고 있었어요.”

시로네는 대답하지 않았다.

이 또한 규정외식에 걸려든 상황이라는 것을 알고 있었다.

예상대로 그녀는 곧바로 말을 꺼냈다.

“이곳에서 나가기 위해서는 저와 한 가지 내기를 해서 이겨야 합니다.”

플루가 물었다.

“어떤 내기지?”

“동등한 권리.”

오르가가 차갑게 식은 눈으로 검지를 들었다.

“이제부터 우리는 서로에게 ‘행위 가능한 제안’을 하게 될 겁니다. 그리고 그 제안을 따르면 되는 것이죠. 단, 무언가를 제안했을 때에는 자신 또한 그것을 수행해야만 합니다. 제안을 수행하지 못하는 쪽이 지게 되는 것이죠.”

시로네의 얼굴이 심각해졌다.

아직까지는 어떤 의도인지 정확히 감이 안 오지만 위험하다는 것은 충분히 느껴졌다.

플루가 물었다.

“제안을 수행하는 대상은? 우리는 두 사람이잖아?”

“둘 중의 한 사람만 수행하면 됩니다. 그게 동등한 권리니까요.”

규정외식이 발동한 이상 따를 수밖에 없는 일이었다.

시로네와 플루가 납득한 듯 고개를 끄덕이자 오르가가 첫 번째 제안을 했다.

“상의를 탈의하세요.”

오르가가 먼저 상의를 벗어 바닥에 던졌다.

그렇게 조건을 충족시켰고, 이제는 시로네나 플루 중 한 사람이 상의를 벗을 차례였다.

‘금강무장을 해제시킬 생각이군.’

아르망을 해제하라고 직접적으로 제안하지는 못한다.

동등한 권리에서 제안은 쌍방 모두 가능해야 하고, 아르망이 없는 오르가에게 그것은 ‘수행할 수 없는 제안’이 되기 때문이다.

플루는 자신이 시로네를 보좌해서 다행이라고 생각했다.

만약 시로네 혼자서 미러링에 당했다면 꼼짝없이 무장해제되고 말았을 테니까.

“내가 하겠어.”

벗지 못하면 패배.

아마도 결과는 죽음 정도가 될 것이다.

플루는 셰하킴의 의복을 벗고 상의까지 탈의했다. 그러다가 오르가가 속옷을 입지 않았다는 것을 확인하고 똑같은 상태로 맞추었다.

정답이었다.

“좋아요. 이제 당신들이 제안을 할 차례군요.”

“제가 할게요.”

시로네가 나섰다.

규정외식자를 상대할 때의 정석은 마르샤가 말했던 대로 룰을 먼저 파악하고 그에 대한 해법을 찾는 것.

그런 의미에서 확인해야 될 사실이 있었다.

물리적인 대미지를 주었을 때, 실제 오르가는 충격을 받는가?

만약 눈앞의 여자가 환영에 불과하다면 자해를 했을 경우 대미지를 입는 건 시로네뿐이다.

‘아니, 그럴 가능성은 적어.’

동등한 권리의 비정상적인 룰은 명백한 등가교환의 원칙에 의거하고 있다.

만약 자신에게 대미지가 가해지지 않을 정도의 능력이라면 상대에게도 대미지를 줄 수 없을 것이다.

‘굉장히 영리한 요정이다. 등가교환의 원칙만 가지고도 상대에게 타격을 줄 수 있고, 수많은 변수에도 대응할 수 있는 능력이야.’

그렇기 때문에 기대를 걸어 볼 만한 게 있었다.

‘만약 이게 먹힌다면…….’

시로네는 한 걸음 나서서 제안을 했다.

“왼쪽 검지를 부러뜨려라.”

어차피 켄서의 회복 능력을 이용하면 몇 시간 지나지 않아 붙을 것이다.

관건은 그녀의 상태였다.

오르가는 여전히 표정의 변화가 없이 시로네를 주시했다.

상대가 수행할 수 없는 제안을 따를 이유는 없기 때문이다.

시로네 또한 시선을 피하지 않고 왼쪽 검지를 붙잡았다.

이를 악물고 힘을 주자 검지의 관절이 바깥쪽으로 우득 꺾였다.

아프지만, 참아야 한다.

지금은 전쟁 중이었다.

오르가는 천천히 손을 내려 검지를 잡았다.

곧이어 뼈가 부러지는 소리가 들리자 시로네의 눈이 반짝 빛났다.

오르가의 뒤편에 있는 거울이 일순 흔들리는 것을 감지한 것이다.

‘물리적 대미지가 통한다. 그렇다는 것은…….’

생각할 시간을 주지 않겠다는 듯 오르가가 두 번째 제안을 했다.

“하의를 벗으세요.”

어떻게든 금강무장을 해제시키려는 집요한 집착에 시로네는 혀를 찼다.

파라다이스 홀에서 수많은 괴물들을 일거에 쓸어버릴 정도로 강력한 무기이니 당연한 일이었다.

‘아, 그렇구나!’

나신의 몸으로 서 있는 오르가의 몸에서 아름다운 장신구들을 발견한 시로네는 깨달았다.

이런 식이라면 결국에는 금강무장을 해제할 수밖에 없다.

전신을 탈의한 플루가 가진 것은 이제 큐브릭 하나.

반면에 오르가는 두 쌍의 귀걸이와 한 쌍의 목걸이, 2개의 반지와 3개의 팔찌가 남아 있다.

결국 플루가 반지마저 버렸을 경우, 조건에 따라서 ‘제안을 수행할 수 없는’ 상태가 되어 버릴 공간이 크다.

아무리 비정상적인 상황이라도 룰에 맞으면 되는 것이 규정외식이라면 결국 코너에 몰리는 것은 자신들이었다.

‘시간이 없어. 다음 제안에서 어떻게든 승부를 내야 해.’

금강무장이 풀리면 파라다이스의 괴물들을 상대할 수 없고, 오르가가 노리는 건 그것이었다.

플루가 하의를 벗기 시작하며 중얼거렸다.

“왜 맨날 나만…….”

그녀의 볼멘소리에, 시로네는 심각한 와중에도 헛웃음이 터져 나왔다.

‘죄송해요, 선배님.’

어쨌거나 플루도 같은 판단을 내렸기에 순순히 제안에 응한 것이다.

그리고 이제는 끝을 내야 할 때였다.

‘할 수 있어. 아니, 유일한 방법이다.’

시로네는 단호한 표정으로 오르가를 노려보았다.

“내 제안은…….”

=======================================
[466] 전쟁 개시 (2)





잠시 동안 침묵이 이어졌다.

마지막 기회는 아닐지언정 여기에서 효과가 없다면 결국 패배하는 쪽은 자신들이라는 것을 알고 있었다.

과연 통할까?

절반은 도박에 가까운 시도였다.

무엇보다 현재 그들이 있는 곳이 규정외식으로 만든 공간이라는 게 문제였다.

눈앞에 있는 오르가와 실제 요정 오르가와의 간극은 얼마나 될까?

충격이 조금만 간접적으로 들어가도 작전은 실패다.

‘어마어마하게 복잡하고 섬세한 규정외식이다.’

건물 한 채를 통째로 구현하여 방마다 수많은 규정외식을 설치해 두었다.

과연 가능한 일일까?

어떤 인간도 이토록 많은 사물을 왜곡시키지는 못한다.

가능한 경우라면…….

‘의식의 흐름.’

시로네는 드리모를 거쳤던 경험을 떠올렸다.

지금 당장 서 있는 공간만이 실체화되어 있고 다른 방은 무의 상태로만 존재한다.

자신의 집을 머릿속으로 떠올릴 때 전체를 조망하는 게 아니라 마치 실제로 움직이는 듯 생각이 흐르는 것과 같은 이치였다.

만약 그런 방식이라면 규정외식 속에 또 다른 규정외식을 담는 것도 가능했다.

‘그것 또한 쉽지 않은 일이지만…….’

따라서 현재 오르가의 의식은 이 방에 집중되어 있는 상태.

여기까지가 시로네가 세운 가정이었다.

생각을 정리한 시로네는 오르가에게 제안했다.

“1분 동안 나에게서 시선을 돌리지 마라.”

이상한 제안이었다.

하지만 상대의 제안을 바꿀 권리는 오르가에게 없었다.

“좋아요. 그렇게 하죠.”

시로네는 오르가를 뚫어지게 노려보았다.

이 행위가 끝나면 다음에는 오르가 차례.

거기에서 승부가 갈릴 것이다.

‘발할라 액션.’

규정외식에 걸린 상황에서는 아마도 룰 이외의 행동이 금지되어 있을 것이다.

하지만 발할라 액션이라면 가능할지도 모른다.

원인과 결과의 등가교환은 행동이 금지되어 있다는 원인마저 통째로 받아들여 결과로 전환시키기 때문이다.

따라서 중요한 것은 연산 시간.

아타락시아의 집적 시간이 30초 이내로 떨어진 상황에서도 시로네가 1분을 제안한 것은 조금이라도 여유 시간을 벌어 두기 위해서였다.

시로네가 제안을 수행하자 이번에는 오르가가 시로네를 바라보았다.

바라본다는 뜻은 오르가의 정신이 온전히 시로네에게 집중되어 있다는 얘기.

챙!

발할라 액션의 마법진이 머리 위에 탄생했다. 연산은 순식간이었다.

‘된다!’

정확히 57초.

미러링에 걸린 상태에서 아타락시아가 집적되는 결과에 도달하기까지의 시간이었다.

오르가가 놀란 표정으로 무언가를 말하기도 전에 원인과 결과가 역전되며 눈앞에 오색찬란한 아타락시아가 탄생했다.

“꺄아아아아!”

대천사의, 그것도 천국에서 가장 권위가 높은 이카엘의 마법진 앞에서는 셰하킴의 요정부장이라도 견딜 수가 없었다.

아니, 오히려 그토록 강력한 요정이기에 충격은 더욱 컸다.

오르가의 몸에 균열이 일어나면서 빛이 새어 나왔다.

빛의 인은 점차 부피를 키웠고, 급기야 그녀를 집어삼킨 채로 강렬하게 산화했다.

우르르르르릉!

파라다이스가 무너지면서 비로소 본래의 풍경이 드러났다.

여전히 파라다이스였으나 벽에 두른 석고들이 전부 부서져 바닥에 떨어져 있었다.

석고의 파편에는 붉은 물감으로 칠한 여러 가지 복잡한 문양이 새겨져 있었다.

‘공간을 설계해 두고 정신으로 통제한 것이군.’

플루는 오히려 다행이라는 생각이 들었다.

건물까지 정신으로 구현할 정도의 규정외식을 요정이 부린다면 이번 전쟁에서 인간 쪽에 승산은 없을 테니까.

“크윽!”

오르가는 연약하고 작은 몸을 땅에 누인 채 고통에 신음했다.

갑작스러운 아타락시아 공격은, 정신에 특화되어 있는 요정에게는 칼을 맞은 것이나 다름없는 충격이었다.

“부장님! 괜찮으십니까?”

오르가를 보좌하는 수많은 요정들이 달라붙어 걱정스러운 표정으로 소리쳤다.

그리고 다시 고개를 돌려 시로네 일행을 무시무시한 눈으로 노려보았다.

“반군의 첩자다! 죽여!”

요정들이 날아들자 플루는 시로네의 앞을 지켰다.

발할라 액션의 대가가 몇 초인지는 모르지만 시로네가 움직일 수 있을 때까지는 자신이 싸워야 한다.

“봉황정!”

불새를 높이 띄운 플루는 도킨스 알고리즘을 열고 요정들을 상대했다.

셰하킴의 요정은 72계급 중에서도 중진에 속하기에 인간 세상의 프로 마법사들과 단체로 싸우는 듯한 중압감이 밀려들었다.

화염이 토해지고 요정들의 각기 다른 개념들이 파라다이스를 뒤흔들었다.

‘오래는 버틸 수 없어!’

도킨스 알고리즘의 한계는 마법사의 육체 능력에 있다.

제아무리 자동 반응이라 해도 이토록 연사를 당하게 되면 자신의 몸이 배겨 나지를 못하게 된다.

‘54초.’

괴력의 요정과 돌발의 요정의 합작품은 가장 까다로웠다.

막강한 힘이 플루를 짓누르면 돌발의 요정이 전혀 예상치 못한 궤적으로 가시 창을 찔러 냈다.

‘55초.’

그럴 때마다 플루의 몸은 기괴하게 꺾였고, 가동관절이 비명을 토해 냈다.

“죽여! 이자들만 잡으면 전쟁은 끝난다!”

반군들의 화력은 천국조차 만만히 볼 것이 아니지만 73구역의 빛, 시로네를 붙잡으면 적의 사기는 바닥을 기게 된다.

셰하킴 외곽의 전투를 보고 첩보 전략을 간파한 오르가의 지략은 가히 요정의 전략가라 부를 만했다.

‘56초.’

굉음의 요정이 음파를 쏘자 바로 옆에서 수백 톤의 철근이 밀려 나가는 듯한 소리가 플루의 정신을 흐트러뜨렸다.

“크윽!”

도킨스 알고리즘이 깨지면서 사방에서 수십 명의 요정들이 달려들었다.

정확히 57초!

동시에 시로네가 바닥을 박차고 달려 나갔다.

괴력의 요정이 플루의 머리를 붙잡고 합장하듯 터뜨리려는 순간 흐릿한 무언가가 지나가며 오히려 그녀의 몸이 폭발했다.

이어서 주위에 있던 요정들이 산산조각 부서지기 시작했다.

겨우 정신을 차린 오르가는 진한 화장 속에 감춰진 눈동자로 멍하니 시로네를 쳐다보았다.

가히 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 촉수가 휘둘리고 있었다.

마법이라면 모를까 물리력을 동반한 공격에 요정은 취약할 수밖에 없다.

“크윽!”

“부장님! 벌써 움직이시면 안 됩니다!”

“지원을…… 지원을 요청해라.”

그러는 사이에도 시로네는 눈에 보이는 요정들을 전부 제거해 나가고 있었다.

“저쪽이다!”

요정이 지원을 요청하기도 전에 거인 부대가 달려들었다. 후미에는 영생을 얻은 케르고족들도 포함되어 있었다.

그들 또한 한때는 사냥조에 속해 있던 자들이었기에 전투력은 동족 내에서도 압도적이라고 할 수 있었다.

“시로네! 일단 후퇴하자!”

잠입의 전제 조건인 정숙성이 깨진 이상 플루의 말을 따르는 게 좋았으나 어차피 이대로 도주는 불가능하다.

이미 천국에서 케르고족의 추적 실력을 느낀 바였다.

“흐으읍!”

시로네는 눈을 부릅뜨고 적진을 노려보았다.

인공두뇌 외에서 눈동자가 탄생하며 아카마이의 안티테제가 그들을 묶었다.

“크으으으으!”

어마어마한 구속력에 거인은 물론 요정들까지도 놀란 표정으로 몸을 떨었다.

타락천사지만 천사의 위상인 이카사를 꼼짝 못 하게 만들 정도의 구속력은 일개 거인들이 깨부술 수 있는 게 아니었다.

진마이식종 갈토믹의 형질인 마력 증폭이 더해지면서 시로네의 눈앞에 전보다 몇 배는 커다란 포톤 캐논이 장착되었다.

포톤 캐논은 마치 분신술을 쓰듯 하나둘씩 숫자를 늘려 나갔고, 마침내 12개의 거대한 빛의 구체가 백광을 내뿜으며 흔들렸다.

“지금이에요!”

시로네는 모든 포톤 캐논을 쏘아 보내고 몸을 틀었다.

안티테제가 풀리면서 비로소 적들이 움직였으나 이미 시위를 떠난 포톤 캐논은 코앞까지 다가온 상태였다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

셰하킴 12번 구역에 굉음이 터지면서 빛이 번쩍거렸다.

아마도 가근방에 있는 적군들이 몰려들 테지만 그렇다면 오히려 시로네 일행에게는 다행스러운 일이었다.

“빨리!”

시로네와 플루는 파라다이스의 건물을 뛰어넘어 도주했다.

“쫓아라! 놓치면 안 돼!”

폭발에서 생존한 케르고족이 빠르게 몸을 날렸다.

쫓고 쫓기는 추격전이 30분 동안 치러졌다.

스키마의 운동 능력은 시가전에서 빛을 발했고, 시로네와 플루는 최대한 동선을 복잡하게 설정하며 간신히 그들의 추격을 따돌렸다.

“하아! 하아!”

두 사람은 나란히 벽에 등을 대고 가쁜 숨을 내쉬었다.

아르망이 산소 포화도를 높여 순식간에 호흡을 안정화시켰고, 그러는 사이에 부러졌던 검지도 어느새 완치가 되어 있었다.

‘아무리 그래도 골절을 몇 시간 만에 치료하다니.’

켄서의 무한 세포 증식의 형질이 더해진 덕분이었다.

“이제 어떡하죠?”

“가야지, 아라보트로.”

“하지만 여기가 어디인지 모르는데요. 방향을 잃었어요. 게다가…….”

이미 적들은 시로네가 잠입한 것을 알고 있다.

임무 수행의 난이도는 처음보다 수십 배나 치솟았다고 보는 게 옳았다.

“일단은 다시 옷부터 구하자.”

오르가의 규정외식에 호되게 당한 뒤였으나 이런 몰골로 길거리를 돌아다닐 수는 없는 일이었다.

“찾았다, 시로네.”

하늘에서 들린 목소리에 시로네와 플루의 낯빛이 창백해졌다.

목소리가 도달하는 것과 동시에 하나의 물체가 그들의 스피릿 존 반경에 들어왔다.

작은 생물체. 요정이었다.

‘죽여야 해!’

플루가 몸을 돌리고, 시로네가 그보다 빠르게 촉수를 휘둘렀다.

요정은 갑자기 날아드는 공격에 몸을 움찔했다.

시로네가 촉수를 멈출 수 있었던 이유는 아르망이 그의 동체 시력을 극한까지 끌어 올렸기 때문이다.

촉수의 날카로운 바늘이 요정의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

눈을 질끈 감고 부르르 떨고 있는 요정의 모습을 본 순간 시로네는 멍한 표정으로 후드를 벗었다.

“너, 너……?”

저번 천국행에서 시로네를 마지막까지 도와줬던 나선의 요정, 페오페가 살며시 눈을 뜨고 있었다.

“히익!”

페오페는 눈앞에 머물고 있는 바늘을 보고 기겁하여 물러섰다.

그러다가 빨개진 얼굴로 시로네에게 소리쳤다.

“뭐야! 날 죽일 셈이야!”

시로네는 황급히 촉수를 거뒀다.

페오페! 다른 것보다도 오직 반가움이 앞섰다.

전쟁터였기에, 그래서 더욱 외로웠기에 페오페의 얼굴을 본 순간 눈물이 글썽거렸다.

시로네가 끌어안을 듯 다가오자 페오페는 황급히 손을 내밀며 내숭을 떨었다.

“뭐, 뭐야? 갑자기 왜 이래?”

“어떻게 된 거야? 내가 여기 있는 줄은 어떻게 알고 왔어? 아니, 이래도 괜찮은 거야?”

마법사의 냉철한 이성은 페오페가 적일 수도 있다는 가정을 분명 하고 있었다.

하지만 시로네는 그 차가운 생각을 일단 한편으로 미루어 두었다.

만약 가정이 사실이라면, 어떤 희생을 치르고서라도 견딜 수 없을 테니까.

페오페는 다정한 눈길로 시로네를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다.

떨어진 시간은 그리 오래가 아니었지만 어느새 그녀의 표정에는 지성적인 여유로움이 묻어 나왔다.

“잘 왔어, 시로네. 보고 싶었어.”

페오페는 시로네의 뺨을 붙잡고 이마에 입을 맞췄다.

따스한 입술의 온기가 전해졌을 때, 시로네의 머릿속에는 일전에 들었던 그녀의 목소리가 아련하게 흘러들어 왔다.

사랑해.

아직 개념이 세부적으로 분화되지 않은 미성숙한 요정의 고백이었을지라도 그녀의 진심만큼은 확실히 전해졌다.

‘페오페. 페오페로구나.’

시로네는 두 손을 떠받들어 페오페를 손바닥 위에 올렸다.

모두가 자신을 해하려고 해도 그녀만큼은 아니다. 그것은 이성의 영역이 아닌 믿음의 영역이었다.

“페오페.”

“응?”

“난 천국과 싸워야 해.”

페오페는 눈을 깜박이며 이어질 말을 기다렸다.

“나를, 아니 우리를 아라보트로 데려다줄 수 있어?”

그것 외에는 아무것도 말하지 않았다.

어떤 대화를 나누든 결국 도달할 질문은 이것이었고 들어야 할 대답 또한 이제 곧 페오페에게서 나올 것이라는 걸 알고 있기 때문이었다.

페오페는 오랜 시간 생각에 잠겼지만, 단 한 번도 시로네가 보내는 시선을 피하지 않았다.

무언가를 체념한 듯 그녀의 눈동자가 슬픔에 잠기고, 반면에 새로운 설렘이 스며들듯 그녀의 입꼬리가 살며시 위로 올라갔다.

그런 얼굴로, 페오페는 시로네를 향해 고개를 끄덕였다.

“그래. 내가 데려다줄게.”

=======================================
[467] 전쟁 개시 (3)





제7천 아라보트.

천국 외곽에서는 천국의 군대와 반군의 전쟁이 한창이지만 동심원의 중심에 위치한 아라보트는 여전히 고요했다.

포성도, 비명 소리도 도달하지 않는 첨탑의 아래에서 이카엘은 멀리 피어오르는 포연을 바라보며 서 있었다.

그녀의 눈에는 어떤 감정도 깃들지 않았다. 오직 앙케 라의 의지를 수행하기 위한 의지만이 건조하게 말라붙어 있을 뿐이었다.

찌르는 듯한 기운이 이카엘에게 접근하자 반사적으로 성광체가 광륜으로 확장되었다.

치이이이이잉!

사상 최대의 속도로 광륜이 회전하고 있다는 것은 생각의 속도 또한 최고조라는 얘기.

천사장 이카엘을 이토록 긴장하게 만들 수 있는 자는 천국에서도 손에 꼽을 것이다.

“무엇을 지키는 것입니까?”

이카엘의 왼편으로 중성적인 외모의 미남자가 걸어왔다.

빛의 대천사 레이엘이었다.

“아니면, 누군가를 기다리는 것인가?”

키는 작지만 어깨가 다른 천사들의 2배나 되는 존재의 대천사 메타트론이 오른편에 등장했다.

이어서 정면에 결합과 분해의 대천사인 메티엘과 사티엘이 나타났다.

“결국 전쟁은 일어났군요. 그것도 굴욕적인 침략으로. 실망입니다, 이카엘.”

아라보트의 첨탑을 등 뒤에 둔 채 4명의 대천사에게 에워싸인 이카엘은 여전히 차가운 표정이었다.

잠시 시선을 돌려 면면을 살핀 그녀의 머릿속에 떠오르는 것은 한 가지뿐이었다.

‘파이엘은 움직이지 않고 있군.’

소멸의 대천사 파이엘.

이곳에 모인 4명의 대천사 또한 원천 개념을 다루는 강력한 적이지만 파이엘의 존재는 이카엘에게 특별했다.

무력으로 따졌을 때 파괴의 대천사 유리엘이 자신과 나란한 정도라면 파이엘은 증폭의 개념에 대한 천적이나 마찬가지였다.

물론 그것은 파이엘의 입장에서도 마찬가지였다.

서로 껄끄러운 상황에서 당분간 동태를 지켜보기를 택한 듯했다.

‘다행이라면, 다행인가?’

“이봐, 이카엘.”

메타트론이 고개를 삐거덕 꺾으며 다가왔다.

“무슨 생각 하는지 알아. 하지만 너무 무시하는 거 아닌가? 아무리 당신이라고 해도 우리 4명을 전부 상대할 수는 없을 텐데.”

“어째서 반동을 일으킨 거지? 앙케 라에 대한 거부인가?”

레이엘이 한 걸음을 내딛자 그의 몸에서 푸른 전기가 일렁거렸다.

마법 같은 것이 아닌 원천이 빛인 존재.

정통으로 당한다면 이카엘이라도 무사할 수 없었다.

‘마라는 부르지 않고 있다. 이미 전장에 투입시킨 거로군.’

레이엘이 말했다.

“앙케 라에 대한 우리의 생각은 확고하다. 하지만 당신은 아니야.”

사티엘이 다가왔다.

“천사장 이카엘도 이제는 옛말인가? 일개 인간에게 휘둘린 수치는 타락천사보다 훨씬 큰 중죄. 당신이 자초한 일이겠지.”

이카엘의 눈에 처음으로 살기가 감돌았다.

“건방진 것들.”

도발에 분노한 메타트론이 헤일로를 발동했다.

무지막지한 중력장이 펼쳐지면서 풍경조차 그를 향해 휘어지는 기분이었다.

“천사장에 너무 오래 있었나 보오. 최초의 천사라 하나 대천사 간에 우열은 없는 법. 여기에서 결착을 내도록 합시다.”

메타트론의 말이 끝나는 순간 4명의 대천사가 동시에 능력을 발동했다.

전자기력, 중력, 약력, 강력.

우주를 이루고 있는 4대력이 동시에 발휘되면서 이카엘을 짓눌렀다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

동시에 터진 네 번의 충격음.

대천사들의 모습이 사라지는 순간 이카엘의 콧잔등이 잔뜩 구겨졌다.

헤일로가 수십 미터 직경으로 펼쳐지면서 대형 아타락시아가 빛의 기둥처럼 하늘로 솟아올랐다.

무지막지한 힘이 증폭되면서 아라보트를 휩쓸었다.

번쩍!

첨탑 위로 솟구치는 거대한 에너지의 상승을 천국의 모두가 볼 수 있었다.



* * *



천국 제5천 마테이.

모든 것이 인간의 기준보다 거대한 거인의 도시에서 반군 사령부의 본진이 치열하게 싸우고 있었다.

메카의 기술은 대거인에 특화되어 있었고 주력 장비인 구로이의 대수도 전체의 4분의 1인 2천 대나 투입된 상황이었다.

“진격! 진격하라!”

사령관 크루드는 타이탄에 탑승해 사방에 열 섬광포를 쏘아 대며 대원들을 독려했다.

그에 맞춰 구로이 파일럿들도 달려드는 거인을 향해 무지막지한 화력 시위를 퍼부었다.

전쟁 시작 후 2시간 만에 전진한 거리는 무려 2킬로미터.

하지만 내부로 들어갈수록 적들의 반격은 거세졌고, 등장하는 거인의 능력치도 기하급수로 올라가고 있었다.

“빌어먹을!”

그들이 전진한 2킬로미터의 거리는 이제 고작 2킬로미터로 변해 버렸다.

일화의 술 단계가 3단계가 넘어가는 막강한 거인 군단의 공격에 구로이 부대는 속수무책으로 밀렸다.

총알은 근육을 관통하지 못했고 완력에서도 그리 높은 우위를 점하지 못하는 상황이었다.

“이야아아아!”

카냐는 구로이의 총신을 전방으로 고정시키고 미친 듯이 탄환을 퍼부었다.

전쟁이 시작되자 이성은 휘발되고, 아버지를 잃은 울분과 일화의 술 때문에 수명이 깎여 돌아가신 어머니의 얼굴이 떠올랐다.

“언니! 침착해!”

보병 장비 파이퍼를 장착한 레나가 소리쳤다.

그러는 와중에도 그녀의 손은 아크의 손잡이를 잡아당기고 있었다.

폭발성 탄환이 튀어 나가는 순간 그녀의 눈앞에 갑옷을 걸친 거인이 등장했다.

거인 군단 제1대대장 오르시모였다.

“우오오오오!”

펑!

어깨 갑옷으로 폭탄을 막아 낸 그가 거대한 대검을 휘둘렀다.

스키마의 위력이 담긴 검격은 메카의 기계력을 상회했고, 레나는 빠른 속도에 반응조차 할 수 없었다.

“레나!”

카냐는 멀티비전에 비친 동생의 위기에 몸을 틀었다.

하지만 구로이의 반응 속도는 그녀의 다급함을 쫓아갈 수 없었다.

어째서 잊고 있었을까? 자신에게는 지켜야 할 사람이 아직 남았다는 것을.

‘멍청이!’

눈물이 차오르며 후회가 밀려들었다.

그때 캉 소리를 내며 누군가가 오르시모의 검을 막아 냈다.

“크윽!”

오르시모의 강건한 인상이 야수처럼 구겨졌다.

천국 근위부대의 대대장으로서 메카의 기술에 대해서는 빠삭하게 알고 있다.

하지만 지금 앞을 가로막은 형태의 장비는 그의 생애에서 처음 보는 것이었다.

“바, 바벨?”

레나는 힘이 빠져 주저앉은 채로 고개를 들었다.

태양에 반사되는 바벨의 뒷모습이 먹먹한 빛을 반사시키고 있었다.

시로네 알고리즘에 의해 바벨은 카냐와 레나를 우선으로 구하도록 되어 있다.

그것은 다른 말로 하자면 어떤 상황에서도 카냐와 레나의 동태를 살피고 있다는 뜻.

자매의 위기를 직감한 바벨은 싸우던 적을 제거하는 즉시 전장을 이탈하여 이곳으로 달려온 것이다.

“하찮은 기계 따위가 거인을 상대하려 드는가!”

오르시모는 양손으로 대검을 잡고 무지막지한 힘으로 휘둘렀다.

하지만 대대장급의 완력으로는 바벨에게 상처조차 입힐 수 없었다.

맑은 금속성 소리를 내며 대검이 그녀의 팔에 막히자 오르시모는 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.

손을 타고 전해지는 떨림만으로도 바벨이 얼마나 단단한 금속으로 이루어진 물체인지 선명하게 느낄 수 있었다.



-목표물 제거.



검을 튕기며 날아오른 바벨은 가볍게 수도를 휘두르는 것으로 오르시모의 목을 분리시켰다.

그녀가 날렵한 동작으로 바닥에 착지하자 멍하니 지켜보고 있던 레나가 자신도 모르게 내뱉었다.

“고, 고마워요.”

기계에게 감정 따위가 있을 리 없지만 그녀는 인간이었고 생명의 은인에 대한 감사는 진심이었다.

그 모습을 바라보는 카냐는 입술을 깨물었다.

마치 심장의 혈관들이 엉키는 것처럼 복잡하게 꼬인 감정의 아픔이 신경을 타고 전해져 왔다.

바벨은 아버지를 죽인 원수.

하지만 이번에는 누구보다 사랑하는 여동생을 구했다.

그렇기에 혼란스러웠다.

과연 자신은 눈앞에 있는 금속 천사를 어떻게 받아들여야 하는 것일까?

치잉!

카냐는 구로이의 총신을 바벨에게 겨누었다.

지금도 몸이 뚫린 아버지의 모습이 눈에 선했다. 그럴수록 바벨의 모습이 사악하게 느껴졌다.

‘언니…….’

바벨은 몸을 돌려 무표정하게 카냐를 바라보았다.

총신을 겨눈 것은 명백한 공격의 의사.

하지만 그녀의 알고리즘에 카냐에 대한 반격은 등록되어 있지 않았다.

철컹!

결국 구로이의 총신이 다시 떨어졌다.

카냐는 혼란스러운 감정을 토해 내듯 레나에게 소리쳤다.

“앞으로는 내 곁에서 떨어지지 마!”

그 말을 남겨 두고 카냐는 다시 전진했다.

레나를 지켜야 한다는 생각 덕분에 머리는 차가워졌으나 여전히 감정의 응어리는 남아 있는 상태였다.

조금씩, 거인들의 시체 너머로 길이 열리고 있었다.



* * *



제2천 라키아.

시로네와 플루를 제외한 가올드 일행은 아라보트에 번쩍 치솟는 빛의 기둥을 바라보았다.

아직 반군이 아라보트까지 도달했을 리는 만무하기에 알 수 없는 변수가 생겼다는 뜻이었다.

아르민이 말했다.

“인간이 낼 수 없는 강력한 에너지군요. 아마도 대천사일 겁니다.”

줄루가 말했다.

“대천사들 사이에 반목이 일어났다면 우리에게는 기회다요. 지금 가야 해.”

가올드도 이견의 여지가 없었다.

아니, 설령 대천사들이 전부 모여 가로막는다고 할지라도 모조리 쓸어버리고 나아갈 생각이었다.

세인이 말했다.

“출발하지. 작전이 시작되면 서로에 대한 임기응변이나 조력은 불필요하다. 오직 각자의 임무를 성공시키는 데에만 사력을 다하는 거야.”

시로네를 잠입 작전으로 먼저 침투시키고 남은 일행은 모두 미로를 구출하는 일에 투입한다.

어차피 미로는 라키아의 가장 깊은 곳에 있을 것이기에 일단 미로를 구출하기만 하면 아라보트를 통해 제불로 들어갈 수 있었다.

강난이 말했다.

“제불에서 아카식 레코드의 좌표를 바꾼다고 해도 우리가 돌아갈 방법이 없어요. 이미 미로의 시공은 깨진 상태예요.”

“놈들을 믿어 보는 수밖에.”

가올드는 야맹의 수장 프랭크와인을 떠올렸다.

그가 시간에 맞추어 제시한 것을 가져오는 것 외에 천국을 벗어날 방도는 없을 것이다.

하지만 가올드는 신경 쓰지 않았다.

당장은 미로를 구하는 게 급선무였다.

“전력으로 달린다. 낙오되면 버리고 갈 거야.”

가올드는 말이 끝나는 것과 동시에 몸을 날렸다.

엄청난 속도로 비행하는 그의 뒤를 따라 모두는 각자의 장기를 발휘하며 뒤쫓았다.

라키아의 입구에서 수많은 타락천사들과 불의 거인들이 흉흉한 눈빛으로 그들을 기다리고 있었다.

‘미로야…….’

가올드는 오히려 속도를 높였다.

드디어, 드디어 여기까지 왔다.

빌어먹을 20미터를 좁히지 못한 채 멈춰 버린 시간의 톱니바퀴가 다시금 째깍째깍 움직이기 시작하고 있었다.

미로까지 남은 거리 42.7킬로미터.

“막아라! 절대로 접근하지 못하게 해!”

불의 거인들이 거대한 불덩이를 피워 올렸다.

수백 미터 길이로 도열해 있는 거인의 머리 위로 불의 파도가 넘실거렸다.

“발사!”

그것은 열기로 이루어진 쓰나미였다.

세상을 불태우며 밀려드는 불꽃의 해일에 노출된 가올드의 눈빛이 영롱하게 반짝거렸다.

이제는 더 이상 참을 필요가 없다.

저 너머에 미로가 있으니까.

“크으으으으!”

악귀처럼 구겨진 가올드의 얼굴에 혈관과 신경이 넘실거렸다.



통각 500만 배.



쿠아아아아아아앙!

전대미문의 충격.

온 세상을 짓이겨 버리는 대기압에 불의 해일이 순식간에 소멸했다.

동시에 좌우에서 타락천사들이 빛의 날개를 펄럭이며 날아들었다.

아르민이 스톱 마법을 시전하자 수십 명의 천사들이 동시에 정지했다.



철륜안-이퀄라이징.



세인의 눈동자가 빠르게 돌아가며 환경을 제어했다.

대기압을 높이는 것은 전술적으로 봤을 때는 그다지 도움이 되지 않겠지만 오직 가올드의 전투력을 높이기 위한 이퀄라이징이었다.

“진격하라!”

불의 거인들이 가올드를 향해 돌진했다.

수평선처럼 정갈하던 진열이 각자의 감정에 따라 일그러지기 시작하더니 모조리 가올드를 향해 덤벼들었다.

미로까지 남은 거리, 40.3킬로미터.

=======================================
[468] 그렇게 또 다시 (1)





제2천 라키아.

타락의 전당 내성 위에는 카리엘과 유리엘, 불의 거인족 수장 수르트가 나란히 서 있었다.

전쟁을 위해 설계된 곳이 아니기에 내성은 외성보다 높았고 외성 너머로 끝없이 펼쳐진 평야가 한눈에 들어왔다.

평야를 가로지르는 거대한 강물 위에는 폭 1킬로미터, 길이 4킬로미터에 달하는 거대한 도개교가 세워져 있었고, 7개의 죄악을 상징하는 일곱 갈래의 길로 나뉘어 라키아의 모든 관문으로 뻗어 나가고 있었다.

가올드 일행은 아마 7개의 죄악 중에 하나의 길로 들어오게 될 것이다.

그 7개의 길이 끝나는 곳이 이곳으로부터 정확히 10킬로미터 지점이었다.

하지만 어떤 면에서는 무의미한 계산이었다.

이곳의 누구도 가올드가 여기에 모습을 드러낼 것이란 생각을 하지 않고 있었다.

“아직까지는 평화롭군. 뭐, 당연한 일이겠지. 병력 분배는?”

카리엘이 고개를 돌리며 묻자 수르트가 즉각 한쪽 무릎을 꿇고 답했다.

“라키아 외곽 통탄의 평야에 병력의 10퍼센트, 수도에 20퍼센트, 케스파 산맥에 30퍼센트, 남은 40퍼센트의 병력은 도개교에 집결시켰습니다. 설령 케스파 산맥을 넘는다고 해도 도개교는 절대로 뚫을 수 없을 겁니다.”

“그렇다고 하는군.”

카리엘은 성벽 끝에 무릎을 꿇고 있는 미로를 내려다보았다.

헤나가 새겨진 수갑으로 두 손이 묶인 채 강물을 바라보는 그녀의 얼굴은 흐르는 물길만큼이나 잔잔했다.

목에는 목줄이 채워져 있었고, 길게 늘어진 쇠사슬 끝에는 아리우스가 무릎을 꿇은 채 엎드려 지친 듯 눈을 감고 있었다.

“어때, 기르는 개와 같은 취급을 당하는 기분이?”

미로는 대답하지 않았다.

어디에도 마음을 던지지 않기에 주종의 관계조차 의미는 없다.

그녀의 시선은 멀리서 오고 있을 가올드를 향해 있었다.

미로의 시공은 사라졌고 천국과의 전쟁은 결국 벌어지고 말았다.

천국이 승리한다면 그다음으로 일어날 일은 인류의 멸망뿐이다.

‘오지 마라, 가올드.’

가올드는 이곳에 와서는 안 된다.

현재 라키아에는 라의 의지를 부정한 카리엘과 그의 잔당만이 남아 있다.

가올드의 전투력은 자신을 구하기 위해서가 아니라 전쟁에서 승리하기 위해 사용되어야 한다.

‘오지 마. 냉철하게 생각해. 지금 당장 제불로 가라. 아카식 레코드를 파괴해.’

카리엘은 미로의 뒷모습만을 보고 있었지만 보지 않고서도 그녀의 심정을 짐작한 듯 미소를 지었다.

“만약 여기까지 오게 된다면?”

현재 카리엘의 힘은 미로의 능력을 억제하느라 상당 부분 소진한 상태.

브라흐마조차 미로에게 임시 소멸했기에 유리엘이 그를 지키는 것이었다.

“나와라, 시바.”

유리엘이 권속의 율법을 시행하자 눈앞에 검은 구체가 탄생하며 3각 마라가 등장했다.

푸르스름한 몸에 송곳니가 입술 밖으로 삐져나와 있고, 범처럼 가느다란 허리 주위에 수많은 언월도를 차고 있는 남자였다.

인간 세상에서는 파괴의 신으로 불리는 시바.

그의 등장에 연옥 최고의 검사인 수르트조차 침을 꿀꺽 삼켰다.

“시바, 대천사의 부름을 받습니다.”

“외성문을 지켜라. 어느 누구도 접근해서는 안 된다.”

시바는 눈을 번쩍 빛내더니 곧바로 땅을 박차고 날아올랐다.

한 번의 도약으로 포물선을 그리며 외성 문까지 멀어지는 모습에 카리엘은 만족스럽게 웃었다.

“모든 준비가 끝났군. 이제부터 축제의 시작이다.”

가올드가 이곳까지 오는 게 먼저일지 천국이 승리하는 게 먼저일지, 아직까지는 짐작할 수 없지만 어느 쪽이어도 카리엘에게는 나쁠 게 없었다.



* * *



‘조금만 더…….’

거인들이 몸으로 만든 불의 장벽을 파괴하며 가올드는 속도를 더욱 끌어올렸다.

사방에서는 온갖 타락천사들이 일행을 공격하고, 그들이 부리는 권속들이 뒤를 따라붙었다.

가올드를 포함한 8명의 일행은 모든 것을 관통하고 나아가는 한 발의 화살과 같았다.

후미는 에텔라와 줄루가 지켰고 중앙에는 아르민이, 좌우에는 쿠안과 시이나가 나란히 달렸다.

그 앞으로는 강난과 세인이 나란히 따라붙고, 일행의 간격보다 2배는 먼 거리에 가올드가 홀로 나아가고 있었다.

‘가라, 가올드.’

줄루는 마음으로 가올드를 응원했다.

20년 동안 순환되지 않고 고여 있던 감정의 웅덩이.

하지만 일말의 불순물도 들어가지 않은 순수한 분노로 농밀하게 압축되어 있었다.

오직 하나만을 바라 왔기에 도달할 수 있었던 공간, 그리고 시간.

‘모든 걸 토해 내라, 가올드. 너에게는 그럴 자격이 있어.’

“크으으으으!”

가올드는 주먹을 불끈 쥐고 힘을 개방했다.



통각 200만 배.



“으아아아아!”

어마어마한 고통이 가올드의 정신을 지옥으로 몰아넣었다.

대초열지옥이 펼쳐지고 아귀들이 날뛰었다.

지옥의 마신이 가올드의 고통을 형상화하듯 비명을 지르며 하늘을 가로지르자, 불의 거인들조차 열기를 이기지 못하고 불에 타들어 가 허우적거렸다.

평야 지대가 끝나 가자 강난이 뒤편을 보고 말했다.

“곧 도시에 진입합니다.”

라키아의 수도가 광활한 대지 위에 화려하게 깔려 있었다.

도시의 문이 열리고 수많은 거인들이 튀어나왔다.

여태까지 상대했던 것과는 차원이 다른 상급의 거인들이었다.

하지만 그보다 더 심각한 것은 갈수록 타락천사들의 숫자가 불어나고 있다는 점이었다.

아르민의 스톱 마법과 줄루의 다양한 소환수들로 그들의 능력에 빠르게 대처하고 있으나 여태까지 버틴 게 기적일 정도로 타락천사의 능력은 기괴하고 막강했다.

“측면!”

강난이 소리치는 것과 동시에 시이나가 있는 곳으로 불덩어리들이 날아들었다.

거대한 불꽃은 이내 거인으로 변화하여 시이나를 몰아세웠다.

시이나가 강력한 냉기를 주위에 퍼트리자 얼음 장벽이 날카로운 가시를 내세우며 주위를 둘렀다.

콰아아앙!

거인의 주먹이 두꺼운 얼음 장벽을 그대로 부수고 들어왔다.

냉기에 상극인 불의 거인이라도 일단은 거인.

상급 거인이 구사하는 스키마의 위력은 인간의 육체가 발휘하는 스키마와 비교할 대상이 아니었다.

“시이나!”

중앙에서 달리고 있던 아르민이 시이나를 향해 뛰어들었다.

현재 스톱 마법으로 타락 천사 20명을 묶은 상태이기에 구사할 수 있는 시간선은 그리 많지 않지만 시이나의 안위보다 중요한 것은 그에게 없었다.

플리커 마법을 시전하여 시이나를 빼내자 더욱 많은 불덩어리가 속속들이 도착했다.

적군에 파묻히다시피 한 상태이기에 누구도 도와줄 수가 없는 상황에서 두 사람은 궁지에 몰렸다.

거인들이 휘두르는 불꽃의 칼날이 그물처럼 복잡하게 그려질 때마다 아르민의 옷깃이 그을렸다.

“크윽!”

눈을 가린 붕대 앞을 칼날이 지나가는 것과 동시에 또 다른 거인이 대검을 앞세워 지르고 들어왔다.

시이나가 빙결 마법을 시전했으나 거인은 동귀어진의 각오로 몸을 날려 끝까지 검을 내밀었다.

캉!

날카로운 금속성의 소리가 들리는 것과 동시에 거인의 궤적이 옆으로 흐르듯 밀려났다.

반대편에서 달리고 있던 쿠안이 어느새 나타나 거인의 검을 비껴 튕겨 내고 적군 속으로 파고들었다.

“위험해요!”

시이나의 말을 듣지 못한 듯 쿠안은 사방으로 외중력을 펼쳤다.

공간을 자유로이 오가며 검을 휘두를 때마다 거인의 몸이 산산조각 분해되기 시작했다.

위급한 와중에도 시이나와 아르민은 잠시 정신을 놓고 지켜보았다.

“어, 어떻게?”

처음 천국에 왔을 때보다 월등히 진보된 실력.

아르민은 짧은 순간에 이루어 낸 성과를 짐작할 수 있었다.

‘강화가 아니야. 깨달음이다.’

딱히 속도나 위력이 상승한 것은 아니지만 동작의 윤활도가 상상을 초월했다.

인간의 사고방식을 완전히 깨 버리는 천재적인 무브먼트는 시이나조차도 궤적을 읽지 못하고 모습을 놓칠 정도였다.

‘아직은 아니야.’

쿠안은 마음껏 베어 나갔다.

죽음을 무시하기에 얻을 수 있었던 초월적인 궤적은 있을 수 없을 것 같던 거인의 사각만을 타고 흘렀고, 거인들은 마치 보이지 않는 귀신과 싸우는 듯 무엇에 당하는지도 모른 채 목숨을 잃었다.

‘내 무덤은…….’

쿠안은 극도의 희열과, 그에 동등한 슬픔을 동시에 느끼며 날아올랐다.

‘이런 곳이 아니야!’

콰콰콰콰콰콰!

원심력에 원심력이 연거푸 더해지면서 검풍이 몰아치기 시작했다.

거인의 불길마저 날려 버리는 예리한 섬풍에 시이나가 있던 측면의 부대가 궤멸 직전까지 치달았다.

마음에 들지 않는 듯, 세인이 돌아보며 소리쳤다.

“위치를 지켜!”

분명 처음 돌진을 시작할 때 다른 사람의 안위에 신경을 쓰지 말라고 일렀거늘, 자신의 포지션을 무시하고 반대편으로 넘어온 쿠안의 결정이 마음에 들지 않았다.

쿠안은 세인의 목소리를 들었으나 오히려 희미한 미소를 지었다.

열여섯 방향으로 튀어 나갔던 외중력이 휘어지듯 들어오면서 그의 몸을 더욱 빠르게 회전시켰다.

그 회전력을 타고 땅을 박차자 몸이 무시무시한 속도로 원래 있던 자리로 날아가기 시작했다.

온 세상이 파노라마처럼 겹쳐진 풍경 속에서, 쿠안은 아르민의 품에 안긴 시이나의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.

아마도 그녀는 결국 아르민을 잊을 수 없을 것이다.

‘그렇기에 죽을 수 있다.’

시이나의 마음을 얻을 수 없기에, 그렇다고 자신의 감정을 표현할 수도 없기에, 기분 좋게 죽을 수 있다.

유치한 오기. 혹은 그보다 유치한 남자의 질투.

아무래도 상관없었다.

‘당신을 위해…….’

콰콰콰콰콰콰콰콰!

엄청난 가속도로 회전하자 풍경조차 시커먼 암흑으로 휩싸였다.

자신의 위치로 돌아간 쿠안의 주위로 수십 개의 용오름이 치솟았다.

“크아아아아!”

신장 12미터의 거인이 마치 계단을 내려가듯 턱턱 아래로 떨어져 내렸다.

거인의 발목을 베고, 무릎을 베고, 장딴지를 베고, 다시 허리, 가슴, 목이 잘려 나갔다.

앉은 자세로 회전하는 쿠안의 섬풍에 모든 것이 쓸려 나가고 있었다.

‘쳇! 뭐라 할 수도 없고.’

거기까지 확인한 세인이 다시 정면을 바라보았다.

어느새 수도의 정문이 눈앞까지 다가와 있었다.

강난은 더욱 속도를 높여 가올드를 따라잡았다.

‘협회장님.’

20년 동안 미로의 등만 바라보며 달려온 가올드의 등을, 강난은 뚫어지게 바라보았다.

‘한 번쯤은……. 여기까지 왔으니까 한 번쯤은…….’

그와 나란히 달려도 되지 않을까?

이제 두 번 다시 당신의 등을 보며 달릴 기회는 없을 테니까.

쿠아아아아앙!

강난의 생각이 끝나기도 전에 전방에 있던 성벽이 안쪽으로 날아갔다.

이어서 눈으로 확인할 수 있는 범위의 성벽이 모조리 뒤로 쓰러지기 시작했다.

‘미쳤군. 이미 인간의 영역을 넘었어.’

이제는 강난도 가올드의 통각의 한계치가 어디까지인지 가늠할 수 없었다.

그리고 거리가 좁혀질수록, 그 현상은 심화될 것이다.

‘대체…… 얼마나 아픈 거야?’

강난은 마침내 가올드를 따라잡았다.

“협회장님, 이제…….”

하지만 가올드의 얼굴을 돌아본 강난은 아무 말도 할 수 없었다.

“흑! 흐윽!”

울고 있다.

악귀도, 광인의 얼굴도 지금은 찾아볼 수가 없었다.

진실로 순수한 감동.

드디어, 드디어 온 것이다.

무려 20년 동안 참아 왔던 모든 울분이 토해지는 카타르시스였다.

“흐으으윽! 흐으윽!”

가올드는 이를 악물며 달렸다.

눈가를 타고 흐르던 눈물이 몸을 이탈하여 강난에게 닿았다.

‘그래요.’

강난은 천천히 속도를 줄이며 입술을 깨물었다.

씁쓸한 미소를 짓고 있는 그녀의 눈에 다시금 가올드의 등이 들어왔다.

‘가십시오, 가올드여.’

“으아아아아아아!”

가올드는 단 한 번도 꺼내지 못했던 마음속의 울분을 토해 냈다.

신이 밟은 것처럼 건물들이 순식간에 폭삭 주저앉고, 달려들던 모든 거인들이 한 줌의 불꽃으로 변해 바닥에 파묻혔다.

미로까지 남은 거리, 19.4킬로미터.

=======================================
[469] 그렇게 또 다시 (2)





가올드는 눈을 떴다.

창문을 통해 스며드는 햇빛 속에서 먼지들이 떠다니고 있었다.

또다시 새로운 아침이 찾아왔다.

매일매일이 새로운 그런 아침.

침대에서 일어난 가올드는 몸을 씻었다.

거울에 비친 왜소한 몸은 상처 하나 없이 매끈했다.

인간의 기준으로 딱히 멋진 몸은 아니지만 그는 마음에 들었다. 신을 믿는 자에게 생물의 근육이 무에 중요할까?

‘신? 내가 신을 믿는다고?’

문득 의문이 스쳤다.

그러고 보니…… 어째서 상처가 없을까?

“뭐지?”

고개를 갸웃거리며 가올드는 몸에 물을 끼얹었다.

생각은 어느 한 곳에도 머물지 않고 그저 흘러가 버리고, 어느새 그는 상쾌한 아침을 맞이하며 옷을 갈아입고 있었다.

문득 하나의 생각만이 흐르지 않고 있다는 사실을 깨달았을 때, 방문이 열리며 미로가 들어왔다.

“야! 아직도 자고 있으면 어떡해! 오늘 대인전투 평가 날이잖아!”

가올드는 황급히 몸을 틀며 속살을 감췄다.

“깜짝이야! 여기 남자 숙소라고!”

얼굴을 붉히며 단추를 잠그는 가올드의 모습을 황당하게 쳐다보던 미로가 말했다.

“남자가 내숭은. 이미 볼 거 다 본 사이에.”

“응? 볼 거?”

“갑자기 왜 그래? 어젯밤에도 같이 있었잖아.”

가올드는 눈을 깜박거렸다.

‘그랬던가?’

도무지 기억이 나지 않았다.

생각해 보면, 아무것도 기억할 수 없는 듯도 했다.

미로는 허리에 손을 얹고 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“내숭도 정도껏이지, 내가 이런 순둥이랑 사귄다니…….”

그렇게 말한 미로가 다시 장난스럽게 웃더니 가올드에게 달려들었다.

“야, 잠깐!”

가올드가 말을 꺼내기도 전에 입을 맞춘 그녀가 가올드를 끌어안고 침대로 쓰러졌다.

함께 침대에 파묻히는 순간 가올드의 귀에 아름다운 노랫소리가 들렸다.

미로의 숨결이 목을 간질이고, 그녀의 손길이 반쯤 채워진 상의 속으로 들어와 살결을 어루만졌다.

미로의 작은 목소리가 귓가에 내려앉았다.

“시간…… 10분 정도 남았는데.”

심장이 쿵쾅거리는 소리가 들렸다.

그것은 잠시 멈췄던 심장이 처음으로 박동하는 충격이었다.

‘아프다.’

감각이 돌아오고 나서야, 여태까지 아무 감각도 느끼지 못했다는 것을 깨달았다.

‘아프다.’

신경이 예민해지고, 살아 있다는 사실만으로도 아픈 통증이 전신을 타고 밀려들었다.

“크으으으!”

느껴지는 건 오직 고통 속에서, 가올드는 이를 악물었다.

어느새 미로는 보이지 않았다.

그녀가 어루만지던 가슴에서는 가느다랗고 섬세한 검은 연기가 피어오르고 있었다.



-그저 행복하고 싶었을 뿐.



“흐으으윽!”

앙다문 이빨 사이로 울음소리가 새어 나왔다.



-권력도, 명예도, 물질도 아닌, 단지 누구나 누릴 수 있었던 작은 행복, 그것 하나만을 갈구했지.



“크으으으으!”

심장이 빨리 뛰자 검은 연기가 더욱 피어올라 천장에 가득 찼다.

마음.

세상 전부를 부정한 가올드의 마음이 괴기스러운 눈초리와 기괴하게 뒤틀린 입가를 찢으며 내려다보았다.



-네가 원했던 유일한 한 가지! 세상은 그것마저 빼앗아 가 버렸지! 너에게 남은 건 아무것도 없어! 저곳에 그녀가 있다! 미로가 있다!



“흐으으으!”

흰자를 드러내던 가올드의 눈이 정상으로 되돌아왔다.

통각 200만 배의 고통 속에서 잠시 끊어졌던 의식이 현실로 되돌아오고, 존재하지 않았던 망상은 검은 마음으로 가라앉아 다시금 불타오를 연료가 되어 미친 듯이 회전하기 시작했다.

“으아아아아!”

가올드의 눈에 들어오는 건 거인도 타락천사도 아닌 그저 피와 살, 분쇄되는 온갖 풍경들뿐이었다.

의식을 잃은 상황에서도 그는 싸웠다.

오직 전진하기 위한 생물체가 되어 버렸기에, 그 어떤 것도 지금의 관성을 바꿀 수 없었다.

“막아! 이곳이 뚫리면 위험해진다!”

특명을 받은 거인들이 다른 자들을 무시하고 오직 가올드에게 몰려들었다.

수백 마리의 거인들이 삼각형의 꼭짓점으로 모여들며 가올드를 치받는 순간 퍼석하고 기하학적 형태가 기괴하게 퍼져 버렸다.



통각 400만 배.



“끄아아아아!”

초월적인 통증을 느끼면서도 가올드는 짓눌렀다.

적도 아군도 식별이 불가능한 상황에서, 지상에 서 있을 수 있는 물체는 아무것도 없었다.

마치 고통이 담긴 물통에 빠져 버린 것처럼 아픔은 전신을 갉아먹고 뇌에 파고들어 불에 타는 듯한 불쾌감을 전달했다.

‘아프지 않아! 버틸 수 있어!’

가올드는 오직 하나의 생각만을 되풀이했다.

고통 따위, 통증일 뿐이다.

아무리 고통스러워도 뇌가 보내는 신호일 뿐인 것이다.

‘미로를 만날 수 없음’에 비하면…….

“아무것도 아니야아아아아아!”

전방 100미터 지점에 채워진 모든 적들이 눈에 보이지 않는 롤에 깔리듯 아래로 짓눌렸다.

먼지로 화해 버린 핏물이 분무기처럼 피어올라 대기를 가득 채웠다.

저 멀리 수도의 출구가 보였다. 절반을 넘은 것이다.

“간다! 더 빨리!”

가올드는 다시금 날아가려는 의식을 붙잡으며 소리쳤다.

이미 반쯤 흰자가 드러난 상태였다.

“흐윽! 씨……!”

강난은 이빨을 짓깨물며 흐느끼려는 신음 소리를 참아 냈다.

‘아플 텐데. 아니, 아픈 정도가 아닐 텐데.’

이대로 가다가는 가올드는 망가지고 만다.

당시의 그때처럼, 아니, 이번에는 영원히 빠져나오지 못할 수도 있다.

“기다려요! 일단 여기서 정비를……!”

“가올드를 말리지 마라.”

강난의 옆으로 세인이 따라붙었다.

“말리지 말라고요? 여기서 더 나가면 진짜 끝장이에요.”

“알고 있어. 하지만 멈추면 거기서 끝이야.”

“그게 무슨…….”

세인은 빠르게 멀어지는 가올드의 등을 노려보았다.

“보폭이 흐트러지고 있다. 정신이 오락가락하는 거겠지. 저 자식도 한계를 느끼고 있어. 지금의 관성이 한 번만이라도 끊어지게 되면…….”

세인은 이를 악물었다.

“다시는 일어날 수 없을 거다.”

“…….”

마침내 라키아의 수도를 벗어나자 사방에서 뻗어 오는 길이 보였다.

일곱 가지의 죄악을 상징하는 길.

가올드는 생각할 것도 없이 눈앞에 보이는 길을 택했다.

‘욕망의 길’이었다.



* * *



“수르트 님! 현재 적군이 수도를 벗어나 욕망의 길로 진입했습니다!”

전령의 보고에 수르트는 물론이고 카리엘과 유리엘까지 고개를 돌렸다.

오직 미로만이 아직 보이지 않는 곳을 무시무시하게 노려보고 있을 뿐이었다.

“벌써 수도를 돌파했다고? 그게 말이 돼!”

수르트가 버럭 화를 냈다.

천국 복권을 노리는 그였기에 카리엘이 보는 앞에서 수치스러운 보고를 받은 분노가 목소리에 담겼다.

불의 거인은 물론 타락천사에 마라까지 포진한 최강의 부대가 가올드 일행을 막고 있다.

그런데 벌써 수도를 돌파했다?

유리엘이 말했다.

“내 생각에도 기괴하군. 일부러 길을 열어 주지 않고서는 불가능한 속도 아닌가?”

수르트의 생각 또한 그랬다.

길을 열어 주었거나, 그에 준하는 속도로 적이 아군을 분쇄했다는 얘기.

하지만 그의 자존심은 두 가지 가정을 모두 부정했다.

“절대 그런 일은 없습니다. 제 부하들은 강력하고, 목숨을 잃는 것을 두려워하지 않는 전사들입니다!”

“어쨌거나 조만간 도착하겠군. 어떡할 거지, 카리엘?”

카리엘은 여전히 여유 만만했다.

비록 천한 인간이라도 천하의 미로를 구하기 위해 찾아온 자들이다. 처음부터 호락호락하지 않을 것이라는 건 예상하고 있었다.

“부름에 응답하라, 티아라.”

카리엘이 서 있는 허공에 찬란한 빛의 광채가 번쩍이더니 아름답고 고결한 요정이 탄생했다.

요정 72계급 중에 무려 제2계급에 속해 있는 지배의 요정, 티아라였다.

“부르셨습니까, 대천사시여.”

“내정부에 지원을 요청한다. 상황은 알고 있겠지.”

티아라는 차가운 눈으로 도개교 너머에 있는 일곱 가지 죄악의 길을 돌아보았다.

“대충은 짐작하고 있습니다.”

“막아라. 이 정도로 빠르게 온다는 것은 사력을 다했다는 얘기. 하지만 희망을 파괴하면 움직이지 못하는 생물이 또한 인간이다.”

“……알겠습니다.”

티아라는 군소리 없이 욕망의 길이 있는 곳으로 날아갔다.

내정부의 사령관으로서, 인간이 미로를 구출하게 되면 일이 복잡해진다.

미로는 이를 짓깨물었다.

욕망의 길 저편에서 웅장한 소음이 아련하게 밀려들고 있었다.

이제 얼마 남지 않았다는 얘기.

그렇기에 생각을 고칠 기회도 지금뿐이었다.

‘오지 마, 가올드. 너는 제불로 가야 해. 잉그리스에서 좌표를 수정하지 않으면 최후의 전쟁을 막을 수 없어.’

고작 힘을 잃은 자신 따위를 구하러 올 상황이 아닌 것이다.

‘세인, 너만이라도 가올드를 막아. 알고 있잖아? 이건 미친 짓이야.’

“오고 있습니다!”

성벽 위의 거인이 소리쳤다.

패배하리란 생각은 아무도 하고 있지 않지만, 보고를 들은 거인들은 자신도 모르게 오싹함을 느껴야 했다.

“벌써 왔다고?”

모두의 시선이 평야 너머에 펼쳐진 욕망의 길로 집중되었다.

아직은 점처럼 보일 뿐이지만, 그 점 하나가 대군을 깔아뭉개며 다가오고 있었다.

“조금만, 더! 조금만 더 가면 된다!”

세인이 뒤를 돌아보며 일행을 독려했다.

이성이 아무리 강한 그라도 지금 이 순간에는 흥분을 감출 수가 없었다.

정말로 여기까지 오게 될 줄은 몰랐다.

‘저 천하의 바보가…….’

아무도 생각하지 못했던, 불가능이라고 믿었던 일들이 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.

‘도개교까지만 가면 된다! 거기서부터는…….’



지배의 율.



쿠우우우웅!

그 순간 어마어마한 정신계 능력이 모두를 짓눌렀다.

“크윽!”

세인은 하늘을 올려다보았다.

요정이 빛의 날개를 펄럭이며 아래를 내려다보고 있었다.

아르민이 말했다.

“너무 높습니다. 스톱 마법은 불가능해요.”

너무 높다고?

그런데도 가시거리에 형체가 들어온다는 것은 얼마나 거대하다는 뜻인가?

‘스케일 마법…….’

세인은 피가 나도록 입술을 깨물었다.

요정의 한계가 있으니 공겁처럼 무한의 차원을 여는 건 아닐 것이다.

하지만 스케일의 상대성 자체를 이용하는 마법이라면 요정의 정신으로도 충분히 가능하고, 현재 들어오는 안티매직은 20년 전 알페아스 마법학교에서 가올드가 당했던 것에 비할 바가 아니었다.

“크으으으!”

세인은 철륜안을 돌려 정신계 마법을 파훼하려 했다.

하지만 그럴수록 티아라의 지배력은 더욱 강해졌고, 급기야는 모두가 땅바닥에 납작하게 짓눌렸다.

“협회장……!”

바닥에 달라붙어 고개를 쳐든 강난의 얼굴에 충격이 깃들었다.

믿었던 가올드마저 무릎을 꿇은 채로 몸을 부르르 떨고 있었다.

티아라의 지배의 율에 깔린 것은 육체만이 아니었다.

관성이 사라진 순간 그의 검은 마음도 흔적조차 없이 짓눌렸다.

관성이 사라졌다.

‘여기까진가…….’

세인은 분함을 이기지 못하고 바닥의 흙을 움켜쥐었다.

모든 걸 쏟아부었기에, 정지조차 생각하지 않고 달렸기에 도달할 수 있었던 거리.

하지만 고작 욕망의 길까지였다.

“끝났군.”

카리엘이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

정확히 욕망의 길이 끝나는 지점에 모두가 발이 묶여 있는 상태였다.

“꽤나 비참하겠어. 이럴 때는 좀 슬퍼하는 척이라도 하는 게 어때?”

미로는 여전히 대답이 없었다.

쿵.

그때 멀리서 땅이 울렸다.

쿵.

규칙적으로 흔들리는 진동에, 카리엘의 시선이 가올드에게로 향했다.

그리고 아무 말 없이 천천히 입을 벌렸다.

“크으으으!”

가올드는 사력을 다해 몸을 들어 올렸다.

마음은 실체가 없기에 그 한계조차 없고, 실낱같은 연기가 모든 통제를 우회하여 또다시 싹을 틔웠다.

그 싹은 두꺼운 줄기로 자라 다시 수많은 가지로 분화되어 가올드의 마음에 거대한 연료를 제공하는 것이었다.

쿵!

스케일로 대상을 제압하는 마법의 특성상 가올드가 움직일 때마다 창공의 티아라는 크기가 줄어들고 있었다.

“흐으으으으!”

가올드는 오만상을 찡그리며 힘을 불어 넣었다.

아직은 그저 까맣게 보일 뿐이지만 저 멀리 성벽에 미로가 있다.

“간다.”

가올드가 힘겹게 한 걸음을 내딛는 순간 세인은 결국 울컥하여 눈물을 보이고 말았다.

‘그래. 가는구나, 가올드.’

저곳에 미로가 있다.

‘내 눈에도 이제, 미로가 보인다.’

티아라의 지배력이 약해지자 세인도 가까스로 몸을 일으켜 세웠다.

‘솔직히 말하면 가올드, 네가 하고 있는 건 사랑도 뭣도 아니야. 하지만 그래서 나는 너에게 기대를 건 거다.’

너무나도 순수하기에 오히려 추악한 사랑.

‘고통과 욕망의 등가교환이라면, 너에게는 충분히 욕망할 자격이 있다. 누구도 너를 비난할 수 없어. 그러니 가라.’

세인의 철륜안이 무시무시한 속도로 회전하며 현실에 거대한 2개의 광륜을 구현시켰다.



철륜안-이퀄리브리엄.



카카카카카카카!

지배의 율이 톱니바퀴에 갈리면서 창공의 티아라가 비명을 질렀다.

온 힘을 다해 마법을 파훼시킨 세인이 가올드를 향해 소리쳤다.

“가아아아아아아아!”

콰앙!

가올드의 몸이 다시 화살처럼 빠르게 전진하기 시작했다.

가슴에서 피어오른 거대한 마음이 그를 감쌌다.



-나는 너의 마음, 너의 욕망. 가라, 가올드여!



“크아아아아아아!”

가올드는 악귀처럼 악을 지르며 돌진했다.

모든 신경이 꿈틀거리고 눈에서는 피눈물이 흘렀으며 피로 빨갛게 젖어 버린 혓바닥이 턱까지 내려왔다.

미로까지 남은 거리, 10킬로미터.

“수르트 님! 욕망의 길을 빠져나왔습니다! 곧 도개교에 진입합니다!”

“알고 있어! 전군 진격 준비!”

수르트가 보유한 모든 정예병이 도개교를 막기 위해 성문 아래로 내려갔다.

이제는 조금씩 실체가 드러난 가올드를 바라보며 미로는 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

‘진짜로…… 오는 거야?’

두근두근.

자신의 심장이 뛰는 소리를 듣고 있는 미로의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.

=======================================
[470] 그렇게 또 다시 (3)





가올드의 눈에 타락의 전당이 들어왔다.

성벽 위에 서 있는 미로의 모습이 보이는 순간 그의 마음은 더욱 거대한 검은 연기로 화하여 세상을 뒤덮었다.

“들어온다! 입구에서 막아!”

도개교 입구에서부터 불의 거인 정예병들이 막아섰다.

평균 신장은 무려 7미터에 달하고 하나같이 묵직한 갑옷을 차고 있는 자들이 족히 수백에 달했다.

열을 지어 돌진한 거인이 거대한 대검을 내리치자 다리가 울렸다.

가올드는 하늘로 날아올라 강력한 에어 프레스를 가했다.

쿠웅!

통각 200만 배의 마법사가 가하는 에어 프레스의 위력은 최강의 전투력을 자랑하는 거인들일지라도 처음 경험하는 위력이었다.

“크으으윽!”

하지만 거인들은 버텨 냈다.

일화의 술 5단계 이상의 초월적인 육체 능력과 무려 다섯 단계나 겹쳐진 스키마, 거기에 접기와 교차까지 구사하는 탁월한 기술력이 바탕이 되었기에 가능한 일이었다.

‘진짜는 이제부터라는 건가?’

티아라를 쓰러뜨리고 뒤늦게 달려온 세인은 가올드의 위력이 처음으로 무산된 상황에 위기감을 느꼈다.

절망적인 상황이라는 것은 멀리 성벽에서 보고 있는 미로 또한 알고 있었다.

말 그대로 연옥 최강의 부대.

‘이대로는 승산이 없어.’

가올드를 공격하는 것은 전사들만이 아니었다.

고유의 마법을 구사하는 불의 거인족답게 다양한 불의 기술들이 다리 위를 난무했다.

“간다아아아!”

가올드는 거인의 무리 속으로 들어가 종횡무진 전장을 내달렸다.

사방으로 에어 건이 토해지자 거인의 갑옷에 뻥뻥 구멍이 뚫렸다.

극한의 대기압으로 고체처럼 단단해진 공기는 이미 탄환이라 부를 수 있는 성질의 것이 아니었다.

수 미터 길이의 창처럼 날카로운 공기가 사방으로 퍼져 나가면서 거인의 육체를 관통하고 또 관통해 나갔다.

“잡아! 일격만 가하면 이길 수 있다!”

아무리 가올드가 강력해도 기본적으로는 마법사.

거인이 내지르는 공격이 한 번만이라도 통한다면 전투 불능 상태로 빠지는 건 순식간이었다.

하지만 가올드의 진면목은 이제부터였다.

단지 위력만으로 토르미아 왕국 최강의 전투 마법사라는 칭호가 붙은 게 아니다.

20년 동안 온갖 고통을 감내하면서 갈고닦은 실력은 육체에 완벽하게 스며들어 이성을 잃은 상황에서도 가장 적합한 대응 방식을 찾아 움직이기 시작했다.

적군의 공격을 피하면서 손을 휘두를 때마다 날카로운 에어 커터가 공간을 베었다.

강철보다 강한 근육을 지닌 거인들의 몸이 뭉텅뭉텅 썰려 나가고, 스키마가 사라진 시체들이 에어 프레스에 짓눌려 피의 입자로 분사되었다.

그것은 생물의 몸으로 하는 불꽃놀이였다.

펑! 펑! 펑!

사방에서 거인들이 터져 나가고 도개교의 밀도는 헐거워졌다.

“크으으으으!”

가올드는 이빨이 부러지도록 턱을 앙다물고 적들을 제거해 나갔다.

이제 막 도개교에 진입한 세인 일행은 어떤 수단도 강구하지 못하고 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

‘저게 가올드인가…….’

아르민은 천국에 오기 전 막연하게 상상했던 가올드에 대한 이미지를 모두 지워 버렸다.

생물에게 있어 가장 극단적인 통제 수단인 고통.

어떤 욕망도 그 고통 앞에서는 자연히 스러지게 마련이다.

하지만 가올드는 고통을 택했다.

욕망을 위해.

그것은 실로 생물의 기본을 무시하는 판단이었고, 그렇기에 인간만이 지닌 광기라 할 것이다.

‘인간…….’

아르민은 이 자리의 모두가 그의 뒤를 따르는 이유를 깨달았다.

단지 미로를 구하기 위해, 혹은 최후의 전쟁을 막기 위해 천국에 온 것이 아니다.

그들은 1명의 인간이 과연 어디까지 인간을 초월할 수 있는지 확인하기 위해서 가올드를 따라온 것이었다.

“크아아아아아!”

가올드는 무지막지한 대기압으로 거인들을 밀고 나갔다.

에어 프레스만으로는 온전한 상태의 거인을 폭파시킬 수 없지만 그가 돌진하는 관성의 힘은 온전히 정신력으로 변환되어 거인들의 질량을 모조리 뒤로 밀려나게 만들었다.

“크으으으으!”

확실히 마지막 관문에 모인 거인들은 강했다.

필사적으로 밀고 나가고 있지만 고작해야 1킬로미터를 전진했을 뿐이다.

밀집대형이 돌진을 막기에 유리하다는 점으로 미루어 봤을 때 적들도 이곳이 마지노선이 되리라는 것을 알고 있는 것이다.

‘개자식들…….’

가올드는 무시무시한 눈으로 전방을 노려보았다.

딱히 누군가를 지목하지 않은, 세상 전부에 대한 증오였다.

‘처음부터…… 당신 따위에게 의지하는 게 아니었어.’

초월적인 존재에게 의존하지 않고 온전히 자신의 힘을 가다듬었다면.

어쩌면 그랬다면 미로를 보내지 않을 수 있었을지도 모른다.

20년 동안 인간을 초월한 극기를 버텨 온 그였기에 할 수 있는 가정이었다.

“더욱 밀집하라! 여기서 밀리면 안 돼!”

가올드의 대기압을 막아 내고 있는 거인들이 소리치자 후미에서부터 거인들이 다닥다닥 달라붙었다.

가올드와 거인 부대의 중량비는 이미 1 대 1천이 넘어가고 있지만 그럼에도 뒤로 물러서는 건 거인 부대 쪽이었다.

“이, 이런……!”

가올드는 더욱 힘을 끌어 올렸다.

천천히, 천천히. 그렇게 한 걸음씩 미로에게 가면 되는 것이다.

‘당신을 증오해.’

가올드의 마음이 거인보다 거대한 몸체가 되어 세상을 밀고 나갔다.

‘모든 것을 줄 수 있다고 해 놓고…….’

아무것도 주지 않는, 그것의 이름은 신.

투툭! 투투툭!

가올드에게서 극기의 열기가 올라오며 상의가 타들어 가기 시작했다.

맹목적인 학대가 아니고서는 새겨질 수 없는 수많은 상흔들이 근육으로 뒤덮인 그의 피부에 수놓여 있었다.

“막아! 물러서지 마라!”

전면에 서 있던 거인들이 소리쳤다.

그리고 그 단말마를 끝으로 압력에 눌려 몸이 터져 나갔다.

“크크. 크크크.”

가올드의 찢어진 입가에서 실없는 웃음소리가 새어 나왔다. 그의 검은 마음 또한 웃고 있었다.

세상을 조롱하고, 신을 비웃는 목소리가 들렸다.

‘하긴, 증오하고 말고 할 것도 없지. 어차피 처음부터…….’

가올드의 인상이 일그러지며 거인들을 밀고 나가던 대기압이 날카로운 칼날로 변해 한꺼번에 폭발했다.

‘존재하지도 않았으니까!’

퍼어어어어어어엉!

수십 명의 거인들이 살점이 되어 비산하고 길이 열렸다.

일단 가속도가 붙기 시작하자 가올드를 다시 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.

육체의 산을 헤집고 찢어발기며 마침내 도개교의 절반을 지났다.

거인 부대의 마법사들이 다리의 끝에서 최후의 일격을 시도하기 위해 기운을 끌어모으자 열기에 이글거리는 아지랑이가 풍경을 소용돌이처럼 왜곡시켰다.

‘신 따위는……!’

가올드는 오직 돌진할 수밖에 없는 생물체인 양 머리부터 앞으로 내밀고 힘을 끌어 올렸다.

그의 마음이 거대한 불꽃이 되어 거인 마법사들이 피우는 불꽃과 맞먹는 크기로 충돌했다.

쿠아아아아아아앙!

상상조차 할 수 없는 폭음성은 6킬로미터 밖에 있는 미로에게도 선명하게 전해져 왔다.

미로는 한쪽 눈을 감으며 고개를 틀었다.

가올드가 전하고 있는 뜨거운 바람이 여기까지 밀려들고 있었다.

두근두근.

심장이 뛰는 소리가 더욱 빨라졌다.

어쩌면…… 하고.

어쩌면 정말로, 여기까지 올 수 있는 건 아닌가 하고.

“크아아아아!”

도개교를 벗어나면서 거인들의 밀도가 낮아지자 가올드는 미친 듯이 돌진했다.

조금씩, 조금씩 다가오고 있다.

“가! 가올드! 가아아아아!”

세인의 목소리가 이성을 상실한 속에서도 전해져 왔다.

미로까지 남은 거리, 6킬로미터.

“전군 출격하라!”

수르트가 지시를 내리자 모든 거인들이 가올드를 향해 돌진하기 시작했다.

그 선봉에는 유리엘의 3각 마라 시바가 있었다.

‘어리석은 인간…….’

시바는 허리에 찬 언월도를 양손에 쥐고 가올드를 향해 돌진했다.

막강한 대기압이 먼저 충돌했으나 파괴의 화신인 그의 완력은 대기를 산산조각 찢어발기며 거리를 좁혔다.

“으아아아아!”

가올드와 시바의 위력 시위가 펼쳐지자 다른 거인들은 사방으로 분산하여 기회를 엿봤다.

도개교를 단신으로 관통한 가올드에게 접근했다가는 결정적인 기회를 잡지 못하고 피거품으로 변해 버릴 터였다.

어느 누구도 폭발성 기술을 구사하지 않았지만 그들이 움직이는 주위에 있는 모든 것들이 터져 나갔다.

막상 몸으로 부딪쳐 본 가올드의 이상성은 시바의 상상을 초월하는 것이었다.

같은 3각 마라라 하더라도 자신은 파괴의 대천사 유리엘의 수족.

일개 인간에게 밀린다는 것은 탄생 이후 처음으로 경험하는 것이었다.

‘아니, 자존심이 상할 일이 아니다.’

시바는 가올드를 인정했다.

그는 인간이 아니다.

무엇이라고 딱히 정의 내릴 수는 없지만, 인간에서 인간이 아닌 뭔가로 변하고 있는 자였다.

“내 적수로 부족함이 없다!”

시바는 혼신의 힘을 다해 가올드를 몰아붙였고, 그럴수록 가올드의 전투력도 증가했다.

미로가 저곳에 있다.

통각은 그의 역사상 최대치로 치솟았고, 언월도가 피부를 베어 나갈 때마다 뇌가 찢어지는 듯한 고통이 밀려들었다.

“크아아아아아!”

가올드는 어마어마하게 넓은 공간을 대기압으로 짓누르며 전진했다.

시바를 쓰러뜨린다는 생각 따위는 이미 자리 잡을 여지조차 없는 정신이었다.

오직 나아간다. 미로를 향해.

성벽 위에서 지켜보는 모든 자들의 머릿속에 슬슬 초조함이 밀려들기 시작했다.

미로까지 남은 거리는 이제 고작해야 1킬로미터였다.

‘간다!’

가올드는 더욱 통각을 높였다.

쿠우우우우웅!

단단한 대지조차 그의 기운에 짓눌려 거대한 크레이터를 형성하며 내려앉았다.

미로까지 남은 거리, 500미터.

시바는 이를 악물고 전심력을 다해 공격했다.

눈에 보이지도 않는 속도로 언월도를 휘두를 때마다 강풍이 몰아쳤고, 그 강풍은 가올드의 대기압에 튕겨 나가 사방으로 퍼졌다.

쿠르르르릉! 쿠르르르릉!

시바의 검풍이 튕겨 나간 자리마다 부연 먼지가 피어오르고 직경 40미터가 넘어가는 거대한 상흔이 땅에 새겨졌다.

미로까지 남은 거리, 100미터.

‘간다. 미로에게 간다!’

가올드는 악귀처럼 혀를 빼물고 괴성을 질렀다.

“크에에에에에에!”

신을 숭배했고, 신을 증오했으며, 마침내 존재에서조차 지워 버린 한 인간이.

“크에에에에에!”

세상의 모든 비난과 조롱을 이겨 내고 이 자리까지 온 것이다.

“크에에에에에!”

드디어 왔다.

결코 좁혀지지 않았던 빌어먹을 20미터, 그 20미터가 이제 코앞이었다.

‘지금이다.’

시바의 눈이 번쩍 빛났다.

완전무결한 가올드에게 생긴 유일한 빈틈.

생각의 변화를 꾀할 만한 아주 극단적인 사건인 20미터에서 시바의 언월도가 가올드의 배를 갈랐다.

“크아아아아악!”

통각이 치솟은 만큼, 물리적인 충격은 어마어마한 고통이 되어 가올드의 뇌를 쑤셨다.

“전부 밀어붙여!”

“그아아아아아!”

거인들이 먹먹한 괴성을 울리며 모조리 가올드에게 달라붙었다.

가올드는 황급히 정신을 차렸으나 육탄으로 밀고 들어오는 거인들을 감당해 낼 수 없었다.

아무리 훈련을 했어도 거인의 완력은 가올드를 무섭게 짓눌렀고, 그럴수록 통증의 강도는 거세졌다.

‘당신을…… 당신을 증오해!’

가올드의 머릿속에 20년 전의 풍경이 아른거렸다.

그때와 똑같이 미로가 떠나가고 있었다.

‘죽여 버릴 거야! 당신의 이름을 조롱하고, 저주하고, 세상에서 지워 버릴 거야!’

떠오르는 건 오직 신에 대한 증오뿐.

가질 수 없는 것을 욕망하는 인간의 광기는, 존재하지도 않는 신을 원망하고, 미워하고, 급기야는 신을 살해하지만…….

‘미로야…….’

가올드는 거인의 육체 사이로 보이는 성벽을 바라보았다.

너무나도 가지고 싶어서.

그것이 너무나도 간절하고 너무나도 자신의 것이기를 원해서.

‘미로야…….'

미로를 향해 힘겹게 내민 가올드의 오른손이 부르르 떨려 왔다.

'신이시여…….'

그렇게 또다시, 인간은 신을 찾고.

'어째서, 어째서 안 되는 것입니까? 이토록 고통을 받았는데도, 그렇게나 안 되는 것입니까?'

미로까지 남은 거리, 150미터.

'지옥의 불구덩이에서 영겁을 살아도 좋습니다. 그러니 제발, 그녀만…… 그녀만…….'

미로까지 남은 거리, 200미터.

“밀어붙여! 더, 더!”

가올드는 왈칵 핏물을 토해 냈다.

원통하고, 분해서, 모든 노력이 물거품이 되어 버리는 이 순간이 너무나도 원망스러워서, 내장에서 끓어오르는 탁한 분노의 응어리가 역류했다.

“흐으으으윽! 흐으으으윽!”

시바는 거인들의 몸을 비집고 침투하여 서럽게 울고 있는 가올드를 노려보았다.

'여기서 죽여야 한다.'

날카로운 칼날이 심장으로 들어오는 것조차 모른 채 가올드는 허공을 바라보았다.

20인의 심판이 있기 전의 날, 미로의 목소리가 천둥처럼 크게 머릿속에 울려 퍼졌다.



-그럼 구해 주든가.



“흐으으으으으으!”

가올드의 온몸에서 신경이 전율하며 무지막지한 극기가 펼쳐졌다.

불의 바다가 풍경 끝까지 펼쳐지면서 검은 마음이 세상을 집어삼킬 만큼 거대해진 형태로 포효를 내질렀다.

“크아아아아아아아아!”

통각.

1천만 배.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

가올드를 둘러싸고 있던 모든 것이 빗물처럼 주루룩 쏟아져 내렸다.

대지가 진동하면서 물결처럼 출렁이고, 전방에 있던 거인들이 갈라진 대지의 이빨에 씹혀 땅 밑으로 파고들었다.

“크으으으으! 흐으으으으!”

가올드는 고통에 몸을 부들거렸다. 두 다리를 쿵쿵 뛰면서 사지를 부들거렸다.

“접근하지 못하게 막아!”

마침내 성벽에서 지켜보던 수르트가 튀어 나갔다.

가올드는 사방으로 손을 허우적대며 성벽을 향해 뛰어들었다.

미로까지 남은 거리 100미터. 80미터. 50미터.

“우오오오오오!”

연옥 최고의 검사 수르트가 화염의 검을 휘두르자 가올드는 오른손을 내밀었다.

쿠우우우우웅!

몸에 두른 에어 실드가 화염을 송두리째 날려 버리자 수르트의 눈이 경악에 물들었다.

“이, 이런…….”

앙상하게 대만 남아 버린 검을 바라보는 순간 가올드가 손을 휘둘렀다.

퍽 하고 수르트의 몸이 폭발하면서 형체조차 없이 사라졌다.

미로까지 남은 거리, 20미터.

“죽여 버리겠다!”

대장을 잃은 거인들이 분노의 기운을 담아 돌진했다.

하지만 그들의 분노는 가올드의 증오 앞에서 한낱 물거품일 뿐이었다.

펑! 퍼퍼퍼퍼펑!

지상에 있는 모든 거인이 사망했다.

남아 있는 것은 거인 마법사인 부군단장 우로타스뿐이었으나 이미 겁에 질린 그는 차마 성벽 아래로 내려갈 엄두를 내지 못했다.

“하아! 하아!”

가올드는 더 이상 막아설 자들이 없는 성벽 아래를 걸었다.

6미터. 4미터. 2미터.

미로는 감정을 드러내지 않은 얼굴로 가올드가 오는 것을 내려다보고 있었다.

피 칠갑을 하고 있는 육체는 20년 전과는 비교가 안 될 만큼 강해 보였고 수많은 상흔으로 도배가 되어 있었다.

그리고 마침내, 가올드는 성벽 앞에 멈춰 수직으로 고개를 들어 미로를 올려다보았다.

미로까지 남은 거리.

“하아! 하아!”

없음.





(19권 끝)

=======================================