
[349] 검사의 신념 (1)





시로네는 토르미아의 수도 바슈카에 도착했다.

시로네는 마차의 창문을 통해서 비쳐지는 모습에서 눈을 떼지 못했다. 거리는 깔끔하게 포장되어 있었고 사람들의 복장도 저마다 개성을 강조하듯 화려했다.

중심가로 들어서자 하늘을 찌를 정도로 높은 건물들이 즐비했다. 시로네는 책으로만 접했던 기관들의 이름을 하나하나 확인했다.

연금술재단, 검사협회, 대법원.

마지막으로 도착한 곳에 이름도 드높은 마법협회의 건물이 우뚝 세워져 있었다.

18층짜리 건물은 탑이라고 봐도 무방했다. 거대한 탑이었다. 1층만 놓고 봐도 귀족 저택 몇 채는 들어갈 듯했다.

꼭대기를 찾기 위해 고개를 든 시로네는 반사되는 햇빛에 눈을 감았다. 전면이 유리처럼 광택을 내고 있어서 차마 올려다볼 엄두가 나지 않았다.

“들어가자. 여기가 마법협회야.”

마부에게 운임을 지불한 강난이 시로네를 지나치며 말했다.

그녀를 따라 출입구에 도착하자 경호원들이 강난을 향해 돌아서서 90도로 허리를 숙였다. 마법협회의 수문장들인지라 경호원들마저 기도가 상당했다.

하지만 시로네는 알고 있었다, 이곳에서 근무하는 모두가 마법사라는 사실을.

급수가 어떻게 되든 동급 최강이라 인정받은 자들만이 들어올 수 있는 마법계의 성지였다.

회전문을 처음 접하는 시로네는 위를 올려다보며 총총걸음으로 이동했다. 그러다가 유리창에 떠밀려 튕기듯 홀에 도착했다. 중앙 프런트의 안내원이 웃는 얼굴로 귀족들에게 부서를 안내하고 있었다.

강난은 출입구와 멀지 않은 곳에 있는 승강장으로 갔다. 유리로 만들어진 관에 캡슐 형태의 승강장이 쉴 새 없이 오르락내리락하고 있었다.

‘공기압력으로 움직이는 거구나. 되게 편리하다.’

강난은 승강장이 머물고 있는 층을 살피더니 여의치 않은 듯 계단으로 발길을 돌렸다. 시로네는 아쉬운 듯 입맛을 다셨으나 어쩔 수 없이 뒤를 따랐다.

계단은 20명이 나란히 걸어도 될 정도로 넓었다. 층계참이 무려 4개나 되었고 나선처럼 휘어진 구조였다.

그렇게 3층에 도착하자 오직 복도와 사무실로만 이루어진 단조로운 풍경이 펼쳐졌다.

외인관리부라는 팻말이 적힌 사무실 옆에 젊은 여성이 서 있었다.

마법협회 경비부서 3층 관리장, 라비드 플루였다.

키는 평균보다 작았고 푸른 갈래머리를 허리까지 길었다. 피부가 하얗고 입술이 붉어서 멀리서 봤을 때는 무서웠지만 가까이 다가가서 확인하니 새치름한 인상이 결코 못난 얼굴이 아니었다.

마법 지팡이를 양손으로 쥐고 엉덩이를 받치고 있었는데, 대는 가느다랗고 끝은 화려한 봉황 장식에 알이 굵은 수정구가 박혀 있었다.

플루가 먼저 걸음을 옮겨 강난을 맞이했다.

“안녕하세요, 비서실장님. 파견 나간 일은 잘 해결되었나요?”

“그럭저럭. 협회장님은?”

“오늘 아침에 나가셔서, 현재 출타 중이십니다.”

강난이 난감한 듯 한쪽 눈을 찡그렸다.

“어디 가셨지?”

“그건 저도 잘. 3일 정도 걸린다고 들었습니다.”

“이런, 하필이면 오늘…….”

강난의 임무가 기한을 정해 놓은 것은 아니었으니 어쩔 수 없는 일이었다.

지방에서 올라온 시로네를 무작정 기다리게 할 수도 없는 일이었기에 생각에 잠겨 있는데 플루가 시로네를 가리키며 물었다.

“그런데 이 소년은……?”

“아, 협회장님의 손님이야. 곤란하게 됐네. 시로네가 지낼 곳이 마땅치 않을 텐데.”

“손님이라고요?”

플루는 믿을 수 없다는 듯 시로네를 바라보았다.

그녀가 협회에서 근무한 2년 동안 가올드의 손님이라는 사람이 이토록 은밀하게 찾아온 적은 많지 않았다. 대부분 타국의 최고 사신이나 이름만 들어도 벌벌 떠는 고위 정치인들이었기에 협회 대청소는 물론 전담 요리사까지 고용해야 할 정도였다.

‘그렇다면 설마?’

플루의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

프로젝트에 관련된 인물일지도 모른다. 강난이 가올드의 위치를 자신에게 와서 물은 것만 봐도 다른 부서의 시선을 피하려는 느낌이 강했다.

‘아닐 거야. 이렇게 어린 아이가 어떻게 프로젝트에 참여해?’

협회에서도 극히 소수인 가올드 친위대를 자처하는 플루조차도 이번 프로젝트에서는 가장 외곽의 경계선에 걸쳐 있는 정도가 고작이었다.

그런 상황에서 자신보다 어린 소년이 가올드를 보조한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

‘대체 누구지? 협회장님 친척이라도 되나?’

어쨌거나 시로네의 첫인상은 그리 좋을 수 없었다.

괴팍한 성격의 가올드를 따르는 사람들의 공통된 특징은 그에게 인정받기를 원한다는 것이다. 자신조차 독대할 수 없는 협회장을 무려 손님이라는 신분으로 찾아온 소년에게 괜히 라이벌 의식이 생겼다.

일정을 조율해 보던 강난이 시로네에게 말했다.

“시로네, 우선 여기서 좀 지내는 게 어때? 나도 바로 나가 봐야 해서. 플루, 협회장님이 오실 때까지 시로네를 돌봐 줄 수 있겠지?”

“아, 물론…….”

플루가 말을 꺼내려는 순간 시로네가 강난을 돌아보며 말했다.

“저기, 그럼 잠시 어디 좀 다녀오면 안 될까요?”

“응? 어디를?”

“수도에 친구가 살거든요. 거기서 지내다가 올게요.”

강난은 흐음 소리를 내며 생각에 잠겼다.

시로네가 협회에서 지내는 게 가장 좋지만 바깥으로 빼돌린다고 해서 나쁠 건 없었다. 오히려 다른 부서의 시선에서 벗어날 수 있으니 괜찮은 방법이었다.

“그래, 그럼 다녀오도록 해. 하지만 보안을 유지해 줬으면 좋겠구나.”

“네, 그건 걱정하지 마세요.”

두 사람의 대화를 들은 플루는 더욱 의문스러웠다.

강난은 가올드를 대할 때 외에는 수더분한 성격이지만 일에 있어서는 누구보다 철두철미한 사람이다. 무려 마법협회장을 독대하기로 되어 있다면 보통 사안은 아닐 것이다. 그런데 스무 살도 안 된 소년의 무엇을 믿고 보안을 신뢰하는지 알 수 없었다.

‘왕족이라도 되나? 누군데 마법협회 비서실장에게 개인적인 일을 요구하는 거야?’

플루의 예상과 다르게 강난은 크게 신경 쓰지 않고 있었다. 어차피 두 사람 이상이 알고 있는 건 기밀이 아니다. 지시에 따라 시로네를 데려왔으니 그다음부터는 가올드가 알아서 할 일이었다.

“그럼 볼일이 끝나면 다시 여기로 오렴. 3일 안에는 와야 해. 협회에 오면 여기 있는 플루를 찾아.”

강난은 플루에게도 말했다.

“플루, 시로네가 오면 곧바로 협회장님에게 안내해 줘. 가급적 조용한 자리에서. 물론 내가 알아서 하겠지만 혹시라도 자리를 비울 경우도 있으니까.”

플루는 정중하게 고개를 숙였다.

“네, 알겠습니다.”

그리고 빠르게 머리를 굴렸다.

‘시로네? 그럼 왕족은 아니네. 어디서 들어 본 이름인데. 어디서 들었지?’

기억의 저편에 무언가가 걸리는 느낌이 났지만 아직은 가물가물했다.

강난이 시로네의 등에 손바닥을 대며 몸을 돌렸다.

“자, 나가자. 바깥까지 바래다줄게.”

시로네는 강난과 플루를 번갈아 바라보다가 황급히 고개를 숙였다.

“아, 네. 그럼 안녕히 계세요.”

플루는 가볍게 고개만 까닥이고는 예리한 눈빛으로 시로네를 살폈다.

분명 자신이 알고 있는 이름이다. 다만 면식이 없기에 확실하게 떠오르지 않는 것이다.

‘뭐, 찾아보면 나오겠지.’

플루는 강난이 사라질 때까지 복도에서 대기하다가 빠르게 몸을 돌렸다.



* * *



회전문을 통해 마법협회를 빠져나온 시로네는 황금빛으로 넘실대는 거리를 보고 바슈카에 왔다는 걸 새삼 깨달았다.

강난이 시간을 확인하더니 애매하다는 듯 입맛을 다셨다.

“미안한데 나는 또 일이 있어서. 친구가 있는 곳이 어딘지 알아? 혼자 찾아갈 수 있겠니?”

“네. 주소는 알아요. 물어물어 갈 수 있어요. 못 찾으면 마차 타고 갈게요.”

“그래. 3일 뒤에 보자.”

강난은 손쉽게 몸을 돌렸다.

사실 걱정은 되지 않았다. 왕국 최고의 마법사 지망생이 길 하나 찾지 못한다는 건 말이 되지 않으니까.

강난이 큰길로 나가서 손을 들자 고급 마차가 바로 멈춰 섰다. 문을 열자 좌석에 콧수염을 기른 신사와 노부인이 먼저 탑승한 게 보였다. 강난은 주저 없이 뛰어올랐고, 곧바로 마차가 출발했다.

시로네는 눈여겨보고 있다가 다음 마차가 오자 손을 들었다. 청색 빛을 내는 마차가 섰다.

문을 열고 들어가자 보조개가 들어간 소녀가 시로네를 돌아보고 미소를 지었다.

“어…… 저기.”

시로네는 당황스러웠다.

바슈카에서는 합석이 당연하지만 모르는 사람과 좁은 공간에 머무는 건 시로네에게 생소했다. 특히나 합석 대상이 같은 또래의 소녀라면 더더욱.

“어서 타. 어디까지 가는 거야?”

“아, 저기 왕궁 쪽인데요.”

“잘됐네. 돌지 않아도 되겠어.”

시로네는 눈치껏 마차에 올라 맞은편에 앉았다. 마부에게 정확한 위치를 말해 주고 돌아앉자 소녀가 눈웃음을 치며 입을 가리고 웃었다.

“왜 그러세요?”

“너, 수도에 사는 사람이 아니구나?”

“아, 네. 그런데 티가 났나요?”

“바슈카 주민들은 합석할 때 절대 눈치를 보지 않거든. 오해하지는 마. 네가 뭐 촌스럽다거나 그런 뜻으로 말한 건 아니야. 오히려 되게 멋있다, 너.”

얼굴이 빨개진 시로네는 고개를 푹 숙였다. 마르샤 때도 그랬지만 이런 부류는 적응이 되지 않았다.

반면에 소녀는 일상인 것처럼 능숙하게 대화를 이끌었다.

그녀는 스무 살이었고 외교 고시를 준비하는 학생이었다. 2명의 남자 친구가 있는데 1명은 연하고 1명은 스물여덟 살의 사업가라고 했다.

시로네는 정신을 놓고 그녀의 이야기를 들었다.

그러다가 딱 한 번, 따로 만날 수 있냐는 뉘앙스의 말을 그녀가 건넸다. 하지만 시로네의 초점이 흔들리자 쿨하게 웃어 버리고는 다시 묻지 않았다.

“그럼, 잘 가. 만나서 반가웠어.”

“네. 안녕히 가세요.”

마차가 떠나고 길가에 남겨진 시로네의 몰골은 30분 만에 초췌하게 변해 있었다.

말이 많은 건 둘째 치고 문화적인 충격이 감당이 안 될 정도로 컸다. 수도라고 해서 모든 사람들의 성격이 같지는 않겠지만 자유분방한 단테의 사고방식이 어디에서 비롯되었는지 비로소 알 수 있었다.

‘후우, 벌써부터 머리가 아프네. 확실히 수도는 다르구나.’

시로네는 고급 주택단지로 들어갔다.

레스 산맥이 급류처럼 흐르고 왕성의 첨탑이 보이는 곳에 레이나의 저택이 있었다. 본가보다는 훨씬 작았지만 역시나 고급스러웠다.

“하긴, 레이나 누나는 궁중 악사니까.”

정문에 도착하자 카즈라 왕성까지 동행했던 수행원들이 시로네를 알아보았다.

“엇? 시로네 도련님 아니십니까? 여기까지는 어쩐 일로?”

“잘 지내셨죠? 리안을 만나러 왔어요. 검술학교도 이제 휴식기잖아요.”

“그렇기는 합니다만…….”

말꼬리를 흐리는 게 무언가 수상했다.

수행원들은 서로 눈치를 보더니 안 되겠다 싶었는지 한 사람이 몸을 돌렸다.

“잠시만 기다려 주십시오. 금방 돌아오겠습니다.”

오젠트 가문의 게스트인 시로네였기에 문전에 세워 두는 건 예의에 어긋나는 일이었다. 딱히 기분은 나쁘지 않았지만 의아하다는 생각은 지울 수가 없었다.

집사장 루이스가 저택에서 나왔다. 시로네를 몰아세웠던 이지적인 눈빛은 그대로였으나 예전과 달리 반가운 미소로 반겼다.

“어서 오십시오. 카즈라에서 뵙고 처음이군요.”

“네, 당시에는 너무 감사했어요. 그런데 여기 계시네요?”

“아무래도 큰 어르신이 근무하시다 보니 본가와 자주 왕래한답니다. 일단 들어오시죠.”

시로네는 루이스를 따라가며 물었다.

“혹시 무슨 일이 있나요? 분위기가 좀 이상하네요.”

“그게…… 일단 들어가 보시면 압니다.”

레이나의 저택은 밖에서 봤을 때보다 안이 훨씬 넓었다.

클럼프의 방이 있는 곳 앞에 2명의 여자가 서 있었는데 한 사람은 레이나였고, 또 한 사람은 뜻밖의 인물이었다.

“어라?”

“시로네!”

금방이라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있던 테스가 화색을 드러내며 달려왔다. 그리고 앙증맞게 두 주먹으로 시로네의 어깨를 치며 소리쳤다.

“뭐야, 뭐야, 뭐야? 여긴 어떻게 온 거야?”

레이나에게 먼저 인사를 한 시로네는 뒤늦게 테스를 돌아보았다.

“하하! 일이 있어서 수도에 들렀다가 리안 얼굴이라도 보려고 왔지. 학교는 무사히 끝마쳤어?”

“저기, 그게…….”

이쯤 되자 시로네도 답답해지기 시작했다.

“왜 그러는데? 정말 무슨 일이라도 생긴 거야?”

레이나가 심각한 표정으로 말했다.

“리안이 학교를 자퇴했어.”

“네? 자퇴요?”

=======================================
[350] 검사의 신념 (2)





상석에 앉은 클럼프는 팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓고 있었다. 옆자리에는 검술학교에서 클럼프의 호출을 받고 달려온 쿠안이 합석했다.

그 두 사람을 바라보며 서 있는 리안은 꼿꼿하게 허리를 펴고 흔들림 없는 시선으로 클럼프의 눈빛을 받아 내고 있다가 말을 꺼냈다.

“내가 결정한 일이야. 내가 결정한 일에 허락을 구하는 것도 이상하지만 받아들여 줘.”

클럼프는 땅이 꺼져라 숨을 내뱉었다.

청발의 혈통은 자유분방하고 다혈질이다. 리안이 여태까지 얼마나 노력했는지도 대충 알고 스키마를 못 하는 심정도 이해가 안 되는 것은 아니었다. 하지만 이제 고작 1년이다. 수업의 성패를 판가름하기에는 이른 시간이었다.

“……도망치는 것은 아니냐? 학교를 자퇴해서 뭘 어쩌겠다는 거야? 가문에 돌아가서 개인 수련이라도 할 생각인 거야?”

“아니. 기사 수행을 떠날 거야.”

클럼프가 이를 앙다물자 턱수염이 씰룩거렸다. 분노와 희열이 복합적으로 치밀었다. 어쩜 저리 자신의 어렸을 때와 생각하는 게 똑같을까?

그럼에도 반대할 수밖에 없었다.

클럼프가 젊었을 당시만 해도 기사 수행을 하는 자들이 많았다. 세계정세는 어지러웠고 검으로 천하를 일통하는 것도 꿈은 아니었다.

하지만 시대가 변했다.

검이란 사람을 죽이는 기술. 따라서 실전을 경험하는 것보다 더 좋은 훈련은 없을 테지만, 한 번의 실수로 생이 끝장나 버릴 수도 있는 양날의 검이었다.

“어리다고 말하지는 않으마. 너도 곧 열아홉 살이니까. 하지만 학교에서 배울 게 하나도 없다고 단언할 수 있느냐? 정말로 학교가 너에게 그렇게 하찮은 존재에 불과한 것이냐?”

“그딴 건 생각해 본 적 없어. 난 그저 강해지고 싶을 뿐이야.”

이번에는 클럼프도 노기를 드러냈다.

자신을 닮아서 흡족한 것과 선대의 길을 똑같이 가겠다고 하는 건 별개의 문제다. 무엇보다 귀여운 손자를 사지로 떠밀 수는 없었다.

“강해지고 싶어서 수행을 떠난다? 여기까지 와서도 어리광이 통할 거라고 생각하느냐?”

“어리광이 아니야! 나는 진심으로 목숨을 걸고……!”

클럼프는 단호했다.

“안 된다면 안 돼. 실전은 언제든 때가 되면 경험할 수 있다. 일단 세상에 나갈 정도로 실력을 쌓는 게 먼저야.”

“아니. 자퇴서는 이미 내고 왔어. 결정은 이미 났다고.”

“내가 취소시켰다. 일흔을 바라보는 이 할아비가 여기 있는 후배에게 싹싹 빌어서 수리했어.”

“할아버지!”

리안은 언성을 높였다.

자퇴서를 수리한 것은 둘째 치고라도, 자신의 일로 클럼프가 누군가에게 사정을 했다는 것 자체가 답답한 일이었다.

리안이 불타는 감정대로 말을 꺼내려는 그때 똑똑, 문에서 노크 소리가 들렸다.

클럼프가 신경 쓰인다는 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“뭐야? 지금 이야기 중이니까 나중에 해.”

“큰 어르신, 시로네 군이 찾아왔습니다.”

리안은 놀란 눈으로 문을 돌아보았다. 심장이 갑자기 빠르게 뛰기 시작했다.

가장 친한 친구이자 기사 서약을 맺은 주군. 이유가 무엇이든 이런 꼴은 절대로 보여 주고 싶지 않은 유일한 사람이었다.

클럼프도 시로네가 리안에게 어떤 의미인지 알고 있었다. 잠시 수염을 쓰다듬으며 생각에 잠긴 그가 결정을 내리고 말했다.

“들어오라고 해.”

고집불통 우격다짐인 리안의 성격은 아무리 가족이라도 씨알조차 먹히지 않는다. 하지만 시로네라면 상황을 바꿀 수 있을 터였다.

문이 열리고 시로네가 들어왔다. 테스가 배꼼 고개를 내밀어 방 안의 분위기를 살폈으나 루이스는 일말의 여유도 주지 않고 곧바로 문을 닫아 버렸다.

리안은 자신도 모르게 시로네의 시선을 회피했다. 하지만 시로네도 개의치 않고 우선 클럼프에게 인사부터 했다.

“안녕하세요, 어르신.”

“그래. 레이나에게 얘기는 들었다. 고생이 많았다.”

카즈라에서 무슨 일을 겪었는지는 이미 알고 있었다. 시련을 겪고 난 뒤여서인지 시로네의 기도는 몰라보게 강해져 있었다.

하지만 지금은 시로네의 변화에 신경 쓸 여유가 없었다. 시로네도 클럼프가 자신을 부른 이유를 알고 있었기에 말을 돌리지 않았다.

“리안이 학교를 자퇴했다고요.”

클럼프가 과장스럽게 속상한 티를 내며 머리를 벅벅 긁었다.

“그래. 네가 어떻게 설득 좀 해 봐라. 이런 막무가내가 있나.”

“저는 찬성입니다.”

머리를 긁고 있던 클럼프의 손이 멈췄다. 리안은 물론이고 시로네를 모르는 쿠안까지도 의외라는 눈빛으로 쳐다보았다.

“찬성? 말인즉슨 리안이 학교를 자퇴해도 좋다는 거냐?”

“네. 저야 정황도 모르고 연유도 듣지 못했지만, 리안이 그렇게 결정했다면 그것이 옳은 길이라고 생각합니다.”

클럼프는 애써 평정심을 유지했다.

시로네의 등장으로 회심의 변수가 생겼다고 여겼건만 리안의 변호인을 자처한다면 이보다 골치가 아플 수 없었다. 아주 까다로운 변호인이 될 테니까.

“그래. 리안의 군주로서 네 의견도 충분히 수렴할 가치가 있다. 하지만 네가 그렇게 생각했다면 합당한 이유를 댈 수도 있는 거겠지?”

시로네는 리안에게 고개를 돌렸다. 그리고 여전히 면이 서지 않는 듯 리안이 살그머니 시선을 내리자 클럼프를 바라보며 말을 이었다.

“합당한 이유 같은 건 없습니다.”

“뭐라?”

“어떤 것을 선택하는 게 리안에게 더 효율적인 것인지 저는 모릅니다. 하지만 한 가지는 확실하게 보장할 수 있습니다.”

시로네는 확신을 담아 말했다.

“제가 아는 리안은 어떤 상황에서도 도망치는 친구가 아닙니다.”

리안은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 천 마디 말보다도 더욱 자신감이 생기는 말이었다.

“어리석은 판단일 수도 있겠죠. 하지만 결코 회피하려는 것은 아닙니다. 그렇다면 오히려 리안을 응원해 주는 게 친구로서의 도리라고 생각합니다.”

허탈감이 폐부를 간질이는 탓에 클럼프는 웃음을 터뜨리고 말았다.

아름다운 우정이다. 그리고 아름다운 것은 지켜 주고 싶은 게 인지상정이다.

‘영악한 놈. 내가 무엇에 약한지 이미 꿰고 있구먼.’

가주인 비쇼프를 상대할 때하고는 또 다르다. 확실히 이런 식으로 나와 버리면 의리의 사나이 클럼프로서는 단호하게 막을 수가 없었다.

하지만 시로네도 이미 알고 있듯이, 그는 감정만으로 일 처리를 하는 사람이 아니었다.

“어떤 마음인지는 알겠다. 또한 설득력도 있어. 하지만 시로네, 그것은 너와 리안의 정당성일 뿐이다. 너희는 아직 세상을 몰라. 적어도 나는 수십 년 동안 검사의 길을 걸었다. 단지 학교일 뿐이라고 생각하느냐? 천만에. 언젠가는 오늘의 자퇴가 리안의 발목을 잡을 날이 올 거다.”

쿠안이 손을 들었다.

“이쯤에서 드릴 말씀이 있습니다.”

모두의 시선이 쿠안에게 향했다.

시로네는 쿠안을 처음 보았지만, 풍기는 기운만으로도 예사 인물이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“사실 교사로서 면담이나 하려고 장군님의 부름에 응한 게 아닙니다. 이걸 직접 전해 드려야 할 것 같아서요.”

쿠안은 안주머니에서 봉투를 꺼냈다.

리안의 자퇴서였다.

“장군님을 존경하고 또한 도와 드리고 싶지만, 자퇴 철회는 용납할 수 없습니다. 이미 학교를 포기한 학생을 다시 가르치는 건 제 교육 철학에 어긋나서요.”

“끙.”

클럼프로서는 산 넘어 산이었다.

쿠안의 고집은 검술학교에서도 알아줄 정도로 쇠고집이다. 상대가 공인 3급 검사의 장군이라 할지라도 마찬가지였다.

“내가 부탁 좀 하세. 어떻게 이번 한 번만 넘어가 주면 안 되겠나?”

‘할아버지…….’

리안은 숨이 막힐 정도로 답답했다. 손자를 위해 까마득한 후배에게 부탁하는 장군의 모습에서 그의 부정을 느낄 수 있었다.

하지만 쿠안은 정말로 만만한 상대가 아니었다.

“교사로서 무책임한 의견입니다만, 사실 리안은 학교에서 미래가 없습니다. 물론 기술적인 부분에서 배울 것은 있지만 평가 항목은 엄연히 스키마가 주가 되죠. 현재 뇌의 강화 또한 스키마의 범주에 들어간다는 의견이 나오고는 있습니다만, 그렇더라도 학교에서 가르칠 성질이 아닙니다. 아시겠지만 교육과 실습은 천지 차이죠. 또한 실습과 실전은 아예 다른 계통이라고 봐도 무방합니다. 진검 승부도 아니고 생도들끼리 레슬링에서 이겼다고, 그것을 점수로 포함시킬 수는 없습니다.”

쿠안의 말이 딱히 불쾌하게 들리지는 않았다. 쿠안 또한 리안을 가장 가까이에서 지켜본 사람으로서 솔직한 의견을 낸 것뿐이었다.

방 안을 적막이 감쌌다. 아무도 말을 꺼내지 않았다.

그때 집사장 루이스가 또다시 문밖에서 일렀다.

“큰 어르신, 둘째 도련님이 오셨습니다.”

리안의 얼굴이 강하게 일그러졌다.

오젠트 라이. 하필이면 이런 타이밍에 평생의 앙숙이 집에 들어오다니. 시로네하고는 다른 의미로 보고 싶지 않은 인물이었다.

라이가 보무도 당당하게 들어오자 시로네는 황급히 비켜섰다. 오젠트 가문의 사서로 일했을 때 한 번 보았을 뿐이지만 인상만큼은 뇌리에 선명하게 남아 있었다.

흑발의 계통에 차가운 얼굴. 냉정한 분위기는 여전했지만 전보다 월등히 성장했다는 게 피부로 느껴질 정도로 강렬한 기운이었다.

레이나가 따라 들어오자 이번만큼은 루이스도 문을 닫지 못했다.

라이의 등 뒤로 다가간 그녀가 도끼눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“야! 너는 뭐가 그렇게 바빠서 코빼기도 안 비쳐? 한 달 만에 집에 들어온 거 알아?”

누나의 잔소리에는 냉정한 라이도 인상이 구겨질 수밖에 없었다.

“바빴어. 어쩔 수 없잖아. 조만간 파견이라 짐 꾸리러 온 거야. 배고프니까 밥이나 차려 줘.”

레이나는 씩씩대며 라이의 뒤통수를 노려보다가 루이스에게 귓속말로 식사를 준비하라고 일렀다. 오랜만에 집에 들어온 동생이니 따듯한 음식이라도 해 먹여서 보내야 하지 않겠는가?

라이는 클럼프에게 다가가 각이 잡힌 자세로 고개를 숙였다. 이제는 같은 군인이니 집에서도 허투루 대할 수 없었다.

“할아버지.”

“음, 잘 지내고 있는 모양이구나. 아, 인사해라. 여기는 검술학교 교사 쿠안이다.”

라이의 눈빛이 변했다.

‘쿠안? 죽음의 마술사 쿠안?’

공인 시험에 합격하고 군대에 들어가서 들은 이야기가 있다. 물론 확인되지 않은 사실이지만 풍장을 상대로 생존해서 돌아온 유일한 검사의 이름이 분명 쿠안이었다.

라이는 쿠안에게 돌아서서 고개를 숙였다.

“안녕하십니까. 오젠트 라이라고 합니다.”

“그래, 얘기는 들었다. 듣던 대로 기질이 좋구나.”

쿠안도 최대한 점잖게 인사를 받았다. 리안을 대할 때하고는 태도부터 다른 모습이었다.

‘저 아이로군. 오젠트 가문의 천재 검사.’

작년에 공인 10급을 땄는데 벌써 8급 하사관이 되었다. 풍기는 기운도 차갑고 예리한 것이, 마치 젊은 시절의 자신을 보는 듯했다.

쿠안이 충분히 품평을 할 수 있도록 차렷 자세로 기다린 라이는 다시 클럼프를 돌아보며 물었다.

“그런데 검술학교 고관님이 어째서 여기에?”

레이나가 팔짱을 끼며 말했다.

“리안이 학교를 자퇴했어. 그래서 할아버지가 생각을 돌려 보려고 부르신 거야.”

“학교를 그만뒀다고?”

라이는 진의를 확인하듯 리안에게 고개를 돌렸다. 그러자 리안도 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 시로네에게는 면이 서지 않지만 라이에게는 눈싸움 하나까지도 밀리고 싶지 않았다.

하지만 라이는 그저 코웃음을 치더니 관심 없다는 듯 말했다.

“그게 무슨 대수라는 거야? 그만두고 싶으면 그만두면 되잖아.”

레이나가 혀를 끌끌 찼다.

“너는 어쩜 그렇게 무심하니? 형이나 되어 가지고 동생 인생이 걱정되지도 않아?”

라이는 리안을 지나쳐 문으로 향했다.

“애초부터 안될 놈이었어. 지금이라도 포기하는 게 좋지. 빨리 밥이나 줘. 나 배고파.”

라이의 뒤통수를 따라 시선을 옮기던 리안이 말했다.

“잠깐 기다려.”

그리고 라이가 돌아보자 손가락으로 그의 미간을 겨누었다.

“너도 학교 안 다녔잖아?”

“너하고는 다르지. 난 다닐 필요가 없는 거고, 너는 다녀 봤자 헛수고인 거니까.”

리안의 이에서 뿌드득 갈리는 소리가 났다.

=======================================
[351] 검사의 신념 (3)





“계급장 좀 달았다고 벌써 뭐라도 되는 줄 알아? 성적이야 어찌 됐든 나도 놀고만 있었던 것은 아냐. 검이라면 누구에게도 지지 않을 자신 있어.”

“신적초월이 별거라도 되는 줄 아냐?”

레이나가 의외라는 듯 라이를 살폈다.

리안의 신적초월에 대해서 지나가듯 말한 적이 있었다. 하지만 그걸 기억하고 있다는 건 자기밖에 모르는 성격으로 따졌을 때 기묘한 일이었다.

“육체를 초월한다? 참으로 대단하군. 박수라도 쳐 주리?”

리안의 눈에 불똥이 튀었다.

“뭐야? 너 지금……!”

“그딴 것에 의지하다간 몸이 먼저 부서질 거다.”

리안의 입이 닫혔다.

“그래, 신적초월은 분명 이루기 어려운 경지지. 하지만 그렇다고 대단하다는 뜻은 아니야. 세상에는 어려우면서도 쓸데없는 일들이 널리고 널렸어. 아마 삽으로 퍼서 산을 옮기는 게 더 어려울 거다. 하지만 아무도 그런 짓을 하지 않아. 육체를 초월해서 뭘 어쩌겠다는 거야? 너는 피와 살로 이루어진 인간이야. 신적초월? 남들보다 조금 더 세질 수는 있겠지만 결국 거기까지야.”

잔인한 말이었지만 사실이기도 했다.

리안과 비슷한 경지에 오른 시로네도 이번만큼은 반박할 수 없었다. 심적초월. 화신의 힘을 통해 마력의 한계를 초월한다. 하지만 피드백을 초월하면 결국 정신은 붕괴되고 마는 것이다.

리안은 이를 악물고 가까스로 말을 내뱉었다.

“닥쳐. 네가 뭘 알아? 어차피 너는 경험해 본 적도 없잖아?”

“그래, 나는 못 하지. 대단하군. 응원하마.”

라이는 다시 몸을 돌렸다. 그리고 방을 나서기 전에 말했다.

“축하한다. 처음으로 내가 못 하는 걸 할 수 있게 됐구나.”

리안은 이성의 끈이 끊어지는 소리를 들었다. 빠르게 뛰는 심장을 통제할 수 없고, 몸은 의지와 상관없이 부들거렸다.

신적초월이 실전에서 얼마나 통할지는 분명 미지수였다. 하지만 십수년을 수행한 끝에 기적처럼 찾아온 유일한 희망이기도 했다.

“……기다려.”

라이는 리안의 말을 무시하듯 걸음을 옮겼다.

“바빠. 네 앞가림이니 네가 알아서 해.”

“기다리라고 했잖아!”

리안의 고함 소리에 방이 쩌렁쩌렁 울렸다. 놀란 사람이 없는 이유는, 모두 지금쯤이면 터질 때가 됐다는 걸 예상하고 있었기 때문이다.

라이가 귀찮은 티를 역력히 내며 돌아서자 리안이 성큼성큼 걸어와 라이를 마주 보았다.

“오젠트 라이, 너에게 결투를 신청한다. 진검으로 승부하자.”

레이나가 그럴 줄 알았다는 듯 미간을 주물렀다.

“리안, 너 자꾸…….”

“아니, 난 진심이야. 만약 내가 라이에게 진다면 학교로 돌아가지. 어때, 이 정도면 승부할 조건이 되나?”

라이가 코웃음을 치며 말했다.

“난 네가 학교에 가든 말든 관심 없어. 그만두고 싶으면 알아서 해. 귀찮게 하지 말고.”

“하하! 그래? 무서워서 도망치는 건 아니고?”

라이의 얼굴이 미묘하게 뒤틀렸다.

“너를 무서워한다고? 참으로 어처구니가 없군.”

“아하, 그럼 바쁘신가? 그렇게 잘난 척하더니 변명은 궁색하군. 나 같은 건 일 검에 끝낼 수 있다고 늘 떠벌리지 않았나? 아니면 뭐야? 네가 말하는 검사라는 게 계급장 놀음이나 하는 입만 산 놈을 말하는 거냐?”

“하아.”

라이는 피곤한 듯 얼굴을 쓸어내리더니 동정하듯 고개를 끄덕였다.

“그래, 결투해 주마. 수련장에서 기다리지. 준비하고 나와.”

차갑게 돌아서서 문으로 향하던 그가 무언가 생각난 듯 리안을 돌아보았다.

“그리고 너, 앞으로 도발은 하지 마라. 그것도 전혀 소질이 없으니까.”

“저게 진짜……!”

리안이 당장 뛰쳐나가려고 하자 시로네가 팔을 붙잡고 말렸다.

“침착해, 리안. 오히려 네가 도발에 당했잖아.”

“아.”

리안은 뒤늦게 깨닫고 마음을 가라앉혔다.

그렇다고 분노가 사라진 것은 아니었다. 되지도 않는 혓바닥을 그렇게 놀렸건만 단 한마디로 역전을 시킨 라이가 얄미워 죽을 지경이었다. 물론 시로네는 리안이 너무 순진하다고밖에 생각하지 않았다.

문밖에서 이야기를 듣고 있던 테스가 눈치를 보며 들어왔다.

“리안, 정말로 하는 거야? 만약 지면 검술학교에 다시 들어가야 해.”

“흥, 내가 한입 가지고 두말하는 거 봤어?”

“그런 얘기가 아니고…….”

테스는 살며시 시선을 돌려 쿠안을 살폈다. 이미 자퇴서를 수리하지 않겠다는 입장을 밝힌 이상 설령 리안이 생각을 고친다고 해도 추가적인 문제가 생긴다.

하지만 리안은 개의치 않았다.

만약 라이에게 진다면 무릎을 꿇고 비는 한이 있더라도 반드시 학교로 돌아갈 것이다. 받아 주지 않는다면 교문 앞에서라도 버티고 있을 작정이었다.

“할 거야. 약속이니까. 하지만 난 돌아가지 않아. 이길 각오로 승부를 청한 거라고.”

리안은 클럼프를 돌아보았다.

“할아버지, 허락하시는 거죠?”

클럼프는 팔짱을 끼고 심각하게 생각에 잠겨 있었다. 그리고 마침내 그의 눈이 번쩍 뜨였다.

“수련장으로 가자.”



* * *



수련장은 레이나의 저택 뒤에 마련되어 있었다. 레이나 말고도 클럼프와 라이가 거주하지만 라이는 매일같이 파견 생활에 바쁘고 클럼프도 대부분 장군 막사에서 머물기에 관리는 되어 있지 않았다.

구색만 갖춘 자그마한 공터의 중앙에 여장을 풀고 나온 라이가 허리에 검을 차고 모두를 기다리고 있었다. 리안이 준비를 하는 동안 레이나가 걱정스러운 표정으로 라이에게 다가갔다.

“야, 너 정말로 할 거야? 난 이런 거 싫어. 형제끼리 진검으로 싸울 필요는 없잖아.”

“하고 싶은 대로 하게 내버려 둬. 안 그러면 저 바보가 승낙하겠어?”

“그러다가 사고라도 나면?”

“그건 그때 가서 생각하면 그만이야. 어차피 누나 입장에서는 잘된 일 아냐? 저 바보가 학교로 돌아갈 테니까.”

무사히 대결이 끝나서 리안이 얌전히 승복한다면야 레이나로서도 한시름 놓는 일이었다. 하지만 물과 기름처럼 섞일 수 없는 둘의 대결이었기에 노파심은 사라지지 않았다.

“그래, 아무튼. 적당히 살살 하고, 빨리 끝내.”

“나도 바빠. 말 안 해도 그럴 거야.”

레이나는 어깨를 으쓱했다. 자기중심적인 성격이지만 사리 분별은 확실한 라이는 리안과 달리 어릴 때부터 잔소리가 필요 없는 동생이었다.

‘하긴, 진짜로 걱정할 사람은 따로 있지.’

리안은 수련장 구석에서 라이를 노려보며 심호흡을 하고 있었다.

테스가 다가와 리안의 어깨와 팔을 힘차게 주물렀다. 근육이 뭉쳐 있는 게, 대범한 리안으로서도 의미가 깊은 대결이긴 한 모양이었다.

“자, 자! 파이팅! 긴장 풀고!”

테스는 최선을 다해 리안의 기운을 북돋았다. 물론 리안이 학교를 그만두는 것은 싫지만, 누군가에게 초라하게 당하는 꼴을 보는 건 더더욱 싫었다.

리안은 묵묵부답으로 일관하며 정신을 가다듬는 데 치중했다. 가족들은 물론이고 쿠안 교관에 시로네까지 지켜보는 상황이니 절대로 질 수 없는 대결이었다.

레이나가 다가와 리안의 어깨를 짚었다.

“오늘 대결만큼은 난 중립이야. 그러니까 적당히 해. 오기 부리지 말고.”

“흥, 라이나 걱정하는 게 좋을 거야. 이제는 나도 예전의 내가 아니니까.”

레이나는 아무 말도 하지 않았다.

라이는 패배 따위는 생각하지 않고 있었고 레이나의 생각도 마찬가지였다. 한때는 그녀도 검을 휘두른 적이 있기에 실력의 격차는 누구보다 잘 알았다.

‘리안이 이길 확률은 없다고 봐야겠지. 라이가 동생 체면 생각해서 봐줄 애도 아니고.’

클럼프와 쿠안이 수련장으로 들어오자 리안은 할아버지에게 받은 대직도를 들었다.

전장으로 걸어가는 리안의 등 뒤에서 시로네가 말했다.

“리안, 꼭 이겨라.”

리안이 고개를 돌리며 미소 지었다. 어느새 긴장했던 모습은 찾아볼 수 없었다.

“문제없어. 나에게 맡겨.”

리안이 수련장의 중앙에 도착하자 라이는 허리에 차고 있는 흑도를 꺼냈다. 일반 장검보다 길고 가늘지만 오젠트 검술에 맞춘 직도였고 흑철로 만들어서 경도 또한 상당했다.

경쾌하게 엑스 자로 흑도를 휘두른 라이는 하늘로 칼날을 세우고 살폈다.

“빨리 시작하자. 쉬고 싶으니까.”

“쉬는 게 아니라 앓아누울 거다. 파견인지 뭔지는 모르지만 취소하는 게 좋을걸.”

“뭐가 됐든지, 빨리 덤비기나 하라고.”

라이는 리안의 말에 대꾸조차 하기 싫은 듯했다.

리안은 그것이 못마땅했다. 어떤 기술이든 순식간에 습득하는 그에게 아무런 재능도 타고나지 못한 리안이 가족처럼 보일 리가 없었다.

어린 날 대결을 펼쳤을 때 보았던 리안의 조소가 불현듯 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“어쨌든 승부를 받아 줘서 고맙다고 해야겠지. 너와의 악연도 오늘로 끝이다.”

리안은 한 손으로 대검을 들고 겨누었다. 인간의 한계를 벗어날 정도로 위태로운 무게중심은 보는 것만으로도 위압감을 느끼게 했다.

라이는 흑도를 사선으로 내렸다. 그럼에도 바닥에 닿을 정도로 장대 같은 검이었다.

대검과 흑도의 간격은 막상막하. 하지만 흑도 쪽이 가벼운 만큼이나 속도는 빠를 것이다.

‘어차피 기술에서는 밀린다.’

리안은 전투를 설계했다. 그의 성격만큼이나 단순한 전략이었다.

‘힘으로 찍어 누른다!’

어금니를 깨무는 순간 두 눈에 불이 켜졌다. 강력한 축발이 땅을 박차며 그의 몸을 밀어냈다.

“간다!”

리안은 대검을 치켜세우고 돌진했다. 무려 3미터 높이에서 떨어지는 묵직한 대검의 위력은 당하지 않고서도 상상할 수 있었다.

동시에 라이의 몸에서 흑빛 섬광들이 뻗어 나와 리안의 빈틈 곳곳으로 침투했다. 리안은 검을 채 절반도 휘두르지 못하고 방어로 전환했다.

빠르고 날카로운 라이의 공격이 대장장이의 망치질처럼 대검의 표면을 강강하게 두들겼다.

“크윽!”

의외로 묵직한 충격에 리안의 몸이 흠칫 놀랐다.

테스의 세검과는 느낌이 달랐다. 신속하고 정확하지만 오젠트 가문 특유의 힘이 살아 있는 검술이었다.

한번 주도권을 내주자 리안은 끝없이 밀렸다. 밀리는 과정이 너무 일방적이라서 다시 주도권을 되찾기란 불가능해 보였다.

라이는 마치 공터에서 홀로 검무를 추는 듯 날뛰었다.

어느새 리안이 연무장의 끝에 도달하자 지켜보는 자들의 입에서 절로 탄성이 새어 나왔다. 리안을 응원하는 테스까지도 넋을 잃게 만드는 검술이었다.

“이야아아아!”

리안의 검이 가로로 그어졌다. 공기가 불에 타는 소리를 내며 울었다.

가까스로 공간을 만든 리안은 한 걸음을 전진했다. 하지만 라이의 전광석화 같은 공격에 아무것도 해 보지 못하고 다시 물러서고 말았다.

라이는 공격을 멈추지 않았다. 마치 가두어 두고 두들겨 패는 형세였다.

리안의 반격 횟수가 줄어들더니, 급기야는 막아 내는 것조차 벅차 보였다.

‘쯧, 발전이 없어, 발전이.’

싱거운 승부에 라이는 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

리안의 검을 집중적으로 두들겨서 정신을 빼 놓은 다음 흑도를 역수로 돌리고 땅에 박았다. 푹, 칼날이 박히는 순간, 리안의 발바닥을 타고 진동이 전해져 왔다.

“뭐……!”

리안이 놀란 눈으로 아래를 향하자 땅속에 바람이 차오르는 것처럼 지면이 부풀어 오르더니 펑 하고 폭발했다.

“크윽!”

땅이 폭발할 정도의 충격파가 양 발바닥을 때리면서 종아리근육이 경련을 일으켰다.

기술의 이름은 지폭.

라이가 불과 열두 살 때 성공시킨 검살을 땅에다 박은 것이었다.

리안은 무릎이 후들거려 중심을 잡을 수 없었다. 차라리 주저앉아 버린 그는 상체의 힘만으로 대검을 들었다.

라이의 흑도가 쾅 소리를 내며 박히자 대검을 타고 진동이 밀려들었다.

리안은 이를 악물고 비명을 참아 냈다.

팔근육이 덩어리째 갈라지는 기분이었다. 몸속을 타고 흐르던 충격파가 바깥으로 발산되면서 상의가 퍽퍽 소리를 내며 튀었다. 마치 수십 개의 칼에 찔린 것처럼 옷이 너덜너덜해졌다.

리안은 무겁게 인상을 쓰고 라이를 노려보았다. 여전히 흑도를 대고 있는 라이의 표정은 무심하기만 했다.

지켜보는 사람들은 대결이 끝났음을 직감했다. 충격파가 몸을 헤집었으니 겉으로 보기에는 멀쩡해도 이미 제대로 움직이는 근육이 없을 터였다.

오젠트 가문의 차남, 오젠트 라이.

그의 실력은 진짜였다.

=======================================
[352] 검사의 신념 (4)





‘저게 갓 스물이 된 검사의 기술인가?’

쿠안은 라이의 검술에 깊은 인상을 받았다.

정밀함은 물론 절묘하기까지 하다. 오젠트 가문에 두 가지 혈통이 내려온다면 이번에는 두말할 것 없이 흑발의 시대였다.

“후우! 후우!”

리안은 연거푸 공기를 빨아들이며 후들거리는 두 팔로 대검을 지탱했다. 1년 동안 밥 먹는 시간만 빼고 휘둘렀던 대검이 이토록 무겁게 느껴지기는 처음이었다.

‘들어 올린다. 들어 올린다.’

라이의 눈매가 꿈틀했다. 흑도로 짓누르고 있는 대검이 천천히 올라오고 있었다.

‘아직도 힘이 남아 있어?’

검진동의 충격파가 제대로 들어갔으니 몸에 힘이 들어갈 리가 없을 터였다.

조금 더 무게를 실어 짓눌러 보았으나 막아 낸다는 생각조차 들지 않을 정도로 거대한 힘이 그를 밀어내고 있었다.

불길한 느낌을 받은 라이는 검을 떼고 거리를 벌렸다.

동시에 리안이 검을 휘두르며 일어섰다. 넝마가 되어 버린 상의를 잡아 뜯어내자 팽팽하게 불끈거리는 근육이 드러났다.

라이는 리안의 특징을 한눈에 알아차렸다.

‘회복력이 엄청나군.’

육체의 한계를 뛰어넘는 신적초월을 기술의 경지로 승화시키려면 보통의 고행으로는 엄두조차 낼 수 없었다. 피드백을 높이기 위해 리안이 얼마나 피나는 훈련을 했는지 짐작할 수 있었다.

“최선을 다했다는 건 인정해 주마. 하지만, 가문을 이끄는 건 나다.”

라이는 외중력을 통해 리안의 측면으로 돌아들어 갔다. 그리고 무방비 상태의 오른팔을 노리고 흑도를 휘둘렀다.

정상적이라면 방어 자세가 나와야 마땅한 상황.

하지만 오히려 리안은 갈빗대를 열어 주면서 대검을 수직으로 치켜들었다.

‘뭐지?’

찰나의 순간 라이의 생각이 빠르게 진행되었다.

살을 주고 뼈를 취한다? 아니면 공격은 최선의 방어?

어떤 경우든 말이 되지 않았다. 대검의 움직임은 세검보다 느릴 수밖에 없다.

그때 리안의 대검이 잔상을 일으키며 라이의 미간으로 뚝 떨어졌다. 상식으로는 이해할 수 없는 기묘한 검의 가속이었다.

라이는 몸을 튕겨 근진동을 일으켰다. 외중력을 따라 몸이 미끄러지듯 반원을 그리며 반경을 벗어났다.

하지만 어느새 리안의 대검이 공기를 울리며 따라붙고 있었다.

‘젠장! 대체 뭐야?’

간발의 차이로 회피한 라이는 모골이 송연했다. 하마터면 목이 떨어져 나갈 뻔했다.

그러자 전투를 지켜보고 있던 레이나가 안절부절 발을 굴렀다.

두 사람의 감정이 충돌할수록 살초의 강도도 세지고 있었다. 이대로 가다가는 형제 중에 하나는 초상을 치를지도 모른다.

“안 되겠어! 대결을 끝내야 해.”

“그럴 수는 없어요. 그건 리안도 라이 오빠도 원하지 않을 거예요.”

레이나는 서운한 감정을 담아 테스를 돌아보았다.

“테스, 아무리 리안을 감싸고 싶어도 이건 아니야. 저 두 사람은 죽일 생각으로 싸우고 있는 거라고. 처음부터 리안을 말렸어야 했어.”

“라이 오빠가 미워서 싸우는 게 아니에요.”

테스는 지금도 생생하게 기억하고 있었다. 검술 학교에서 야식을 들고 리안의 숙소로 찾아갔던 날, 방문을 통해 새어 나왔던 끔찍한 신음 소리를.

“리안은 날마다 한계를 넘는 수련을 했어요. 그리고 밤이 되면, 리안은 아파서 죽어요. 온몸이 부서지는 것 같은 고통을 참으려고 입에 헝겊을 물고 밤을 새운단 말이에요.”

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 테스의 얼굴에 레이나는 아무 말도 하지 못했다.

비록 피가 통하는 가족이지만 그녀는 리안이 받은 고통이 무엇인지 알 수 없었다. 리안을 이해할 수 있는 사람은 리안과 똑같이 검의 길을 선택한 자들뿐이었다.

라이의 발 차기가 리안의 명치를 때렸다. 공중에 떠오른 리안이 바닥을 구르다가 무릎을 꿇은 자세로 중심을 잡았다. 급소를 맞아서 기색할 지경이었다.

라이의 얼굴에서는 냉정한 기운이 사라져 있었다.

시간이 지날수록 리안의 방어가 단단해지는 게 느껴졌다. 자신이 감정에 휘말리고 있기 때문이다. 그것이 못마땅했다.

“이 멍청아! 상대가 안 된다는 걸 왜 모르는 거야! 오기도 적당히 부리란 말이야!”

리안은 천천히 일어섰다. 그리고 쓰러지기 전과 똑같은 자세로 라이를 겨누었다.

“덤벼.”

“이 자식이 진짜……!”

부릅뜬 라이의 눈에 살기가 피어올랐다. 몸 밖으로 발산하는 불길한 아우라가 수련장 외곽에 서 있는 사람들에게까지 전달되었다.

전력을 다하는 라이의 움직임은 귀신을 보는 듯했다. 빠르고 정확한 검술에 리안의 몸에 생채기가 늘어나면서 점차 동작이 둔해지기 시작했다.

실력의 차이는 여실하다. 제아무리 노력해도 메울 수 없는 재능의 격차가 있다. 하지만 그 간극이 명확해질수록 화가 나는 쪽은 라이였다.

이런 한심한 놈에게 기대를 거는 가족들이 바보 같았다. 리안에게 미래 따위는 없다. 기술이 뒷받침되지 않은 검술은 그저 힘자랑에 지나지 않는다.

“얼빠진 자식!”

절묘한 기술로 대검을 비껴 내고 돌려 차기를 가하자 리안의 목이 팽이처럼 휘돌았다.

목이 부러졌다는 착각이 드는 것도 잠시, 고개를 따라 몸이 회전하며 떠오르더니 쿵 하고 추락했다.

라이는 거친 숨을 몰아쉬며 리안을 노려보았다. 퍼져 있는 모습마저 한심했다. 턱에 정타가 들어갔으니 아마도 내일까지는 의식이 없을 터였다.

“크크.”

그때 리안의 허파가 들썩였다. 천천히 고개를 세운 리안이 입가를 찢으며 말했다.

“간지러운 공격이군. 이런 걸로 날 죽일 수 있겠냐?”

아무리 두들겨도 좀비처럼 일어나는 리안의 맷집에 라이는 황당했다. 하지만 이내 한심한 눈빛으로 동생을 쳐다보며 차갑게 말했다.

“죽여? 네가 죽일 가치나 있는 놈이냐?”

리안의 눈이 부릅떠졌다.

“할아버지의 귀여운 막내 손자를 죽여서야 쓰나. 너 같은 건 굳이 죽일 필요도 없어. 정신을 잃을 때까지 두들겨 패면 되니까. 알겠냐? 너는 실력도 재능도 없는, 그냥 검술 가문의 막내일 뿐이야. 덜떨어진 등신이란 말이야, 이 자식아!”

“그래!”

리안이 온몸을 웅크리며 소리쳤다.

“나는 덜떨어진 등신이다!”

리안은 검을 휘두르며 돌진했다. 어지간한 강심장이 아니고서는 바람 소리만 듣고서도 접근할 생각이 뚝 떨어지는 공격이었다.

라이는 황급히 흑도를 들어 올렸다. 쾅! 대검이 내리찍히면서 무릎까지 충격이 전해졌다.

리안은 검을 맞댄 채로 얼굴을 들이밀었다.

그의 입가가 귀밑까지 찢어진 것을 보자 라이는 어쩌면 동생이 제정신이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.

이대로 계속해도 되나? 지금이라도 의사를 불러야 하는 게 아닐까?

“얼마든지 조롱해라. 어차피 평생을 들어 왔던 말이니까. 한심한 놈이라고, 덜떨어진 놈이라고 욕해라. 경멸하고, 무시하고, 악담을 퍼부어라. 그래도 나는……!”

리안은 대검을 끌어당기고 풀스윙의 자세를 취했다.

“절대로 멈추지 않아!”

리안의 대검이 수십 배는 커진 듯한 환각에 라이의 머릿속이 창백해졌다. 압도적인 일 검을 상상한 뇌가 쇼크를 받으면서 예상 검로들이 뒤죽박죽 헝클어졌다.

“이야아아압!”

리안의 기합 소리와 동시에 라이의 시선이 아래로 떨어졌다.

‘발목!’

뒤늦게 검의 궤적을 읽은 라이는 뛰어올랐다.

대검이 땅바닥을 파내면서 반대편으로 빠져나오자 검의 반경만큼 넓적한 흙이 장판처럼 일어섰다.

장판의 한가운데를 흑색 선이 질주했다. 쩍 소리를 내며 반으로 쪼개지더니 라이가 흙을 가르고 튀어나왔다.

하지만 기다리는 건 또다시 대검을 퍼 올리는 리안의 공격이었다.

기존의 운동성을 무시하는 연계 공격에 라이는 식겁했다. 상체를 활처럼 펼치자 강풍이 턱 끝을 스치는 감각이 전해졌다. 온몸의 털이 곤두섰다.

“아무것도 들리지 않아! 모두가 조롱해도 나는 오직 전진할 뿐이다!”

리안은 여태까지의 울분을 토해 내듯 라이를 몰아붙였다.

대결이 시작되고 처음으로 라이가 밀리는 상황에 가족들은 물론 쿠안까지도 당황한 기색을 드러냈다.

‘리안…….’

레이나의 눈빛이 안쓰럽게 변했다.

태어날 때부터 두 살 터울의 형과 비교를 당하면서 자란 아이다. 솔직히 그녀가 검을 잡았더라도 라이를 이길 수 있을 것 같지는 않았다. 어쩌면 자신은 음악을 핑계로 청발이 지어야 할 짐을 리안에게 떠넘겨 버린 것일지도 모른다.

“청발의 혈통은 대대로 문제아들이 많지.”

레이나가 입술을 샐쭉거리며 클럼프를 돌아보았다.

“흑발은 언제나 자기 몫을 하는 편이고. 합리적이고 냉철하거든. 반면에 청발의 성격은 종잡을 수 없는 경우가 많아. 외골수에 고집도 세지. 그래서 청발이 가주일 경우에는 복불복이라고들 하는 거야.”

“갑자기 무슨 소리에요, 할아버지도 청발이면서?”

“크크, 분명 사고뭉치 청발의 존재는 오젠트가 제2계급에 국한된 이유 중의 하나일 것이다. 하지만 가문의 역사를 돌이켜 보면 검의 가문으로서 오젠트라는 이름을 알린 건 결국 청발이었다.”

클럼프는 무거운 대검을 폭풍처럼 휘두르고 있는 리안을 지그시 바라보았다.

“우회하지 않는다. 돌아보지 않는다. 설령 부딪쳐 깨지더라도 그것을 뚫고 나아가려는 의지, 그것이 청발의 신념이지. 리안이 어디까지 갈 수 있을지는 나도 모른다. 하지만 마침내 도착한 곳에서 뒤를 돌아보았을 때, 그 길은 한 치의 흐트러짐이 없는 대직도일 것이다.”

“간다아아아아!”

리안이 공격 일변도의 자세로 덤비자 라이는 칼을 맞부딪칠 엄두조차 나지 않았다.

사람을 상대하는 기분이 아니었다. 리안의 등 뒤에 무언가 절대적인 존재가 도사리고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

‘신적초월? 정신의 힘이라고?’

라이의 눈에 불꽃이 켜졌다.

“웃기는 소리 하지 마!”

튕기듯 몸을 날린 라이는 리안의 검을 정면으로 받아쳤다. 시선과 시선의 중심에서 대검과 흑도가 불똥을 튀기며 소용돌이쳤다.

무지막지한 충격이 손잡이를 통해 전해진 뒤에야 라이는 정신을 차렸다. 자신도 모르게 너무 흥분한 상태였다.

하지만 이미 감각은 손아귀를 떠난 뒤였다.

‘이게 뭐야? 무식해도 정도가 있지.’

외중력을 등 밖으로 빼내 빠르게 후진하는 순간 리안이 늑대처럼 뛰어들어 라이를 물었다. 마치 공에 역회전이 먹힌 것처럼 라이의 앞에 뚝 떨어지는 움직임은 정상적인 관성이 아니었다.

대검이 코앞까지 다가오자 라이는 발목을 완전히 뒤틀어 회전했다. 동시에 반대쪽 발바닥으로 리안의 아킬레스건을 내리찍었다.

“크윽!”

용틀임하듯 회전과 동시에 솟아오른 라이는 한쪽 무릎이 굽혀진 리안의 후미에 흑도를 내리그었다. 무아지경에서 발휘된 동작. 더 이상 생사를 생각할 상황이 아니었다.

“리안!”

테스의 외침과 동시에 리안은 상체를 뒤틀었다.

비정상적인 자세에서 대검을 한 손으로 크게 휘두르자 흑도가 튕기면서 라이의 두 팔이 등 뒤로 넘어갔다.

“우와…….”

라이의 입에서 자신도 모르게 감탄사가 터졌다.

중심이 완전히 무너진 자세였다. 그런데도 체중을 전부 실은 수직 베기를 한 손으로 튕겨 내는 완력이라니.

‘아니, 그런 수준이 아니다.’

리안의 검에는 작용반작용의법칙이 통용되지 않았다. 물리법칙을 무시하는 절대적인 힘이 리안의 일 검 하나하나에 녹아들어 있었다.

“후아.”

시로네는 참았던 숨을 토해 냈다. 라이를 일방적으로 밀어붙이는 리안의 모습을 지켜보고 있노라면 검사가 아닌 그의 가슴도 뜨겁게 타올랐다.

“테스.”

시로네를 돌아본 테스의 얼굴은 긴장감에 하얗게 질려 있었다.

“리안, 정말로 강해졌구나.”

시로네의 인정에 테스는 결국 눈물을 보이고 말았다. 리안이 여태까지 해 왔던 고행이 누구를 위해서였는지 알고 있기 때문이다.

목이 잠긴 그녀는 대꾸하지 못하고 연신 고개만 주억거렸다.

“이야아아아!”

리안은 온몸이 부서지는 것 같은 고통 속에서도 검을 휘둘렀다. 이제는 라이도 물러서지 않고 리안이 내지르는 모든 공격을 받아치고 있었다.

육체의 한계를 초월하는 것이라면 어차피 오래 버티지 못할 것이다. 이번 한 번만 막으면 된다. 아니, 다시 한 번만 더 막아 내면…….

라이는 짜증이 났다.

‘젠장! 대체 언제 끝나는 거야?’

그 순간 불현듯 머릿속을 스치는 생각.

‘아…….’

라이는 비로소 자신이 어떤 늪에 빠진 것인지 깨달았다.

‘이 녀석, 바보였지.’

동시에 리안의 대검이 흑도를 쳐올렸다.

쩡 소리가 나면서 손가락 관절이 뒤틀리는 고통이 밀려들었다. 근육에 쥐가 나면서 손이 열리고, 흑도가 회전하며 하늘로 솟아올랐다.

=======================================
[353] 검사의 신념 (5)





모두의 시선이 허공으로 향했다. 흑도가 태양을 가리며 회전하다가 라이의 뒤편에 푹 소리를 내며 절반 이상 박혀 들었다.

라이는 돌아보지 않았다. 그의 시선은 리안을 똑바로 향하고 있었다.

대검을 겨눈 자세로 굳어 있는 리안은 손가락 하나조차 움직일 수 없었다. 신적초월의 후폭풍으로 끔직한 고통이 밀려들고 있었다.

길어지는 침묵 속에서 라이가 쯧 하고 혀를 차더니 돌아섰다.

“졌다. 그만하자.”

리안의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 18년 만에 처음으로 들어 보는 라이의 패배 선언이었다.

하지만 라이는 딱히 감정을 드러내지 않고 흑도를 뽑아 검집에 넣었다. 그리고 클럼프에게 걸어가 고개를 숙였다.

“졌습니다. 패배를 인정합니다.”

“크크, 페이스에 말려 버렸구나. 그래도 너답지 않게 화끈해서 좋았다.”

라이가 입술을 이기죽거리며 중얼거렸다.

“이래서 바보하고는 어울리면 안 되는 거야.”

“그래도 나름 괜찮았잖아? 속은 시원하지?”

잠시 생각하던 라이는 클럼프를 지나치며 나직이 중얼거렸다.

“……조금은 검사다워진 것 같군요.”

레이나가 빠른 걸음으로 라이를 뒤따라왔다.

“잠깐, 너 이쪽으로 와 봐. 손 괜찮은 거야? 내일 파견 가야 된다며?”

“별거 아냐. 쥐가 나서 검을 놓쳤을 뿐이야.”

“이게 누굴 속이려고. 검사가 그렇게 쉽게 쥐가 나니? 손 이리 내.”

라이의 손목을 붙잡고 돌려세운 레이나는 손을 살폈다. 이제는 피부와 다를 바가 없어진 굳은살만 봐도 그가 단지 재능만으로 이 자리까지 온 게 아니라는 사실을 알 수 있었다.

“역시. 이럴 줄 알았어.”

손등을 살핀 레이나의 미간이 일그러졌다.

왼손은 검을 쥐었을 때 충격을 완충하는 역할. 그런데 검지와 중지, 약지의 손톱이 모조리 빠져 있었다.

“호들갑 떨지 마. 손톱은 원래 쉽게 빠져.”

“그런 얘기 처음 듣거든! 어휴, 이래 가지고는 스테이크도 못 자르겠네. 이리 와. 압박이라도 해.”

레이나는 연무장에 마련된 구급상자에서 붕대를 꺼냈다. 그리고 라이의 검지와 중지, 약지를 칭칭 감아 단단하게 압박했다.

긴장이 풀리자 지켜보던 사람들조차 피곤함이 밀려들었다. 하지만 쿠안만큼은 여전히 심각한 눈빛으로 리안을 쳐다보고 있었다.

‘신적초월…….’

실전에서 펼쳐진 리안의 검술은 확실히 대단했다. 또한 단계별로 평가하는 검술학교에서는 절대로 선보일 수 없는 퍼포먼스였다.

‘하지만 나라면 우회했을 것이다.’

신적초월은 위험하다. 단순히 위력만 높아지는 게 아니었다.

마지막에 라이를 물었던 무브먼트는 외중력으로도 만들어 내기 어려울 만큼 기묘한 구석이 있었다. 그런데도 라이는 리안의 강검에 강검으로 응수했다.

자존심인가? 아니면 경험이 없어서? 그것도 아니라면 자신이 읽어 내지 못한 어떤 변수가 전장에 더 남아 있었던 것일까?

“검사는 검을 다루는 기술자지.”

“장군님.”

어느새 클럼프가 뒤에 서 있었다.

“하지만 검은 결국 살인을 위한 도구. 그건 외면할 수 없는 진실이야. 그런데도 우리가 검을 추구하는 이유는 무엇인가?”

쿠안은 답할 수 없었다.

“한 자루의 검으로는 결코 세상을 바꾸지 못해. 하지만 마음속에 품고 있는 검은 다르지. 뛰어난 검사는 전쟁에서 승리하지만 신념을 가진 기사는 세상을 바꾼다. 라이는 리안의 신념에 불타오른 거야.”

“마음속에 품은 검…….”

“어쩌면 신적초월이란, 신념의 실체화가 아닌가 싶어.”

쿠안은 오래전의 일을 회상했다.

아킬레스건이 떨어져 나가기 전의 자신의 모습. 풍장의 제안마저 거부하고 죽기를 선택했을 만큼 단단했던 정신은 이제 망상처럼 아련했다.

“저에게도, 있었던 적이 있죠.”

클럼프는 인자한 눈빛으로 쿠안을 바라보았다. 군인으로서, 한 명의 검사로서 안타까운 후배였다.

“언제까지 방황할 거냐? 그만 군으로 돌아와. 이번에 내 직속 부관이 전역해. 자네가 맡아 준다면 큰 도움이 될 것 같은데?”

“생각해 보겠습니다. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

쿠안은 진심이었으나 군으로 돌아갈 생각은 없었다.

오늘의 대결로 확실하게 깨달았다. 이미 부러진 검이다. 새로운 검을 품지 않고서는 결코 신적초월에 도달할 수 없었다.

“할아버지, 이제 자퇴해도 되는 거지?”

리안이 성큼성큼 다가왔다. 고통을 참아 내느라 얼굴이 식은땀으로 범벅이었다. 말이 아닌 결과로 증명해 냈으니 클럼프도 더 이상은 말릴 구실이 없었다.

“그래, 네가 이겼다. 자퇴든 기사 수행이든, 하고 싶은 대로 해라.”

“그러니까 처음부터 그런다고 했잖아? 쓸데없이 싸움이나 붙이고 말이야.”

손가락에 붕대를 감은 라이가 옷을 갈아입으며 말했다.

“어디 가서 시체나 되어 있지 마라. 네가 죽으면 내가 찾으러 다녀야 할 것 같으니까.”

모두의 예상과 달리 리안은 화를 내지 않았다. 서로가 최선을 다해 겨루었으니 구질구질하게 대결을 되돌아볼 생각은 없었다.

하지만 한 가지 의문은 여전히 남아 있었다.

“야, 하나만 물어보자.”

라이가 단추를 잠그다 말고 돌아보았다.

“땅을 폭파시킨 기술, 그거 검살의 응용이지?”

“그래서 뭐?”

“어째서 나에게는 검살을 쓰지 않았지? 너라면 검을 부수고 대결을 끝낼 수 있었을 텐데.”

라이는 이해하지 못한 얼굴로 고개를 꺾었다. 염장을 질러도 정도가 있지, 지금 자신을 놀리는 것인가?

하지만 리안의 표정에서는 도발의 감정을 느낄 수 없었다.

‘설마 이 자식, 진심으로 하는 소린가?’

라이는 클럼프를 돌아보았다.

“어떻게 된 거야? 리안에게 말 안 해 줬어?”

“크크, 어쩌겠냐? 도둑고양이처럼 가져가 버린 걸. 후계자를 제대로 정하지도 않았는데 말이야. 스키마를 열었다더니 그것도 순 뻥이었고.”

천연덕스러운 거짓말에 라이가 콧방귀를 뀌었다.

“어차피 나에게 줄 생각도 없었잖아?”

“에이, 딱히 필요도 없으면서.”

“쳇!”

자신만 모르는 이야기가 오가자 리안이 끼어들었다.

“무슨 소리를 하는 거야? 빨리 대답이나 해. 어째서 검살을 시도하지 않았냐고.”

라이는 귀찮다는 듯 몸을 돌려 연무장의 출구로 향했다.

“나에게 묻지 말고 할아버지에게 물어봐. 정말 엉망진창이군. 검사라는 놈이 자기가 뭘 들고 싸우는지도 모르고 있었다니.”

레이나가 라이의 뒤를 따라갔다.

“정말 오늘 출발할 거야?”

“아니, 자고 갈 거야. 피곤해. 식사는 내 방으로 올려 줘.”

라이의 태무시에 리안이 도끼눈을 치켜뜨며 삿대질을 했다.

“야! 어디 가? 왜 검살을 안 썼냐니까? 사람 찝찝하게 하지 말고 빨리 말해!”

‘멍청한 건 약도 없나 보군.’

등 뒤에서 쫓아오는 리안의 외침을 무시하며 라이는 생각에 잠겼다.

오젠트 가문에는 흑발과 청발의 계통이 동시에 내려온다.

어째서 할아버지는 자신에게 대검을 주지 않은 것일까?

어릴 때는 같은 청발이기 때문에 리안을 옹호한다고 생각했다. 하지만 오늘의 대결을 통해 이제는 어렴풋이 알 것 같았다.

적어도 그 검의 주인은 리안이었다.



* * *



시로네와 테스는 레이나의 저택에서 하루를 머물기로 했다.

리안의 방에 모인 세 사람은 반년 동안의 회포를 풀었다. 가장 이슈가 된 것은 에이미의 졸업 시험 탈락이었다.

“그나저나 에이미는 좀 어때? 상심이 컸겠다.”

스피릿 학술지에서 에이미의 불합격 소식을 접한 그들이었다. 카르미스 가문의 수재가 졸업 시험 초반에 탈락했다는 기사를 충격적으로 다루고 있었다.

“응. 한동안 의기소침했는데 이제는 괜찮아. 내년 시험에는 분명 다른 결과가 있을 거야.”

“하긴. 에이미라면 충분히 이겨 낼 거야. 보고 싶다. 그때 정말 재밌었는데.”

리안도 천국에서의 일을 회상했다. 이미르와 싸우면서 신적초월을 깨달은 일은 그의 인생에 중요한 전환점이 되었다.

“에이미는 마법사가 될 자격이 충분해. 내가 응원한다고 전해 줘. 다음 졸업 시험에는 직접 찾아가서 기를 팍팍 넣어 줄 테니까.”

1년 뒤에는 시로네도 졸업 시험을 치르니 그런 자리에 리안이 빠질 수 없었다.

“좋겠다. 나는 못 가는데. 검술학교는 마법학교보다 늦게 끝나잖아. 차라리 나도 자퇴나 할까? 리안이랑 같이 수행하게.”

리안이 손사래를 치며 말했다.

“검술학교에서 수위권을 다투는 생도가 무슨 자퇴야? 당당히 수석으로 졸업해야지.”

“하지만 네가 없다고 생각하니 너무 허전한걸. 진짜로 따라가고 싶단 말이야.”

테스가 금방이라도 울 듯한 표정을 짓자 리안은 급하게 화제를 전환할 만한 것을 찾았다. 그러다가 시로네가 책상 옆에 세워 둔 검을 발견하고 물었다.

“그런데 시로네, 너 검을 차고 다니는 거야?”

“아, 저건 선물로 받은 거야.”

시로네는 카즈라에서 있었던 일을 이야기했다. 리안과 테스도 천국행을 경험했기에 오브제를 이해하는 건 쉬웠다.

흥미를 느낀 그들이 부추기자 시로네는 직접 시연에 나섰다.

우선 정격조종으로 묘기를 펼친 다음 금강무장을 발동했다. 검이 시로네를 삼키면서 순식간에 유기질로 이루어진 로브가 그를 둘러쌌다.

으스스하면서도 강력한 힘이 느껴지는 자태에, 대범한 리안도 입을 다물지 못했다. 테스가 공중에 떠 있는 외를 가리키며 물었다.

“그런데 이 구슬은 뭐야?”

“그건 마력 연산장치야. 시분할이라는 기술을 대신 해 주니까 연산이 훨씬 빨라져. 그리고 여기 건틀렛의 수정구는 마력 증폭 장치고. 이 두 가지를 이용하면 마법 운용의 폭을 넓힐 수 있어.”

“그렇구나. 되게 신기하네. 이렇게 복잡한 기능이 있는 오브제도 있구나.”

아르망은 어떤 검사라도 혹할 만한 무기였다. 하지만 친구들은 흥미 이상의 관심은 드러내지 않았다. 신념의 검을 품은 자들에게는 어떤 기물도 도구 이상이 아닐 터였다.

‘리안이 아르망을 다룰 수 있으면 좋을 텐데.’

기사 수행은 검술 학교의 수업과는 차원이 다르다.

세상은 리안에게 체계적인 난이도를 제공하지 않는다. 삼류 건달이나 강도쯤이야 얼마든지 해치울 수 있겠지만 범죄자 중에서도 두각을 드러낸 자들은 왕국에서도 애를 먹을 정도로 실력이 출중했다.

그런 측면에서 사용자의 신체 기능을 증강시키고 자체 방어력을 갖춘 아르망은 분명 도움이 될 터였다.

하지만 단테의 경우와 다르게 마검은 리안에게 반응을 보이지 않았다.

모든 사용자에게 최적의 전투 환경을 제공하는 아르망이지만 100퍼센트 효율을 얻으려면 고난이도의 전술 이해도와 복잡한 시스템 제어 능력이 필수적이다.

직선적이고 패도적인 리안의 성향으로는 아르망의 기능들을 완벽하게 다루기 어려웠고, 아르망 또한 그 사실을 알고 있는 듯했다.

‘아무리 검이라지만, 정말 칼 같네.’

하지만 리안은 무언가에 의지할 생각이 꿈에도 없었다. 라이와의 일전으로 그의 자신감은 하늘을 찌르고 있었다.

“걱정할 필요 없어! 나는 이제부터 시작이니까! 오늘부터 무패의 전적을 달성할 거라고!”

당당하게 가슴을 치는 리안의 모습을 바라보며 시로네는 흐뭇한 미소를 지었다.

그는 불이었다. 언젠가는 세상을 불태울 만큼 거대한 불이 되어 자신에게 돌아올 것이다.



그날 밤.

리안은 이불 속에 파묻혀 몸을 웅크린 채 신음하고 있었다.

신적초월의 후폭풍은 1차로 끝나는 게 아니었다. 오히려 가장 극심한 고통이 찾아오는 시간은 몸이 기능을 회복하는 밤중이었다.

“흐으윽! 흐윽!”

목구멍으로 신음 소리가 새어 나왔지만 베개를 깨물며 버텨 냈다.

옆에서 자고 있는 시로네에게 고통을 들킬 수는 없었다. 무엇보다 여기서 악을 질러 버리면 다시는 견디지 못할 것이라는 불안감이 그를 짓눌렀다.

얼굴은 식은땀으로 범벅이었고 초점은 풀려 있었다. 그럼에도 리안은 무섭게 밤의 어둠을 노려보며 통증을 참아 냈다.

‘다행이다. 이겨서 정말 다행이야.’

시로네가 보는 앞에서 라이에게 패했다면 한동안 나락에 빠져 아무것도 하지 못했을 터였다.

분명 라이는 강했다. 기술적인 완성도만 놓고 보자면 천재라 불러도 손색이 없었다.

하지만 결코 넘을 수 없는 벽은 아니었다.

‘좁혀졌다. 분명 좁혀졌어.’

다시 대결하면 같은 결과가 나올리라고 절대 예상할 수 없지만, 어떤 구간에서는 확실히 그를 뛰어넘은 부분이 있었다. 그것만큼은 자신할 수 있었다.

‘할 수 있어. 나는 틀린 길을 선택하지 않았어.’

절대로 닿을 수 없는 거리가 아니라는 사실만으로도 리안은 희열을 느꼈다. 고통에 몸이 떨리는 와중에도 목구멍에서 웃음이 새어 나왔다.

“흐흐, 흐흐흐흐.”

고통과 쾌락의 밤이 지나가고 있었다.

=======================================
[354] 검사의 신념 (6)





저택에서 하루를 머문 시로네는 리안과 테스와 함께 식당으로 향했다. 클럼프가 상석에 앉아 신문을 읽고 있었고 레이나는 요리 준비에 한창이었다.

시로네가 졸린 눈을 비비며 꾸벅 인사를 올렸다.

“안녕히 주무셨어요.”

“오냐. 아침 먹자.”

굶주린 배를 쓰다듬으며 의자에 앉은 리안이 레이나에게 물었다.

“라이는?”

“벌써 새벽에 나갔지. 걔가 너처럼 한가한 백수인 줄 아니?”

언제나 그렇듯 조크로 시작했지만 이번만큼은 말에 뼈가 있었다. 누나로서 막냇동생이 기사 수행을 떠난다는 사실이 마음에 걸리지 않을 수 없었다.

“쳇, 자퇴하고 하루밖에 안 지났거든! 그리고 나도 아침만 먹고 바로 떠날 거라고.”

레이나가 닭고기 스튜를 접시에 담으며 말했다.

“며칠 쉬었다 가지. 시로네도 왔는데.”

시로네가 접시를 나르며 말했다.

“아니에요. 저도 금방 돌아가 봐야 해서요.”

강난과 약속한 게 있으니 자세한 얘기는 할 수 없었다. 무엇보다 협회장이 어째서 자신을 찾는 것인지 스스로도 의문이었다.

리안이 떠나는 날이기에 사뭇 경건한 분위기가 감돌았다. 하지만 당사자인 리안은 닭고기 스튜를 세 접시나 게걸스럽게 먹어 치우고 한시가 급하다는 듯 짐을 쌌다.

짐이라고 해 봤자 간단한 옷가지와 하루치 식량을 담은 백팩이 전부였다. 가죽 검집을 몸에 차고 등 뒤에 대검을 찔러 넣은 그는 거실에 있는 클럼프에게 다가갔다.

“할아버지.”

“그래, 준비는 끝났느냐?”

준비가 끝났다고 하기에는 한 가지가 남았다.

라이에게 이겼다는 사실은 앞으로의 여정에 큰 용기가 되어 줄 터였다. 하지만 그런 만큼 확실히 짚고 넘어가야 할 게 있었다.

“어제 라이가 했던 말이 뭐야?”

클럼프는 마시던 찻잔에서 입을 떼고 리안을 올려다보았다.

“어째서 검살을 시도하지 않았지? 할아버지는 알고 있잖아.”

“아, 그거.”

클럼프는 입맛을 다시며 찻잔을 내렸다.

괜히 헛바람이 들까 봐 차일피일 미루고 있었지만 이제 기사 수행을 떠나는 마당이니 말해 줘도 상관없을 터였다.

“네가 차고 있는 검은 평범한 물건이 아니다. 혹시 오브제라고 들어봤냐?”

“오, 오브제?”

리안은 눈을 휘둥그레 뜨고 대검을 뽑아 들었다. 어젯밤에 시로네가 시연했던 정격조종과 금강무장의 기능들이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나가면서 심장이 뛰었다.

시로네와 테스도 얘기를 듣고 거실로 나와 대검을 주목했다. 패도적인 형태를 강조한 것 외에는 별다른 특징을 찾을 수 없는 검이었다.

리안은 대검을 수직으로 세우고 올려다보았다.

“이게 오브제였단 말이지? 그래서 파괴하지 않았다는 거야? 어떤 능력이 있는데?”

클럼프는 팔짱을 끼고 다리를 꼬았다.

“그 검의 공식 명칭은 <이데아>다. 이름만큼이나 능력도 굉장하지. 단도직입적으로 말하자면 <이데아>는 어떤 상황에서도…….”

“상황에서도?”

클럼프가 눈을 매섭게 치켜뜨며 또박또박 말했다.

“파괴되지 않는다.”

거실에 정적이 흘렀다.

“그, 그리고?”

“응? 뭐가 그리고야? 파괴되지 않는다니까? 용암에 떨어지든, 톱으로 자르든, 망치로 후려치든 손톱만큼도 깨지지 않는다고. 엄청나지 않냐?”

어떤 의미로는 검사의 로망이라고 할 수 있었다. 하지만 수십 가지의 기능이 집약되어 있는 아르망과 비교하면 허탈하리만큼 단순한 게 사실이었다.

“어, 그게…… 엄청나. 엄청나게 대단하기는 한데, 그래도 오브제잖아. 검이 파괴되면 그냥 새로 사면 되는 거 아닌가?”

“어리석기는. 실전에서 무기의 내구력이 얼마나 중요한지 알기나 하냐? 어제 대결만 해도 <이데아>가 아니었으면 전투가 훨씬 어려웠을 거다.”

리안도 그 사실은 인정했다. 아니, 돌이켜보면 이미 <이데아>에게 목숨을 구원받은 적이 있었다. 바로 이미르의 스트레이트 펀치를 막아 내던 순간이었다.

강철로 만든 시그나와 엑스드조차도 종잇장처럼 구겨 버린 이미르지만 리안의 대검만큼은 파괴하지 못했다. <이데아>가 아니었다면 이미르의 주먹은 검을 뚫고 나가 리안의 몸을 박살 냈을 터였다.

“어쨌든 그런 검이다. 라이는 검살을 시도하지 않은 게 아니야. 못 한 거지. 어릴 때 라이가 그거 엄청 가지고 싶어 했어.”

리안은 입술을 삐죽 내밀었다. 자신도 이제는 제법 당당한 검사가 되었다고 자부할 수 있지만 어릴 때만 해도 라이는 가문의 기대를 한 몸에 받는 자랑거리였다.

“쳇, 그럼 라이에게 주지 왜 여태까지 아껴 뒀어?”

“걔는 투박한 거 싫어하잖아. 어울리지도 않을 거고.”

일말의 기대를 갖고 물어보았으나 돌아오는 대답은 예상과 달랐다.

리안의 표정이 더욱 밉상으로 변하자 클럼프가 입가를 찢으며 웃었다.

“크크크, 뭘 기대한 거냐? 내가 특별히 너를 위해서 준비했다고 생각한 거냐?”

“누가 뭐래요? 되지도 않는 독심술은.”

클럼프는 아닌 척하지만 시로네는 예상할 수 있었다.

라이는 아마도 <이데아>를 정말로 갖고 싶어 했을 것이다. 기능을 떠나서, 선대 가주의 검을 물려받는 건 대단한 영광이었다. 하지만 검은 리안에게 전해졌다.

그럼에도 농담으로 받아치는 것은 손자에게 부담감을 지우고 싶지 않은 할아버지의 마음이리라.

“말이 나온 김에 <이데아>에 얽힌 일화를 들려줄까?”

“응? 일화가 있어?”

리안이 눈을 빛내며 관심을 드러냈다. 투덜대기는 해도 <이데아>의 고유 능력이 싫지만은 않은 모양이었다.

“그럼. 나도 젊을 적에 너처럼 검술 수행을 하러 다녔단다. 당시에 산적 떼를 혼자서 토벌했지. 상당한 강적이었어. 섬멸시키기는 했지만 나 또한 죽음을 앞둔 치명상을 입었다. 그렇게 부상당한 몸을 이끌고 산을 내려왔지. 그런데 지도에도 없던 이상한 마을이 나왔다. 다른 마을과 크게 다른 점은 없었지만 묘하게도 사람들이 말수가 적고 음침했어.”

시로네 일행은 숨소리를 죽이고 클럼프의 이야기에 빠져들었다. 훗날 토르미아의 장군이 된 사람과 오브제의 운명 같은 만남에 대한 이야기였다.

“그곳에서 한 노인과 손녀딸을 만나 구사일생으로 목숨을 건질 수 있었다. 정신을 차려 보니 검상이 깨끗하게 나아 있더구나. 어떻게 치료를 했는지는 모른다. 다만 흐릿한 의식 속에 남아 있는 건 수없이 되뇌던 주문 같은 말이었지. 스밀레, 스밀레, 하고 말이야.”

입속으로 중얼거려 보던 리안이 되물었다.

“스밀레? 그게 무슨 뜻이야?”

“모르지. 어떤 주문이었을 수도 있고, 마법의 일종이었을 수도. 어쨌거나 노인은 밤새도록 그 말을 읊조렸던 것 같아. 그렇게 정신을 차리고 마을을 둘러보았지. 골동품 가게가 있었어. 이상한 물건들이 많은 가게였지. 가장 인상 깊었던 것은 색색들이 연기가 담긴 유리병을 팔고 있었다는 거야. 무엇에 쓰는 것이냐고 물어봐도 주인은 말해 주지 않더구나.”

이제부터 본론이라는 듯 클럼프는 차를 머금고 입안을 축였다.

“그러다가 카운터 너머에 대검 한 자루가 걸려 있는 걸 본 거야. 그게 바로 네가 차고 있는 <이데아>다. 나는 한눈에 보통 검이 아님을 알아봤지. 그리고 무언가에 홀린 듯 주인에게 다가갔다.”

리안은 굳은 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그, 그래서?”

클럼프가 눈을 깜박이더니 대수롭지 않게 말했다.

“응? 그래서라니? 당연히 돈을 지불하고 샀지.”

긴장감이 허탈감으로 변하면서 리안의 입에서 막말이 나왔다.

“지금 장난해?”

클럼프가 마음에 안 든다는 듯 오른쪽 눈썹을 찡그렸다.

“뭐야, 인마? 일화를 듣고 싶다며?”

리안은 머리를 긁적였다.

또다시 할아버지에게 당하고 말았다. 열여덟 살이나 먹은 손자를 놀리는 게 그렇게나 재밌을까?

“괜히 긴장했잖아. 난 또 생사를 초월하는 이상한 일이라도 겪은 줄 알았네.”

“푸하하하하! 내가 미쳤냐, 검 따위에 목숨을 걸게? 리안, 명심해라. 진정한 검은 손이 아닌 마음으로 쥐는 법이다. 어쨌거나 큰 결심 하고 구매한 거야. 소중히 다뤄.”

“쳇. 꼰대 같은 소리는. 그나저나 큰 결심이라면 얼마나 준 거야? 어쨌든 오브제니까 대충 200만 골드 정도 되려나?”

“그거? 8천만 골드.”

땡그랑! 리안은 대검을 바닥에 팽개쳤다.

“젠장! 미쳤군! 그냥 부서지지만 않는 검을 8천만이나 주고 사? 그 돈이면 명검을 수백 자루는 사겠네!”

“오브제잖아, 인마! 그리고 내 돈 주고 내가 산다는데 네가 뭔데 참견이야? 그렇게 함부로 다룰 거면 다시 내놔! 가져가려면 8천만 내놓든가!”

“싫어요! 준다고 했으면 끝이지 이제 와 본전 타령은!”

리안은 누가 가져갈세라 황급히 대검을 주워 들고 품에 안았다.

“검을 바닥에 팽개치는 검사가 어디 있어? 너한테 그 검은 과분해! 당장 내 방에 걸어 놔!”

“왜요? 깨지기라도 할까 봐요? 언제는 진정한 검은 마음으로 쥐는 거라더니!”

시로네와 테스는 황당한 표정으로 말다툼을 지켜보았다.

“……참 비슷한 두 사람이야.”

“그러게.”

한참을 옥신각신하던 그들은 지친 듯 말을 멈췄다.

결국 승자는 리안이었다. 대검을 다시 검집에 넣은 그는 클럼프더러 보라는 듯 가죽끈을 평소보다 단단히 동여맸다.

씩씩거리는 것도 잠시, 클럼프는 무언가를 떠올리고 미소를 지었다.

무려 18년이나 기다렸던 순간이다. 그것을 직접 눈으로 보게 되자 늙은이의 마음이 뭉클하게 조여들었다.

‘보면 볼수록 날 닮았어.’

검술에 대한 재능은 없다시피 하지만 <이데아>의 주인은 처음부터 리안이라고 정해 놓았다.

기능이 좋아서 8천만 골드를 지불한 게 아니다. 절대로 부서지지 않는 검. 그것이야말로 오젠트 가문에 가장 어울리는 신념이 아니겠는가.

그리고 이 순간 자신의 모든 철학은 <이데아>를 통해 리안에게 전달되었다.

‘그런데 참으로 이상하지. 8천만 골드를 지불한 다음에 다시 찾아갔는데 마을이 온데간데없이 사라져 버렸으니 말이야.’

물론 산골 마을에 8천만 골드라는 거금이 들어왔다면 마을 전체가 살기 좋은 터전을 찾아 이동해도 될 만하긴 했다.

하지만 리안에게 말하지 못한 미묘한 느낌도 있었다.

어쩌면 자신은 치명상을 입고 산속에 쓰러져 있었을 뿐이고, 마을과 집을 오갔던 한 달의 기간은 사실 무아지경에서 꿈속을 거닐었던 게 아닌가 하고.

어쨌거나 클럼프의 인생에서 가장 이해할 수 없는 사건 중의 하나였다. 또한 그날의 깨달음을 계기로 그는 승승장구하여 결국 공인 3급의 검사인 장군의 위치까지 오르게 되었다.

“할아버지, 그럼 갔다 올게요.”

리안은 어느새 표정을 고치고 불타는 눈빛으로 작별 인사를 고했다.

“그래. 가장 중요한 것은 너를 지키는 것이다. 실전에서 얻을 수 있는 것이 반드시 승리만은 아니라는 것을 명심해라.”

피할 수 있는 싸움은 피하는 게 좋다는 말이었다.

할아버지의 조언을 마음에 새긴 리안은 진심을 담아 허리를 숙였다.

‘감사합니다, 할아버지. 못난 손자를 끝까지 믿어 주셔서.’

리안은 가족과 친구의 배웅을 받으며 저택을 나섰다. 정문에 마차가 대기 중이었다.

잠시 마차를 바라보며 목적지를 생각하던 리안이 결심을 내리고 시로네에게 돌아섰다.

“시로네, 열심히 해라. 비록 나는 자퇴했지만, 그냥 내가 먼저 졸업했다고 생각해.”

“그래. 너도 몸조심해. 연락 자주 하고.”

리안은 눈물을 글썽이는 테스를 돌아보았다. 여태까지 잘 견뎠지만 막상 진짜로 떠날 때가 되자 북받치는 감정을 억누를 수 없었다.

리안은 다정한 미소를 지었다. 검사답지 않게 정이 많은 여자지만 그런 테스가 좋았다. 언젠가는 당당히 그녀의 앞에 마주 설 날이 오리라.

“테스, 갔다 올게.”

“나쁜 자식. 한마디 상의도 안 하고…….”

“미안. 내가 생각이 짧았어.”

테스는 리안의 선택을 이해했다. 그리고 누구보다 이해해 주어야 하는 사람이었다. 하지만 한편으로는 이런 무심한 남자를 모질게 내치지 못하는 자신에게 화가 나기도 했다.

“마지막으로 참아 주는 거야. 다음에 돌아와서도 나에게 이렇게 차갑게 대하면 그때는…….”

리안은 넓은 가슴으로 테스를 끌어안았다.

“강해져서 돌아올게.”

테스는 입술을 굳게 다물고 쏟아지려는 눈물을 참아 냈다.

‘강해지지 않아도 돼. 살아서 돌아오기만 한다면…….’

그리고 리안의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

“그래. 꼭 강해져서 돌아와.”

그렇게 모든 사람과 인사를 끝마친 리안은 마차에 올랐다. 앞만 보고 달리는 성격대로 그는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.

마차가 출발하고 네 사람이 남자 공간이 텅 빈 기분이었다. 그것이 리안의 존재감이었다.

시로네는 멀어지는 마차를 바라보며 기도했다.

‘훌륭한 검사가 되어서 돌아와라, 리안. 나도 열심히 할게.’

리안의 앞날에 무운이 깃들기를.

=======================================
[355] 마법협회 (1)





레이나의 저택을 나선 시로네는 마법협회로 가는 마차를 잡아탔다.

리안이 자퇴하고 기사 수행을 떠나는 바람에 예상보다 일정이 앞당겨졌다. 하루 정도는 더 레이나의 저택에 머물 수도 있었지만 협회로 가는 것을 택했다.

리안이 남기고 간 불씨는 모두의 가슴에 불을 지폈다. 테스는 곧바로 훈련에 들어간다고 말하며 집으로 돌아갔고, 시로네 또한 마법의 총아인 마법협회의 기운을 흠뻑 쐬고 싶었다.

협회 건물에 도착한 시로네는 안내 데스크에서 플루를 찾았다. 안내원이 내선 통신기로 말을 전하자 5분 뒤에 플루가 내려왔다.

그녀는 시로네를 보자 대번에 인상을 구겼다. 때마침 강난도 출타 중이었으니 눈치 볼 사람은 아무도 없었다.

“왜 벌써 돌아왔어? 아주 바쁜 척은 혼자 다 하더니.”

“일이 일찍 끝났어요. 여기에서 머물러도 될까요?”

시로네를 향한 플루의 시선은 고울 수가 없었다. 쩔쩔매는 모습조차 보이지 않고 다짜고짜 재워 달라니.

이곳은 이름도 거창한 마법협회지 갈 곳 없는 꼬맹이를 재워 주는 숙박업소가 아니었다.

하지만 강난에게 지시를 받았으니 매몰차게 거절할 수는 없었다. 일단 보는 눈이 많았기에 플루는 전담 구역인 3층으로 시로네를 데려갔다.

“비서실장님이 특별히 요청해서 돌봐 주는 거지만 앞으로 내 말을 잘 따라야 해. 만약 내 지시를 어기거나 함부로 돌아다니면 그땐 방출시킬 거야. 알았어?”

“아, 네.”

시작부터 까칠한 플루의 태도에 시로네는 어리둥절했다. 딱히 그녀에게 실수를 한 것도 없건만 처음 만날 때부터 고운 눈초리가 아니었다.

“자, 여기서 지내면 돼.”

플루는 자신이 야근할 때 쓰는 숙소를 내주었다. 작은 평수의 방 안에는 2층 침대가 양쪽 벽에 붙어 있었다.

시로네는 눈치를 보며 주섬주섬 짐을 풀었다. 하지만 미처 여장을 풀어 헤칠 시간도 없이 플루가 불러냈다.

“따라와. 견학 정도는 시켜 줄 테니까.”

플루는 마법 지팡이를 등 뒤로 잡고 무릎을 꼿꼿이 펴는 걸음걸이로 복도를 거닐었다. 턱은 15도 정도 허공으로 치켜 올라가 있었다.

“우선 내 소개부터 할게. 나는 라비드 플루. 스물두 살. 왕립 마법학교를 수석으로 졸업했고 현재 공인 8급 마법사야. 물론 2년 뒤에는 6급이 되겠지만. 현 직책은 마법협회 경비부서 3층 관리장.”

“아, 그렇군요. 저는…….”

시로네가 소개를 하려는 순간 걸음을 멈춘 그녀가 차갑게 돌아섰다.

“알고 있어. 아리안 시로네. 알페아스 마법학교 재학 중. 대천사의 능력 아타락시아를 구사할 수 있고 전공은 빛의 마법. 언로커의 고유 전지는 질량 부여.”

시로네는 어안이 벙벙했다. 첫날에는 얼굴조차 모르던 사람이 하루 만에 자신에 대해 속속들이 알고 있었다. 가장 의문인 것은 자신을 대하는 태도가 너무 까칠하다는 점이었다.

“너희 학교에 단테라는 학생 있지? 얼마 전에 전학 갔잖아.”

“네. 단테를 아세요?”

“내가 왜 단테를 알아야 하지?”

“아, 저는 그냥 단테도 왕립 마법학교에 다녔어서…….”

플루의 매서운 눈초리에 시로네는 절로 주눅이 들었다. 어떤 말을 해야 그녀가 만족스러워할지 알 수가 없었다.

“내가 졸업반일 때 단테는 까마득한 후배였어. 네가 단테를 이겼다는 거 알아. 하지만 고작 그 정도로 어깨에 힘주고 다닐 생각이라면 관두는 게 좋아. 내가 세 살만 어렸어도 왕국 1등은 네가 아닌 내 차지였을 테니까.”

‘어깨에 힘주고 다닌 적 없는데…….’

시로네는 목구멍까지 올라온 말을 참았다. 어차피 무슨 말을 해도 좋은 대답은 듣지 못할 것 같았다.

플루는 3층을 순찰하면서 틈틈이 부서를 안내해 주었다. 새치가 희끗한 경비들조차 그녀를 발견하면 깍듯이 고개를 숙였다. 그럴 때마다 그녀는 당당한 자세로 짧게 고개만 끄덕였다.

플루는 성공한 마법사의 일면을 보여 주려고 하고 있었다. 결국 말이 견학이지 실상은 자신의 직위를 드러내어 시로네를 조련하는 과정이었다.

그때 땀에 젖어 너저분한 차림새의 남자가 복도 끝에서 서류를 끼고 걸어왔다. 당당했던 플루의 얼굴에 순간적으로 긴장감이 드러났다.

“안녕하세요, 사키리 님. 좋은 아침입니다.”

시로네는 사키리라 불린 남자의 얼굴을 유심히 바라보았다.

‘저 사람이 사키리구나.’

아케인 사건이 끝난 이후 알페아스와 카니스 일행이 협회로 호출되었을 당시에 그들을 담당했던 조사관의 이름이 사키리였다.

피곤에 전 아저씨 같은 외모였지만 눈빛은 시로네가 만났던 어떤 사람보다도 예리했다.

“그래. 그런데 옆에는 누구냐? 처음 보는 얼굴인데.”

“아, 견학하는 중이에요. 특별활동의 일환으로.”

플루는 거짓말로 둘러댔다.

마법협회는 왕국 마법사회의 핵심 기관이라 수많은 학생들이 견학 신청을 한다. 그래서인지 사키리도 그저 고개를 끄덕이며 멀어져 갔다.

플루는 작게 숨을 내쉬며 시로네를 살폈다. 여태까지 빳빳이 고개를 세우고 있던 분위기가 역전되는 바람에 어색한 기류가 흘렀다.

“방금 저분은 공인 5급 마법사 사키리 씨야. 감찰부에서 아주 유명한 분이지. 어떤 범죄자든지 걸리면 뼈도 못 추리거든.”

“아, 네. 들은 적이 있어요.”

“그래? 흐음.”

플루는 처음으로 만족한 미소를 지었다. 일개 마법학교 학생조차 알고 있는 사람과 함께 일한다는 사실이 밝혀졌으니 조금 전에 면이 상한 감정도 어느 정도 회복되었다.

‘이제 어떻게 대해야 할지 대충 감이 오네.’

그런 생각을 하며 시로네가 입맛을 다시고 있는데 복도 뒤편의 승강장에서 한 남자가 내렸다.

플루를 보고 다가오던 그가 시로네를 보고 흥미롭게 눈을 빛냈다.

“플루, 그 아이가 시로네니?”

플루가 화색을 드러내며 인사했다.

“아, 간도 님. 안녕하세요.”

남자의 이름은 클라인 간도. 플루와 같은 가올드 친위대의 한 사람이다.

우레의 간도라는 별칭만큼이나 전기 마법에 능통한 전투 마법사로 직책은 마법협회 경비대장이고 직급은 공인 4급이었다.

훤칠한 키에 착 달라붙는 가죽 바지, 징이 박힌 부츠를 신고 있었다. 보랏빛 머리를 뒤로 넘기고 한 가닥만을 내렸다. 소싯적에는 제법 날렸을 것 같은 차림새지만 반면에 인상은 천사처럼 선해 보였다.

플루는 시로네를 이끌고 간도를 마중했다.

“비서실장님이 저에게 관리를 부탁하셨어요. 야, 얼른 인사드려.”

간도가 먼저 손을 내밀었다.

“그렇구나. 반갑다. 나는 간도라고 한다.”

“어? 네, 안녕하세요.”

고개를 숙이려던 시로네는 손이 들어오자 황급히 악수를 했다.

인사와 악수가 동시에 행해지는 우스꽝스러운 자세가 되자 간도가 웃으며 말했다.

“그래, 생각보다 훨씬 앳되구나. 무서운 인상일 줄 알았는데.”

‘내 이미지가 그런가?’

토르미아에서 벗어난 적이 거의 없는 시로네로서는 알 수 없는 사실이었다. 다만 학술지에 실린 내용들을 상기해 보면 충분히 그런 오해를 살 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“정기 순찰 중이신가요?”

“응. 꼭대기 층부터 돌고 있지. 3층은 어때? 별일 없지?”

“네. 늘 그렇죠, 호호호!”

플루는 3층 관리장의 자부심을 담아 입을 가리고 웃었다.

“그래. 강난 씨는 협회장님의 호출을 받으신 것 같다. 아마 내일쯤이면 같이 돌아오실 거야. 그렇게 알고 편하게 지내고 있으렴.”

“네, 감사합니다.”

간도의 선한 인상과 배려에 시로네는 ‘이 누나가 괴롭혀요.’라고 고자질하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 어차피 손해라는 사실을 알기에 꾹꾹 마음에 눌러 담았다.

간도가 다시 승강기로 향하자 만면에 미소를 지으며 배웅하던 플루의 표정이 돌변했다. 그리고 다시 잔소리꾼이 되어 시로네에게 말을 퍼붓기 시작했다.

“저분은 마법협회 경비를 총괄하는 분이야. 즉, 내 직속상관이시지. 우레의 간도라고, 너도 이름은 들어 봤지?”

사키리를 안다면 당연히 우레의 간도도 알 것이라 생각했다.

“아, 네. 들어 봤어요.”

사실 시로네로서는 처음 듣는 이름이었다. 사키리의 이름 또한 알페아스 마법학교에서 대형 사건이 터지지 않았다면 몰랐을 터였다. 하지만 이런 경우에는 무조건 안다고 해 두는 게 좋을 것이다.

고분고분해진 시로네의 태도에 플루는 만족스러웠다.

이 정도면 담금질이 끝났다고 생각한 그녀는 슬슬 마음속에 담아 두었던 이야기를 꺼냈다.

“협회장님이 어째서 널 만나려는지 알아. 천국과 관련된 일이지?”

“…….”

시로네는 정색하며 입을 다물었다. 강난이 믿고 맡긴 인물이라고 해도 보안은 지켜야 했다.

눈빛이 예리해지자 플루도 이번만큼은 함부로 대할 수 없었다. 호락호락하지 않다는 생각이 들면서도 여태까지의 모습이 가식이 아닌가 싶은 의심이 들어 기분이 상했다.

“어쨌거나 협회장님을 보좌하는 건 내 역할이야. 반드시 천국에 갈 테니까. 그러니 한번 초대 받았다고 우쭐대지 않았으면 좋겠어.”

우쭐댄 적도 없을뿐더러 그럴 생각조차도 하지 않았다. 하지만 지금의 말로 플루의 견제가 어디에서 비롯되었는지는 대충 짐작할 수 있었다.

“협회장님을 존경하시나 봐요.”

바다에서 막 건져 올린 생선처럼 플루의 표정이 팔딱거렸다.

“당연하지! 조금 전에 만난 사키리 님이나 간도 님도 대단한 분들이지만, 솔직히 미케아 가올드라는 이름에 비할 바는 아니야.”

“그렇겠죠. 공인 제1급의 대마법사니까요.”

“호호호!”

플루가 깔보듯 웃음을 터뜨리자 울컥한 마음이 솟구쳤다.

“너 정말 아무것도 모르는구나. 잘 들어. 현재 토르미아 왕국에는 제1급 대마법사가 4명이나 있어. 하지만 마법협회장의 자리는 단순히 강하기만 해서 되는 게 아니야. 고위 인사들을 상대하는 자리라 정치력도 필요하고 수완도 좋아야 하지. 그렇다면 어째서 가올드 님이 협회장으로 발탁되었을까?”

시로네는 고민해 보았다. 하지만 제1급 대마법사라는 게 어떤 수준인지 감을 잡을 수 없었기에 선뜻 답이 나오지 않았다.

“음, 다방면으로 유능하신 분인가요?”

플루는 고개를 저었다.

“아니, 오히려 그 반대야. 단순히 강한 게 아니라 너무 강하기 때문이야.”

“너무…… 강하다고요?”

“그래. 다른 제1급 대마법사와도 차별화되는 압도적인 강함이 있기 때문에 광인이라는 오명을 쓰면서도 협회장의 자리를 지킬 수 있는 거야. 무력 제일! 전투 마법사인 나에게는 우상이자 이상인 셈이지. 그러니 어떻게 존경하지 않을 수 있겠어?”

플루의 말을 들으니 막연하게 생각했던 것보다 훨씬 대단한 사람이었다. 그럴수록 그런 사람이 자신을 찾는 이유가 더더욱 궁금해졌다.

플루가 미련 없이 몸을 돌리며 말했다.

“아무튼 나는 다시 일을 해야 되니까, 저녁 먹을 때까지 숙소에 가 있어. 견학은 끝이니까 내 허락 없이는 절대 함부로 돌아다니지 말고.”

“아! 저기…….”

시로네가 다급하게 부르자 플루가 허리를 틀어 돌아보았다.

“들어가기 전에…… 승강기 한 번만 타 보면 안 될까요?”

시로네를 쳐다보던 플루는 눈웃음을 지었다. 하지만 이내 차가운 얼굴로 되돌아오더니 입술을 이기죽거리며 짧게 말했다.

“안 돼.”

시로네는 멀어지는 그녀를 멍하니 바라보았다.

“대체 내가 뭘 잘못한 거야?”



* * *



감옥 생활과 다름없는 무료하기 짝이 없는 하루를 떠나보내고 다음 날 아침이 밝았다. 시로네는 내친김에 늦잠을 잤다. 어차피 플루가 출근하기 전까지는 한 발짝도 나갈 수가 없었다.

조금 더 눈을 붙이자 바깥에서 부산스러운 소리가 들렸다. 몽롱한 정신 속에서 플루가 문을 박차고 들어와 대뜸 소리를 질렀다.

“야, 초짜! 아직도 자냐?”

시로네는 부스스한 눈을 뜨고 일어났다.

“아, 안녕하세…….”

“이게 완전 빠져 가지고! 여기가 네 집 안방인 줄 알아? 빨리 안 일어나?”

이제는 시로네도 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

“저기, 일어나면 제가 뭐 할 일이 있나요?”

“당연히 있지. 그럼 공짜로 먹고 자고 하려고 그랬어? 오늘은 나를 따라다니며 보조를 한다. 10분 줄 테니까 빨리 씻고 나와!”

시로네는 자다가 폭격을 맞은 것 같은 기분이었다. 정신을 차리기 어려운 아침을 맞이한 그의 상체가 천천히 기울더니 다시 침대로 쓰러졌다.

하지만 결국 10초를 버티지 못하고 몸을 웅크렸다가 침대를 빠져나왔다.

“아우, 해도 너무하네.”

=======================================
[356] 마법협회 (2)





부리나케 준비를 하고 문을 나서자 경비들이 플루의 앞에 일렬로 서 있었다. 시로네는 머뭇거리다가 슬그머니 열의 후미에 끼어들어 기립했다.

그것이 정답이었는지 플루는 시로네를 흘끗 살피고는 하루 일과를 지시했다.

“이곳은 왕국 마법의 산실 마법협회입니다. 훌륭한 마법사분들이 근무하고 계시지만 그만큼 범죄자들도 많고 테러의 위험도 크죠. 오늘도 개미 한 마리 들어올 수 없는 철통같은 경비로 3층을 사수합시다. 기억하세요. 마법협회가 곧 국가의 힘입니다.”

플루는 경비들의 얼굴을 찬찬히 살피더니 소리쳤다.

“그럼 각자 위치로 해산!”

경비들이 담당 구역으로 흩어지자 복도에는 시로네만 덩그러니 남았다. 플루가 손가락을 까닥거리며 부르더니 몸을 돌렸다.

“너는 날 따라와. 이제부터 우리가 할 일은 순찰 및 시설 관리야. 수상한 사람이 있으면 검문하는 거지. 만약 협회에서 승인한 등록증이 없다면 곧바로 체포해도 돼.”

시로네가 듣기에도 대단한 권한이었으나 한편으로는 천하의 마법협회에 수상한 사람이 들락거릴 일은 거의 없을 듯했다.

예상대로 플루의 말은 으름장에 불과했다. 1시간 정도 지켜본 바에 의하면 그녀는 할 일이 거의 없었다. 경비들의 인사를 받거나 작은 일이 터지면 가만히 지켜보고 있다가 다시 순찰을 도는 게 전부였다.

‘완전 편하잖아?’

소위 말해 철밥통이라는 게 이런 직업이 아닌가 싶었다.

물론 이렇게 업무가 편해진 이유는 대대로 뛰어난 마법사들이 이 자리를 거쳐 갔기 때문이라는 걸 모르지 않았다.

그때 천장의 램프가 돌아가면서 빨간 불이 들어왔다. 사이렌이 3초 정도 울리더니 누군가 장치를 차단한 듯 뚝 하고 소음이 끊겼다.

긴장한 시로네는 주위를 둘러보았다. 반면에 플루는 대수롭지 않게 멈춰 서서 누군가를 기다렸다.

복도 모퉁이에서 경비가 달려왔다. 하지만 그의 표정도 딱히 긴박하지는 않았다.

“저기, 경비부장님.”

“무슨 일이에요? 사이렌이 울리고.”

“그게…… 마력 제어장치의 기판이 과열되는 바람에 내부 회로가 타 버렸습니다. 지금 정비 팀에 연락을 취해 두었습니다.”

마법협회의 거의 모든 구역은 마력 제어장치를 통해 마력을 제한하고 있다. 기술적 한계로 제2급 대마법사 정도가 되면 통하지 않는다고 알려져 있지만 그것만으로도 대부분의 테러를 막을 수 있고, 간혹 발생하는 직원 간의 충돌에서 피해를 줄이는 데에도 효과적이었다.

“흐음, 그게 자꾸 말썽이네. 야, 따라와. 가 보자.”

플루를 따라 기관실에 도착하자 연금술사들과 마법사들이 벽을 뜯어내고 작업에 열중이었다.

시로네는 마력 제어장치의 기판을 흥미롭게 살펴보았다. 마법학교의 이천번 시스템에도 도입된 기술이지만 내부 회로를 보는 건 처음이었다.

예상대로 정밀한 마도공학의 진수가 집약되어 있었다. 시로네도 이제는 졸업반에 들어가는 수준이지만 그럼에도 회로를 제대로 분석하지 못했다.

플루가 정비 팀이 일하는 곳으로 다가가 물었다.

“좀 어떤가요? 고쳐질 것 같아요?”

“아, 플루 씨. 이거 시간 좀 걸리겠는데요. 기판이 완전히 타 버렸어요. 그러고 보니 올해만 벌써 세 번째로군요. 아무래도 부조정 장치에서 오류가 생긴 것 같은데, 완전히 뜯어내야 할 것 같아요.”

플루도 자신이 전담하는 3층의 마력 통제가 제대로 되지 않는 것에는 걱정이 깊었다.

“이미 상부에 건의는 드렸어요. 아마 이번 분기 정비에 새것으로 교체할 것 같은데요, 그동안에 임시방편으로 어떻게 안 되겠어요?”

마법협회가 아무리 강건한 조직이라도 빈틈은 용납되지 않는다. 마력 제어장치가 고장 났다는 건 현재 3층 보안에 심각한 구멍이 생겼다는 뜻이었기에 대충 넘어갈 사안이 아니었다.

“보수하면 한 달은 더 버틸 수 있을 겁니다. 하지만 뮤톨도 녹아 버렸고 제인스 장치도 교체해야 합니다. 그런데 이건 비보급 물품이라 협회에 재고가 없어요. 청구해야 합니다.”

“흐음, 하지만 청구하면 너무 늦는데…….”

플루는 손톱을 깨물며 생각에 잠겼다.

마력 제어장치 또한 보안에 관련한 일이니 그녀의 관할이었다. 보통은 비보급 물품이라도 재고는 남겨 두지만 18층이나 되니 먼저 쓰는 쪽이 임자였다.

플루는 시로네를 돌아보았다. 멍한 표정으로 기판을 살피는 그의 얼굴을 한참이나 지켜보던 그녀는 마침내 결심을 내리고 말을 꺼냈다.

“야, 너.”

“네? 저요?”

플루가 손가락을 까닥거리며 오라는 표시를 했다. 시로네가 다가가자 기관실의 구석으로 데려간 그녀는 정비 팀에 들리지 않게 작은 목소리로 말했다.

“내 심부름 하나만 해라.”

“심부름이라면…….”

“마차를 타고 골드 스트리트로 가 달라고 해. 거기 중앙 분수대에서 오른쪽으로 꺾으면 바로 아킴 연금술 상회가 나오거든? 거기가 협회 지정 거래처야. 거기 들어가서 물건 몇 개만 가져와.”

플루는 안주머니에서 수첩을 꺼내 품명을 줄줄이 적었다. 그리고 찍 소리가 나도록 종이를 찢은 다음 시로네에게 건넸다.

쪽지를 손에 든 시로네는 생소한 품명들을 하나하나 읽어 내려갔다. 간단한 심부름이지만 이런 쪽으로는 문외한이라 조금은 걱정이 되었다.

“네, 일단 가 볼게요. 그런데 지불은 어떻게 하죠?”

“지불 안 해도 돼. 월말에 협회에서 일괄 결제하거든. 자, 이걸 보여 주면 될 거야.”

플루는 목에 걸고 있는 직원증을 시로네에게 건넸다. 일련번호가 적혀 있었고, 라비드 플루라는 이름 옆에 공인 8급의 직급이 동색으로 새겨져 있었다.

사진은 그녀가 막 입사한 2년 전의 것이었는데 커다란 맹꽁이 안경을 쓰고 있어 지금의 모습을 찾아볼 수 없었다.

얼굴이 빨개진 플루가 도끼눈을 뜨고 소리쳤다.

“야! 남의 사진을 뭘 그렇게 쳐다보는 거야? 빨리 안 집어넣어?”

“아, 죄송해요.”

시로네는 얼른 속주머니에 직원증을 넣었다.

여자에게 어떤 사진은 공포와도 같기에 플루 또한 후회가 밀려들었다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다.

‘아, 진짜. 진즉에 바꿨어야 했는데.’

사진을 교체한다는 생각은 예전부터 했지만 업무에 치이다보니 시간이 지나면 까맣게 잊어버리는 게 문제였다.

무안해진 플루는 괜히 헛기침을 하더니 시로네의 옷매무새를 만졌다.

“아무튼 잘 갔다 와. 폼 잡아 보겠다고 막 차고 다니지 말고, 무조건 주머니에 넣고 다녀. 마법협회 직원증은 아무나 차고 다닐 수 있는 게 아니니까.”

시로네도 마법협회 직원증의 중요성은 알고 있었다.

동색의 직원증만으로도 왕국 공인 기관의 90퍼센트 이상이 개방되고 레드 라인 산하기관의 60퍼센트 이상의 시설을 무료로 이용할 수 있다. 또한 특정 영역 내에서 왕족을 제외한 모든 계층에게 체포 및 기소 권한을 발휘할 수 있으며 영내 감찰 시 국가기관의 협조 요청하에 도청 및 감청, 잠입, 특공, 특파의 임무를 제약 없이 수행할 수 있다.

겉으로 보기에는 흔한 플라스틱 카드에 불과하지만 내부에는 양자암호 코드가 집적되어 있어 복제 또한 불가능했다.

그런 대단한 권한이 담긴 카드를 소지하자 몸이 뻐근해지는 기분이었다. 다시 한 번 주머니에 손을 넣어 직원증을 확인한 시로네는 비로소 고개를 끄덕였다.

“네. 조심해서 다녀올게요.”

시로네는 그길로 몸을 돌려 마법협회를 나섰다. 꿈에 그리던 승강기를 탈 수 있는 기회였으나 생소한 심부름에 긴장이 되어서인지 익숙한 계단을 이용하게 되었다.

마차를 타고 골드 스트리트에 도착하자 수많은 상점들이 동심원을 그리며 퍼져 나가는 형태로 배치되어 있었다. 길은 여덟 방향으로 뻗어 있었고 구역마다 취급하는 품목이 달랐다.

중앙 표지판에 연금술 거리라는 글귀가 적혀 있었다. 화살표가 가리키는 곳을 따라 오른쪽으로 들어가자 일반 건물을 5배 정도 확대시켜 놓은 듯한 건물이 서 있었다.

‘여기구나, 아킴 연금술 상회.’

문을 열고 들어가자 무려 20미터 길이의 선반이 여덟 줄로 뻗어 있었다. 선반 위의 물건은 어느 하나도 같은 게 없었는데, 마법학교 학생인 시로네조차도 용도를 모르는 게 태반이었다.

‘네이드가 왔으면 눈이 돌아갔겠지. 나중에 졸업하면 같이 와 봐야겠다.’

카운터는 입구에서 가장 먼 곳에 배치되어 있었다. 손님은 20명 정도가 있었고, 구석에는 연금술사들이 자리를 깔고 앉아 수십 종의 물건을 늘어놓고 살펴보고 있었다.

카운터를 지키는 사람은 총명한 인상의 청년이었다. ‘연성 중급’이라는 책을 읽고 있는 걸 보니 연금술사이거나 지망생인 듯했다.

“저기, 여쭤 볼 게 있는데요.”

시로네가 다가오자 남자가 책을 덮으며 일어섰다.

“네, 어떤 물건을 찾으시나요?”

“저는 마법협회에서 왔는데요. 이런 물건 있나요?”

시로네는 플루가 적어 준 쪽지를 카운터에 내려놓고 그대로 내밀었다. 물건의 종류와 개수를 보아하니 어차피 설명은 불가능할 것 같았다.

남자는 쪽지에 적힌 품목을 쓰윽 훑어보더니 금세 파악했다.

“마력 제어장치가 과열되었나 보군요. 제가 찾아 드리죠. 그런데 직원증을 확인할 수 있을까요? 협회 쪽과의 거래는 월말 결제 방식이라서.”

“아, 네. 여기요.”

시로네는 플루의 직원증을 꺼냈다.

남자는 카운터 아래로 들어가더니 인식 장치에 카드를 댔다. 삑 소리가 나면서 승인 표시가 떴다. 남자가 시로네에게 직원증을 돌려주며 말했다.

“네, 확인 감사합니다. 잠시만 기다리세요.”

남자는 얇은 철제 상자를 들고 선반을 돌아다니며 물건들을 담았다. 연금술 재료 중에는 취급이 어려운 것들도 있기에 아무 데나 담을 수 없었다.

기다리는 동안 시로네는 카운터에 손가락을 튕기면서 허밍을 하며 주위를 둘러보았다. 그러다가 연금 서적 쪽으로 돌아서자 검은 후드를 쓰고 있는 2명이 빠르게 고개를 되돌렸다.

‘뭐지? 왜 후드를 쓰고 있을까? 저 사람들도 마법사인가?’

시로네는 조금 더 살펴보았으나 두 사람은 더 이상 특별한 행동을 보이지 않고 물건을 찾는 척하며 반대편 선반 너머로 사라졌다.

시로네의 시선을 피해 빠져나온 그들은 사람들이 없는 구석으로 들어갔다. 오른편에 서 있는 남자가 작은 목소리로 속삭였다.

“젠장, 마법협회에서 왔잖아. 어떡하지? 여기에서 일을 치르기는 그른 것 같은데.”

“혁명을 완수하는 데 위험은 따르는 법이야. 그냥 여기서 해 버리자고.”

“하지만 우리가 실패하면 형제들을 구할 수 없어. 그러지 말고 자리를 옮기자. 골드 타워로 가자고. 이럴 때를 대비해서 침투 루트를 만들어 놓은 거잖아.”

“쳇, 할 수 없지. 거긴 마지막까지 아껴 두려던 곳인데.”

후드의 인물들은 조용히 연금술 상회를 빠져나갔다.



시로네는 카운터에서 5분 정도 기다렸다. 물건을 전부 수집한 남자가 돌아와 철제 상자를 카운터에 놓고 내밀었다. 종류가 다양했지만 의외로 크기가 작아서 무겁지는 않을 듯했다.

“여기 물건 나왔습니다. 배달도 가능합니다만, 5시 이후에나 도착할 겁니다. 급하면 지금 가져가셔도 상관없고요.”

“그럼 그냥 가져갈게요. 별로 안 무거워 보이는데요.”

“하지만 취급에는 주의해 주세요. 충격에 예민한 물건도 있으니까요.”

“네, 조심할게요.”

시로네는 갓 태어난 아기를 안듯 조심히 상자를 들고 상회를 나왔다. 얼마나 취급에 주의해야 안전한지 모르기에 최대한 신중을 기해 걸음을 옮겼다.

큰길로 나온 그는 마차를 찾아 주위를 둘러보았다.

그때 한 블록 너머에서 펑 하고 강한 폭음성이 터졌다. 땅이 약진을 일으키고, 혼비백산한 비명 소리가 해일처럼 밀려들었다.

“뭐지?”

수많은 골목 사이에서 사람들이 큰길가로 달려 나왔다. 선두에 서 있는 자들의 얼굴은 겁에 질려 있었고, 반쯤 풀린 동공에는 조금 전의 충격이 그대로 새겨져 있었다.

“테러다! 골드 시티가 폭발했어!”

“테러?”

시로네는 연기가 피어오르는 하늘을 올려다보았다.

왕국의 수도 바슈카에서 테러라니. 상상조차 하지 못했던 일이다.

시민들의 반응은 가지각색이었다. 대부분이 골드 타워 쪽을 바라보며 인상을 쓰고 있었지만 업무가 바쁜 사람들은 욕을 하면서도 갈 길을 재촉하고 있었다.

=======================================
[357] 마법협회 (3)





‘예상보다 희귀한 상황은 아닌 것 같네. 어떡하지? 가 봐야 하나?’

민간인에게 가해지는 테러는 중범죄에 속했기에 왕국에서도 즉각 대처할 터였다. 사건 현장에 가 봤자 딱히 할 수 있는 일은 없을 테지만, 그렇다고 무시하고 협회로 돌아가기에는 뒷맛이 좋지 않았다.

2차 피신한 사람들의 인파가 큰길 쪽에서 우르르 밀려왔다. 그들이 지나치면서 외치는 소리에 시로네는 조금 더 자세한 정황을 알 수 있었다.

“검은혁명단이야! 골드 시티에서 인질을 잡고 농성하고 있어!”

“제길. 하필이면 앞뒤 안 가리는 미친놈들이라니.”

“테러진압반은 뭐 하는 거야? 아직 연락 안 했어?”

소리는 흘러넘쳤지만 골드 타워로 향하는 사람은 없었다.

당연한 일이었고, 그래야만 했다. 테러범을 상대로 일반인이 할 수 있는 일은 아무것도 없었기에 전문가에게 맡기는 편이 나았다.

‘나는 어떡하지?’

마법학교 학생이라면 전문가는 아니다. 하지만 그렇다고 사람이 죽어 나가는 마당에 손가락만 빨고 있을 정도로 비전문가도 아니었다.

인도에 서서 연기를 지켜보는 사람들 속에서 말이 들려왔다.

“지독한 자식들. 이번에도 동료들을 석방하라는 거겠지. 빨리 진압하지 않으면 인질들을 다 죽일 거야. 전에도 3명이나 죽었잖아.”

시로네의 마음이 조금씩 한쪽으로 기울어졌다.

‘일단 가서 사태 파악은 해 봐야겠다.’

자신의 몸 정도는 스스로 지킬 수 있으니 가 보는 편이 옳을 것이다.

사건 발생 현장에 있었던 사람으로서 초기 대응이 가능한 입장이었고, 학생이라도 나름대로 실전 경험은 충분히 쌓은 전투원이었다.

결정을 내린 시로네는 연기가 피어오르는 곳으로 달려갔다. 그러자 인도에 서서 지켜보던 사람들이 도로를 역주행하는 그를 보고 소리쳤다.

“어이, 꼬마야! 그쪽으로 가지 마! 거긴 테러 지역이라고!”

시로네는 걸음을 멈췄다. 하지만 시민의 말을 들어서는 아니었다. 상자가 덜컹거리는 바람에 빨리 뛸 수가 없었다. 버리고 가면 그만이지만, 단순히 상황을 파악하러 가는 마당에 협회의 물품까지 잃어버릴 수는 없었다.

“에라, 모르겠다!”

시로네는 각오를 굳히고 순간 이동을 시전했다. 섬광으로 변해 허공을 질주하자 지켜보던 사람들이 전부 하늘을 쳐다보며 눈을 똥그랗게 떴다.

“뭐, 뭐야? 마법사잖아?”



* * *



테러 사건은 왕국 주요 기관에 빠르게 접수되었다.

마법협회라고 예외는 아니었다. 검은혁명단이 골드 타워를 폭파했다는 소식이 전해지자 협회도 발 빠르게 움직였다.

왕국 치안청에서 협조 공문이 내려왔고, 협회 또한 가능한 모든 지원을 하겠다는 답신을 보냈다.

하지만 공인 8급의 마법사에게까지 직통으로 정보가 전달되지는 않았다. 플루는 여전히 3층 기관실에 머물러 마력 제어장치의 정비를 지켜보고 있었다. 다만 바깥이 소란스럽다는 생각은 들었다.

“무슨 일이지? 잠시만 작업하고 계세요.”

기관실의 문을 열고 복도로 나가자 경비들이 할 일을 멈추고 구석에 모여 웅성거리고 있었다. 더욱 의아해진 플루가 고개를 갸웃하며 그들에게 걸어갔다.

“왜들 그래요? 어디서 사고라도 났어요?”

“아, 부장님. 지금 시내에서 검은혁명단이 테러를 일으켰다고 합니다.”

검은혁명단이라는 말에 플루의 인상이 구겨졌다.

바슈카의 음지인 라둠에는 범죄자 외에도 정복 전쟁에서 패해 흘러들어 온 수많은 아인종들이 모여 살고 있다. 하지만 수도 정책상 인간 외의 종족은 경제활동이 금지되어 있기에 평소부터 불만이 많았고, 그런 불만이 쌓이고 쌓여 검은혁명단 같은 과격 테러 단체가 조직된 것이다.

그들의 요구 사항은 언제나 한결 같았다. 왕성 지하에 갇혀 있는 검은혁명단의 동지들과 부단장인 카니마르를 석방하라는 것.

당연히 왕국에서는 요구 조건을 들어줄 수 없었고, 그럴수록 검은혁명단은 더욱 과격하고 과감한 테러 활동을 하며 수도를 혼란에 빠트리고 있었다.

“지저분한 것들. 대체 무슨 생각으로 민간인을 건드리는 거야?”

당장 현장에 달려가서 묵사발을 내고 싶은 플루였다. 하지만 너도나도 직권을 남용하기 시작하면 결국 협회에 남아 있는 사람은 아무도 없게 될 터였다.

화를 가라앉힌 플루가 다시 물었다.

“그래서, 이번에는 어디래요?”

“아, 그게 골드 타워랍니다. 골라도 제대로 고른 거죠.”

“어머, 골드 타워를 뚫었다고요?”

골드 타워는 타국의 화폐가 거래되는 외환은행이다. 물론 왕국 재무부에 일정량의 외화를 보유해 둔 상태지만 일시적으로라도 거래가 마비되면 경우에 따라서는 심각한 무역 손실을 볼 수 있는 요충지였다.

‘그런 만큼 검문검색도 삼엄하지. 대체 어떻게 들어간 거지?’

플루의 어깨가 흠칫했다.

“잠깐만요! 골드 타워라고요?”

“네. 왜 그러시죠? 혹시 예금이라도……?”

플루의 머리가 복잡하게 헝클어졌다.

골드 타워는 아킴 연금술 상회에서 고작 한 블록 떨어진 곳이다. 그렇다면 시로네가 사건을 접하지 못했을 리가 없었다.

‘가만있자, 지금 몇 시지? 시간상으로 봤을 때…….’

변수를 가감해서 생각해도 분명 현장에 있을 시간이었다.

심장이 두근거리기 시작했다. 가장 그녀를 두렵게 한 것은, 가올드를 만나기로 한 손님이 사고를 당하는 것이었다.

“에이! 진짜!”

플루는 생각을 접고 복도를 뛰어갔다. 마주 걸어오던 경비가 놀란 표정으로 물었다.

“부장님, 어디 가세요?”

“저 외근합니다! 금방 돌아올게요!”

플루는 계단을 껑충껑충 뛰어 내려갔다.

정문을 나서자 시민들이 불안한 표정으로 한곳을 바라보고 있었다. 저 멀리 흐릿하게 연기가 피어오르는 것을 포착한 플루는 곧바로 광자화 마법을 걸었다. 그녀의 몸이 빛으로 변하더니 굉음을 내며 창공을 휘어져 날아갔다.



* * *



“얌전히 있어! 허튼수작 부리는 놈부터 죽여 버릴 테다!”

골드 타워를 폭발시킨 검은혁명단의 인원은 총 8명이었다. 모두 검은 후드를 뒤집어쓰고 있었고, 보기에도 흉흉한 무기를 들고 있었다.

사슬이 달린 낫, 쌍도끼, 도리깨, 장검 등으로 무장한 그들이 골드 타워 안을 휘젓고 다니자 붙잡힌 20명의 인질들은 사시나무 떨듯 몸을 떨었다.

“너희는 이 시간부로 혁명의 희생양이다. 우리의 동지를 해방시키기 위해 기꺼이 목숨을 바칠 각오를 해야 할 것이야! 거부하는 자에게는 죽음보다 끔찍한 고통이 따를 것이다!”

“으앙! 엄마, 무서워!”

네 살배기 사내아이가 엄마의 품에 안겨 울음을 터뜨렸다. 모두가 침묵하는 정적 속에서 아이의 울음은 사이렌 소리보다 더 크게 들렸다.

“쉬쉬! 조용히 해. 울면 안 돼.”

낮고 단호한 목소리로 다그쳐 보았으나 아이의 울음은 멈출 줄 몰랐다.

테러범들이라고 멀쩡한 정신으로 이런 짓을 하는 건 아니다. 가뜩이나 심란한 판국에 애까지 울자 짜증이 솟구쳤다.

검은혁명단의 대원 하나가 엄마와 아이에게 다가가 소리쳤다.

“울음 안 그쳐! 계속 울면 너부터 죽여 버릴 테다!”

“으아아아앙! 엄머어! 엄머어!”

엄마가 자식을 품에 끌어안으며 연신 고개를 숙였다.

“죄송합니다! 죄송합니다! 금방 조용히 시킬게요. 곧 그칠 거예요.”

테러범은 참을 생각이 없었다.

어차피 이곳에 모인 인질들 전부는 혁명 대업을 이루기 위해 장렬하게 전사해야 할 운명이었다.

“닥쳐! 너희는 혁명이 우스워 보이나!”

테러범이 발을 들어 아이를 걷어차자 엄마가 바닥에 나뒹굴었다. 옆구리를 얻어맞은 아이는 수 미터를 날아가 바닥에 쓰러졌다.

숨조차 쉬지 못하고 컥컥거리자 한 여성이 달려와 재빨리 아이를 끌어안고 다독였다.

“왜 애를 때리고 그래요! 무서우니까 울 수도 있는 거죠!”

낫을 들고 있는 중키의 대원이 사슬을 돌리며 다가왔다.

금발 머리를 뒤로 넘긴 여성의 얼굴에는 부티가 흘렀고 차림새며 장신구도 고급스러웠다.

그녀의 이름은 아리아. 며칠 전에 시로네와 같은 마차에 탔던 바로 그 여성이었다. 다음 주에 외교 실습을 나가기에 환전을 하러 들렀다가 꼼짝없이 검은혁명단에게 붙잡힌 판국이었다.

“닥쳐라. 혁명의 대업을 완수하는 것보다 중요한 건 없다.”

“흥! 혁명? 그래 봤자 돈이 필요한 거 아니에요? 여기 있는 돈 다 가지고 가면 되잖아요!”

“크크크, 돈?”

대원은 어깨를 들썩이며 탁한 목소리로 웃었다.

검은혁명단에게 돈이란 휴지 조각이나 다름없다. 어차피 가지고 있어 봤자 바슈카에서는 어떤 경제활동도 할 수 없기 때문이다.

왕국은 수도의 시궁창에서 자생하는 테러리스트를 섬멸할 수 없었고, 그럴수록 더더욱 경제적 압박을 가해 힘을 죽이는 데 주력하고 있었다.

하지만 그 사실은 테러리스트에게 보이지 않는 또 하나의 무기가 되어 주었다.

돈에 구애받지 않는다는 것은 흔히 숭고함으로 포장되기 마련이었다. 검은혁명단은 왕국을 사회악으로 규정하고 더욱 많은 아인종들을 신성한 신념이라는 기치 아래 끌어모으고 있었다.

“꺄악!”

대원은 아리아를 일으켜 세우고 팔을 뒤로 꺾었다. 그런 다음 낫을 들고 있는 자신의 팔로 그녀의 목을 강하게 조였다.

아리아의 눈앞에 날카로운 낫이 섬뜩한 빛을 발했다.

“크크크, 부잣집 딸내미여서 그런가? 냄새가 기가 막힌데? 어때? 여태까지 잘 먹고 잘 컸으니 사람들 앞에서 몸매 자랑 좀 해 볼까?”

후드의 어둠 속에서 두껍고 푸르스름한 혓바닥이 내려왔다. 인간보다 두 배는 길었고, 침에서는 코를 찌르는 악취가 풍겼다. 아리아는 인상을 찡그리며 반대쪽으로 고개를 돌렸다.

“어이, 가지고 놀 시간 없어. 곧 테러반이 올 거야. 슬슬 시작하자.”

아킴 연금술 상회에서 있었던 두 사람 중 1명이 바깥을 바라보며 말했다. 대원도 인간 여자에게 딱히 관심은 없었기에 순순히 따랐다.

“크크, 그렇다면 이 여자를 첫 번째 타깃으로 하지. 귀족인 데다가 곱상하게 생겨서 효과가 만점일 거라고. 안됐군, 아가씨. 하지만 지금까지 행복하게 살았잖아.”

검은혁명단은 요구를 관철시키기 위해서라면 물불을 가리지 않는다. 게다가 원하는 것은 동료의 석방뿐. 경각심을 주기 위해 일단 1명을 죽이는 건 그들이 주력으로 미는 공포 전술이었다.

“살려 주세요! 살려 주세요!”

아리아는 그제야 상황을 깨닫고 발버둥 쳤다.

하지만 인질 중에서 그녀를 위해 나서는 사람은 아무도 없었다. 아이의 엄마도 그저 자식을 품에 안고 눈을 질끈 감고 있었다.

낫을 든 대원은 아리아를 붙잡고 골드 타워의 부서진 문을 통해 밖으로 나갔다.

시민들이 모두 대피한 길거리는 황량하기 그지없었다. 가근방의 상인들만이 가게 안에서 사태를 지켜보고 있었다.

“잘 들어라! 우리는 검은혁명단이다! 지금 당장 검은혁명단의 카니마르 부단장을 석방하고 감옥에 갇힌 동지들을 해방시켜라! 그러지 않으면 10분마다 1명씩 죽이겠다! 우리의 결의가 거짓이 아님을 증명하기 위해, 지금 이 자리에서 이 여자를 죽이겠다!”

아리아의 얼굴이 시체처럼 질렸다.

“꺄악! 살려 주세요! 제발 도와주세요!”

지켜보던 상인들이 하나둘씩 고개를 돌렸다. 아리아와 눈을 마주칠 수 없었다.

검은혁명단은 한다면 하는 놈들이었다. 가련한 처녀는 재수 없게도 오늘이 인생의 마지막 날이 될 것이다.

“움직이지 말고 있어. 원망하고 싶으면 왕국을 원망해라.”

대원의 낫이 아리아의 목덜미에 닿았다.

편하게 죽일 생각은 없다. 효과가 없으니까. 절반 정도만 목을 가르면 여자의 생명은 고통 속에서 천천히 식어 갈 터였다.

“혁명을 위해 죽어라!”

여기가 생의 끝이라는 확신이 들 정도로 대원의 목소리는 진실했다.

다리에 힘이 풀리면서 비명 소리조차 나오지 않았다. 죽음의 공포에 이성이 마비되고, 몸이 마음대로 경련을 일으켰다.

“잠깐! 잠깐 기다려요!”

대원의 낫이 아리아의 목을 가로로 그으려는 순간 황량한 거리에 누군가가 나타났다.

“뭐야?”

골드 타워 안에서 대기하고 있던 대원들이 창문을 통해 목소리의 주인을 살폈다. 아직 스물도 되지 않은 소년이 철제 상자를 들고 숨을 고르고 있었다.

“누구냐, 넌?”

=======================================
[358] 마법협회 (4)





시로네는 숨이 차서 대꾸를 못 했다. 멀리 떨어진 곳에서 상황을 지켜보다가 사태가 긴박해지자 전력으로 달려온 참이었다.

“다짜고짜 사람을 죽이면 어쩌자는 거예요? 무슨 일인지는 몰라도 대화로 풀면 되잖아요.”

“뭐? 사람을 죽여? 감히 혁명의 대업을 살인으로 폄하하다니!”

아리아는 시로네의 얼굴을 알아보았다. 며칠 전에 마차에서 호감을 느꼈던 소년이었다. 하지만 지금은 그런 생각을 할 겨를이 없었다.

눈물 콧물로 범벅이 된 그녀는 유일한 희망인 시로네에게 사정했다.

“살려 주세요! 제발 저 좀 살려 주세요!”

“닥쳐! 이미 혁명은 시작되었어!”

대원이 아리아의 목에 낫을 걸자 다급해진 시로네는 순간적으로 기지를 발휘했다. 철제 상자를 옆구리에 끼고 손을 내밀며 소리쳤다.

“잠깐! 그렇다면 차라리 나를 인질로 잡아요!”

낫이 목을 꿰뚫기 직전에 대원의 손이 멈칫했다.

대업 완수를 위해 3년 동안 훈련했지만 이런 경우는 한 번도 들어 보지 못한 상황이었다. 어느 누가 생판 모르는 남을 위해 자신의 목숨을 내주겠는가?

“너를 인질로 잡으라고?”

시로네는 속주머니에서 마법협회 직원증을 꺼냈다. 그리고 플루의 사진을 엄지손가락으로 가린 상태로 내밀었다.

“보다시피 나는 마법협회 직원이에요. 민간인보다 나를 인질로 잡는 게 훨씬 효과가 좋을 거예요.”

대원은 비로소 소년의 작전을 간파했다.

이제 보니 시간을 벌려는 수작이었다. 마법협회 직원증은 본 적도 없을뿐더러, 이 자리에서 확인하기도 불가능했다.

“흥! 네가 마법협회 직원이라고? 너같이 어린 애가? 그 말을 내가 믿을 것 같아?”

그때 창문 앞에서 시로네를 유심히 바라보던 테러범이 말했다.

“어이, 저 녀석 데려와.”

골드 타워에 있던 모든 대원이 그를 바라보았다. 후드에 가려 표정을 살필 수는 없지만 모두 의아하게 여긴다는 건 분위기만으로 알 수 있었다.

“조장, 설마 저 녀석 말을 믿는 겁니까?”

“믿고 자시고, 마법협회 직원이 맞아. 아킴 상회에서 이미 확인했어. 마법협회 직원이 인질로 붙잡힌다면 우리의 요구를 관철시키는 게 훨씬 수월해진다.”

대원 중의 하나가 창문을 통해 전했다. 조장의 말이었기에 의심할 필요는 없는 일이었다.

“어이, 조장이 그렇게 하래. 저 녀석 데리고 들어와.”

낫을 든 대원은 쳇 하고 혀를 차더니 아리아를 우악스럽게 뒤편으로 던졌다. 그리고 낫으로 시로네를 가리키며 긁어내듯 손목을 휘저었다.

“좋아. 천천히 이쪽으로 걸어와라. 허튼수작을 부리면 여기 있는 인질들을 모두 죽이겠다.”

“나도 알아요. 그것 때문에 인질이 되는 거잖아요.”

시로네는 괜한 의심을 사지 않기 위해 철제 상자를 바닥에 내려놓았다. 그러자 낫을 든 대원이 긴장감만큼이나 신경질적으로 물었다.

“잠깐. 그건 뭐야?”

“이건 연금술 상회에서 구입한 물품이에요.”

대원이 확인을 위해 뒤를 돌아보자 조장은 생각에 잠겼다. 눈으로 보지는 못했지만 물건을 사러 상회에 들른 것만은 확실했다.

“맞을 거야. 저것도 가져오라고 해.”

검은혁명단에게 화폐는 필요 없다. 한 다발을 줘도 블랙마켓에서 사과 하나 살 돈밖에 되지 않는다.

하지만 물건은 달랐다. 특히나 마법협회에서 주문한 물건이라면 분명 상당한 양의 무기와 교환할 수 있을 터였다.

“어이, 그거 머리 위에 들고 이쪽으로 와.”

시로네는 철제 상자를 양손으로 들고 골드 타워로 걸음을 옮겼다.

입구를 넘어서자 동시에 3명의 대원이 에워쌌다. 1명은 상자를 빼앗았고 1명은 시로네의 두 손을 뒤로 결박했다. 다른 1명은 그를 무릎 꿇리고 대검을 목에 걸었다.

“얌전히 있어. 저항하면 죽인다.”

시로네는 대답조차 하지 않고 주위를 살폈다.

인질들이 한군데에 모여 있었고 3명의 테러범들이 지키고 있었다. 아리아만이 무리에서 떨어져 나와 시로네의 옆에 무릎이 꿇린 상황이었다.

비로소 살았다는 실감이 든 아리아는 자신을 구해 준 시로네를 다양한 감정으로 바라보았다. 미안하기도 했고, 마법협회 직원이었다는 사실이 놀랍기도 했다.

“너, 마법사였어?”

시로네는 돌아보지 않고 씁쓸한 웃음을 머금었다. 마법사라고 해도 골드 타워 내에는 마력 제어장치가 작동되어 있기 때문에 스피릿 존으로 들어갈 수 없었다.

‘마력 제어장치가 켜져 있을 줄은 예상하지 못했다. 하긴, 외환은행이라면 당연한 거겠지. 그런데 이 사람들은 어떻게 침투한 거지?’

시로네는 골드 타워의 바닥에 뚫린 커다란 구멍을 곁눈질 했다. 땅굴을 파서 들어온 게 아닌가 싶었다. 족히 몇 달은 걸리는 작업이었을 테니 우발적인 범죄가 아니었다.

‘이거, 위험할지도 모르겠는데.’

시로네가 생각에 잠겨 있는 동안 도리깨를 든 테러범이 다가왔다. 로브를 입고 있어도 우람한 덩치를 감추지는 못했다.

“크크크, 내가 세상에서 가장 증오하는 마법협회 녀석이 오다니. 이걸 어떻게 해 버릴까?”

상식을 벗어나는 저음이었다. 발음이 아무리 또렷해도 아둔하게 느껴졌다.

테러범은 쪼그려 앉아 거대한 손으로 시로네의 턱을 붙잡았다. 나무처럼 까칠한 피부였다.

시로네의 얼굴을 좌로 우로 돌려보던 그가 좋은 생각을 떠올리고 품에서 단도를 꺼냈다.

“그래, 이렇게 하면 재밌겠군. 어이, 여자.”

아리아는 불안한 눈초리로 테러범을 쳐다보았다. 이유는 알 수 없지만 집에 돌아가서 열심히 공부나 하라고 부른 건 절대로 아닐 터였다.

테러범은 거대한 손으로 날렵하게 단도를 휘돌렸다. 그러다가 손가락으로 날을 붙잡고 손잡이 부분을 내밀었다.

“너를 살려 준 사람이라 아주 고맙겠군. 그렇지 않아?”

“네, 그렇죠.”

“그럼 보답으로 칼침 한 방 먹여 줘. 허벅지가 좋겠군.”

여자의 눈에 경악의 감정이 차올랐다. 얼굴이 하얗게 변하고 턱이 덜덜 떨려 왔다.

“네? 어, 어떻게 그런…….”

그냥 사람을 찌르라고 해도 무서워 죽을 지경인데 자신을 구하기 위해 인질이 되어 준 사람에게 고통을 주라는 건 절대로 할 수 없는 일이었다.

쌍도끼를 든 테러범이 관심을 드러내며 다가왔다.

“캬캬캬! 그것 좋겠군. 어이, 빨리해! 안 그러면 너부터 죽일 테다!”

고음과 저음이 동시에 겹쳐서 들리는 목소리였다.

죽인다는 말에 흠칫 놀란 아리아는 일단 단도를 받아 들었다. 하지만 차마 시로네의 허벅지를 찌르지는 못했다.

“호오? 역시 마법협회 직원은 다르구먼. 이런 상황에서도 표정 하나 변하지 않는 걸 보니.”

시로네는 담담하게 정면을 응시하고 있었다.

여기에서 반응을 보여 봤자 테러범들의 기분만 좋게 만들 뿐이었다. 물론 칼에 찔리면 아프겠지만, 그것은 아직 오지 않은 미래의 일일 뿐이다.

대원의 말에 아리아는 고개를 들어 시로네를 바라보았다. 여전히 무심한 표정으로 앞을 향하고 있는 그의 입에서 죄책감을 덜어 주는 말이 나왔다.

“저는 괜찮아요. 자신을 지키세요.”

도리깨를 든 대원이 참지 못하고 윽박질렀다.

“빨리 해! 찌르라고! 머리통을 부숴 버리기 전에!”

도리깨가 허공으로 쳐들리자 아리아는 눈물을 쏟아 내며 시로네의 허벅지로 손을 내밀었다.

“미, 미안해…… 미안해요.”

거꾸로 들린 단도가 덜덜 떨렸다. 날카로운 쇠붙이가 살을 뚫고 들어간다는 건 어떤 기분일지 상상조차 할 수 없었다.

아리아는 오열하며 단도의 끝을 시로네의 허벅지에 대었다.

그때까지도 시로네의 표정은 변함이 없었다. 어차피 죽이지는 않을 것이다. 자신은 그들의 가장 소중한 인질이니까.

“너희는 포위됐다! 너희는 포위됐다! 즉각 인질을 풀어 주고 백기를 들어라! 지시에 불응할 시 전면 소탕하겠다!”

테러범들의 고개가 일제히 창문 쪽으로 돌아갔다. 어느새 토르미아 테러진압반이 바리케이드를 치고 골드 타워를 포위하고 있었다.

검사들의 긴급기동대, 마법사들의 특수진압반, 연금술사로 이루어진 폭발물해체반, 거너로 구성된 저격부대까지 총출동한 상황이었다.

가증스러운 마법협회 놈을 골탕 먹일 기회가 날아가자 도리깨를 든 테러범은 욕지거리를 내뱉었다. 워낙에 저음이라 알아들을 수 없었다. 아니, 어쩌면 인간의 언어가 아닐지도 몰랐다.

검은혁명단에게 혁명 대업보다 중요한 일은 없다. 감정을 추스른 대원은 시로네의 뒷고대를 붙잡고 강력한 완력으로 그의 두 다리를 띄운 채 창가로 걸어갔다.

“우리는 검은혁명단이다! 지금 당장 카니마르 부단장과 동지들을 석방시키지 않으면 인질들이 죽을 것이다! 10분에 1명씩 처형하겠다!”

테러진압반은 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다. 여기서 요구를 수용하게 되면 앞으로는 더 큰 요구를 들어주어야만 한다.

하지만 인질들을 희생시킬 수도 없는 상황이었다. 골드 타워에 갇힌 인질 중에 고위 귀족이 포함되어 있기라도 하면 정치적으로 문제가 생길 소지가 있었다.

“빌어먹을 자식들! 죽고 싶으면 혼자서 죽을 것이지!”

테러진압반의 반장은 테러범을 노려보며 어금니를 깨물었다. 결국 진압은 할 수밖에 없지만 피해를 최소로 줄이는 타이밍이 언제냐가 관건이었다.

그것은 지금 당장일 수도 있고, 앞으로 5분 뒤일 수도 있다. 저들에게 얼마나 더 시간을 주느냐는 온전히 그의 부담이었다.

그때 천공을 가르는 굉음이 들리면서 장대처럼 긴 마법 지팡이를 든 여성이 착지했다.

마법협회에서 곧장 날아온 플루는 도착과 동시에 상황을 분석했다.

‘일단 테러진압반은 도착했고, 시민들은 전부 빠져나갔군. 그런데 그 자식은……?’

연금술 상회에서 멀지 않은 곳이니 분명 근처에서 사태를 주시하고 있어야 정상이었다. 하지만 아무리 둘러봐도 시로네의 모습은 보이지 않았다.

‘뭐야, 안 왔어? 아무리 그래도 진짜로 도망치냐. 하긴, 나로서는 잘된 일…….’

플루의 시선이 골드 타워의 정문에 멈췄다. 해탈한 표정으로 테러범의 손에 붙잡힌 시로네를 보자 눈이 커지고 턱이 빠질 듯 아래로 내려갔다.

“저기서 뭐 하는 거야! 멍청이가!”

자신도 모르게 튀어나온 악다구니에 테러진압반이 뒤를 돌아보았다.

“아…….”

반장이 인상을 찡그리며 물었다.

“자넨 뭐야? 공간 이동을 한 것 보니 마법사인가?”

정신을 차린 플루는 당당한 모습으로 걸어갔다. 협조 인원에는 포함되지 않았지만 어차피 이곳도 마법협회의 관할구역이니 권한은 있는 셈이었다.

“마법협회 경비부장 플루라고 합니다. 현재 상황이 어떻게…… 응?”

가슴을 더듬거리던 플루는 당황한 표정으로 아래를 내려다보았다. 분명 목에 걸려 있어야 할 직원증이 없었다.

뒤늦게 깨달은 그녀가 아픈 표정으로 혀를 내밀었다.

‘아차, 저 녀석에게 줬지.’

반장은 1초마다 표정이 바뀌는 플루를 지그시 쳐다보았다. 공간 이동을 통해서 날아오지 않았다면 그냥 동네 정신 나간 여자라고 생각했을 터였다.

“마법협회 경비부장? 그런데 여기 왜 온 건가? 진압반은 이미 다 꾸렸는데.”

“아, 저기, 그게…… 뭔가 도울 게 있나 해서…….”

자격증이 없다는 사실에 위축이 된 플루의 목소리는 전보다 작았다. 그러거나 말거나 반장은 귀찮다는 듯 다시 정면을 돌아보았다.

“돌아가게. 저들을 제압할 병력은 충분해. 문제는 인질이지.”

플루 또한 테러 현장이 처음이 아니기에 알고 있었다.

테러범을 소탕하기 어려운 이유는 그들이 불특정 다수의 약자를 방패막이로 내세우기 때문이다.

하지만 그녀의 입장에서도 시로네를 남겨 두고 자리를 뜰 수는 없는 상황이었다.

‘생각할수록 짜증 나 죽겠네. 무슨 생각으로 테러범에게 잡힌 거야? 저기서는 마법도 안 통하는데.’

순간 플루의 눈빛이 번뜩였다.

‘잠깐, 마법이라고?’

어쩌면 시로네가 잡힌 게 기회가 될 수도 있다.

희망적인 전략을 떠올린 플루는 테러진압반의 부대를 가르고 달려가 반장에게 도착했다.

“저기, 반장님! 반장님!”

반장이 한숨을 내쉬며 돌아보았다.

“또 뭔가? 우린 바쁘다네.”

“있어요! 인질을 구할 방법이!”

=======================================
[359] 마법협회 (5)





테러진압반은 시로네에게 따가운 눈총을 보내고 있었다. 테러범들의 탁월한 방패막이가 되어 주고 있으니 당연한 일이지만 인질의 입장에서는 서운할 뿐이었다.

시로네를 붙잡은 도리깨의 장한은 완력이 대단했다. 마법이 아니고서는 빠져나갈 수조차 없다는 사실을 깨닫자 시로네도 슬슬 초조해지기 시작했다.

‘어떡하지? 이러다가 진짜 죽는 거 아냐?’

그때 플루가 테러진압반을 가르고 등장했다. 도끼눈을 치켜뜬 그녀의 얼굴을 보자 시로네는 생사를 오가는 상황에서도 덜컥 겁이 났다.

‘어째서 플루 씨가 여기에?’

플루가 삿대질을 하며 소리쳤다.

“야!”

검은혁명단의 대원들이 모두 플루를 주목했다. 예기치 못한 상황은 언제나 좋지 않다.

시로네를 붙잡고 있는 테러범이 위협적인 목소리로 물었다.

“어이, 저 여자는 뭐야?”

“어, 그게…… 일단 제 상관이기는 한데요.”

플루가 버럭 화를 내며 말을 이었다.

“너 정신이 있는 애야? 연금술 상회에 가라고 시켰더니 거기서 뭐 하고 있어?”

시로네는 대답을 해야 할지 고민했다.

물론 그녀가 화를 내는 건 당연하다. 하지만 이런 상황에서 꺼내기에는 말도 안 되는 얘기였다.

‘왜 저러지? 뭔가 이상한데.’

시로네가 생각에 잠기자 그녀는 더욱 쏘아붙였다.

“내가 분명 ‘마력 제어장치’ 부품을 사 오라고 시켰을 텐데! 너 때문에 ‘애꿎은 사람’들이 피해를 봤잖아! 어떻게 ‘책임’질 거야?”

시로네의 눈이 반짝 빛났다.

‘마력 제어장치?’

그러고 보니 플루의 눈빛 또한 평소와 달리 긴장감이 바짝 들어 있었다.

‘아, 이거 암호구나.’

대충 조합해 보자면 이런 내용이었다.

마력 제어장치를 해제할 것이다. 너는 인질을 책임져라.

‘한 번의 기회가 있다는 거군. 하지만 대체 언제지?’

그것까지는 플루도 전달할 수 없었다.

암호야 얼마든지 만들 수 있지만 길어지면 의심을 산다. 또한 시간을 조율한다고 해도 찰나의 순간에 성패가 판가름 나는 작전에서는 오히려 독이 될 수 있었다.

그 순간부터 시로네는 정신을 예열하기 시작했다. 명확히 정해진 시간은 없다. 마력 제어장치가 파괴되는 순간에 기회를 놓치지 않는 게 관건이었다.



골드 타워에서 200미터 떨어진 8층 건물의 옥상.

1명의 거너가 마정탄을 장착한 석궁으로 골드 타워를 겨누고 있었다. 일반 석궁과 달리 틸러가 어깨에 견착될 만큼 길었고 방아쇠 방식의 트리거를 사용하는 무기였다.

거너가 씹고 있는 껌으로 풍선을 만드는 그때 통신 장치에서 목소리가 들렸다.

-알파. 들리나?

“여기는 알파. 저격 대기 중. 오버.”

-지령을 전달한다. 골드 타워에 있는 마력 제어장치를 폭파시키도록.

거너의 입에 붙은 풍선이 퍽 소리를 내며 터졌다. 마력 제어장치를 폭파시킨다고 한들 인질이 붙잡힌 상황에서 할 수 있는 일은 없을 듯했다.

-한 번의 기회다. 실수 없도록.

거너는 생각을 멈추고 석궁의 스코프 안에 마력 제어장치를 가두었다. 전략은 머리가 짜고, 싸움은 근육이 한다. 그는 테러진압반의 신경이었다.

골드 타워 내부 도면을 떠올리자 머릿속의 선들이 면으로 일어서더니 순식간에 3차원 입체구조를 이루었다. 그것을 자유자재로 회전하며 탄도를 계산했다.

마력 제어장치는 벽에 내장되어 있기에 눈으로 볼 수 없다. 심안을 열어야 하는 상황이었다.

“로저 댓.”



시로네와 시선을 교환한 플루는 아랫입술을 지그시 깨물었다. 불확실한 변수가 너무 많았다. 무엇보다 마력 제어장치를 파괴시킨다고 해도 시로네가 인질을 피신시킬 수 있을지는 장담할 수 없었다.

‘제발. 네가 뭔가 해야 돼. 실수하면 끝장이야.’

시로네는 정신의 형태를 미리 바꾸어 두는 일에 필사적이었다.

그가 선택한 방법은 집단 순간 이동인 매스 텔레포트였다. 마력 제어장치가 파괴됨과 동시에 인질들을 데리고 빠져나가는 것이다.

‘시간에 맞출 수 있을까?’

테러범들을 우회하여 인질들만 스피릿 존에 가두어야 한다. 사방식에 없는 기괴한 형태인 만큼 미리부터 정신을 조율해 두는 게 중요했다. 정신 계열 마법사인 아린이라면 쉬운 일이겠지만 내구력에 강점이 있는 시로네로서는 상당한 시간이 걸리는 작업이었다.

‘예상보다 어렵네. 지금 뭔가 일어나면 안 되는데.’

한편 거너는 저격 준비를 끝냈다. 껌을 씹는 속도가 일정한 간격으로 느려지더니 마침내 이빨로 천천히 짓뭉개기 시작했다.

천천히…… 더욱 천천히 껌이 짓눌리는 감각을 따라 방아쇠에 걸린 손가락이 조금씩 구부러져 갔다.

딱.

이빨과 이빨이 맞닿는 순간 방아쇠가 당겨졌다. 핑 하고 탄성이 발생하면서 마정탄이 벌레를 낚아채는 제비와 같은 속도로 쏘아졌다.

‘조금만, 조금만 더 하면 된다!’

시로네는 최선을 다해 정신의 형태를 바꿔 나갔다. 그러는 한편 주위의 상황도 의식하지 않을 수 없었다.

테러진압반의 머리 위에서 빛이 반짝하더니 무언가가 시로네를 지나 정문을 통과했다.

뾰족한 철제 마정탄이 금고 옆의 벽면을 뚫고 마력 제어장치의 기판에 박혔다. 마정탄에서 전기가 발생하면서 전선이 녹아내렸고, 과열된 장치가 굉음을 내며 폭발했다.

‘지금이다!’

시로네는 무섭게 치켜뜬 눈으로 스피릿 존에 들어갔다. 아메바처럼 정형화되지 않은 형태의 스피릿 존에 아리아를 포함한 인질들이 포착되었다.

“뭐야! 어떻게 된 일이야!”

갑작스러운 공격에 검은혁명단의 대원들은 당황했다. 하지만 그들 또한 피나는 훈련을 받은 자들이기에 마음을 다잡는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.

“감히 이것들이 우리를 속여!”

머리 위로 도리깨가 떨어지는 순간 시로네는 눈을 번쩍 떴다. 몸이 빛으로 변하고, 동시에 모든 인질들이 광자화 마법에 걸렸다.

‘매스 텔레포트!’

수많은 섬광들이 동시다발적으로 솟구치는가 싶더니 용틀임을 하듯 휘어져 골드 타워의 바깥으로 빠져나갔다.

시로네가 도착한 곳은 정문에서 20미터 떨어진 곳이었다. 최대한 멀리 피하고 싶었지만 이곳의 지리를 모르는 그에게는 가시거리의 공간이 한계였다.

인질의 숫자를 확인한 시로네는 정격조종을 이용해 아르망으로 밧줄을 잘랐다. 골드 타워 쪽에서는 진압반이 테러범을 체포하고 있었다.

늑대인간, 지하인, 고블린 등, 정체가 드러난 그들의 종족은 제각각이었다.

도리깨의 거구는 숲지기라고 불리는 가더족이었다. 발달한 주걱턱이 특징인 그는 기사들에게 팔이 꺾인 상태로 금관악기에서 나올 법한 저음으로 괴성을 내지르고 있었다.

‘1명이 비는데?’

붙잡힌 테러범의 숫자가 7명밖에 되지 않았다. 눈대중으로 체구를 살펴보니 조장이라 불리던 자가 보이지 않았다.

“크아아악!”

하늘에서 들린 소리에 시로네는 고개를 쳐들었다. 허공에 떠 있는 플루가 마법 지팡이로 무언가를 후려치는 자세를 취하고 있었다.

쿵 소리를 내면서 투명한 물체가 땅에 떨어졌다. 잠시 후 사지를 땅에 붙인 조장이 얻어맞은 허리를 떨며 모습을 드러냈다.

플루가 깃털처럼 가볍게 지상에 착지하며 말했다.

“어딜 도망치려고?”

“크윽! 짜증 나는 마법사!”

조장은 가슴을 움켜쥐고 로브를 뜯어냈다.

연보랏빛 피부의 남자 얼굴이 드러났다. 대머리였고 귓바퀴가 칼처럼 솟았으며, 앙다문 치열 사이로 뾰족한 송곳니가 두드러졌다.

“이렇게 된 이상, 너만큼은 죽이고 가 주마.”

“역시 뱀파이어였군.”

잠시 동안 몸을 투명하게 만드는 기술은 뱀파이어 고유의 능력이었다. 하지만 태양 빛을 받고도 괴로워하지 않는 것을 보니 순혈은 아니었다.

‘하긴, 순혈이었으면 이곳의 모두가 덤벼도 무리겠지.’

플루는 뱀파이어에게서 시선을 떼지 않고 진압반에게 말했다.

“제가 맡을 테니 도주로를 차단해 주세요. 뱀파이어는 탈출에 일가견이 있으니까요.”

진압반은 즉각 골드 타워의 길목을 차단했다. 어설프게 움직이면 뱀파이어는 감쪽같이 자리를 떠난다는 사실을 알고 있었다.

플루는 마법 지팡이를 습관처럼 휘돌리다가 장대 끝을 잡고 앞으로 겨누었다.

“덤벼라, 양아치야.”

“건방진 계집애가!”

뱀파이어의 열 손가락에서 손톱이 칼날처럼 튀어나왔다. 그의 몸이 흐릿한 잔상으로 변하더니 급류처럼 공간을 가로지르며 움직였다.

뱀파이어는 빠르다. 근력이 아닌 반신반혼이라는 독특한 화신술의 힘이었다.

플루는 반쯤 눈꺼풀을 내린 상태로 시선만 좌우로 돌렸다.

콱! 그녀가 몸을 뒤틀며 마법 지팡이를 내미는 순간 뱀파이어의 손톱이 중간에 가로막혔다.

“크으으! 이게……!”

“너무 우습게 보인 모양이군. 잡종 따위가 스피릿 존의 공감각보다 빠를 수는 없어.”

“닥쳐! 닥치란 말이야!”

뱀파이어는 초당 수십 회의 속도로 손톱을 휘둘렀다.

예리한 마찰음을 튕기면서 플루가 물러서자 눈에 보이지 않는 속도로 그녀의 주위를 맴돌았다. 플루는 추격을 포기하고 마법 지팡이를 땅에 내리찍었다.

“봉황정.”

수정구에서 거대한 불새가 피어오르더니 사방으로 불덩어리를 토해 냈다.

스피릿 존과 공명하는 불새는 반경 안의 모두에게 파이어볼을 쏘아 댄다. 피아 식별은 불가능하지만 공감각보다 빠른 반사 속도만큼은 오버 파워급이었다.

“크아아악!”

파이어볼에 직격을 당한 뱀파이어가 타는 몸으로 바닥을 굴렀다. 불길이 잡혔을 때에는 이미 움직일 힘이 남아 있지 않았다.

플루가 마법 지팡이로 그의 명치를 누르며 말했다.

“태양은 견뎌도 불은 아니군. 순순히 오라를 받아라.”

“헛소리 지껄이지 마라! 너희가 우리의 고통을 아느냐! 시궁창 속에서 살아가는 우리의 비참함을 조금이라도 이해하느냔 말이다!”

“몰라. 인간조차 구하지 못하는 게 인간이야. 너희의 사정까지 살필 여력은 없어.”

“어리석고 오만한 인간이여! 나도 한때는 인간이었다. 언제까지 세상을 지배할 수 있을 것이라 생각하느냐! 훗날 거대한 죗값을 치르게 될 것이다.”

“언젠가는. 하지만 지금은 아니지.”

“크크크, 과연 그럴까?”

뱀파이어의 몸이 직소 퍼즐처럼 쪼개지기 시작했다. 그로테스크한 변화에 플루가 마법 지팡이를 떼고 한 걸음 물러섰다.

“무슨……?”

“이게 바로 너희가 만든 결과물이다!”

뱀파이어의 몸이 수백 마리의 검은 박쥐로 흩날리더니 허공을 크게 유영하며 인질들이 있는 곳으로 날아갔다.

플루는 곧장 마법 지팡이를 겨누었다. 하지만 인질들이 있는 곳에 봉황정을 쓸 수는 없었다.

“꺄아악! 살려 주세요!”

박쥐 떼를 발견한 인질들이 서로를 부둥켜안았다.

그때 시로네가 앞을 가로막으며 주먹을 아래로 내렸다.

‘광폭!’

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

빛의 장막이 빠른 템포로 박동하면서 박쥐 떼를 모조리 튕겨 냈다. 장막 밖으로 날아간 박쥐들이 엉키면서 뱀파이어가 본래의 모습으로 되돌아와 바닥을 뒹굴었다.

“크아아아악!”

태양을 향해 대자로 뻗어 있는 뱀파이어의 손가락이 천천히 펼쳐졌다.

마침내 움직임이 사라지자 긴급기동대가 달려들어 그를 체포했다.

인질들은 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 테러범들이 강철 감옥으로 하나씩 이송되고 있었다.

“됐다. 전부 체포했어.”

“끝났어! 우린 살았다고!”

인질들이 환호성을 내지르며 박수를 쳤다.

갈채의 주인공은 시로네였다. 인질로 들어와 시간을 끌었고 마무리까지 지었으니 수훈감이라고 할 수 있었다.

“정말 멋있었어! 역시 정의는 살아 있군!”

“대단한 용기야! 마법협회에 취직할 만하구만!”

시로네는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 사람들이 자신을 마법협회 직원이라고 착각하고 있는 게 불안했다. 몸 둘 바를 모르고 고개를 숙이는데 아리아가 다가왔다.

“저기, 괜찮아?”

“아, 괜찮아요.”

“오늘 일은 정말 고마웠어. 사례를 하고 싶은데…….”

“아, 아니에요! 그럴 필요 없어요!”

아리아는 이대로 시로네를 보내고 싶지 않았다. 도움을 받기도 했지만 그가 마차에 합석했던 사람이라는 게 운명 같은 충동을 일으켰다.

“나는 테시야 가문의 아리아야. 아버지는 왕국 제1급 외교관이시고. 오늘 일을 내가 말씀드리면 앞으로 도움이 많이…….”

그 순간 플루가 시로네의 머리를 붙잡고 짓눌렀다.

“그럴 필요 없습니다.”

“네?”

플루는 당황해하는 아리아에게 정중히 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 이 아이는 아직 정직원이 아니라 수습입니다. 테러범을 잡기 위해 협회 차원에서 벌인 일이니 너그러이 이해해 주십시오.”

시로네는 고개를 숙인 채로 시선을 돌렸다.

엄밀히 따졌을 때 자신은 수습도 아니었다. 하지만 무서운 표정을 짓고 있는 플루와 눈이 마주치자 무슨 말을 해야 하는지 떠올랐다.

“네, 죄송합니다. 앞으로는 이런 일 없을 겁니다.”

아리아는 시로네가 정직원이든 수습이든 상관없었다. 오랫동안 대화를 나누면서 그에 대해 조금 더 알고 싶을 뿐이었다.

“아니, 저는 그냥 고마운 마음에…….”

플루는 단호하게 손을 저어 말을 끊었다.

“당연한 일을 했을 뿐입니다. 사적인 사례는 협회 내부에서 엄금하고 있습니다. 그럼 이해해 주리라 믿고 이만 가 보겠습니다. 따라와, 이 꼬맹이야!”

“아야야! 아파요!”

시로네는 플루의 손에 붙잡혀 끌려가다시피 골드 타워를 빠져나갔다.

멀어지는 두 사람을 바라보는 아리아의 눈에 아쉬운 감정이 담겼다.

=======================================
[360] 마법협회 (6)





시로네는 마법협회로 가는 마차를 잡아탔다. 꿀밤을 몇 대나 얻어맞았는지 아직도 머리가 얼얼했다.

철제 상자를 품에 안고 입술을 삐죽 내밀고 있자 플루가 코웃음을 치며 말했다.

“뭐? 맞은 게 기분 나빠? 그러게 누가 허락도 안 받고 현장에 뛰어들래? 너 이게 어떤 사안인지 알아? 마법사 자격증도 없는 놈이 마법을 사용한 건 왕국 법을 위반한 거라고.”

“그건 죄송해요. 하지만 사람들이 죽을 뻔했단 말이에요.”

플루도 거기에 대해서는 따지고 들 수 없었다.

“흥, 그건 그거고 이건 이거야. 어차피 너도 책임질 각오로 한 거잖아. 그러면 군소리하지 마.”

사실이었기에 시로네는 입을 다물었다. 무엇보다 오늘 겪은 테러는 여태까지 가지고 있던 바슈카의 이미지를 완전히 바꿔 놓았다.

“라둠에 대해서 들은 적이 있어요.”

턱을 괴고 창밖을 구경하던 플루가 시선을 돌렸다.

“학교 동기가 거기서 살았던 적이 있거든요. 정말 끔찍한 곳이라고 하더라고요.”

“흐음, 그렇지. 라둠의 주민들은 경제활동이 금지되어 있으니까.”

“왕국에서는 어째서 그런 곳을 그냥 방치하는 거죠? 테러는 분명 나쁜 일이지만, 조금 더 평화적인 해결책을 찾을 수 있는 거 아닌가요?”

플루는 한참이나 말이 없다가 입을 열었다.

“너…… 집 안에 쓰레기통이 없으면 어떻게 되는지 알아?”

“네? 쓰레기통요?”

“결국에는 집안 전체가 쓰레기통이 돼. 하지만 현실은 쓰레기통이 있기에 언제나 청결하지. 라둠은 그런 곳이야. 수도의 쓰레기통. 생산적인 일은 하지 않지만 존재하는 것만으로 가치가 있는. 그래서 귀족들도 함부로 제거하지 못하는 거야.”

“하지만 그건…….”

“무슨 생각 하는지 알겠는데, 굳이 말하지는 마. 신념은 강요할 수 있는 게 아니니까. 너에게 어떤 신념이 있다면, 네가 직접 그걸 이루면 되는 거야.”

시로네는 시무룩하게 고개를 숙였다. 실천할 수 없는 이상을 논하는 건 프로들의 세계에서는 해당 사항이 아닌 모양이었다.

“하지만, 오늘의 사건으로 정치가들도 조금 생각을 달리하게 될 거야.”

시로네는 다시 고개를 들었다.

“박쥐 의태는 뱀파이어 고유의 능력이지. 하지만 대낮에 발현되는 경우는 아직까지 학계에 보고된 바가 없어. 라둠 내에서 뭔가 변화가 일어나고 있는 거야. 종의 개량이랄지, 혹은 퓨전 같은…….”

확실히 가능성이 있는 얘기였다.

라둠은 대륙에서 도망친 수많은 아인종들이 뒤섞여 살고 있는 구역. 생체 실험을 할 수 있다면 이보다 좋은 실험 장소는 없으리라.

시로네는 창밖으로 고개를 돌렸다. 수도의 정경은 처음 왔을 때와 다를 바 없이 화려했다. 다만 이제는 그의 눈에도 그늘이 보였다.

빛과 어둠. 그것 또한 서로가 서로를 지칭함으로써 정해지는 하나의 율법일 것이다. 하지만 어떤 것이 먼저인지 시로네는 알지 못했다.



* * *



마법협회 정문을 넘어선 플루는 시로네를 돌아보았다.

“나는 보고하고 올 테니까 기관실에 가서 정비 팀에 물건을 갖다 줘. 그리고 꼼짝 말고 거기 있어! 또 어디로 새지 말고!”

심부름 외에 딱히 다른 곳으로 샌 적은 없다. 하지만 시로네도 이제는 그러려니 하고 발길을 돌렸다. 혹시라도 물품이 파손되었을까 봐 기관실로 가는 걸음걸이는 조심스러웠다.

다행히 정비 팀은 물건을 살펴보더니 이상이 없다는 판정을 내렸다.

안도의 한숨을 내쉬고 기관실을 나선 시로네의 앞에 어느새 플루가 도착해 있었다. 표정이 전보다 싸늘해진 게, 분명 상관에게 한 소리 들은 듯했다.

“저기, 보고는 잘 끝났……!”

“어휴, 진짜!”

플루는 다짜고짜 시로네의 머리를 쥐어박았다.

“아야! 왜 자꾸 머리를 때려요!”

시로네도 참을 만큼 참았기에 눈을 부릅뜨고 화를 냈다.

“내가 너 때문에 못 살아! 이번 사건 막느라고 얼마나 고생했는지 알아? 자격증도 없는 주제에 잘난 척하는 것부터 배워 가지고!”

“잘난 척이 아니라 사람이 죽는데 그럼 어떻게 해요?”

“시끄러! 무엇보다 협회에 네가 왔다는 소문이 쫙 퍼졌잖아! 이건 정말 심각한 문제라고. 협회장님이 너를 조용히 만나고 싶어 했던 것 같은데, 난 몰라, 이제!”

시로네도 거기에 대해서는 유감이었다.

“이제 와서 후회해 봤자 어쩔 수 없는 일이잖아요.”

“아하? 너는 돌아가면 그만이다 이거지? 아주 나를 말려 죽이려고 작정을 했어! 따라와!”

플루는 시로네의 귀를 잡고 숙소까지 끌고 갔다. 문을 쾅 하고 열어젖힌 그녀는 마치 감옥에 처넣듯 시로네를 떠밀더니 삿대질을 하며 소리쳤다.

“앞으로 한 걸음도 나오지 말고 있어! 잠잠해질 때까지 죽은 듯 있으란 말이야.”

시로네가 얼얼한 귀를 만지며 인상을 찡그렸다.

“너무한 거 아니에요? 심부름시킬 때는 언제고.”

“이게 끝까지 잘했다고 큰소리를……!”

플루가 2차 고함을 내지르려는 그때 복도 쪽에서 간도의 목소리가 들렸다.

“플루, 무슨 일인데 그래?”

플루는 한껏 억울한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.

“간도 님, 이 꼬맹이가 글쎄…….”

말이 뚝 잘리면서 플루의 몸이 얼어붙었다. 걱정스러운 표정으로 다가오는 간도의 뒤편으로 두 사람이 따라오고 있었다.

마법협회 비서실장 강난.

그리고 검은털 코트를 어깨에 걸친 인물은 미케아 가올드였다.

가올드를 본 순간 플루는 심장이 터질 듯했다.

오늘 복귀하는 건 알았지만 이곳에서 만나게 될 줄은 예상조차 하지 못했다. 협회장이 3층까지 내려오는 경우는 그녀가 부임한 이후 손에 꼽을 정도였다.

‘어째서 여기에……?’

지시를 내리면 알아서 시로네를 데리고 갈 텐데도 그는 복귀와 동시에 3층부터 찾았다.

무엇보다 아직 시로네가 저지른 실수를 수습하기 전이었다. 마법협회에 시로네가 왔다는 소문이 퍼진 것은 어떤 변명으로도 용서가 안 되는 일이었다.

플루는 몸이 기억하는 대로 고개를 쳐들고 소리쳤다.

“부대! 차렷!”

간도가 이마를 짚으며 고개를 저었다. 반면에 가올드는 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.

“크크크, 내 눈에만 안 보이는 건가? 아무도 없는데 무슨 부대 차려야?”

“아…… 죄송합니다! 긴장해서 그만!”

강난이 가올드에게 가려져 있던 얼굴을 빼고 물었다.

“별일 없었니? 오면서 들으니 조금 전에 사건이 있었다던데.”

플루는 드디어 올 것이 왔다는 생각과 함께 눈을 부릅뜨고 말했다.

“아! 보고드릴 사항이 있습니다. 조금 전 발생한 테러 현장에서 시로네가 우발적으로…….”

“상관없어.”

가올드는 귀찮다는 듯 말을 끊고 플루의 곁을 지나쳤다. 여전히 부동자세를 취하고 있는 플루의 얼굴이 석상처럼 굳었다.

시로네는 가올드를 올려다보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

상상했던 것보다 키가 컸다. 소문으로만 들었던, 그리고 이곳에 와서 더욱 강렬한 호기심을 불러일으켰던 왕국 최강의 마법사였다. 아마도 착각이겠지만, 그의 몸이 천장에 닿을 것처럼 거대해 보였다.

가올드가 입꼬리를 올리며 말했다.

“네가 시로네냐?”



*3화. 최강의 마법사



시로네는 마침내 고대하던 마법협회 승강기에 탑승했다. 하지만 분위기가 묘했기에 대놓고 좋아할 수 없었다. 버튼을 눌러야 어디로든 갈 것인데 아무도 움직이지 않고 있었다.

가올드는 뒷짐을 지고 층수가 표시된 계기판을 바라보았다. 강난은 구석에서 명상 중이었고, 간도는 가올드의 옆이 부담스러운지 쩔쩔매는 모습을 감추지 못하고 있었다.

‘가올드 님…….’

고개를 숙인 플루의 눈에는 서운함과 슬픔이 공존했다.

여태까지 가올드 친위대의 이름에 먹칠하지 않도록 최선을 다했다. 하지만 그녀의 모든 노력은 시로네라는 이름 앞에서 쓸모가 없어졌다.

시로네의 이름이 협회에 알려졌고, 그 사실은 가올드를 견제하는 마법사들의 귀에도 들어갔을 터였다. 무엇보다 이번 프로젝트는 가올드가 20년을 준비한 일생일대의 공사였다.

하지만 가올드는 이렇게 말했다.



-상관없어.



한없이 초라해지는 기분.

학창 시절부터 동경했고 결국 협회에 들어와 2년 동안 그를 위해 뛰었으나 정식 마법사도 아닌 시로네의 가치보다 못하다는 게 한심했다.

강난이 눈을 번쩍 뜨더니 패널 쪽으로 걸어갔다.

“그럼, 내려가겠습니다.”

시로네는 의아한 표정을 지었다.

‘내려간다고?’

여기는 3층이니 내려간다면 1층밖에 없다. 2층에 가기 위해 승강기를 타지는 않을 테니까.

강난은 열쇠를 꺼내 기판을 열고 유리판에 지문을 댔다. 가느다란 빛이 스캔하면서 불이 들어오더니 내부 장치가 빠져나왔다. 가로 여섯 칸, 세로 여섯 칸, 총 36개의 버튼이 달린 패널이었다.

강난은 심호흡을 하고는 24개나 되는 패턴을 입력했다.

승인 허가가 떨어지자 천장에서 여자의 안내 음성이 나왔다.

-지하 10층으로 이동합니다. 1급 보안 구역입니다.

간도와 플루는 가올드의 눈치를 보게 되었다. 일단 같이 승강기를 타기는 했지만 어디까지 동행할 수 있는가는 온전히 가올드의 권한이었다.

“흐음.”

가올드는 그런 것 따위에는 신경 쓰지 않고 시로네를 살폈다. 그러다가 시로네의 시선이 패널에 고정되어 있다는 것을 깨닫고는 피식 웃음을 터뜨렸다.

“신기하냐?”

“네? 아, 네. 승강기를 타는 건 처음이거든요. 비밀번호가 걸려 있다는 것도 지금 알았어요.”

“크크크, 얌체같이 외웠겠구나.”

“아, 아니에요!”

황급히 손을 흔들던 시로네는 잠시 후 빨개진 얼굴로 고백했다.

“네. 사실은…….”

“하하하! 철두철미하구먼! 하긴, 마법사라면 그래야지. 하지만 소용없을 거다. 암호는 매일 바뀌거든. 게다가 정말 중요한 건 협회의 어느 누구도 암호를 모른다는 거지.”

시로네는 고개를 갸웃했다.

“아무도 모른다고요? 하지만 조금 전에 강난 씨는…….”

“그래, 정확히 패턴을 입력했지. 하지만 말이다, 강난도 자기가 뭘 눌렀는지는 몰라.”

그게 가능한 일인가? 시로네는 자문해 보았다.

“어떻게 그럴 수 있죠?”

“기억이 아니라 무의식에 패턴을 저장하거든. 악기를 생각하면 쉽지. 매일 같은 곡을 연습하면 생각하기 전에 손이 먼저 움직인다. 비슷한 원리야. 강난은 무작위 암호 발생 장치로 가서 매일 1시간 정도 패턴을 들여다본다. 아무 생각도 하지 않는 게 중요하지. 그런 다음 그냥 손이 가는 대로 누르는 거야.”

가올드는 허공에 대고 아무 버튼이나 누르는 시늉을 했다.

“물론 악기하고는 달라서 훈련이 필요하지만, 기술만 습득한다면 어떤 암호 체계보다도 보안성이 좋지. 의식하려고 할수록 떠올리기 어려워지니까.”

상식을 초월하는 보안 시스템에 시로네는 혀를 내둘렀다. 책에서도 배우지 못한 암호 체계가 이미 협회에 적용되어 있다는 것만 봐도 협회의 기술력을 알 수 있었다.

‘아주 신났네. 협회장님이 잘해 준다고 눈에 뵈는 게 없나보지?’

두 사람의 대화를 듣고 있던 플루는 시로네를 얄밉게 노려보았다.

자신조차 가올드와 몇 마디 이상을 주고받은 적이 없다. 그런데 시로네는 1급 보안 구역으로 데려가 주는 것도 모자라 친절하게 암호 체계의 비밀까지 설명해 주고 있었다.

승강기는 1층을 뚫고 내려가 완벽한 어둠에 잠겼다. 지하 10층이라고 해서 지상 10층 정도의 거리를 생각한 게 오산이었다. 승강기는 무려 1분 정도를 내려갔고, 마침내 문이 열렸다.

플루는 물론 간도조차도 이곳에 오는 건 처음이었기에 절로 긴장이 되었다. 가올드와 강난이 먼저 내리기를 기다린 플루는 흥분한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

“여긴……?”

거대한 대공동이었다. 천장이 하늘처럼 높았고 기둥조차 없는 내부는 마법협회 건물 면적과 전혀 무관하게 확장되어 있었다.

상식 밖의 장소를 제법 다닌 시로네도 지하의 규모에는 놀랄 수밖에 없었다. 미로의 시공에서 본 신전이나 천국의 건물들도 대단했지만 이곳의 공허함은 또 다른 의미로 압박감을 주었다.

‘그런데 여기에는 왜 온 거지?’

면담을 하는 장소치고는 쓸데없이 넓었다.

시로네가 강난을 돌아보자 그녀가 안경을 올리며 설명했다.

“이곳은 마법협회에서 가장 넓은 곳이야. 공터이기는 하지만 벙커로 사용되기에 내구력은 상상을 초월하지. 게다가 마력 제어장치에서 자유로운 몇 안 되는 곳이기도 하고. 다목적으로 짓기는 했는데, 전시가 아닐 때에는 주로 기밀에 관한 마법을 시연해.”

“그렇군요.”

마법협회는 왕국에 존재하는 모든 마법이 분석되는 곳이니 이런 공간이 하나 정도는 반드시 있어야 했다.

그러다가 깨달은 시로네는 놀란 표정으로 가올드를 돌아보았다.

“마법을 시연한다고요?”

가올드가 눈웃음을 지으며 돌아보자 시로네는 흠칫 어깨를 들썩였다.

그의 투기가 벙커의 공기를 뜨겁게 달궜다. 승강기에서 봤을 때하고는 전혀 다른 사람이 되어 있었다.

=======================================
[361] 마법협회 (7)





“그래. 그게 바로 네가 이곳에 온 이유다. 그럼 일단…… 응?”

가올드는 꿔다 놓은 보릿자루처럼 서 있는 간도와 플루를 돌아보았다. 한동안 생각에 잠겨 있던 그가 의아한 목소리로 말했다.

“너희는 왜 여기 와 있어? 1급 보안 구역인 거 몰라?”

“아, 그게…….”

간도가 머뭇거리자 강난이 한숨을 내쉬었다.

‘또 기억이 날아갔군.’

시로네는 이번 프로젝트에 획기적인 변화를 가져다줄 수 있는 핵심 자원. 내색은 안 해도 가올드 또한 상당히 흥분하고 있다는 걸 알 수 있었다.

“돌아가. 우리끼리 조용히 할 일이 있으니까.”

“네, 알겠습니다.”

가올드가 날파리를 쫓듯 손을 휘젓자 간도는 머쓱하게 승강기로 걸어갔다. 가올드 친위대에서 중역을 맡고 있는 그라도 지시를 따르지 않을 방도는 없었다.

하지만 플루는 여전히 자리에 남아 있었다.

‘계속 옆에 있었어요. 협회장님이 데려오신 거잖아요.’

가올드가 기억을 잃는다는 건 알고 있지만 그것이 서운한 마음을 달래 주지는 못했다. 실제로 불과 10분 전에 처음 만난 시로네는 여전히 머릿속에 남아 있지 않은가?

“플루, 뭐 해? 어서 올라가자.”

간도가 걱정스러운 목소리로 말했으나 플루는 고집을 부렸다.

2년이 넘도록 가올드 친위대를 자처하며 수많은 임무를 수행했다. 자신에게 이럴 수는 없는 것이다.

“여기 있게 해 주십시오.”

시로네에게 걸어가던 가올드가 우뚝 멈춰 섰다. 천천히 고개를 돌린 그의 눈에 비정상적인 무언가가 고요하게 맴돌고 있었다.

“방금…… 뭐라고 했지?”

플루는 내친김에 더욱 크게 소리쳤다.

“이곳에 있게 해 주십시오! 저희도 가올드 님을 보좌하는 부하입니다!”

간도가 창백한 얼굴로 플루의 어깨를 흔들었다.

“왜 그래, 플루? 너 미쳤어?”

플루라고 태연하게 버티고 서 있는 건 아니었다. 심장박동이 갈비뼈에까지 전해지고 공포에 질린 눈은 가올드의 시선을 피해 천장으로 향하고 있었다.

“크크크, 크크크크.”

무릎을 구부린 가올드는 먹잇감을 엿보는 야수처럼 목을 움츠렸다. 어깨와 정수리에서 공기가 가열되는 듯한 아지랑이가 무럭무럭 피어올랐다.

“플루.”

“네, 네!”

“나는 마법협회장이 된 뒤로 한 번도 폭행 사건에 휘말린 적이 없다. 이유가 뭔지 아냐?”

플루는 천천히 시선을 내려 가올드를 바라보았다. 기괴하게 입가를 찢고 있는 그의 얼굴을 보자 심장이 멈추는 듯한 공포가 엄습했다.

“한 대 치면 다 죽어 버리더라고.”

간도가 흠칫 놀라며 물러섰다.

‘이런! 시작됐다.’

플루의 시야가 깜깜해지더니 유황불이 타오르는 지옥의 풍경이 펼쳐졌다. 귀를 잡아 뜯어 버리고 싶을 만큼 끔찍한 아귀의 비명 소리가 뇌를 할퀴었다.

“어, 어어…….”

플루의 동공이 저절로 위로 말려 올라갔다. 몽둥이찜질을 당하고 있는 개처럼 두 무릎이 갈지자로 흔들리고, 흐르는 눈물은 피처럼 뜨겁게 얼굴을 적셨다.

‘무, 무서워……!’

이 순간을 벗어날 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 것 같았다. 하지만 그것은 가올드에 대한 배신이었다. 그녀의 모든 게 한순간에 무너지고 마는 것이다.

“흐윽! 흐으윽!”

두 눈을 질끈 감은 플루가 사력을 다해 소리쳤다.

“존경합니다!”

동시에 지옥의 풍경이 사라졌다.

하지만 멀리 날아간 그녀의 넋은 여전히 돌아올 생각을 하지 않았다. 무아지경 속에서 마음대로 말이 튀어나왔다.

“존경합니다! 마법을 배우기 시작할 때부터 존경해 왔습니다! 협회장님을 위해서라면 뭐든지 할 수 있습니다. 그러니 이곳에 남게 해 주십시오!”

‘플루…….’

간도는 자신의 직속 부하를 안쓰러운 눈빛으로 바라보았다.

인생의 목표로 삼기에 가올드는 너무 멀리까지 가 버린 인간이다. 공인 4급인 자신조차도 그의 앞에 설 때면 떨림을 억제하기가 쉽지 않았다.

하지만 이번만큼은 아끼는 부하를 위해 용기를 내어 걸음을 옮겼다.

“저도 부탁드립니다! 저희의 각오를 의심하지 말아 주십시오!”

플루의 옆에 멈춘 간도가 허리를 숙였다.

가올드는 두 사람을 빤히 바라보며 생각에 잠겼다. 하지만 실상은 아무런 생각도 하고 있지 않았다.

“그럼 그러든지.”

허탈할 정도로 손쉽게 승낙하자 간도의 얼굴이 멍해졌다. 플루도 아직까지 상황을 이해하지 못하고 콧물만 연신 훌쩍거리고 있었다.

강난이 짜증 나는 듯 혀를 찼다.

‘하여튼…… 저러니까 미쳤다는 소리를 듣지.’

가올드는 무엇에도 구애받지 않는다. 오직 순간의 감정에 따라 행동할 뿐이다.

뇌의 기억장치가 맛이 가 버렸으니 당연한 일이지만, 그럼에도 여태까지 칼침을 맞지 않고 살아 있는 이유는 토르미아 왕국의 어느 누구도 그를 해칠 수 없기 때문이었다.

벙커의 중앙으로 걸어간 가올드는 시로네를 멀찌감치 마주 보는 자리에서 시가를 꺼내 불을 붙였다. 벌어진 입술 사이로 연기가 유령처럼 빠져나왔다.

“그래, 강난이 데려왔다는 건 가능성을 봤다는 거겠지. 이제부터 내가 직접 판단하겠다. 만약 내 기준에 부합한다면, 우리는 좋은 관계가 될 수도 있겠지.”

다짜고짜 평가를 한다면 기분이 좋을 수 없지만 협회장이라는 감투를 들이밀면 용납이 안 되는 선은 아니었다.

다만 불안한 것은 그가 조금 전에 플루에게 행한 무언가였다. 대체 무슨 일이 있었기에 언제나 자신감으로 가득 차 있던 그녀가 겁에 질려 오열한단 말인가?

‘정말 괜찮을까? 좀 이상한 사람 같은데.’

대답이 들리지 않자 가올드가 재미없다는 듯 말했다.

“강요하는 건 아니다. 의지박약은 우리도 필요 없으니까. 싫으면 지금이라도 돌아가라.”

“평가라면 무엇을 평가하죠?”

“너에게 기대할 건 하나밖에 없지. 아타락시아를 보자.”

시로네의 예상대로였다. 공인 제1급의 대마법사가 학생에 불과한 자신을 찾는다면 아타락시아에 관심이 있다고밖에는 볼 수 없었다.

“최대 출력으로 해라. 네 인생에서 다시 오지 않을 기회일 테니까.”

‘최대 출력?’

처음에는 무슨 말인지 이해하지 못했다. 그러다가 가올드의 몸에서 피어오르는 투기를 접하자 불안한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.

“설마…… 쏘라고요?”

“그래. 뭐가 됐든 최고의 장기를 보여라.”

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다.

그가 생각하기에 아타락시아는 공성 마법이다. 정말로 죽일 생각이 아니라면 사람에게 시전할 만한 게 아닌 것이다.

“하지만 여기는 이천번도 아니잖아요.”

“당연하지. 그래서 데려온 거잖아. 마법의 진가는 몸으로 확인하는 게 제일 정확하니까.”

이제야 확실히 깨달았다. 가올드는 미쳤다. 사람을 살인자로 만들 생각이 아니라면 어떻게 이런 요구를 한단 말인가?

“너무 위험해요. 협회장님이 다칠 수도 있어요.”

가올드는 눈을 가느다랗게 뜨고 담배 연기를 내뿜더니 갑자기 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 근래 들어 가장 웃긴 농담이군. 아래에 털도 안 난 꼬맹이가 말이야.”

얼굴이 빨개진 시로네는 울컥했다. 농담의 진위를 떠나서 완전히 깔보는 말이었다.

물론 가올드는 토르미아에서 가장 강한 마법사다. 하지만 아타락시아도 대천사의 능력이었다.

“진심이에요. 어쩌면 죽을 수도 있다고요.”

가올드가 웃음의 잔재를 털어 내듯 손을 휘저었다.

“아, 그래그래. 그럼 그 순간부터 네가 마법협회장이다. 여기 있는 사람들이 증인이지. 어때? 완전 초고속 승진이지?”

‘아예 듣지도 않고 있어.’

시로네는 눈을 부릅뜨고 정신을 집중했다. 아타락시아가 무엇인지 눈으로 보게 되면 생각을 바꿀 것이다.

허공에서 태어난 별빛 한 점이 곡선을 그리며 원을 그려 나갔다.

헤일로가 탄생하는 순간 플루의 미간이 구겨졌다. 강렬한 통증이 관자놀이를 관통했다.

‘이것이 헤일로, 이모탈 펑션의 실체화구나.’

감도가 예민할수록 충격의 강도는 심하다고 들었다. 예상대로 간도는 상당한 통증을 느꼈는지 한쪽 눈을 찡그리고 숨을 불어 내쉬고 있었다.

반면에 강난은 담담한 표정으로 시간을 체크했다. 가올드 또한 심심한 듯 볼이 홀쭉해지도록 시가를 빨더니 입을 모으고 연기로 도넛을 만들었다. 마치 이렇게 빨리는 안 되냐는 듯했다.

‘진짜구나, 이 사람…….’

헤일로에서 완벽하게 자유로울 수 있는 사람을 만나는 건 처음이었다.

흥분을 가라앉힌 시로네는 조금 더 나가 보기로 했다.

아타락시아를 집적시키자 색색들이 섬광이 정면에서 쳐들어오며 인간의 지식 기반을 뛰어넘는 개념을 구축하기 시작했다.

“우와…….”

플루는 입이 절로 벌어졌다.

소문으로만 들었던 아타락시아. 대천사의 능력이라는 건 알았지만 고작 학생이 시전하는 마법이 얼마나 대단할까 싶었다. 하지만 왕립 마법학교를 수석으로 졸업한 그녀조차도 헤일로에 집적되는 개념을 10퍼센트도 이해할 수 없었다.

‘어떻게 저럴 수가 있지? 대체 전지가 몇 개나 들어가는 거야?’

아타락시아가 완성되었다. 수백 개의 작은 마법진을 톱니바퀴처럼 돌리며 광채를 내뿜자 거기까지 확인한 가올드가 강난을 돌아보았다.

“어때?”

강난이 손에 쥔 회중시계를 살폈다.

“1분 2초입니다.”

“흐음, 예전보단 조금 단축됐군.”

팍! 가올드가 시가를 튕겨 내자 불똥이 폭죽처럼 터지면서 시가의 꽁다리가 벽까지 날아갔다. 한쪽 다리를 뒤로 잡아 끈 그는 사선으로 시로네를 마주 보며 천천히 자세를 낮추었다.

“그럼 시작해 볼까? 들어와라.”

가올드가 자세를 취하는 순간 벙커의 기질이 변했다. 스피릿 존에서 마법사가 전지전능하다면, 이곳의 모든 것이 가올드의 의지하에 통제되고 있었다.

그럼에도 시로네는 갈등했다. 아타락시아는 트리거 계열의 마법에 속한다. 일단 포톤 캐논을 통과시키면 자신이 제어할 수 있는 건 아무것도 없었다.

강난의 목소리가 귀에 들렸다.

“시로네, 내가 말했을 텐데. 이건 초국가적인 사안이라고.”

시로네는 여전히 가올드를 바라보고 있었다.

“자세한 이야기는 아직 할 수 없지만 우리 또한 진심이야. 너의 신념이 그렇다면 지금 돌아가도 좋아. 하지만 도덕률에 얽매이고 있는 거라면 그것 또한 주제넘은 짓이라는 걸 알아 줘.”

“후우!”

시로네는 잡념을 토해 내듯 크게 숨을 내뱉었다. 이제는 빠져나갈 방법이 없었다. 제1급 대마법사라는 칭호에 걸어 보는 수밖에는.

“시작하겠습니다.”

시로네가 눈을 부릅뜨자 정면에 펑 소리를 내며 광자가 탄생했다. 질량이 집중될수록 마음의 소리도 커졌지만, 단호하게 모든 소리를 외면하고 위력을 끌어올렸다.

‘이제부터는 나도 통제할 수 없다.’

시로네는 어금니를 짓깨물면서 포톤 캐논을 내보냈다.

빛의 구체가 아타락시아를 통과하는 것과 동시에 벙커가 백색으로 물들었다.

그에 따라 플루의 머릿속도 하얘졌다. 막대한 질량의 해일. 인간의 발길이 닿지 않은 초월적 세계의 현상 앞에 내동댕이쳐진 기분이었다.

쾅!

강렬한 파공음이 섬광의 굉음을 쪼개고 들어왔다.

벙커의 대기압이 폭발적으로 증가하면서 포톤 캐논의 에너지를 가올드의 손바닥 앞에 압축시켰다. 에어 계열 최고의 방어 마법, 오직 가올드만이 구사할 수 있는 바쿰 프레스였다.

“어, 어떻게……?”

시로네는 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

버틴 것도, 피한 것도 아니었다. 말 그대로 포톤 캐논을 손으로 받아 냈다.

포톤 캐논은 이미 에너지를 잃은 채로 가올드의 손바닥 위에 떠 있었다. 그가 주먹을 움켜쥐자 펑 하고 작은 소리를 내며 허무하게 소멸했다.

시로네를 돌아본 가올드가 눈웃음을 지으며 말했다.

“불합격이다.”

정적이 흘렀다. 벙커의 어느 누구도 말을 꺼내지 못하고 있었다.

‘불합격? 내가?’

시로네는 뒤늦게 깨달았다, 애초부터 합격하지 못할 것이라는 생각조차 하고 있지 않았음을. 그저 아타락시아로 누군가가 다치지 않기만을 바랐을 뿐이다.

가올드는 풍압에 날아간 코트를 어깨에 걸치고 김샜다는 듯 승강기 쪽으로 걸어갔다.

“강난, 네 말이 맞았다. 저 녀석은 쓸모가 없겠어. 돌려보내.”

=======================================
[362] 마법협회 (8)





벙커의 모든 마법사들이 승강기로 걸어갔다.

시로네는 지금이 어떤 상황인지 이해가 되지 않았다. 어째서 불합격인가? 포톤 캐논을 막아 냈다고 해도, 그것은 가올드의 대단함이지 자신의 못남이 아니었다.

‘이 정도면 충분한 위력이 아닌가?’

아니, 처음부터 가올드는 자신에게 어느 정도의 수준을 요구하고 있었던 것일까?

“협회장님.”

승강기가 내려오기를 기다리던 모두가 시로네에게 고개를 돌렸다.

“한 번만 더 기회를 주세요.”

플루는 황당함에 코웃음을 쳤다. 감히 제1급의 대마법사에게 두 번의 기회를 달라고 하다니. 당돌함을 넘어서 협회에 대한 존중이 없는 게 분명했다.

하지만 이번에는 굳이 그녀가 나설 필요가 없었다. 가올드가 싸늘한 눈초리로 시로네에게 걸어가고 있었다.

그의 생각도 플루와 같았다. 유희의 가치를 잃어버린 장난감은 쓰레기나 마찬가지였다.

“뭔가 착각하는 거 아니냐? 여긴 너를 위한 장소가 아니야. 내 도구가 될 자질을 검증받기 위해서 온 거지. 하지만 너는 그조차도 통과하지 못했다.”

시로네도 생각을 잘못했다는 건 인정했다.

“조금 전과 똑같이 대해 달라는 말은 하지 않겠습니다. 기회를 주신다면 실전 대결이라도 상관없어요. 그러니 다시 한 번 시연할 기회를 주세요.”

가올드의 얼굴에 감정이 사라졌다. 남은 건 서늘한 살기뿐이었다.

그는 권위적인 사람이 아니다. 하지만 되지도 않는 애송이의 주접을 받아 줄 정도로 선하지도 않았다.

“공격해도 좋다? 말인즉슨, 나랑 붙어 보겠다는 거냐?”

“붙어 본다는 게 아니라…….”

“닥쳐.”

가올드에게서 살기가 뿜어져 나오면서 시로네의 시야가 차단되었다. 이어서 사방에 불의 장막이 휘감기더니 온통 불의 바다가 펼쳐졌다.

환각이라는 걸 알면서도 열기에 살이 타 버리는 기분이었다. 고통, 절규, 비탄의 소리로 머릿속이 가득 차서 아무런 생각도 할 수 없었다.

시로네의 상태를 짐작한 플루의 얼굴이 창백해졌다.

‘큰일 났다. 진짜로 죽일 작정이야.’

가올드의 극기인 대초열지옥에 빠진 자는 끔찍한 공포에 눌려 정신이 파괴된다. 시간이 지나면 감정만으로 사람을 질식시켜 죽일 수도 있는 무시무시한 능력이었다.

하지만 시로네는 공포에 잠식당하지 않았다. 눈물을 흘리지도 않았고 무릎이 떨리지도 않았다. 그저 담담하게 대초열지옥을 바라보고 있을 뿐이었다.

“어, 어떻게……?”

플루는 시로네의 태연함을 받아들이지 못했다. 설마 대초열지옥이 아니란 말인가? 하지만 가올드의 괴기스러운 얼굴은 자신을 공포에 질리게 했을 때와 한 치의 다름이 없었다.

‘이게 플루 씨가 당했던 거구나. 겁을 먹을 만도 하네.’

시로네는 고개를 돌려 주위를 감상하는 여유까지 보였다. 그러다가 지옥 관광은 이쯤이면 됐다고 생각하고 다시 정면을 응시했다.

그의 눈빛이 예리하게 전방을 관통했다. 비록 눈으로 볼 수는 없지만 현실의 공간에서는 가올드가 서 있을 터였다.

‘미케아 가올드…….’

플루에게 얘기를 들었을 때만 해도 그저 빼어나게 강한 마법사일 것이라 생각했다. 하지만 눈앞에 펼쳐진 지옥을 보고 있노라면 그가 어떤 삶을 살았는지, 아니 어디까지 떨어져 봤는지 짐작이 갔다.

시로네는 눈을 감고 생각을 하나로 모았다. 지옥이 아니라 그 어떤 것이 눈앞에 펼쳐져 있더라도, 완벽한 율법으로 정의된 화신은 흔들리지 않는다.

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 불바다가 쩍 하고 좌우로 갈라지더니 순식간에 지옥이 사라졌다. 이어서 흰자를 드러내고 괴물같이 웃고 있는 가올드의 얼굴이 보였다.

“크크크, 크크크크.”

가올드는 목을 긁어 대는 웃음소리를 내며 어깨를 들썩였다. 그리고 불타오르는 눈으로 시로네를 바라보며 말했다.

“심적초월.”

이번 일에 비관적이었던 강난이 시로네를 데려온 이유를 알 것 같았다. 당장의 실력은 몰라도 재능만큼은 확실히 일류로 갈 수 있는 재목이었다.

“심적초월이라고? 이제 열여덟 살이?”

간도가 충격을 받은 얼굴로 중얼거렸다.

플루 또한 황당하기는 마찬가지였다. 심적초월이 무엇인지는 그녀도 알고 있다. 하지만 깊이 파고들수록 깨달음보다는 이름 모를 막연한 형태의 개념만이 그려질 뿐이었다.

“흐음.”

가올드는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

시로네를 프로젝트에 참여시킬 생각을 한 이유는 강하기 때문이 아니었다. 현재 세계적으로 시로네보다 강한 자는 널리고 널렸다. 하지만 발상만큼은 확실히 천재적이다.

언로커 중에서도 특이한 질량 부여의 전지. 거기에서 이어지는 수많은 실전 마법들.

시로네는 자신이 조직한 팀에 천재성을 가미할 수 있는 재목이다. 어떤 상황에서든 돌파구를 찾아내는 그의 재능은 불리한 상황에서 변수를 만들어 낼 수 있는 핵심 코드가 된다.

그런 의미로 봤을 때 제1급 대마법사의 마음을 되돌린 것 또한 재능이었다.

“실전으로 가자고? 그게 어떤 의미인지는 알고 있는 거겠지?”

“네. 적당히 하실 분이 아니라는 걸 알아요. 죽어도 좋습니다.”

간도는 시로네의 치기가 걱정스러웠다. 마법사라면 죽음을 쉽게 입에 올릴 수도 있다. 하지만 반드시 죽는 상황에서는 어떤 마법사도 저런 말을 꺼내지 않는다.

“좋다. 하지만 먼저 하나만 물어보자.”

가올드가 눈을 희번득 치켜뜨며 말했다.

“왜 죽으려고 하냐?”

시로네는 입을 다물었다.

이 자리에서 삶의 가능성을 조금이라도 보고 있는 건 어쩌면 자신 혼자일지도 모른다. 그 사실이 겨울밤의 한기처럼 몸을 떨리게 했다.

가올드는 질문을 조금 바꿨다.

“그러니까 내 말은…… 무엇을 상상하고 있지? 네가 도달한 결론이 뭐야? 어째서 너를 불렀는지는 아냐? 아무것도 모르면서, 목숨을 걸 만큼 중요한 게 내 뒤에 있을 거라고 생각하는 거냐?”

“아무것도 모릅니다. 하지만 짐작은 하고 있습니다.”

“호오? 이를테면?”

시로네는 대천사 이카엘의 얼굴을 떠올렸다. 따듯하고 상냥한 천사였다. 하지만 한때 케르고 유적을 멸망시킬 정도로 강력한 천사장이기도 했다.

어째서 그녀는…… 자신에게 미래를 맡긴 것일까?

“한 번은, 반드시 만나야 할 누군가가 있습니다.”

처음 생각을 한 건 카즈라 왕국에서 일을 겪고 나서였다. 정확히는 거핀의 보안장치가 풀렸을 때부터.

답을 알고 있는 베히모스는 심적초월과 함께 사라졌지만 뇌리에 새겨진 의문은 여전히 그를 괴롭히고 있었다. 그렇기에 이카엘을 만나야 한다.

시로네의 대답은 가올드가 예상했던 선택지에 들어 있지 않았다. 재미있는 아이라고 느끼면서도 사정을 봐줘서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 그는 입만 산 인간을 좋아하지 않는다.

“애송이 주제에 협회를 개인적인 일에 이용하겠다는 거냐?”

시로네는 대답하지 않았다. 가올드의 질문은 감정적이었고 그렇기에 핵심을 비껴가고 있었다. 대답할 필요가 없는 질문에는 말이 필요치 않았다.

가올드는 그것으로 됐다는 듯 몸을 돌렸다.

“좋아, 마지막 기회를 주지. 휴식 시간은 1시간이다.”

아타락시아를 시전했으니 정신력이 상당히 소진되었을 터였다.

하지만 시로네는 고개를 저었다. 상대가 편의를 봐준다면 정신을 회복하는 것보다 더 유용한 것이 있었다.

“괜찮습니다. 대신 다른 조건이 있습니다.”

시로네는 허리에 차고 있는 아르망을 꺼냈다.

“금강무장을 사용할 수 있게 해 주세요. 이 정도의 메리트는 있어야 한다고 생각합니다.”

가올드는 시로네의 손에 쥐인 검을 바라보았다. <마검 아르망>이라는 오브제는 시로네의 손에 들어가기 전부터 이미 알고 있는 물건이었다.

“덜떨어진 놈인 줄 알았더니 주제 파악은 하는군.”

이길 수 없다는 걸 알면서도 최선을 다한다는 건 그만큼 이번 일에 사활을 걸었다는 뜻. 어쨌거나 시간을 절약할 수 있으니 가올드로서도 나쁜 제안은 아니었다.

“하지만 고작 오브제 하나 들었다고 달라지는 건 없다. 그러니 룰을 정하자.”

가올드는 손바닥 위로 공기를 압축시켰다. 밀도가 상승하면서 투명한 구체가 아른거렸다.

“보다시피 내가 구사하는 건 아무나 배운다는 에어 마법이다. 그중에서도 프레스 계열이지. 나는 마법에 재능이 없어서 복잡한 건 몰라. 그저 남들보다 조금 위력이 세서 이 자리에 있는 거지.”

시로네의 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다. 아타락시아를 한 손으로 막아 내는 마법사가 위력이 조금 세다면 세상 모든 마법사는 죽었다고 해야 할 것이다.

가올드가 주먹을 쥐자 공기 방울이 펑 소리를 내며 터졌다.

“어쨌거나 룰은 이렇다. 나는 바쿰 프레스로 다시 한 번 아타락시아를 받아 낼 거다. 전과 다른 점이 있다면 딱 한 번, 너에게 공격 마법을 시전한다는 것이다.”

가올드는 검지와 중지를 붙여 시로네를 겨누었다. 손가락 끝에 작은 공기 방울이 맺혔다.

“너를 공격할 마법은 보다시피 에어 건이다. 원리는 단순해. 공기를 압축시켰다가 방출하는 거지. 이 정도면 1만 프레스 되려나? 모르겠군.”

가올드의 팔이 빠르게 위로 튕겨 올라갔다. 엄청난 힘으로 압축되어 있던 공기 방울이 폭발하면서 고막이 터질 듯한 굉음이 들렸다.

시로네의 옆을 지나간 에어 건이 벙커의 끝에 처박혔다. 그때까지도 시로네는 무언가가 지나갔다는 사실조차 인지하지 못하고 있었다. 그저 귀가 멍멍했다. 그러다가 진동을 느끼고 천천히 뒤를 돌아보았다.

에어 건이 강타한 곳을 중심으로 거대한 원이 함몰되어 있고 균열이 사방으로 뻗어 있었다.

균열의 반경은 대략 직경 20미터 정도였다. 또한 확인은 하지 못했지만, 에어 건의 크기는 아무리 커도 직경 2센티미터가 넘지 않을 터였다.

시로네는 눈조차 깜빡이지 못하고 멍하니 앞을 돌아보았다. 에어 건을 쏘았던 손을 까닥까닥 흔들며 가올드가 웃고 있었다.

“뭐, 애들 장난 같은 마법이지만, 그래도 맞으면 조금 따끔할 게다.”

따끔하다고? 최고의 방어 태세를 갖춘 금강무장이라도 맞는 순간 즉사였다. 하지만 제1급 대마법사의 입에서 나온 말이기에 농담처럼 들리지만은 않았다.

“어쨌거나. 열심히 해 봐라.”

미소를 지은 시로네의 입술이 파르르 떨렸다.

두려울 정도로 강한 사람이지만 한편으로는 그렇기에 도전해 보고 싶었다.

아르망의 마력 증폭, 이모탈 펑션, 심적초월, 아타락시아의 4대 조합으로 포톤 캐논을 날렸을 때, 과연 그 위력은 어디까지 치솟을 수 있을까?

“금강무장.”

수직으로 세운 아르망이 시로네를 집어삼키더니 찰나에 변신이 끝났다. 인공두뇌 외가 주위를 질풍처럼 회전하다가 시로네의 어깨 위에 고정되었다.

“시작하겠습니다.”

시로네의 변한 모습에도 가올드는 여유로웠다. 에어 건의 형태를 유지한 채로 손가락을 까닥거렸다. 그러자 마치 끌려가듯 시로네가 쳐들어왔다.

서 있던 자리에는 이미 헤일로가 그려지고 있었다. 외의 시분할 능력 덕분에 전보다 빠르게 아타락시아가 집적되기 시작했다.

‘분할 연산이군. 그것도 꽤나 빨라. 이 정도면 50초대도 끊겠는데?’

시로네는 건틀렛에서 뼈 재질의 칼날을 만들어 휘둘렀다. 하지만 가올드는 여전히 아타락시아를 주시하며 상체만을 흔들어 모든 공격을 회피했다.

‘역시 완력으로도 이길 수 없다. 실전의 경험치가 달라.’

시로네는 필사적으로 몰아붙였다. 벙커가 워낙에 넓어서 촉수를 박는 건 손해였다. 하지만 그런 만큼 아르망의 육체 증강 능력을 극대화시켰다.

‘지금 뭐 하는 거지?’

플루는 고개를 갸웃했다.

두 사람 모두 마법사임에도 마법을 시전하지 않고 있었다. 가올드는 한 번만 에어 건을 시도할 수 있으니 그렇다 쳐도, 시로네가 육탄전을 고집하는 건 의아한 일이었다.

“어째서 장기를 발휘하지 않죠? 시분할이라면 슬롯 하나가 남잖아요? 공격 마법을 연사하면 승산이 있을지도 모르는데. 협회장님은 방어 마법도 쓸 수 없으니까요.”

간도가 전장에서 눈을 떼지 않고 말했다.

“두 사람 모두 진심이기 때문이야.”

“네?”

긴장감에 사로잡힌 간도는 설명을 이어 나갈 여유가 없었다.

어차피 지금 저들이 펼치고 있는 움직임에는 아무런 의미도 담겨 있지 않다. 승부는 결국 찰나에 끝나게 될 터였다.

‘어쩌면…… 전혀 생각지 못한 일이 벌어질 수도.’

=======================================
[363] 마법협회 (9)





시로네는 맹목적으로 칼날을 휘두르며 공세를 이어 나갔다. 차분하게 하나씩 공격을 피해 나가던 가올드의 입꼬리가 올라갔다.

‘정답이다. 첫 번째 문제는 맞혔군.’

시로네는 마법을 아끼는 게 아니라 사용하지 못하고 있다. 가올드가 공격할 수 있는 기회는 오직 한 번. 하지만 그 한 번은 100퍼센트에 근접한 확률로 시로네를 죽일 것이기 때문이다.

‘공격 마법은 안 돼! 일단은 무조건 막아 내야 해!’

가올드가 진심이라면 아타락시아가 완성될 때까지 기다려 줄 리가 없다. 반드시 그 전에 죽는다. 따라서 모든 공격은 허초였다. 대신 온 신경을 집중하여 가올드의 반응을 주시하고 있었다.

‘언제지? 대체 언제야?’

시분할은 두 가지 전지를 동시에 완성시킬 수 있지만 아타락시아를 제외하고 남은 슬롯에 포톤 캐논 따위를 장착할 여유는 없었다. 에어 건을 피해야 한다. 실패하면 죽음뿐이었다.

‘……라는 생각을 하고 있겠지.’

시로네의 머리 굴리는 소리가 들리는 듯했다.

물론 최선의 판단이다. 다만 한 가지 오판이 있다면, 에어 건의 위력이나 속도가 조금 전과 같을 거라고 생각하는 점이었다.

‘정말로 막을 수 있을 거라 생각한 거냐? 그렇다면 조금 안타까운데.’

가올드는 시로네의 사정을 봐줄 생각이 없었다. 두 번이나 기회를 주었고, 한 번의 반격만 가능하도록 룰까지 정해 주었다. 이 정도로 밸런스를 맞춰 줬으면 생사의 문제는 온전히 시로네의 몫이다. 그런데도 이기지 못한다면? 어쩌겠는가, 죽는 수밖에.

아타락시아가 완성되기 직전, 가올드가 손가락을 내밀었다.

‘잘 가라, 시로네.’

동시에 오직 하나의 반응에만 대응하도록 대기하던 아르망이 촉수로 땅을 치며 물러섰다.

하지만 그것 또한 이미 가올드의 예상 범위 안이었다.

‘이건 차원이 다를 거다.’

가올드는 전과 같은 여유를 주지 않고 공기를 압축시키자마자 에어 건을 쏘았다. 마치 쇠가 깨지는 듯한 소리가 나면서 엄청난 속도로 공기 탄환이 날아들었다.

시로네는 볼 수 없었고, 느낄 수도 없었다. 그것이 스키마를 열지 못하는 인간의 한계다. 하지만 그에게는 상상력이라는 또 하나의 탈출구가 있었다.

미리 설계해 둔 것은 이지선다의 선택지. 만약 가올드가 아타락시아가 완성되기 전에 공격을 한다면 그건 자신을 죽이겠다는 뜻. 따라서 방어할 부위는 오직 한 군데였다.

‘암구!’

시로네의 얼굴 앞에 검은 구체가 탄생했다. 베히모스의 강제적 리바운드를 통해서도 도달할 수 없었던 마법이지만 심적초월의 힘으로 오버 페이스를 하자 소규모 중력장이 발생했다.

미간을 향해 날아들던 에어 건이 어둠 속으로 쉭 하고 빨려 들어갔다.

카즈라에서 1톤의 식물을 먹어 치운 전적이 있지만 가올드의 에어 건은 차원이 달랐다. 에너지를 감당하지 못한 검은 구체가 시로네의 눈앞에서 충격파를 일으키며 터졌다.

“크윽!”

아르망의 로브가 순식간에 딱딱하게 경화되어 주인을 보호했다. 충격에 날아간 시로네는 촉수를 땅에 꽂아 옆으로 뛰었다. 어느새 완성이 끝난 아타락시아가 찬란한 빛을 발하고 있었다.

‘마력 증폭!’

시로네는 양손을 내밀어 손바닥에 달린 두 개의 마력 증폭구에 정신을 집중했다. 강력한 포톤 캐논이 탄생하면서 주위에 물방울 같은 작은 빛의 거품을 만들었다.

‘여기서 이모탈 펑션!’

포톤 캐논이 급격히 팽창하면서 사방의 공기를 밀어냈다. 황금색으로 물든 빛이 어지러이 진동하자 지켜보는 사람들의 망막에도 잔상이 맺혔다.

‘심적초월!’

한계치까지 질량을 부여하자 사람의 몸통만 한 광자 덩어리가 눈으로 확인할 수 있을 정도로 강렬하게 흔들렸다. 질량이 난회전을 일으키는 소음이 천둥소리보다 크게 들렸다.

플루의 얼굴이 하얗게 질렸다.

룰에 의해 가올드는 더 이상 시로네를 공격할 수 없다. 반대로 시로네의 포톤 캐논은 첫 번째 시전과는 비교가 안 될 정도로 막강했다.

‘어떻게 저 정도로 빛을 압축시킬 수 있지?’

시로네는 여전히 만족스럽지 않은 듯 더욱 인상을 일그러뜨렸다.

‘조금 더! 조금만 더……!’

어차피 가올드는 자신을 공격하지 못한다. 피하거나 막아 내거나, 둘 중의 하나. 그렇다면 피할 수조차 없게 만들면 되는 것이다.

“으아아아아!”

가용한 모든 것들을 쏟아 내자 초신성을 연상시키는 백색 구체가 탄생했다. 그것이 아타락시아를 통해 극단적으로 증폭된다. 아마도 벙커 전체가 에너지로 가득 차게 될 터였다.

가올드가 씁쓸한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

“이런 빌어먹을…….”

번쩍!

거대한 빛의 파동이 반경 전체를 밀어냈다.

아타락시아의 뒤편에 서 있는 강난 일행조차도 망막이 타 버릴 정도의 섬광에 고개를 틀었다. 눈을 감고 있어도 형체가 보일 정도였다.

하지만 시로네는 볼 수 있었다. 아르망이 주인의 눈동자에 들어오는 빛을 98퍼센트나 차단한 덕분이었다.

이어서 데자뷔 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 빛의 테두리부터 빠르게 조여들더니 상상을 초월하는 대기압이 포톤 캐논의 에너지를 바쿰 프레스에 가두었다.

“크으으으으!”

가올드는 인상을 일그러뜨리며 바쿰 프레스를 더욱 강하게 조였다. 마침내 에너지가 안정을 되찾으면서 손바닥보다 작은 빛의 구체로 모여들었다.

시로네는 넋이 나갔다.

‘저 사람…… 정말로 인간인가?’

가올드는 짐승처럼 허리를 구부린 채로 팔을 늘어뜨렸다. 그의 머리카락은 한 가닥도 남기지 않고 하얗게 탈색되어 있었다. 주먹을 쥐자 바쿰 프레스가 터지면서 포톤 캐논이 소멸했다.

“후우. 아슬아슬했군.”

놀란 건 시로네만이 아니었다. 플루는 물론 간도조차도 여태까지 가올드를 보좌하면서 머리가 탈색된 경우를 본 적이 없었다.

가올드는 한참이나 구부린 자세로 머물렀다. 그러다가 시로네를 돌아보며 눈웃음을 지었다.

“……합격이다.”

“벌써 기절했습니다.”

강난이 안경을 올리며 벙커 중앙으로 들어왔다.

시로네는 죽은 듯 바닥에 누워 있었다. 이제는 아타락시아를 구사한 정도로 정신까지 잃지는 않지만, 누가 봐도 이번 시연은 최고의 한 방이었다.

“크크, 완전히 쥐어짜 냈군. 뭐, 좋아.”

가올드는 얼얼한 팔을 두어 번 털어 내더니 바닥에 떨어진 코드를 들고 어깨에 걸쳤다.

강난은 하얗게 새어 버린 가올드의 머리를 빤히 바라보았다. 이번의 바쿰 프레스는 가올드 또한 진심을 다했다는 얘기였다. 그렇기에 합격이다.

“머리는 염색하시죠. 가뜩이나 삭았는데 더 늙어 보이네요.”

“내버려 둬. 다시 자라겠지. 요즘은 탈색하는 게 유행이라며?”

“그렇다고 들었어요. 하지만 협회장님 얼굴은 유행이 아니잖아요.”

“크하하하!”

고개를 쳐들고 호탕하게 웃은 가올드는 승강기로 향했다.

버튼을 누른 그가 플루를 돌아보며 말했다.

“어이, 꼬맹아.”

“네, 네!”

바짝 긴장한 플루가 차려 자세를 취하며 대답했다.

2년 동안 지내면서 가올드에 대해 많이 알았다고 생각했지만 착각이었다. 여태까지 알고 있던 가올드는 진짜가 아니었다.

쓰러진 시로네를 턱짓으로 가리킨 가올드가 말했다.

“데려가서 재워. 일어나면 내 방으로 올리고.”

“네! 알겠습니다!”

가올드가 플루에게 드러낸 관심은 그게 전부였다.

플루는 슬픈 눈으로 그를 바라보았다.

울며, 눈물 콧물을 쏟으며 존경한다고 외쳤다. 그녀 평생 가장 큰 용기였다. 하지만 가올드에게는 어떠한 감흥도 불러일으키지 못한 듯했다. 아니, 어쩌면 벌써 기억에서 지워졌는지도 모르는 일이었다.

“플루.”

간도가 플루의 어깨를 짚으며 말했다.

“시로네는 내가 데려가마.”

“아, 아니에요. 당연히 제가 해야죠.”

“남자는 무거워. 1층으로 올라가면 마법도 사용할 수 없잖니.”

간도는 벙커로 들어가 시로네의 팔을 걸치고 일으켜 세웠다. 그런 다음 능숙하게 그의 몸을 뒤로 돌려 등에 업었다.

한참이나 지켜보던 플루의 귀에 간도의 목소리가 전해졌다.

“멋있었다, 플루.”

간도의 말이 머리로 이해되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 글썽이는 눈망울로 간도를 쳐다보던 플루의 입가에 가느다란 미소가 새겨졌다.

“감사합니다.”



최악의 프로젝트 (1)





시로네는 눈을 떴다. 잠시 머리가 지끈거렸으나 이어서 청량감이 느껴졌다.

그가 누워 있는 곳은 마법협회의 회복실이었다. 성인 하나가 들어갈 만한 캡슐에 유리 천장이 달려 있었고 쿠션은 포근했다.

시로네가 몇 번 눈을 깜박이자 유리 천장이 텅 소리를 내며 옆으로 젖혀졌다. 좁은 시야 사이로 플루의 초름한 얼굴이 들어왔다.

“어때? 좀 괜찮아?”

“아, 네. 어떻게 된 거죠?”

“벙커에서 의식을 잃었어. 무리하게 마법을 시전하니까 그렇지. 다음부터는 스피릿 존을 줄이는 한이 있더라도 밀도를 높여. 뇌의 과부하를 막아 줄 거야.”

플루의 목소리는 전과 달리 나긋나긋했다. 시로네로서는 어색한 일이지만 그녀의 눈에 비친 슬픔을 읽었기에 내색하지는 않았다.

“네, 감사합니다.”

시로네는 상체를 일으켜 세웠다.

자신이 누워 있던 것과 같은 캡슐들이 줄줄이 늘어서 있었다. 대부분 유리 천장이 열려 있었으나 구석에서는 누군가가 수면 중이었다.

플루가 그쪽을 돌아보며 말했다.

“당직 근무자야. 수면 캡슐은 정신 활동성을 높여 주거든. 그래도 너무 무리하지 마. 만능은 아니니까.”

시로네는 캡슐에서 빠져나와 기지개를 쳤다. 깊은 잠을 잔 것처럼 머리가 개운했다.

“얼마나 시간이 지났죠?”

“2시간. 의외로 회복력이 빠르네. 6시간 정도 예상했는데.”

정신 내구력이라면 자신이 있는 시로네는 만족스럽게 몸을 풀었다. 그러다가 슬그머니 시선을 돌려 플루를 살폈다. 몇 시간 전과 달리 왠지 모를 거리감이 느껴졌다.

“저기…….”

“따라와. 협회장님이 찾으셔.”

말을 꺼내기도 전에 플루는 출구로 걸어갔다. 시로네는 그녀를 따라 승강장으로 갔다. 승강기를 기다리던 그녀가 층수를 확인하며 말했다.

“못 들었을까 봐 말해 주는 건데, 너는 합격이야.”

포톤 캐논을 시전하고 곧바로 기절했기에 가올드의 말을 들을 겨를이 없었다. 하지만 플루의 풀이 죽은 모습을 보고 어느 정도는 예상하고 있었다.

“감사합니다.”

“나에게 감사할 필요는 없어. 너는 협회장님과 함께 천국에 가게 될 거야.”

플루는 아는 사실을 말했다.

어차피 시로네는 이제부터 그녀가 절대로 접근할 수 없는 최고 수준의 기밀을 듣게 될 터였다. 더 이상 입조심을 할 필요는 없었다.

“그리고 우리는 후발 주자가 되겠지. 나는 당연하지만 간도 님도 가올드 님을 직접 보좌하지는 못해. 그만큼 엄청난 수준의 작전이라는 거겠지.”

플루는 시로네를 돌아보았다.

“정확히 무슨 일을 하려는지는 나도 몰라. 하지만 가올드 님은 평생을 바쳐 준비한 프로젝트라고 했어. 조력자가 있다면 최고의 마법사들일 거고, 그렇기에 소수 정예일 거야. 너는 거기에 포함된 거야.”

플루가 말하고자 하는 바를 깨달은 시로네는 미안한 기분을 느꼈다. 가올드 정도의 강자와 무언가를 함께할 수 있다는 건 마법사로서 최고의 영예였다.

“미안해요. 속상하게 할 생각은 없었어요.”

아타락시아는 시로네가 목숨을 걸고 터득한 비기. 하지만 수준을 끌어올릴 수 있다면 목숨 같은 건 얼마든지 내던지는 마법사가 세상에는 널리고 널렸다. 자신이 잘났다고만 할 수 없는 이유였다.

플루는 미소를 지으며 고개를 저었다.

솔직히 같은 생각으로 시로네를 무시했다. 누군가에게 얻은 마법으로 가올드에게 발탁되었다는 건 그녀의 자존심을 뭉개는 일이었다.

하지만 벙커에서 가올드를 상대하는 모습을 본 이후에는 생각이 변했다. 플로 또한 가올드를 위해 얼마든지 죽을 수 있지만, 시로네처럼 목숨을 담보로 덤빌 배짱은 없었다.

“그런 생각은 하지 마. 너는 협회장님의 인정을 받을 자격이 있으니까.”

플루에게 이런 말을 듣는 건 다른 사람에게 듣는 것과 기분이 달랐다. 짧은 시간이었지만 사수와 부사수로 티격태격했던 시간이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

시로네의 달큰한 눈빛을 느낀 플루가 질색한 표정으로 물러섰다. 황급히 예전의 모습을 되찾은 그녀는 마치 방어선을 뚫고 침투하는 적군을 타격하듯 삿대질을 했다.

“하지만 아직 멀었어! 아타락시아의 위력은 인정하지만 리스크를 보완하려면 더 가다듬어야 해. 수많은 변칙 상황에 대응할 수 있어야 진짜 마법사라고.”

시로네는 흘려듣지 않았다. 골드 시티에서 뱀파이어를 제압한 플루의 실력은 확실히 마법협회의 직원증을 목에 걸 자격이 있을 만큼 출중했다.

“네. 열심히 할게요, 선배님.”

“흥!”

승강기의 문이 청명한 전자음을 내며 열렸다.

=======================================
[364] 최악의 프로젝트 (2)





시로네는 18층에 도착했다. 직원이라면 누구나 올 수 있는 곳이지만 협회장실 문을 넘어서는 건 전혀 다른 문제였다.

문 앞에 서서 심호흡을 하는 시로네에게 플루가 말했다.

“잘 들어. 이 문 너머에 협회장님이 있어.”

시로네는 플루를 돌아보았다.

“이곳에서 들은 얘기는 절대 바깥으로 새어 나가서는 안 돼. 내가 알고 있는 것하고는 차원이 다르니까. 나는 앞으로 너에게 아무것도 묻지 않을 거야. 그러니 너도 내색하지 마.”

시로네는 플루의 각오를 느낄 수 있었다. 그리고 자신 또한 이곳에 오기까지 목숨을 걸었다. 가올드가 어떤 말을 꺼낼지 궁금했지만, 한편으로는 감당할 수준이었으면 싶었다.

시로네를 대신해 플루가 문을 노크했다.

“시로네가 왔습니다.”

문이 열리고 강난이 얼굴을 내밀었다. 바깥을 먼저 살핀 그녀는 시로네를 돌아보았다.

“왔구나. 빨리 회복했네.”

“네. 신경 써 주신 덕분에요.”

“들어와. 플루는 내려가서 볼일 보고. 수고했어.”

플루는 서운해하지 않았다. 이제부터는 자신이 끼어들 영역이 아니었다.

“당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 그럼.”

플루가 자리를 떠난 뒤에야 강난은 문을 활짝 열었다.

협회장실의 낡은 소파에 염색을 끝낸 가올드가 몸을 파묻고 있었다. 벽지에서 매캐한 시가 냄새가 났다.

“왔냐? 앉아라.”

가올드의 맞은편에 앉자 강난이 차를 내왔다.

아무도 말을 꺼내지 않았다. 포문을 열어야 할 사람이 누구인지는 세 사람 모두 알고 있었다.

“미로는…….”

가올드가 마침내 입을 열었다.

“내 학교 동창이다.”

“네, 알고 있어요.”

“참 이상한 애였지. 아니, 엉뚱하다고 해야 하나? 하루는 자기가 생명을 창조할 수 있다더군. 그래서 해 보라고 했더니 카데바가 필요하대.”

가올드는 미로에서부터 이야기를 시작했다. 시로네 또한 가올드에 대한 호기심만큼이나 미로라는 사람이 궁금했었기에 귀를 쫑긋 세웠다.

“그래서 해부학 실습장에 숨어 들어가 카데바를 꺼냈지. 그냥 조직만 채취했어. 물론 걸리면 퇴학이었지만, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그런 다음 연구실로 데려갔는데 테이블에 수조가 있더라고. 옆에는 막 이상한 장치들이 놓여 있고 호스들은 엉겨서 달라붙고…….”

가올드는 표현하기 귀찮은지 과장스럽게 손을 허우적댔다.

“네, 어떤 곳인지 알 것 같아요.”

“수조에 이상한 것들을 마구 집어넣더라고. 아주 역겨운 광경이었지. 그래서 그냥 돌아가겠다고 했는데 끝까지 나를 붙잡더라고. 내가 해야 할 일이 있대. 결국 오도 가도 못하고 붙잡혔지.”

눈빛만으로 세상 모두를 압도할 것 같은 가올드가 미로에게 꼼짝 못 하던 시절이 있었다는 사실을 믿을 수 없었다. 상상해 보면 절로 웃음이 배어 나왔다.

“그렇게 준비가 끝났어. 미로가 나에게 작은 컵을 주더라고. 그러더니 정액을 받아 오래.”

“쿨럭! 쿨럭!”

공교롭게도 차를 마시던 시로네의 목에 사레가 들렸다.

“그, 그래서…… 주셨나요?”

“내가 미쳤냐? 당연히 안 된다고 소리치고 도망, 아니 나와 버렸지. 그런데 다음 날이 되니까 어디서 구해 왔더라고. 샀다더군. 실험이 다시 이어졌지. 끓이니까 아주 역겨운 물이 되더라고. 미로는 그것을 원시수프라고 불렀다. 나는 내기를 했지. 여기서 뭐라도 하나 나온다면 팬티만 입고 학교를 뛴다고.”

시로네는 빙그레 웃음을 지었다. 당시나 지금이나 학교생활은 변하지 않은 듯했다.

“약속한 한 달이 지나고 다시 연구실로 갔지. 미로는 완전히 흥분해서 제정신이 아니었어. 나는 이해할 수 없었다. 정말로 거기서 뭐가 나올 거라고 생각하냐? 그냥 워낙 엉뚱한 아이라서 장단이나 맞춰 주고 있었던 거지.”

“하하! 그렇죠.”

그 순간 가올드의 얼굴에서 감정이 사라졌다.

“하지만 있었다.”

“……네?”

“역겨운 액체는 이미 말라붙었고, 수조는 끈끈한 점액질로 뒤덮여 있었지. 그리고 안에는 한 번도 본 적 없는 생물체가 살고 있었어.”

“혹시 어딘가에서 가져와서…….”

가올드는 고개를 저었다.

“아니. 나도 처음에는 그렇게 생각했다. 하지만 인간이 어떤 생물을 상상하든 지식에 기반한 패턴이 나오게 마련이야. 하지만 그건 완전히 달랐어. 정말로 독자적인 환경에서 탄생한 생물체였던 거야.”

시로네는 믿을 수 없었다.

하지만 가올드의 눈빛은 진심이었다. 제1급 대마법사가 된 지금에도 당시의 상황을 회상하는 그의 눈동자는 여전히 충격에 떨리고 있었다.

“단언컨대 네가 그 자리에 있었더라도 나와 같은 생각을 했을 거다. 머리가 아닌 본능에서부터 느껴지는 이질감. 그 생물체는 우리와 완전히 달랐어.”

“미로 씨는…… 어떻게 그걸 만들었죠?”

인간이 생명체를 창조하는 게 가능한 일일까? 현재 인류가 도달한 영역은 운동성을 지닌 마도 생물체 하비스트 정도가 고작이었다. 하비스트를 생물이라 부르는 사람은 아무도 없다.

“미로는 거기에 대해서는 함구했다. 오늘의 일은 절대로 알려져서는 안 된다고 신신당부하더군. 하지만 이제는 어렴풋이 짐작이 가. 미로는 세계에서 가장 뛰어난 스케일 마법사다. 자신이 만든 특정 공간에서라면, 수억 년의 시간을 빠르게 돌리는 것도 가능하겠지.”

“원시 생명체를 진화시켰다는 건가요?”

“그럴 수도 있고. 어쨌거나 중요한 건 그게 아니야. 내가 속옷 차림으로 학교를 달려야 했다는 게 중요하지. 덕분에 나는 변태로 낙인이 찍혔어.”

‘그런 건 아무래도 상관없을 것 같은데.’

시로네는 목구멍까지 차오른 말을 애써 삼켰다.

시로네의 심정을 이해한 가올드가 피식 웃었다. 물론 조금 전의 말이 농담이었다는 뜻은 아니다.

“미로는 그 생물체가 오래 살지 못할 거라는 걸 알고 있었어. 결국 일주일 후에 죽었다. 그날 미로가 많이 울었지. 그럴 거면 왜 만들었냐고 생각하겠지만, 그만큼 이상한 애였어. 종잡을 수가 없었지.”

시로네는 고개를 끄덕였다. 가올드가 들려준 일화만으로도 절대 평범한 사람은 아니었다.

“생명체뿐만이 아니야. 그녀는 창조의 천재였다. 온갖 생각지도 못한 발명품을 만들어 냈지. 어떻게 그럴 수가 있냐고 물어봤더니 눈에 보인다더군. 사물의 이름을 들으면 저절로 원리가 떠오른다는 거야.”

“이름을…… 들으면?”

시로네의 머릿속에 퍼뜩 떠오르는 한 가지가 있었다.

“그래. 어쩌면 그녀는 아카식 레코드에 도달했는지도 몰라. 어쨌거나 미로는 마법사회에서 빠르게 두각을 드러냈다. 이모탈 펑션은 오래전에 열었고 자기력으로 시공간을 비틀 수 있다고 생각했지. 하지만 성공에는 관심이 없었어. 머릿속이 호기심으로만 가득 찬 여자 같았다. 그렇게 해서 결성하게 된 것이 초자연 심령과학 연구회다.”

“네. 저도 거기에 소속되어 있어요.”

시로네는 자신이 거기에 속해 있다는 것에 자부심을 느꼈다.

“크크, 인생 꼬인 걸 축하한다. 창단 멤버는 세 명이야. 나, 미로 그리고 세인이라는 얼빠진 놈이 하나 더 있지.”

“세인이라는 분이 서번트 신드롬이죠? 이스타스의 마스터키를 만든.”

“뭐…… 딱히 좋아하는 놈은 아니야.”

가올드는 한마디로 설명을 생략해 버렸다. 지금쯤 어디에서 무엇을 하고 있는지 듣고 싶었던 시로네로서는 아쉬운 일이었다.

“그리고…… 이제부터가 네가 들어야 할 1급 기밀이다.”

가올드가 표정을 고치자 시로네도 침을 꼴깍 삼켰다.

“결과적으로 미로의 천재성은 상황을 최악으로 몰고 갔다. 세계에서 가장 강력한 힘을 가진 12명의 군주, 즉 ‘성전’이 미로를 주시하기 시작한 거야. 그들은 오래전부터 천국의 사정을 주시하고 있었다. 그렇게 해서 만들어진 게 성전의 군대 발키리다.”

시로네의 표정이 어두워졌다. 카즈라의 왕 오르캄프가 자신을 부른 이유도 아타락시아를 이용해 발키리 내에서 영향력을 행사하기 위해서였다.

“최후의 전쟁이 임박했음을 깨달은 성전은 거핀의 후계자를 찾았지. 그 과정에서 미로가 낙찰되었다. 앞길이 창창한 소녀가 순식간에 인류를 위한 방파제가 되어 버린 거야. 짐작할 수 있겠냐? 늙을 수도, 죽을 수도 없는 숙명을 업고 혼자만의 세계에 영원히 갇히는 기분을?”

시로네는 감히 대꾸하지 못했다.

“마침내 세계에서 이름난 지도자들이 모인 가운데 재판이 시작되었다. 20인의 심판이라고 불리는 날이지. 제국의 1급 사신들, 라미 교의 교황, 살아 있는 성聖이라 불리는 인격자, 인권 단체의 수장 등. 균형을 맞추기 위해 미로의 스승인 알페아스, 토르미아 왕국 교사회 감사인 올리비아도 투표권을 받았다. 결과는 찬성 16, 반대 1, 기권 3. 결국 그렇게 미로가 세상을 떠나는 것으로 결론이 내려졌지.”

“어떻게 그런 짓을…….”

미로에게는 인류의 목숨과 자신의 목숨을 저울질하는 일이다. 설령 자의로 결정을 내렸다고 해도 진실 여부를 의심해도 모자랄 판국에, 고작 20명이 모여서 한 사람의 인생을 끝장내 버린다는 것은 말이 되지 않는 일이었다.

“그래. 나에게는 모든 과정이 너무도 복잡했지만 세상은 지극히 쉽게 흘러가는 듯 보였다. 한 명의 희생으로 전 인류를 구할 수 있다는 명제 앞에서 누구도 반기를 들지 못했지. 그렇게 정신없는 며칠이 지나고, 마침내 떠나는 날이 왔다. 그리고 미로는…….”

가올드의 목소리가 급격히 잠겨 들더니 이윽고 말이 사라졌다. 그는 넋이 나간 듯 무의미한 공간에 시선을 고정시키고 생각에 잠겨 있었다.

숨이 거칠어지면서 눈동자에 실핏줄이 올라왔다. 강인한 얼굴과 전혀 어울리지 않는 눈물이 감기지 않은 눈동자에 차오르고 있었다.



-제발 미로를 살려 주십시오! 저는 한평생 신의 종으로서 한 점 부끄러움 없이 살았습니다! 제 영혼을 바쳐도 좋습니다! 그러니 제발 미로만은……!

-가올드라고 했느냐?

-제발…… 제발 이 어린 종에게 신의 은총을! 신의 자비를……!

-신 또한 우리를 용서하실 것이다.



시로네는 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다. 지진이라도 일어난 듯 방 안의 기재들이 달그락달그락 소리를 내며 떨리고 있었다.

‘뭐지?’

가올드에게 고개를 돌린 시로네는 숨이 턱 하고 막혔다. 눈물이 말라 버린 가올드의 눈동자에는 범접할 수 없는 감정의 폭풍이 휘몰아치고 있었다.

풍경이 바뀌고, 거대한 불길이 타올랐다.

벙커에서 경험했던 것과는 차원이 다른 위압감. 다른 점이 있다면 이번에는 그 지옥에 가올드도 함께 있다는 것이었다.

가올드의 눈동자는 점점 말려 올라가 흰자가 드러났다. 얼굴은 완전히 일그러지고, 이빨을 드러낸 입술은 기괴하게 찢어져 있었다.

‘으으! 이건 너무하잖아.’

화신술의 힘으로 버티고 있지만 정신이 아닌 진짜 물리력이 작용하고 있었다. 이대로 있다가는 18층이 폭발해 버릴지도 몰랐다.

강난의 낮고 예리한 목소리가 불길을 뚫고 들려왔다.

“협회장님.”

거짓말처럼 지옥의 풍경이 사라졌다. 가올드는 새삼 정신을 차린 듯 눈을 가늘게 떴다.

그제야 시로네는 숨을 쉴 수 있었다. 온몸이 식은땀에 젖었다는 사실조차 몰랐다.

가올드는 마치 아무 일도 없었다는 듯 소파에 등을 기댔다. 하지만 더 이상은 그에게서 20인의 심판에 관한 이야기를 들을 수 없었다.

“어쨌거나 그렇게 미로는 세상을 떠났다. 그날 이후 나는 한 가지 프로젝트를 계획했고, 이제 실현만을 남겨 두고 있지. 이것이 바로 내가 너를 보자고 한 이유다.”

시로네는 놀란 가슴을 가라앉히고 들을 준비를 끝마쳤다. 그런 시로네를 잠시 지켜보던 가올드가 튕기듯 상체를 세우더니 얼굴을 들이밀었다.

“나는 미로의 시공을 파괴할 것이다.”

“…….”

시로네는 일단 가올드의 말을 머리에 담았다. 그리고 의미를 분석했다. 깨닫고 난 뒤의 느낌은 처음 들었을 때보다 훨씬 섬뜩했다.

“미로의 시공을…… 파괴한다고요?”

미로를 되찾아오겠다는 뜻이었다. 가올드의 입장에서는 당연한 일이다.

하지만 그렇게 되면…… 이 세계는 멸망의 수순을 밟게 될 터였다.

“미로의 시공이 사라지면…….”

“그래. 천국의 군대가 쳐들어오겠지. 8명의 대천사, 수십 명의 평천사, 수백 명의 타락천사, 수천에 달하는 마라들, 거인과 요정, 고대 마법, 스키마, 메카 무기의 화력으로 무장한 신민들. 어느 쪽이 이기든지 간에 우리가 사는 세계는 초토화될 것이다. 나는 너에게 그런 얘기를 하고 있는 거다.”

가올드는 진실을 외면하지 않았다. 20년의 세월 동안 한 번도 변하지 않은 각오가 이제 와 흔들릴 일은 없기 때문이다.

시로네는 양손으로 얼굴을 문질렀다. 불안감이 사실이 되었다는 게 답답했다. 아니, 애초에 예상했던 것보다 훨씬 큰 문제였다.

이 세상의 모든 생명을 담보로 잡고 한 여자를 구출하는 일이었다. 겁에 질린다거나, 호들갑을 떨지는 않았다. 감당할 수 없는 수준의 문제에 봉착하자 오히려 머리가 차가워지는 기분이었다.

“방법은 있는 건가요?”

미로를 데려올 수 있었다면 가올드는 진즉 그렇게 했을 터였다. 결국 어떤 식으로든 달성하기 어려운 조건이 걸려 있다고밖에는 볼 수 없었다.

“물론 있지.”

가올드는 기분 좋은 미소를 지었다. 어떤 상황에서도 핵심을 놓치지 않는 시로네의 모습에 전보다 더욱 믿음이 갔다.

=======================================
[365] 최악의 프로젝트 (3)





“미로의 시공은 천국과 이곳의 중간 지점에서 균형을 잡고 있다. 이해하기 쉽게 압력이라고 하자. 결국 양쪽의 압력이 동등한 상태에서 미로를 짓누르고 있는 거야. 그런데 갑자기 한쪽의 압력이 사라지면 어떻게 될까?”

가올드의 말을 상상한 시로네는 오싹했다.

“펑! 미로는 산산조각 부서져 버리겠지. 그렇기 때문에 미로를 데리고 나오지 못하는 거다. 미로는 차원의 벽을 만든 순간부터 거기에 갇혀 버린 셈이지.”

“하지만 천국의 입장은 다르겠죠.”

“그래. 천국에서는 미로의 생사 같은 건 신경 쓰지도 않지. 놈들이야 차원의 벽을 부수고 쳐들어오면 그만이니까. 이번에 미로의 시공에 균열이 간 게 좋은 예시다.”

“그게 가능한 일인가요? 엄청난 압력일 텐데.”

“대천사들이 작당하면 불가능한 것도 아니지. 놈들은 우주가 시작되던 순간의 힘을 다루는 자들이다. 증폭의 이카엘. 탄생의 카리엘, 파괴의 유리엘 등. 모든 게 끝날 뻔했지. 하지만 미로도 인간계에서 두 번 나오기 힘든 천재다. 그렇기에 거핀의 후계자가 된 것이겠지만. 어쨌든 균열을 막았다면 그녀는 현재 삼매경에 들어갔을 거야. 자력으로 정신을 차릴 수 없는 이상 상황이 악화되었다고 봐야 한다. 그렇기에 우리 쪽도 전력 보강이 필요하지. 그게 바로 시로네, 너다.”

무거운 부담감이 시로네의 가슴을 눌렀다.

세상에는 수많은 강자들이 있다. 그런 자들을 놔두고 굳이 자신을 지목한 가올드를 이해할 수 없었다.

“제가 무엇을 할 수 있다는 거죠?”

“고대에는 네피림들이 인간을 천국으로 인도했지. 하지만 거핀 말소 이후 더 이상 순수 네피림은 존재하지 않는 것으로 밝혀졌다. 남아 있는 건 거핀의 유적뿐이지. 말인즉슨, 천국 또한 거핀의 유적이 아니면 우리에게 접근할 방법이 없다는 거야. 따라서 우리는…….”

가올드는 뜸을 들였다. 강난과 자신밖에 모르는 기밀이 마침내 제3자의 귀에 들어가야 하는 순간에 생기는 경계심이었다.

“아카식 레코드를 해킹, 이 세계의 좌표를 바꿀 것이다.”

“아카식 레코드를…… 해킹한다고요?”

너무 황당한 말이라 호불호를 따질 겨를도 없었다.

무엇보다 아카식 레코드는 전체를 통해 부분을 바꾸는 율법의 총체다. 가능 여부를 떠나서 잘못 손댔다가는 심각한 일이 벌어질 터였다.

“정말 괜찮은 일인가요? 만약 좌표를 바꾸면…….”

단어 하나의 의미만 변해도 이 세상은 지금과 완전히 달라진다. 거핀 말소라고 쉽게들 말하지만 어느 누구도 거핀 말소 이전의 세계가 어떠했는지 알지 못하는 것과 같다.

“물론 인간에게는 재앙이 될 수도 있겠지. 하지만 그런 일은 없을 거다. 우리가 바꾸려는 건 행성 간의 좌표가 아니니까.”

“그렇다면……?”

가올드가 검지를 위로 쳐들고 말했다.

“태초의 좌표를 바꾼다.”

시로네는 잠시 대답을 못 했다. 그의 말을 이해하기까지 상당한 시간이 걸렸다.

“그러니까, 우주의 시작 말인가요?”

“그래. 3차원 공간 좌표에 시간을 더한 4차원 좌표가 되겠지. 정확히는 11차원이지만. 태초의 좌표를 바꾸면 탄생 이후의 사건은 변하지 않는다. 그러면 결국 천국은 더 이상 우리를 찾지 못하게 되는 거지.”

“상댓값은 그대로라도 절댓값이 변했으니까요.”

거핀 말소하고는 달랐다. 세상을 초기화시키는 게 아니라 초기화 지점을 바꾸는 것이기 때문이다.

제대로 이해했다는 듯, 가올드가 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 좌표가 변했기에 미로에게 가해지는 압력도 사라진다. 그러면 우리는 미로를 데리고 탈출하는 거지. 그런 다음에는 세계에 퍼져 있는 거핀의 유적을 전부 봉인하면 끝이야. 천국하고는 영원히 안녕이 되는 거지.”

시로네는 비로소 작전이 현실적으로 다가왔다.

물론 성공 여부는 여전히 장담할 수 없지만 최소한 이론상으로 가능했다. 그리고 이론상 가능하다면, 결국에는 도달하고 마는 게 인간이다.

‘최후의 전쟁을 피할 수 있다. 아무도 죽지 않을 수 있어.’

거기까지 정리한 시로네가 물었다.

“만약 프로젝트에 참여한다면 저는 어떤 역할을 맡게 되죠?”

가올드는 시로네의 만약이라는 가정법이 마음에 들었다. 최악의 상황을 가정하는 것이 몸에 밴 아이였고 그런 신중함은 팀에 도움이 될 터였다.

“아카식 레코드는 제불의 잉그리스에 있다. 하지만 천국은 상위에서 하위로만 자유롭게 통행할 수 있지. 따라서 제불에 무혈입성하려면 반드시 아라보트를 거쳐야 해.”

시로네는 천국에서 겪었던 일을 떠올렸다. 만약 이카엘이 아라보트로 자신을 초대하지 않았다면 천사들의 안식처인 제불에는 접근조차 하지 못했을 터였다.

“그렇다면 어떻게 아라보트를 뚫느냐가 관건이 되지. 천국의 보안장치는 대부분 메카 시스템으로 설계되어 있다. 따라서 우리는 메카 시스템을 마비시키고 잉그리스로 침투할 거야.”

“그게 가능한 일인가요?”

천국의 메카 시스템이 얼마나 정교한지 직접 경험해 본 시로네는 선뜻 동의하기 어려웠다.

“고대 병기 타기스를 사용한다. 강력한 전자기파(EMP)를 발생시키는 무기지. 타기스로 요격하면 잠시나마 메카 시스템을 다운시킬 수 있어. 다만 한 가지 불안 요소가 있다.”

시로네의 얼굴이 긴장감에 굳었다. 그 불안 요소를 제거하는 것이 자신의 몫일 터였다.

“잉그리스에 있는 아카식 레코드는 비정상적 종료 시 보조기억장치를 통해 2분 안에 리부팅된다. 즉 태초의 좌표를 바꾸기 위해 우리에게 주어진 시간은 고작 2분이라는 거야.”

“보조기억장치에도 타기스를 사용하면요?”

자신과 똑같은 생각을 한 시로네를 보고 가올드는 웃음을 터뜨렸다.

“그것도 고려하지 않은 건 아니다. 하지만 조사 결과 보조기억장치는 메카 시스템이 아니야.”

메카 시스템은 전기력을 기반으로 하는 마도공학과 흡사한 기술로, 아카식 레코드를 체계적으로 분류하기에 최적화되어 있는 시스템이었다.

“메카 시스템이 아니라면, 대체 무엇으로 아카식 레코드를 저장할 수 있죠?”

고민하던 시로네의 머릿속에 무언가가 퍼뜩 떠올랐다.

“설마…….”

가올드가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그래. 천국에는 잉그리스 외에 또 하나의 아카식 레코드가 있지. 바로 앙케 라다.”

가올드가 무엇을 말하고자 하는지 짐작한 시로네는 심장이 두근거렸다.

“앙케 라는 우주를 인식한 최초의 생명체일 것이라 추정된다. 그리고 완벽한 통제를 위해 잉그리스를 만들었지. 놈이 멀쩡하게 있는 한 결국 우리는 시간과 싸워야 한다. 하지만 반대의 상황이라면? 작전 성공률은 급격히 높아지겠지.”

시로네는 깊은 한숨을 내쉬었다.

“저에게 앙케 라를 암살하라고 말씀하시는 건가요?”

가올드는 무슨 소리냐는 듯 손을 저었다.

“아니, 아니야. 아주 심각하게 착각하고 있구나. 나는 너에게 천국을 날려 버리라고 말하는 거다.”

시로네의 눈이 벼락을 맞은 듯 번쩍 튀었다.

천국을 파괴하라고? 황당함은 둘째 치고 이성적으로도 말이 되지 않았다.

천국의 거대함은 지금 당장 눈을 감고 떠올려도 생생하게 그릴 수 있다. 대체 자신이 무슨 수단으로 천국을 날린단 말인가?

“협회장님이 할 수 없는 걸 제가 어떻게 하죠?”

정곡을 찌르는 질문이었다. 하지만 가올드의 눈빛은 확신에 차 있었다.

“너는 할 수 있다. 아니, 아타락시아라면 할 수 있어. 내가 너의 공격을 막아 낸 건 아타락시아가 허접해서가 아니야. 너의 포톤 캐논이 약했기 때문이지.”

그것만은 시로네도 부정하지 못했다.

아타락시아의 원래 주인은 대천사장 이카엘이다. 그리고 그녀는 갈리앙트의 화산활동을 2만 배 증폭시켜 케르고족을 한순간에 끝장낸 전적이 있었다.

“하지만 마찬가지예요. 아타락시아는 저만 구사할 수 있고, 포톤 캐논의 위력을 단기간에 끌어올리기란 불가능하니까요.”

“그래서 너에게 묻는 거다. 너라면 어쩌면, 방법을 찾아낼 수 있지 않겠는가 하고.”

시로네는 답답했다. 프로젝트에 너무 몰입한 나머지 말을 이해하지 못하는 모양이었다.

“그렇게 말을 하셔도 대체 어떻게…….”

“시로네.”

가올드의 눈빛이 시로네를 관통했다.

“할 수 있다. 아니, 해야만 해. 포톤 캐논의 위력을 끌어올리는 것도 한 방법이겠지. 하지만 불가능하다면 다른 방법을 모색해라. 아타락시아는 성전이 보유한 어떤 고대 병기보다 강력한 마법이다. 아타락시아의 모든 걸 이해하려고 노력해라. 그리고 방법을 찾아내. 남이 걸어간 길을 빠르게 달리는 건 천재가 아니다. 천재라는 것은 없는 걸 만들어 내는 거야. 너는 여태까지 고유의 전지를 통해 수없이 많은 마법을 개발해 왔어. 나는 그런 너의 천재성에 기대를 걸어 보는 거다.”

가올드는 검지를 세웠다.

“1년. 앞으로 1년 안에 천국의 내구력 이상의 파괴력을 낼 수 있는 마법을 개발해라. 가능하면 일곱 개의 하늘을 전부 날리는 게 베스트. 그렇지 않더라도 최소한 메카 시스템을 복구하지 못할 정도의 위력을 만들어 내야 한다.”

시로네는 말을 잃었다. 머릿속이 생각으로 가득 차서 폭발할 지경이었다. 반면에 가올드는 다시 평온한 표정으로 되돌아와 시가를 물었다.

“여기까지가 합격의 대가로 들을 수 있는 전부다. 만약 네가 이걸 성공시킨다면, 아니, 일말의 여지라도 붙잡는다면 너는 1년 후에 선발대에 들어가게 될 거다.”

시로네는 신중하게 생각에 잠겼다. 그리고 아껴 두었던 최후의 카드를 꺼내 들었다.

“제가 정말로 그런 일을 할 거라고 생각하시나요? 수많은 신민들이 죽을지도 모르는 일을요.”

“글쎄. 그건 1년 후에 생각하면 되는 일이겠지. 판단은 그 후에 할 것이다. 네가 하지 않는다고 해도 우리는 천국으로 간다. 너를 비난하지도 않을 거야. 만약 네가 프로젝트에 동참한다면 성전은 물론 전 세계의 적이 되는 셈이다. 반면에 내가 너에게 줄 수 있는 건 아무것도 없어.”

“한 가지 조건이 있습니다.”

반승낙에 가까운 말에 강난이 의아한 표정으로 돌아보았다.

목숨을 걸어야 하는 일이고 임무 또한 불가능에 가깝다. 일이 잘못되면 세계의 역적이 되고, 성공한다고 해도 아무것도 얻을 수 없다.

하지만 시로네의 대답에는 그러한 계산이 조금도 들어 있지 않았다.

이번만큼은 가올드도 놀랄 수밖에 없었다.

‘신념 이외에는 어떠한 것에도 흔들리지 않는다는 건가? 그래…… 어쩌면 네가 내 구세주가 될 수 있을지도 모르겠구나.’

가올드는 짐짓 태연한 척 시가에 불을 붙였다.

“그래, 말해 봐라. 프로젝트에 도움이 되는 일이라면 뭐든지 지원해 주지.”

“만약 제가 천국을 파괴할 능력이 있고, 또 그런 상황에 도달한다면…….”

“도달한다면?”

“제가 마법을 시전하는 건 반드시 만나고 싶은 누군가를 만난 뒤여야 할 것입니다. 그게 되지 않는다면 저는 어떠한 행동도 하지 않겠습니다.”

“흐음.”

가올드는 시가를 손가락 사이에 끼우고 천장을 올려다보았다. 시로네가 만나고 싶은 자가 누구인지 어렴풋이 짐작이 갔다.

‘이카엘이로군.’

시로네에게 아타락시아를 전수한 대천사.

물론 그녀를 만나는 건 개인적인 이유겠지만, 이제는 반드시 만나야 할 또 하나의 이유가 생긴 셈이었다.

하지만 과연 가능한 일일까? 거기까지 고려한다면 작전의 난이도는 대폭 상향된다.

하지만 거절이라는 선택지는 없었다. 시로네가 정말로 앙케 라를 무력화시킬 방법을 찾아낸다면, 그 효과는 난이도 상승에 비할 바가 아니었다.

“누구인지는 묻지 않겠다. 하지만 어째서 만나려고 하는 거지? 세계를 적으로 돌리면서까지 만나야 할 가치가 있는 거냐?”

시로네는 질문으로 대답을 대신했다.

“협회장님은 어째서 세계를 적으로 돌리면서까지 미로 씨를 구하려는 거죠?”

가올드의 입에서 퍽 하고 시가 연기가 터졌다.

“크크, 알았다. 말 안 해도 알겠지만 오늘의 일은 기밀이다. 당분간은 여기에서 지내라. 이번 일에 도움이 될 만한 것들을 지원해 주마. 학교생활에도 도움이 될 거다. 죽기 전에 졸업은 하고 싶겠지.”

“감사합니다.”

사양할 필요는 없었다. 이제 한배를 타게 되었으니 이 정도의 조력은 당연했다.

이야기가 끝나자 시로네는 소파에서 일어나 문으로 향했다. 문고리를 붙잡고 한참이나 생각에 잠겨 있던 그가 어렵게 말을 꺼냈다.

“미로 씨를 만난 적이 있어요.”

“……그러냐.”

대답은 의외로 싱거웠다.

무한의 영역에서 미로에게 하이재킹을 당한 사건은 알페아스와 친구들밖에 모르는 일이지만 시로네의 행적을 추적해 왔던 가올드는 어렴풋이 예상하고 있었다.

‘괜한 얘기를 꺼냈나?’

나름의 책임감이 느껴져서 내뱉은 말이었다. 하지만 오히려 담담하다는 것은 이해의 범주를 넘어설 정도로 상처를 받았다는 뜻일지도 모른다.

“그럼, 가 볼게요.”

시로네가 문을 잡아당기는 순간 가올드가 말했다.

“잘…… 지내고 있더냐?”

시로네는 당시를 회상했다.

지금 생각해도 딱히 좋은 만남은 아니었다. 그녀는 미로의 시공에 자신을 가두려 했었고, 결국 블랙홀을 지나 본래의 육신으로 되돌아올 수 있었다.

가올드를 돌아본 시로네가 미소를 지으며 말했다.

“들었던 대로, 엉뚱한 분이더군요.”

“…….”

시로네가 나가고 문이 닫혔다.

가올드는 오랫동안 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 피식 웃으며 재떨이에 시가를 비벼 껐다.

“착한 놈이군.”

강난이 예의 차가운 표정으로 말했다.

“네. 협회장님하곤 달리.”

=======================================
[366] 특별훈련 (1)





시로네는 정식 견학생으로 등록되어 협회에서 지내게 되었다. 이상한 소문이 돌기 전에 공표를 하는 게 안전하다는 강난의 생각이었다.

가장 먼저 한 일은 집에 부칠 편지를 적는 것이었다. 강난이 검수했고, 허락이 떨어졌다.

도시로 나가 전보를 부치고 돌아오자 플루가 3층에서 기다리고 있었다.

“편지는 보냈어?”

“네. 5일 정도 걸린다고 하더라고요. 그런데 저를 기다리신 거예요?”

“응. 비서실장님에게 부탁을 받았어.”

가올드의 면담에서 받았던 충격파가 여전히 남아 있는 시로네였다. 강난이 무언가를 부탁했다고 하자 덜컥 겁부터 날 수밖에 없었다.

“오늘부터 내가 너의 훈련을 도울 거야.”

이곳에 있는 동안 가올드가 무언가 도움을 줄 것이라고 생각하고 있었지만 프로 마법사가 직접 가르치는 것까지는 예상하지 못했다.

그럼에도 기뻐할 수 없는 이유는, 다른 사람도 아닌 잔소리꾼 플루에게 걸렸기 때문이다.

“표정이 왜 그래? 어디 아파?”

“아, 아니에요. 그냥 너무 갑작스러워서.”

“뭐가 갑작스러워? 특훈이, 아니면 내가?”

“그게…… 둘 다요.”

플루는 통쾌한 듯 낄낄 웃었다.

“잘 걸렸지 뭐. 그래도 너무 긴장할 필요 없어. 내가 직접 가르치는 건 아니니까.”

“그건 또 무슨 소리예요?”

플루는 속주머니를 뒤졌다. 혀를 내밀고 눈을 굴리는 게, 어지간히 깊은 곳에 넣어 둔 모양이었다.

“짜잔! 비서실장님에게 받았지. 너 이게 뭔지 알아?”

플루의 손에는 큼지막한 금빛 열쇠가 쥐여 있었다.

“글쎄요. 높은 확률로 열쇠 같기는 한데요.”

“이게 바로 마법협회의 상징인 마법서고 열쇠라고! 협회장님 승인 없이는 누구도 출입 불가능한 구역에 들어가는 거야!”

시로네는 잠시 반응할 거리를 생각했다. 그렇게 말한들 마법서고가 어떤 곳인지 알아야 기뻐하든 화를 내든 할 게 아니겠는가?

“뭐 하고 있어? 빨리 가 보자.”

시로네를 위한 가올드의 배려지만 신이 나서 펄쩍펄쩍 뛰는 쪽은 플루였다.

그녀가 시로네를 데리고 도착한 곳은 협회의 16층이었다.

승강기 문이 열리자 코앞에 단단한 철문이 가로막고 있었다.

습관처럼 걸음을 내디딘 시로네는 하마터면 머리를 부딪칠 뻔했다.

플루가 그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 열쇠를 꽂았다.

문이 자동으로 열리면서 장관이 펼쳐졌다.

16층 전체가 서고였고 책장들이 마치 2개의 거울 사이에서 비치듯 열을 맞추어 뻗어 나가고 있었다.

“어서 와. 네가 그 견학생이로구나?”

철문에 갇힌 시야 바깥에서 30대 중반으로 보이는 단아한 미녀가 가로질러 나타났다.

사무적인 검은색 정장을 입고 검은 머리는 단정하게 위로 틀어 올렸다. 연한 화장에 핑크빛 립스틱을 발랐고 눈썹은 가늘게 다듬었으며 쌍꺼풀이 짙은 눈은 크고 깊었다.

“안녕하세요, 이자벨 님.”

깍듯이 고개를 숙인 플루는 시로네를 돌아보며 나오라는 손짓을 했다.

“인사드려. 마법서고 총책임자이신 공인 3급 마법사 이자벨 님이야.”

시로네는 화들짝 놀라서 고개를 숙였다. 직급과 얼굴의 나이가 인지 부조화를 일으켰다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다.”

“그래. 협회장님에게 얘기는 들었어. 마법협회에서도 주목하는 인재니까 앞으로 열심히 해. 일단 들어와. 서고를 안내해 줄게.”

이자벨이 먼저 몸을 돌리자 플루와 시로네가 뒤를 따라 들어갔다.

“여긴 마법서가 보관되어 있는 층이야. 대략 2만 8천 권 정도의 마법서가 있지. 왕국에 등록된 규정 마법은 대부분 구비하고 있다고 보면 돼.”

“네? 2만 8천 권요?”

시로네는 놀란 감정을 숨기지 못하고 주위를 두리번거렸다.

여기에 있는 모든 서적이 누군가가 개발한 마법이라는 얘기였다. 고양감에 몸이 부르르 떨렸다.

플루가 그럴 줄 알았다는 듯 손가락을 치켜들고 말했다.

“그러게 내가 말했잖아. 이곳에 들어오는 건 엄청난 특혜라고.”

시로네에게는 플루의 말이 제대로 들리지 않았다.

서고에는 열 페이지의 얇은 책도 있고 1천 페이지에 달하는 두꺼운 책도 있었다. 속성과 계열에 따라 표지 색상과 디자인이 달랐고 높이도 제각각이었다.

마치 세상에 퍼져 있는 수많은 마법들을 형상화한 예술 작품처럼 보였다.

‘아, 그래서 대마법사가 관리해야 하는 거구나.’

마법서에는 특정 마법에 대한 전지와 전능이 기록되어 있다.

스피릿 존에 들어갈 수 있고 비상한 머리만 있다면 독학으로 새로운 마법을 터득할 만큼 상세한 정보가 담겨 있는 것이다.

고등 마법서 같은 경우는 가격을 매겨도 엄청난 고가일 것이고, 2만 8천 권의 장서라면 금액을 세는 것도 귀찮을 만큼 상상을 초월하는 가치였다.

“죄송해요. 처음에는 믿을 수가 없었어요. 이자벨 님이 너무 젊어서 대마법사처럼 안 보였거든요.”

이자벨은 주먹으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 대부분의 마법사들이 자존심이 강하지만 그녀는 오히려 젊어 보인다는 말에 기분이 좋은 듯했다.

“무슨 말인지 알아. 하지만 대마법사라고 해서 반드시 강하거나 파괴적인 건 아니야. 나는 사무직이거든. 레드 라인의 직급은 명성과 업적 점수로 정해지는데, 내가 처음 마법서고에 왔을 때는 고작 공인 7급이었어. 그러다가 10년 동안 1,500권의 마법서를 정리하고 사수가 은퇴하니까 3급이 되어 있더라고. 업적 점수가 비정상적으로 높아진 거지. 대신에 명성은 턱없이 낮아.”

업적과 명성은 직업군에 따라 천차만별. 그렇기에 같은 급수라도 전투력이 높은 마법사가 있는 반면 다른 쪽으로 특화된 자들도 많았다.

마법협회 서고에서 10년을 근무했다면 이자벨의 실전 경험은 거의 없다시피 할 터였다.

하지만 시로네는 오히려 다른 측면에서 감탄하고 있었다.

“1,500권…….”

규정 마법이 등록되는 과정은 마법 개발자의 인터뷰나 서신을 통해 이루어진다.

논문 형식으로 전지와 전능이 전달되면, 이자벨이 그것을 검토한 다음 정리 요약해서 마법서로 제본하는 것이다.

한마디로 탁월한 마법 이해도와 방대한 지식을 갖추지 않으면 불가능한 작업이었다.

‘하긴, 10년 동안 1,500권의 마법서를 정리했으면 누구든 대마법사가 되겠지.’

물론 그 10년을 버티는 게 지극히 어려운 일이라는 걸 모르지 않았다.

그런 의미에서 이자벨은 공인 3급의 대마법사에 오를 자격이 충분했다.

“어쨌든 그냥 편한 누나라고 생각해. 사실 나도 대마법사라는 칭호는 부담스럽거든.”

여태까지 대마법사라고 하면 무시무시하고 상식 밖의 인물들만 만났던 시로네로서는 생소한 기분이었다.

하지만 덕분에 한결 편한 마음으로 마법서고를 구경할 수 있었다.

마법서는 크게 계통별로 구분되었고 다시 시간 순으로 세분화되었다.

아주 오래전의 것도 있고, 최신 흐름을 주도하는 마법도 있었다.

광자화 마법의 사본을 봤을 때는 살짝 전율이 치밀었다.

소개를 끝낸 이자벨은 편하게 살펴보라는 말을 남기고 책상으로 돌아갔다.

두 팔을 책상에 대고 서류를 들여다보는 그녀의 옆에서 저절로 펜이 움직이고 있었다.

시로네도 오젠트의 대도서관에서 일을 한 적이 있기에 꼬박 10년을 달려온 이자벨의 작업 속도가 얼마나 가속화되어 있을지 미루어 짐작할 수 있었다.

‘저런 숙련도라면 10년에 1,500권도 불가능한 건 아니겠네.’

플루가 시로네의 등을 쳤다.

“야, 뭘 그렇게 쳐다보고 있어? 이자벨 님은 결혼하셨다고. 혹시 너, 그쪽 취향인 거야?”

시로네는 정색하며 손을 저었다.

“절대로 아니거든요.”

그러거나 말거나 플루는 감격에 겨운 듯 두 팔을 오므리고 부르르 떨었다.

“비서실장님이 뭐든 살펴봐도 좋다고 하셨어. 우선은 네가 연습할 마법부터 고르자.”

무엇이든 가져가서 배워라. 시로네는 가올드의 의도를 짐작했다.

수련에 더해 다양한 마법을 참고하여 천국을 파괴할 마법에 대한 힌트도 생각해 보라는 뜻이었다.

하지만 아무리 그렇다고 해도 마법서고의 자유 이용권을 주다니.

모든 지원을 아끼지 않겠다는 그의 말이 거짓은 아닌 모양이었다.

플루 또한 머리가 나쁘지 않으니 시로네의 특훈이 가올드의 프로젝트와 연관이 있음을 알고 있을 터였다. 하지만 협회장실에 들어가기 전에 다짐한 대로 절대로 내색하지 않았다.

‘아니, 어쩌면 진짜로 즐기는 건지도…….’

두 사람은 시로네의 전공인 광자 계열의 마법서가 있는 곳으로 갔다.

플루가 서재에 꽂힌 책들을 두루 훑어보면서 조언을 해 주었다.

“너무 단순한 마법은 배울 필요 없어. 효율이 떨어지니까. 예를 들어 여기 있는 《광자로 탁구공을 만들어 재밌게 놀아 보자!》 같은 걸 배워서 뭐하겠어? 공연 마법사라면 필요하겠지만.”

시로네는 플루가 말한 세 페이지짜리 책을 건네받았다. 거울을 이용해서 조명탄을 튕기는 놀이로, 온 가족이 즐길 수 있고 다이어트에도 효과가 만점이라고 적혀 있었다.

“너무 오래전에 개발된 마법도 마찬가지야. 구식인 만큼 대처법도 많이 연구되어 있을 테니까. 그렇다고 고난이도의 마법을 익히기에는 시간이 없어. 최소 반년은 투자해야 하는데 넌 학교로 돌아가야지.”

“아, 그렇겠네요.”

미처 생각지 못한 부분을 짚어 주자 정신이 바짝 들었다.

마법의 효율만큼이나 익히는 시간도 고려해야 한다. 마법협회에 있는 동안 마스터할 수 있는 마법을 찾는 게 관건이었다.

“물론 선택은 네 자유야. 호불호는 전능에 관여하니까. 하지만 가이드라인은 있어야 해. 첫째, 단점을 보완할 수 있는 마법을 고른다. 둘째, 현재 구사할 수 있는 마법과 시너지 효과를 낼 수 있는 마법을 고른다. 셋째, 질과 양의 밸런스를 맞춘다. 이 정도면 될 거야.”

그리하여 시로네는 매일같이 마법서고에 찾아와 서적들을 뒤적거렸다.

마법서를 빨리 고를수록 연습할 시간이 늘어나지만 자주 오는 기회가 아닌 만큼 신중하게 선택하고 싶었다.

‘진짜 많다. 광자 계열만 보려고 해도 몇 년은 걸리겠네.’

헛웃음이 나올 만큼 소소한 마법도 있고, 생각지도 못한 기발한 마법도 있으며, 과연 이게 가능한가 싶은 극악의 난이도를 자랑하는 마법도 있었다.

별천지였다. 사탕 가게에 들어온 아이처럼 정신을 차릴 수가 없었다.

‘아냐, 냉정해지자. 이러다가 시간 없어서 못 배우면 얼마나 원통하겠어.’

마법서의 분류 방식에 적응한 시로네는 비로소 가이드라인에 부합하는 마법들을 집중적으로 찾아 헤맸다.

그러다가 10년 전 마법 코너에서 눈에 띄는 제목을 발견했다.



순간 이동 고등 기술 : 산탄 무브먼트



“흐음, 순간 이동이라.”

나름대로 장기라 생각하는 마법이기에 관심이 갔다. 책이 그다지 두꺼운 편이 아니라는 사실도 선택에 한몫을 했다.

깔끔한 백색 커버가 광자 계열의 마법서임을 나타내고 있었고 산탄 무브먼트라는 제목 아래에는 킨드라 부키라는 마법 개발자의 이름이 적혀 있었다.

“킨드라 부키. 처음 듣는 이름이네.”

얼굴조차 모르는 사람이지만 시로네는 그가 존경스러웠다.

독자적으로 개발한 마법을 왕국 규정 마법으로 등록하는 것은 마법사가 사망하기 전까지는 자의의 판단에 맡긴다.

그렇기에 세상에는 등록되지 않은 마법도 수없이 많겠지만, 후배들을 위해 기꺼이 마법의 요체를 공개한 마법사에게 더욱 호감이 갈 수밖에 없었다.

그들이 없었다면 마법학교에서 배울 수 있는 건 아무것도 없었을 테니까.

“그럼 잘 읽겠습니다.”

시로네는 경건한 마음으로 책을 펼치고 10분 정도 읽어 내려갔다.

“호오…… 그렇구나.”

상당히 기발한 마법이었다.

‘아니, 이건 분명 먹힌다. 실전에서도 통할 거야.’

산탄 무브먼트는 순간 이동을 시전한 즉시 광자 출력을 사방으로 퍼트리는 마법이다.

당하는 입장에서는 마치 마법사가 사방으로 퍼지는 듯한 착시를 느끼게 된다.

‘흐음, 그러니까 패시브 마법을 쓰고, 액티브 마법으로 넘어간다는 거네. 패시브 마법은 효력이 지속되니까 액티브 마법과 동시에 구현되는 효과를 낼 수 있지.’

책의 중반부터 그에 관한 전지와 전능의 기술이 주르륵 적혀 있었다.

턱을 괴고 계속 읽어 내려가던 시로네의 머릿속에 문득 멋진 생각이 떠올랐다.

‘이걸 신의 입자와 결합하면 어떨까?’

즉, 광자 출력 대신에 포톤 캐논을 사방으로 쏘면서 순간 이동을 하는 것이다.

부키가 산탄 무브먼트에 교란 전술의 의미를 담았다면 시로네는 공격력까지 갖춘 이동 기술로 진화시킬 수 있었다.

=======================================
[367] 특별훈련 (2)





“좋아. 일단 하나는 이걸로 정했다.”

산탄 무브먼트는 전지보다는 전능의 난이도가 월등히 높았다.

하지만 스피릿 존에 강점이 있는 시로네에게는 오히려 다행스러운 일이었다.

어림잡아 한 달이면 마스터할 수 있을 것 같았다.

‘그럼 하나 정도 더 배울 수 있겠네. 이번 것은 난이도를 좀 올려 볼까?’

신간 마법서가 꽂힌 곳으로 향한 시로네는 상급 난이도 칸을 살폈다.

《양자 변환을 이용한 시간 자물쇠》, 《파동 원리에 따른 마법진 간섭》 등 제목만 봐도 두드러기가 날 것 같은 책들이 즐비했다.

게다가 대부분이 정보 마법에 관한 것들이라 당장 필요한 마법도 아니었다.

‘패스. 패스. 저것도 패스.’

시로네는 제목을 빠짐없이 읽으면서 차분히 걸음을 옮겼다. 상급자 전용이라 그런지 얇은 책은 하나도 보이지 않았다.

“어라, 이건?”

마지막 칸에 꽂혀 있는 책 앞에서 시로네는 걸음을 멈췄다.

다른 책들과 비슷한 두께였고 정보 마법 또한 아니었다. 하지만 무엇보다 시선을 집중시킨 것은 제목이었다.



레이저 유도 기술



“레이저라…….”

고도의 에너지 출력이 필요한 경지지만 시로네는 신의 입자를 이용해 손쉽게 도달했다. 질량을 에너지로 변환시킬 수 있다는 건 그만큼 엄청난 특혜였다.

하지만 보통의 마법사들은 오랜 시간 수행을 해야만 정복할 수 있는 기술이었다. 그렇기에 레이저 유도 기술을 개발한 마법사도 상당한 고수일 터였다.

“일단 볼까?”

광자 계열의 하얀 표지. 하지만 레이저라는 걸 표시하듯 붉은 띠를 둘러 분위기를 냈다.

제목 아래에 적힌 개발자의 이름을 확인한 시로네는 놀란 듯 입술을 말아 물었다.

루이 자코뱅.

‘아, 자코뱅…….’

토르미아 용뢰 예하에 있는 입자 연구소의 소장이니 광자 마법을 공부하는 사람이라면 당연히 알고 있어야 하는 마법사였다.

책을 펼치자 거의 대부분이 복잡한 수식으로 도배되어 있었다.

시로네는 일단 전지를 넘기고 마법의 개요부터 살폈다. 차분하게 읽어 가던 그의 얼굴이 점차 달아올랐다.

“굉장하다, 이거.”

광자 계열의 두 가지 원리를 합한 퓨전 마법이었다.

마법은 집중했을 때 발휘되고 그렇기에 생각의 슬롯도 기본적으로 하나다. 따라서 상급 마법사들은 두 가지 속성, 심지어 세 가지 속성을 결합하여 여러 계열의 장점을 동시에 발휘하는 것이다.

자코뱅이 개발한 마법을 간략히 요약하면 레이저 유도장치를 장착한 광자였다.

빛을 휘게 만들려면 광섬유를 이용하거나 특별한 매질이 필요하지만 레이저로 타깃을 유도한다면 얼마든지 궤적을 바꿀 수 있었다.

무엇보다 관성의 범주 안이라면 움직이는 목표물을 추적하는 것도 가능했다.

자코뱅은 정보 전달의 편의를 목적으로 이 마법을 개발했을 테지만 시로네의 머릿속에는 벌써부터 포톤 캐논의 곡사 궤적이 선명하게 그려지고 있었다.

‘플루 씨의 말이 이거구나. 단점을 보완하고 시너지를 낼 수 있는 마법.’

질량이 담긴 포톤 캐논에 스핀을 먹인다면 어느 정도의 곡사는 가능하다. 단, 예측 사격이라는 점에서 효율이 너무 떨어지고 휘는 각도도 크지 않았다.

‘하지만 레이저 유도 기술을 익힌다면…….’

상대가 어디로 움직이든 명중시킬 수 있다. 수준에 따라 정밀도에서 차이가 나겠지만 짧은 시간에 폭발적인 화력을 이끌어 내는 시로네에게는 정신력의 낭비를 줄일 수 있는 최적의 마법이었다.

‘좋아! 이게 내 첫 번째 퓨전 마법이다!’

시로네는 마법서를 들고 플루를 찾았다. 화염 계열 코너를 돌아다니던 그녀가 높은 책장에 손을 내밀다 말고 고개를 돌렸다.

“응? 다 골랐어?”

“네, 여기요. 두 권이에요.”

플루는 두 권의 책을 번갈아 살펴보더니 고개를 끄덕였다. 상급 코스가 있기는 하지만 미리부터 겁을 먹는 것도 좋은 선택은 아니었다.

“응. 일단 궁합은 잘 맞는 것 같아. 이자벨 님에게 말하고 빌려 가자.”

두 사람이 책을 들고 가자 이자벨이 대출증을 끊어 주었다.

그러다가 레이저 유도 기술 마법서를 보고는 의외라는 표정으로 물었다.

“이건 꽤 어려운데. 괜찮겠어?”

“네. 제가 레이저를 할 줄 알다 보니. 그런데 그렇게 어려운가요?”

“학교에서 다루지 않는 전문 계열이니까. 특히나 라디오 웨이브를 이용하는 거라서 생소할 거야.”

시로네가 구사하는 레이저는 다른 마법사들과 전지가 다르다.

신의 입자는 시로네가 현재 도달할 수 없는 높은 장벽을 한꺼번에 뛰어넘게 해 주었지만, 전지에 대한 정확한 개념이 없는 상태였기에 응용의 폭이 좁을 수밖에 없었다.

“도전해 볼게요. 이번 기회에 레이저를 확실히 배우고 싶어요.”

당사자가 그렇다면야 이자벨도 말릴 이유가 없었다.

“하긴, 광자를 공격 마법으로 쓰는 건 희귀한 케이스니까 너라면 욕심이 나겠네. 만약 공부하다가 모르는 게 있으면 나에게 물어봐. 협회장님이 과외라도 시켜서 가르치라고 지시했으니까.”

가올드의 배려가 고마우면서도 한편으로는 섬뜩했다.

그는 정말로 시로네가 천국을 파괴할 마법을 개발할 수 있으리라 믿고 있었다.

“네, 감사합니다. 아마 금방 다시 올 거예요.”

“하하! 그래. 언제든 찾아와.”

나중에 쑥스럽지 않도록 미리 언질을 해 둔 시로네는 승강기에 올라탔다.

승강기보다 마법서고의 철문이 먼저 닫혔다.

언제나 느끼는 것이지만, 마치 다른 차원의 세계에 갔다 온 기분이 들었다.



* * *



시로네는 플루의 도움으로 개인 훈련장을 얻었다. 엄밀히 말하면 가올드의 지시였다.

지하 벙커처럼 넓지는 않았지만 스피릿 존을 펼치고 혼자서 날뛰기에는 충분한 공간이었다.

구석에는 수면 캡슐이 설치되어 있고, 바닥재는 이천번 훈련장과 똑같은 재질이었다. 시뮬레이션 장치를 가동하면 다양한 각도에서 마법을 분석할 수 있을 듯했다.

시로네는 차가운 바닥에 앉아 산탄 무브먼트 마법서를 펼쳤다.

일단 처음부터 끝까지 빠르게 읽은 그는 책을 덮고 머릿속으로 생각을 정리했다.

“흐음, 쉬울 것 같기도 하고, 까다로울 것 같기도 하고.”

핵심은 패시브 마법과 액티브 마법의 연계 속도. 순간 이동을 시전하는 즉시 광자 출력을 사방으로 쏘아야 한다. 원리는 단순하지만 연계 속도가 거의 동시라고 느껴져야 기술로서 가치를 갖는다.

“일단 한번 해 볼까?”

훈련장으로 들어간 시로네는 광자화 마법을 걸었다. 익숙한 감각으로 몸을 움찔하자 전방의 풍경이 구겨지듯 밀려들었다.

10미터 앞에 도착한 시로네는 천장을 바라보며 생각에 잠겼다. 본래 산탄 무브먼트를 시전할 생각이었지만 발동조차 되지 않았다.

“아, 그렇구나.”

순간 이동이 발동되면 슬롯은 빈다. 하지만 이동속도가 너무 빨라 광자 출력을 시전할 만한 여유가 없었다.

‘전지의 교체가 훨씬 빨라야 된다는 건가?’

그렇다면 시로네에게도 내세울 장기가 있었다. 바로 시분할이었다.

그쪽으로 가닥을 잡은 시로네는 시분할을 기반으로 산탄 무브먼트를 시도했다.

해가 질 무렵 슬슬 감이 왔다. 중간에 1시간 정도 수면 장치에서 정신력을 회복하고 막판 스퍼트를 하듯 최고의 집중력으로 마법을 전개했다.

마침내 순간 이동과 동시에 여덟 방향으로 섬광이 쏘아졌다.

산탄 무브먼트의 기분 루트인 북쪽으로 이동한 시로네는 뒤를 돌아보며 흥분을 감추지 못했다.

“됐다! 됐어!”

“뭐가 됐다는 거야?”

시로네는 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

플루가 삐딱하게 벽에 기대어 서서 팔짱을 끼고 있었다. 표정이 시큰둥한 게, 기분이 좋지 않은 듯했다.

“어? 선배님, 언제 오셨어요?”

“지금 막. 그런데 조금 전에 뭐 한 거야?”

“뭐긴요. 당연히 산탄 무브먼트죠.”

“흐음, 그래?”

플루는 훈련장으로 걸음을 옮겼다.

시로네에게서 10미터 정도 떨어진 곳에 멈춘 그녀는 좌표를 확인하듯 주위를 둘러보더니 다시 고개를 돌리며 말했다.

“다시 해 봐. 내가 평가해 줄게.”

플루가 단호하게 나오자 시로네도 약간 걱정이 되었다.

하지만 아무리 생각해도 자신이 펼친 산탄 무브먼트는 마법서에 적힌 형태 그대로였다.

“네. 그럼 일단 기본 루트부터…….”

“아니. 그럴 필요 없어. 중급 코스로 해. 여덟 방위 중에서 네가 가고 싶은 곳으로 가. 조금 전에 보니까 그 정도는 충분히 할 수 있을 것 같은데.”

칭찬의 말이지만 묘하게도 칭찬처럼 들리지 않았다.

어쨌거나 이제 막 배우는 입장이기에 시로네도 실패에 대한 부담감은 없었다.

‘동남쪽으로 가 보자.’

시로네가 정신을 집중하는 동안 플루는 팔짱을 끼고 마법이 시연되기만을 기다렸다.

‘산탄 무브먼트!’

시로네의 몸이 황금빛으로 물드는 것과 동시에 폭발하듯 섬광이 퍼져 나갔다.

정확히 동남쪽 10미터 지점에 도착한 그가 주먹을 움켜쥐었다.

‘성공, 성공이다.’

기쁨에 취하는 것도 잠시, 시로네는 화들짝 놀라며 상체를 들썩였다.

어느새 앞에 도착해 있는 플루가 두 팔을 내밀어 시로네의 어깨를 붙잡고 있었다.

그녀의 눈은 테러범을 제압했을 때처럼 차분하게 반쯤 감겨 있었다.

평소에는 잔소리를 남발하는 귀찮은 누나지만 이럴 때는 영락없는 공인 8급의 마법사였다.

“어, 저기…….”

“이제 알겠어, 네 문제가 뭔지?”

형태만 놓고 보면 산탄 무브먼트는 성공이었다. 하지만 플루는 8개의 섬광 중에서 정확히 자신을 찾아냈다.

그것으로도 모자라 시전자보다 더 빠르게 움직여 앞을 가로막기까지 했다.

“연계가 너무 느리다는 건가요?”

그제야 플루는 시로네의 어깨를 놓아주었다.

“맞아. 눈으로 확인할 정도는 아니지만 스피릿 존으로는 직감적으로 느낄 수 있지. 특히나 나 같은 조작계 마법사라면 딜레이는 더욱 선명해져.”

“하지만 전 최선을 다했는데요?”

“노력의 영역이 아니야. 사실 조금 전에 너의 연계는 훌륭했어. 아마도 시분할에 준하는 속도로 교체를 한 것 같은데…….”

잠시 생각하던 플루가 확신을 담아 말했다.

“하지만 그게 문제라는 거야.”

시로네의 고개가 기울어졌다.

시분할은 하나의 슬롯에 두 가지 전지를 고속으로 바꾸는 사고법.

생각 자체가 느려질 수는 있어도 이보다 빠른 교체는 있을 수 없다.

“조금 전 너의 메커니즘을 설명하자면 이래. 순간 이동을 장착하고 시전, 순간 이동을 박탈, 그런 다음 다시 광자 출력을 장착하고 시전.”

플루는 두 주먹을 넣었다 빼는 식으로 두 마법의 연계를 표현했다.

최소 세 단계의 과정을 거치기 때문에 스피릿 존의 공감각으로 포착이 될 정도의 딜레이가 생긴다는 뜻이었다.

하지만 시로네가 할 수 있는 능력은 거기까지가 한계였다.

“시분할의 속도로도 딜레이가 생긴다면, 대체 어떻게 해야 하죠?”

“충돌시켜.”

“네?”

“충돌시키라고. 순간 이동 마법을 박탈시키지 말고, 광자 출력 마법으로 때려서 날리는 거야. 그리고 날리는 것과 동시에 광자 출력 마법을 슬롯에 끼우는 거지.”

플루는 두 주먹을 쥐고 앞으로 내밀었다.

오른손으로 왼손을 때리자 왼손이 날아가면서 그 자리를 오른손이 대신했다.

조금 전의 설명을 이미지로 표현한 것이었다.

“이런 식으로 박탈과 장착을 동시에 끝내는 거야. 그럼 메커니즘이 단축되겠지? 그걸 사고의 영역에서 할 수 있어야 해. 기존의 생각을 새로운 생각으로 강타하는 것. 마법사들은 이걸 ‘포스’라고 불러.”

플루는 조금 전의 과정을 다시 보여 주었다. 하지만 이번에는 실제의 느낌을 표현하듯 두 주먹을 거의 맞붙는 거리에 두고 빠르게 충돌시켰다.

그녀의 입에서 빵 하고 효과음이 튀어나왔다.

“이해하겠어? 박탈 과정을 생략하고 그냥 때리면서 들어가는 거야. 너도 언젠가 현장에서 일하려면 포스는 할 줄 알아야 돼. 패시브 액티브 연계는 계열을 가리지 않고 사용하니까.”

시로네는 멍하니 듣고 있었다. 하나의 생각을 다른 생각으로 튕겨 낸다?

평범한 사람들은 절대 이런 식으로 사고하지 않는다. 하지만 마법사에게는 굉장히 효율적인 사고법이었다.

“포스라……. 저는 그런 게 있는 줄도 몰랐어요.”

“당연하지. 이건 실전 기술이야. 학교에서는 가르치지 않아.”

“위험한가요?”

“아니, 안정성이 떨어지잖아. 생각을 충돌시키면서 정확히 슬롯에 장착되어야 해. 감각에 의지하는 부분이 커서 정규 교육과정에 넣을 만한 것은 아니지. 시분할도 프로의 기술이야. 혼자서 터득한 네가 대단한 거라고. 아마 포스도 금방 배울 수 있을 거야.”

플루의 말에 시로네는 자신감을 되찾았다. 비록 산탄 무브먼트의 첫 번째 시도는 실패로 끝났지만 학교에서 배울 수 없는 새로운 기술을 배운 것은 성과였다.

관건은 포스였다.

=======================================
[368] 특별훈련 (3)





본격적인 훈련이 시작되었다.

실습은 산탄 무브먼트에 집중했고 쉬는 시간에는 레이저 유도 기술의 전지를 공부했다.

하루 1시간씩 이자벨의 과외를 받은 덕분에 라디오 웨이브에 대해서도 대략적으로 가닥이 잡혀 가고 있었다.

업무를 끝내고 돌아온 플루가 하루의 성취도를 평가해 주었다.

하지만 깐깐한 그녀의 입에서는 합격 판정이 나올 기미가 보이지 않았다.

“느려. 다시.”

시로네는 이를 악물고 산탄 무브먼트를 시전했다. 그럴 때마다 플루는 어느새 시로네의 앞에 서서 양손으로 어깨를 붙잡았다.

요행이라도 바랐지만 프로 마법사에게 실수란 없는 모양이었다.

‘대체 어떻게 나를 찾는 거지? 아니, 인간이 정말로 반응할 수나 있는 건가?’

시로네가 미숙해서라고 보기에는 그녀의 공감각이 너무 예민했다.

어쨌거나 뛰어난 마법사에게 지도를 받는 일에 불만이 있을 수는 없었고, 그렇게 하루하루가 쌓여 가고 있었다.



“으악!”

둔탁한 소리가 터지면서 시로네는 바닥을 굴렀다. 등이 활처럼 펴지고 얼굴은 고통에 일그러졌다.

광자 출력에 너무 신경 쓰다 보니 순간 이동의 착지 지점을 놓치고 말았다.

플루가 발 앞에 쓰러져 있는 시로네를 내려다보며 말했다.

“다시.”



훈련장 중앙에 폭죽처럼 화려한 섬광이 터졌다.

광자 출력이 일곱 방향으로 산개하고 시로네는 무사히 목적지에 도착했다. 질리도록 봤던 플루의 얼굴도 보이지 않았다.

‘됐다! 이번엔 제대로 됐어!’

산탄 무브먼트를 추적하지 못한 게 분명했다. 예상대로 플루는 원래의 자리에서 움직이지 않고 있었다.

눈을 감은 그녀가 검지를 가로 그었다.

“다~시.”

시로네가 헐떡이는 얼굴로 되물었다.

“어째서요? 포스도 완벽했고 선배님도 절 못 잡았잖아요.”

“네가 서 있는 곳을 봐.”

시로네는 발밑을 두리번거렸다. 방향도 맞았고 특이한 점은 찾을 수 없었다.

“여기가 왜요?”

“대략 봐도 8미터밖에 이동하지 못했잖아. 너, 순간 이동 강박 10미터로 잡고 사용하지 않아?”

“아…….”

어떻게 이럴 수가 있을까? 기초 중의 기초를 실수하다니.

“잘 들어. 순간 이동의 강박은 어떤 상황에서도 흔들리면 안 돼. 실전에서는 수백 턴이 순식간에 지나가고 복잡한 지형지물 사이도 빠져나가야 돼. 강박이 흔들리면 그 순간 죽는 거야. 그렇기에 고위 마법사들도 어지간해서는 전투 중에 강박을 바꾸지 않아.”

“네, 죄송해요.”

의기소침한 대답에 플루가 허리에 손을 올리며 콧김을 내뿜었다.

“기본이 약해진다는 건 그만큼 네가 기술적으로 능숙해졌다는 거야. 하지만 이럴 때일수록 방심해서는 안 돼. 모든 응용은 결국 탄탄한 기본에서 나오는 거니까.”

시로네는 주먹을 움켜쥐고 그녀의 말을 가슴에 새겼다.

기본, 기본이 전부다.



다음 날.

시로네는 마침내 산탄 무브먼트에 성공했다.

플루는 움직이지 못했고 방향도 정확했다. 또한 순간 이동의 거리도 10미터로 완벽했다.

“아…… 드디어 성공했다.”

성공의 기쁨조차 제대로 느끼지 못할 정도로 긴장한 상태였다.

하지만 플루는 여전히 웃지 않았다. 오히려 이제부터 시작이라는 듯 전보다 차가운 눈빛으로 다가왔다.

“자. 그럼 본격적으로 해 보자. 너만의 산탄 무브먼트.”

플루의 말뜻을 이해한 시로네는 즉각 표정을 고쳤다.

산탄 무브먼트는 자체로도 좋은 마법이지만 수많은 마법서 중에서 굳이 이것을 고른 이유는 공격 마법으로 변환이 가능하기 때문이었다.

‘긴장하지 말자. 광자 출력을 포톤 캐논으로 바꾸는 것뿐이야.’

현재까지 산탄 무브먼트에 소요된 시간은 3주. 여기서 합격하지 못하면 다시 며칠이 지체될 것이고, 그렇게 되면 상급 코스인 레이저 유도 마법을 배울 시간이 턱없이 부족해진다.

“시작해 봐. 직접 받아 볼 테니까.”

플루의 눈빛은 산탄 무브먼트를 평가할 때하고는 전혀 달랐다.

포톤 캐논은 광자 출력과 달리 완벽한 공격 마법이다. 또한 최종 평가인 만큼 진심을 다해야 한다는 사명도 있었다.

시로네는 심호흡을 하면서 타이밍을 쟀다. 1초 뒤를 상정한 그는 0.5초에 순간 이동을 시전하는 것으로 상대의 템포를 끊었다.

몸이 빛나면서 사방으로 포톤 캐논이 튀었고, 동시에 플루가 움직였다.

시로네는 서쪽에 도착했다. 따라서 남쪽에 도착한 플루에게 날아오는 것은 포톤 캐논이었다.

스피릿 존을 통해 포톤 캐논이 느껴지는 순간 플루의 고개가 의지와 무관하게 젖혀졌다.

그녀의 눈앞을 스쳐 지나간 포톤 캐논이 벽에 처박히자 쿵 하고 훈련장이 울렸다.

“어, 어때요? 이 정도면 실전에서 통할까요?”

“…….”

플루는 조금 전의 상황을 복기했다.

포톤 캐논을 받아 내는 압박감이 예상보다 훨씬 강했다. 박력의 주체는 여타 마법과 구별되는 빠른 속도였다.

준아광속은 마법으로 구현한 빛 속도를 정의하기 위해 만들어진 기준이다.

물리계에서는 쓰이지 않지만 생물의 눈으로는 빛과 구별이 가지 않는 속도.

밤에 발광체를 매단 화살을 쏜다면 섬광처럼 보일 것이다.

하지만 막상 경험한 포톤 캐논은 예상보다 훨씬 빨랐다. 오히려 건으로 쏘는 탄의 속도에 가깝다. 질량과 출력의 비를 제대로 맞췄다는 얘기다.

마정탄보다 큰 덩어리가 탄속으로 밀려든다. 따라서 당하는 입장에서는 경직된다.

기존의 산탄 무브먼트는 설령 상대를 포착하지 못하더라도 기껏해야 꽝이지만, 이건 쾅이었다.

“합격. 이 정도면 충분히 실전에서 먹히겠어.”

시로네의 얼굴에 비로소 생기가 돌았다.

“후우, 다행이다. 3주 동안 고생한 보람이 있네요. 정말 감사합니다!”

마법사에게 새로운 마법을 배운 것보다 기쁜 일은 없기에, 시로네의 심정을 이해하는 플루는 깐깐한 표정을 지우고 미소를 지었다.

“지금 감각을 유지해야겠어요. 계속 연습해도 괜찮을까요?”

“당연하지. 성공했을 때의 감각을 기억하는 건 중요한 거야. 단, 너무 무리하지는 말고.”

그때부터 시로네는 산탄 무브먼트를 지칠 때까지 연습했다.

2시간이 지나자 여덟 방위의 어느 곳으로 이동해도 포톤 캐논의 위력에 오차가 없게 되었다.

“에고, 허리야.”

시로네의 훈련을 지켜보던 플루는 포톤 캐논을 피하면서 뭉쳤던 허리를 두드렸다.

근력으로 피했다면 몰라도 조작계 마법으로 움직였으니 탈이 안 날 수가 없었다.

‘일단 터득하니까 2시간 만에 중급을 숙달시키네. 확실히 재능은 재능이야.’

학술지에서 읽기로 시로네의 장기는 통찰력이라고 했다. 잡다한 기술보다는 핵심을 파고들려는 성향이 극단적으로 강한 마법사.

아마도 가올드가 기대를 거는 부분도 거기에 있을 터였다.

“후우.”

훈련을 끝마친 시로네는 땀에 젖은 얼굴로 천장을 올려다보았다.

성취감에서 비롯된 몰아일체의 상태는 짧은 시간 실력을 상승시킬 수 있는 기적의 구간.

마법사들은 이를 피버라고 부른다.

“다 끝냈어?”

시로네는 만족스러운 얼굴이었다.

“네. 어느 정도 몸에 익힌 것 같아요.”

“내일부터는 레이저 유도 기술로 들어갈 거야. 하지만 그 전에 짚고 넘어갈 게 있어.”

시로네의 눈빛에서 성공의 기쁨이 사라졌다.

무엇이든 들어야 한다.

협회의 프로 마법사들과 지내면서 그들의 사고방식도 자연스레 몸에 밴 상태였다.

“3주 동안 지켜보면서 느낀 건데, 너 밸런스가 많이 망가져 있어.”

“네? 밸런스요?”

플루는 손가락을 빙빙 돌려 시로네의 스피릿 존을 대략적으로 묘사했다.

“가장 큰 문제는 스피릿 존이 너무 크다는 거야. 그냥 느끼기에도 직경 80미터는 넘는 것 같은데.”

“그게 문제가 되나요?”

“실전에서는 사소한 부분에서 승패가 갈려. 밀도, 부피, 비중, 내구력의 황금 밸런스를 맞추는 게 중요해. 너는 뭐랄까, 오버 페이스를 하는 경향이 있어. 내구력 100인 상대라면 100의 위력이면 충분하지. 하지만 무의식적으로 120, 130을 쏟아붓는다고.”

스피릿 존은 정신의 실체화이기에 거짓말은 통하지 않는다. 여태까지의 모든 전투를 돌이켜 보면 확실히 그랬던 것 같다는 생각이 들었다.

“지금도 그래. 너랑 스피릿 존을 겹치면 긴장감이 나를 콕콕 쑤셔. 항상 그게 의문이었지. 여태까지 무슨 괴물들하고만 싸운 게 아니라면 말이야.”

시로네는 부정할 수 없었다.

마법을 배우고 1년이라는 시간을 되짚어 보면 대등한 상대와 겨룬 적은 그리 많지 않았다. 최소한 그의 기준에서는 모든 적이 괴물이었다.

시로네가 침묵하자 플루도 깨달았다. 확실히 그런 전투를 통해 성장했다면 상처 입은 맹수처럼 스피릿 존이 과시 상태에 들어간 것도 이해가 되었다.

“어쨌거나 그런 상태는 좋지 않아. 내가 도와줄 테니까 황금 밸런스를 찾아보자.”

플루는 벽으로 가서 이미지 존의 스위치를 올렸다.

시로네의 스피릿 존이 푸르스름한 빛으로 가시화되자 훈련장의 불을 꺼서 선명도를 더욱 높였다.

시로네는 아름답게 빛나는 스피릿 존을 가만히 지켜보고만 있었다.

그 순간 플루가 뒤에서 그를 끌어안고 몸을 완전히 밀착시켰다.

“어, 저기…….”

“가만있어.”

플루는 차분하게 가라앉은 목소리로 시로네의 말을 막았다.

이어서 스피릿 존을 펼치자 시로네의 스피릿 존이 공감각을 통해서 또렷하게 전달되어 왔다.

‘역시 상당히 긴장하고 있네. 거의 전쟁터에 있는 마법사 수준인데.’

플루는 눈을 감고 정신을 집중한 다음 시로네에게 지시를 내렸다.

“자, 눈을 감고 심호흡을 해 봐. 가장 편안한 상태가 될 때까지 스피릿 존을 줄이는 거야.”

시로네는 몸에 힘을 쭉 빼고 긴장을 풀었다.

풍선처럼 팽팽하게 부풀어 있던 스피릿 존이 점차 줄어들면서 머릿속이 가벼워지는 기분이 들었다.

“좋아……. 계속해…….”

스피릿 존을 더욱 줄이자 여태까지 느끼지 못했던 긴장감이 실체를 드러내기 시작했다.

“응…… 조금만 더…….”

플루는 온 신경을 동원하여 시로네를 느꼈다.

“더. 더…… 그렇지. 응, 좋아.”

플루의 목소리는 그 시점에서 자취를 감추었다.

시로네는 어느새 고개를 숙인 채 한없이 포근한 기분을 만끽했다. 마치 어머니의 품속에 들어온 듯 따듯하고 평온했다.

플루의 눈꺼풀이 잠에서 깬 것처럼 천천히 올라왔다.

“……됐어?”

“네, 좋은데요.”

시로네의 허리에서 손을 떼고 천천히 물러난 플루는 발소리를 죽이고 이미지 존의 장치로 갔다.

계기판을 들여다보니 직경 62.8미터였다.

불이 켜지자 시로네도 눈을 떴다. 긴 잠을 자고 난 것처럼 정신이 개운했다.

“지금의 감각을 기억해. 크기, 형태, 느낌, 밀도, 모든 것들을. 직경 62.8미터의 구체에 담긴 모든 게 현재 너의 황금 밸런스야.”

플루의 말을 이해할 수 있었다. 밀도가 높아져서 주위가 선명하게 느껴지고 내구력 또한 월등히 강해진 기분이었다.

무엇보다 생각의 흐름이 물처럼 막힘이 없었다.

“정말 편해요. 하지만 62.8미터면 1년 전에 비해 크게 늘지는 않았네요. 괜찮을까요?”

“응, 그 정도면 충분히 괜찮아. 스나이퍼가 아니면 너무 큰 스피릿 존은 필요 없어. 보이지도 않는 거리에서 적과 싸울 경우가 얼마나 된다고 그래? 사방식만 배워도 사거리가 2배 이상 늘어나는걸.”

“그렇기는 하지만…….”

“내 말을 믿어. 탐색 계열의 조너라면 스피릿 존의 직경이 최소 1킬로미터는 넘어야 하지. 통신 마법사는 이탈형 스피릿 존으로 수십 킬로미터 떨어진 곳에 정보를 전달해야 하고. 하지만 전투 마법사 중에는 스피릿 존의 직경이 10미터밖에 안 되는 경우도 있어. 대신 밀도와 내구력에 몰방하는 거지.”

마법의 효율을 100퍼센트 끌어 올릴 수 있는 정신 상태가 중요하다는 뜻이었다.

“수치에 현혹되지 마. 생각을 굳게 만드니까. 물론 숫자로 상대의 역량을 가늠하는 건 전투 마법사에게 반드시 필요해. 하지만 결과를 미리 상상하는 건 위험한 일이야. 어떤 특성이든 절대적인 장점도, 절대적인 단점도 없어. 상대에 따라 유불리의 기준이 다르고, 너의 스타일이 얼마나 다양한 상황에 대처할 수 있느냐에 따라 승패가 갈리는 거야.”

시로네는 다짐하듯 고개를 끄덕였다.

“네, 명심할게요.”

=======================================
[369] 특별훈련 (4)





시로네는 본격적으로 레이저 유도 마법을 수련했다.

레이저를 구사할 수 있기에 전능은 별다른 문제가 되지 않지만 전지는 고급반 수준을 넘어서고 있었다.

그런 의미에서 이자벨은 구원자였다.

마법서고의 책임자답게 그녀의 설명은 이해하기 쉬우면서도 핵심을 비껴가는 법이 없었다.

빛 또한 전자기파의 일종이다. 자코뱅이 개발한 레이저 유도 마법은 능동적 호밍 시스템으로, 레이저가 물체에 충돌하여 방사되는 파장을 관측하여 발사체를 목표물로 유도하는 기술이었다.

그리고 이것이 가능하기 위해서는 반드시 시커라는 레이저 탐색 마법이 선행되어야 했다.

“으아! 모르겠어, 모르겠어! 이게 뭐야! 결국 정보 마법이잖아!”

책에서 시선을 뗀 시로네는 울상을 지었다.

현재 보고 있는 페이지에는 시커를 장착하는 알고리즘이 적혀 있었는데, 그의 입장에서는 괴물의 언어나 마찬가지였다.

훈련장 건너편에서 마법서를 읽고 있던 플루가 혀를 차며 말했다.

“그러게 난이도를 따져 가면서 마법서를 골랐어야지. 앞으로 한 달 남았어. 지금이라도 포기하고 다른 걸 찾아보는 게 어때?”

시로네는 게슴츠레한 눈으로 플루를 바라보았다. 하여튼 얄미워 죽겠다.

“선배님도 처음에는 괜찮다고 하셨잖아요.”

“뭐, 지금도 불가능하다고 말하는 건 아니야. 빡세게 하면 한 달 안에 될 수도 있지. 하지만 어쨌거나 플랜 B라는 것도 있는 거잖아?”

“흐음, 플랜 B라…….”

플루의 말대로 포기할 거면 지금 하는 게 나았다.

자칫 여기에 시간을 더 투자하다가는 산탄 무브먼트 하나만으로 만족하고 학교로 돌아가야 할 상황이 벌어질 수도 있었다.

“그냥 끝까지 해 볼래요. 덕분에 배운 것도 많고요. 라디오 웨이브도 그렇고.”

시로네의 말이 끝나자 플루가 읽고 있던 마법서를 덮고 일어섰다.

“좋아, 네 생각이 그렇다면 본격적으로 해 보자.”

시로네는 다가오는 플루의 얼굴을 따라 고개를 쳐들었다.

“현재 가장 중요한 건 시커잖아. 레이저와 포톤 캐논을 퓨전시키는 연결 고리 마법.”

“네. 근데 이거 너무 어려운데요? 저는 정보 마법에는 약하거든요.”

“꼭 정보 마법사만 알고리즘을 사용하는 게 아니야. 예를 들어 나도 할 줄 알거든.”

“네? 선배님이요?”

시로네가 못 믿겠다는 듯 눈을 가늘게 떴다. 그러자 플루는 마법 지팡이를 챙기고 훈련장의 중앙으로 들어갔다. 그리고 장대로 땅을 내리찍으며 장기를 발휘했다.

“봉황정.”

지팡이 끝의 수정구에서 거대한 불새가 연기처럼 피어올라 허공에 떠올랐다.

반경 내에 아무도 들어와 있지 않았기에 불새는 날개만 펄럭인 채 침묵을 지키고 있었다.

플루가 자신을 가리키며 말했다.

“너, 내 전공이 뭐라고 생각해?”

“아, 그야…… 화염 마법사 아닌가요?”

“아니. 물론 화염 계열을 다루긴 하지만 정확히 말하자면 나는 조너야.”

에텔라를 떠올린 시로네는 고개를 갸웃했다.

상식을 초월하는 거대한 스피릿 존, 고도로 예만한 감각 같은 게 조너의 특징이라면 플루는 어느 것에도 해당 사항이 없었다.

“특수 전공이라 너는 모를 수도 있어. 그래서 조너라고 하면 흔히들 탐색 계열의 마법사만 떠올리지. 하지만 조너라는 건, 그냥 스피릿 존의 전문가라는 뜻이야.”

플루는 손가락 2개를 펼쳐 보였다.

“조너는 크게 탐색 계열과 조작 계열로 나뉘는데, 나는 후자에 속하는 조작계 마법사야.”

“아하, 저 불새를 조작하는 거군요.”

“그래. 봉황정은 스피릿 존에 있는 모든 대상에게 화염을 발사해. 공감각보다 훨씬 빠르게 반응하는 이유는 도킨스 알고리즘을 차용하고 있기 때문이야. 신경과 정신의 자동 반응. 골드 타워에서 뱀파이어의 공격을 막아 낸 것도 자동 반응이지.”

시로네의 표정이 멍해졌다.

왕립 마법학교 수석 졸업생에 특수 전공인 조너.

그런 그녀였기에 스피릿 존의 황금 밸런스를 정밀하게 잡아 주는 게 가능했던 것이다.

“탐색 계열도 마찬가지야. 전투 마법사의 덕목이 내구력이라면 조너는 밀도에 환장한 자들이지. 하지만 정신은 입자가 아니기 때문에 밀도 100퍼센트라고 해도 꽉 찬 상태를 의미하는 건 아니야. 다만 육감이 100퍼센트 정확하다는 거지. 그래서 95퍼센트 이상부터는 정말로 올리기가 힘들어.”

플루는 마법 지팡이를 뒤로 넘기고 자리를 옮겼다. 시로네의 고개가 따라 돌아갔다.

“물론 조너라면 기본적으로 100퍼센트는 해 줘야지. 그런 다음 선명도를 높이기 위해 비중이라는 단위를 끌어다 쓰는 거야. 일반 스피릿 존을 기체라고 해 보면 조너의 스피릿 존은 수준에 따라 액체, 점토, 심지어는 암석의 비중까지도 도달할 수 있어.”

시로네가 돌아앉자 플루는 그곳에 멈춰 서서 손가락을 세웠다.

“그럼에도 조너의 최소 기준은 밀도 60퍼센트야. 탐색 계열의 스피릿 존은 어마어마하게 크거든. 만약 네가 이모탈 펑션에 들어가지 않은 상태에서 스피릿 존을 직경 2킬로미터까지 확장한다면 밀도는 0퍼센트대로 떨어져. 그렇기에 조너는 밀도, 오직 밀도야.”

어차피 밀도가 0퍼센트대라면 스피릿 존이 만들어지지도 않는다. 하지만 단순하게 비교를 하자 이해는 확실히 되었다.

“자, 그럼 60퍼센트의 밀도로 어떻게 2킬로미터 반경을 탐색하느냐? 여기서 바로 알고리즘이 역할을 하는 거지. 예를 들어 피사스키 알고리즘을 이용하면 반경 내의 금속 물질을 탐색할 수 있어. 빛의 반사율을 잡는 것이기 때문에 밤에는 효율이 떨어지지만.”

시로네는 참신한 충격을 받았다. 보통의 마법이 외부 세계에 영향을 끼친다면 알고리즘은 스피릿 존에 독특한 기능을 부여하는 메타 마법이었다.

스키마와 같을 수는 없지만, 마법사에게도 마법에 대항하는 마법이 개발되어 있었다.

대체 마법의 세계는 얼마나 광활한 것일까?

심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 넓다. 그리고 깊다. 평생을 몸담아도 질리지 않는 거대한 놀이터가 눈앞에 펼쳐져 있었다.



* * *



시로네는 플루의 도움을 받아 시커에 들어가는 알고리즘을 차근차근 익혔다.

기본의 연속이었고, 상급의 복잡한 이론은 이자벨의 집중 관리를 받았다.

시간은 훌쩍 지나갔고 마법협회를 떠나기까지 4일이 남은 시점에서 가까스로 전지 단계를 끝마칠 수 있었다.

“드디어. 끝났다.”

마법서를 덮은 시로네는 벌러덩 드러누웠다. 학교에서도 이만큼 열심히 공부를 한 적이 없었다.

노력의 문제가 아닌 생물적 한계 때문이었다.

인간은 어떻게든 잠을 자야 하지만, 마법협회의 수면 장치는 불가능을 극복하게 해 주었다.

“해냈어, 내가. 정말로 해냈다고.”

시로네는 혼미한 정신 상태로 중얼거렸다. 머리 바깥으로 김이 빠져나오는 듯했다.

시로네만큼이나 고생했던 플루도 한 달 사이에 얼굴이 퀭해져 있었다.

“……너도 진짜 독종이다. 그냥 포기하자니까.”

초반에는 의욕이 넘쳤던 플루지만 중반이 넘어서자 슬슬 한계가 왔다.

물론 그녀는 낮에 협회의 업무까지 봐야 했지만 그런 것을 감안하고라도 시로네의 집념은 대단했다.

“헤헤! 어때요? 제가 해냈죠?”

플루는 마지막 자존심을 지켰다.

“아니. 너 그거 알아? 보통 사람이라면 물리적으로 불가능한 시간이었어. 이제 겨우 전지를 끝냈잖아. 따라서 내 계산 판단은 옳았다고.”

시로네도 그 사실은 인정했다.

전지만 익혔다고 마법이 발동되지는 않는다.

그럼에도 끝까지 레이저 유도에 집착한 이유는 남들과 달리 이미 전능이 갖추어져 있었기 때문이다.

“그럼 슬슬 시작해 볼까요?”

시로네가 슬금슬금 일어서자 플루가 고개를 저었다.

“아니, 안 돼. 오늘은 무조건 쉬어.”

“하지만 시간이 없는걸요.”

“안 된다면 안 돼! 그 상태로 실습에 들어가면 너 진짜 죽어. 너만 죽는 게 아니라 나도 죽어!”

“그렇다면 수면 장치라도…….”

“그것도 안 돼! 당장 방으로 들어가! 오늘 8시간 이상 안 자면 앞으로 안 도와줄 거야!”

플루는 시로네의 등을 떠밀어 강제로 숙소로 돌려보냈다.

돌아가는 시로네의 발걸음은 무거웠다. 시간이 없다. 마음이 조급해서 잠이 부족하다는 생각조차 들지 않았다.

“조금만 더. 최소한 복습이라도 하고 자자.”

시로네는 레이저 유도 마법서를 들고 침대에 드러누웠다.

그리고 1초 후에 잠이 들었다.



다음 날 오후.

“으악! 큰일 났다!”

복도를 지나다니는 사람들이 숙소 안에서 새어 나온 소리에 고개를 돌렸다.

곧바로 문이 열리면서 머리를 감고 물기조차 말리지 않은 시로네가 훈련장으로 내달렸다.

이제 남은 기간은 3일.

오늘 연습을 하고 내일 평가를 받아야 소기의 목적을 달성할 수 있을 것이다.

훈련장에 도착하자 이미 플루가 준비를 끝내고 있었다.

시로네는 눈을 크게 떴다. 늦잠을 자기는 했지만 엄연히 플루는 업무를 보고 있어야 할 시간이었다.

“어? 어떻게 된 거예요?”

“잠은 푹 잤어?”

플루는 시로네의 상태부터 확인했다.

“네. 너무 많이 자서 짜증 나 죽겠어요. 그런데 업무는 어떡하고 여기에?”

“휴가 냈어. 앞으로 남은 3일 동안 내가 집중적으로 봐 줄게.”

“아…….”

시로네의 눈에 물기가 차올랐다.

직장인에게 최고의 달콤함인 휴가를 후배의 수련을 위해 쓰다니. 오늘만큼은 그녀가 천사처럼 보였다.

“선배님…….”

이상한 표정으로 다가오는 시로네의 모습에 플루가 자라처럼 목을 움츠리며 손을 내밀었다.

“뭐, 뭐야, 그 눈빛은! 저리 가! 징그러!”

시로네가 계속 다가오자 차마 몸을 만지지 못한 그녀는 다급하게 물러섰다. 그리고 시로네가 멈춘 것을 확인한 뒤에야 말했다.

“어쨌든 나도 여기까지 온 이상 반드시 네가 성공하는 걸 봐야겠어. 그러니까 제대로 해 보자고.”

시로네도 어느새 진지한 얼굴을 하고 있었다.

“네, 잘 부탁드립니다!”

자정까지 이어진 훈련은 수면 캡슐의 힘으로 다음 날 아침까지 연장되었다.

간밤에 알고리즘의 수많은 오류를 수정했으나 여전히 갈 길이 멀었다.

“일단 시커까지는 장착했네. 그럼 이번엔 제대로 퓨전을 해 보자. 할 수 있겠어?”

“네, 해 볼게요.”

수열식으로 정신을 예열시킨 시로네는 스피릿 존으로 들어갔다.

머릿속의 수열이 급격히 빨라지면서 눈이 부릅뜨였다.

‘호밍 포톤 캐논!’

시로네의 주위에 포톤 캐논 8개가 탄생했다. 창백하고 아름다운 구체의 빛.

전과 다른 점이 있다면, 구체의 중심에 붉은 점이 박혀 있다는 것이었다.

레이저 포인터, 시커였다.

“퓨전은 성공. 이번엔 타깃 조준 알고리즘.”

플루의 지시에 따라 시커를 조작하던 시로네가 당황한 표정으로 말했다.

“어, 저기…… 타깃은요?”

플루가 손바닥을 맞부딪쳤다.

“아, 맞다! 실험용 드론이 어디 있을 텐데.”

플루는 훈련장 구석의 물품 박스를 뒤적거렸다. 그러더니 좋은 생각이 난 듯 고개를 돌렸다.

“아니, 그러지 말고 내가 직접 받아 볼게.”

물품 박스 쪽의 벽을 타고 이동한 그녀는 동쪽 벽을 등지고 섰다.

“선배님이 직접요?”

“응. 어차피 시간도 없잖아. 자질구레한 건 건너뛰자고.”

시로네가 생각하기에도 그게 효율적이었다.

스피릿 존으로 플루를 겨누자 알고리즘대로 시커가 플루를 조준했다.

8개의 레이저 포인트가 그녀의 몸 이곳저곳에 묻었다.

플루는 전방에 떠 있는 구체들을 바라보며 침을 꼴까닥 삼켰다.

포톤 캐논의 중심에 박힌 시커들이 감정 없는 괴물의 눈동자처럼 자신을 주시하고 있는 기분은 실로 최악이었다.

‘이거…… 생각보다 훨씬 무서운데.’

천천히 몸을 기울이자 8개의 레이저 포인트가 동시에 움직여 그녀를 따라갔다.

다시 허리를 세우자 이번에도 여지없이 시커들이 방향을 돌렸다. 살짝 소름이 돋았다.

‘그냥도 빠른 마법인데. 나를 추적한다고?’

준비를 끝낸 시로네가 말했다.

“선배님, 그럼 시작…….”

“잠깐만.”

플루가 손을 내밀었다. 황급히 마법을 멈춘 시로네는 멀뚱히 바라보았다.

그녀가 헛기침을 하더니 슬그머니 시선을 피하며 말했다.

“이건 좀 아닌 거 같아. 그냥 드론으로 하자.”

=======================================
[370] 특별훈련 (5)





플루는 다시 물품 박스를 뒤져 묵직한 드론을 양손으로 꺼냈다.

훈련장과 공조되는 자기력으로 날아다니는 만큼 궤적의 변화가 극심하여 유도 실험에 적당했다.

“일단 1단계로 할게. 감각을 익혀 봐.”

시로네는 레이저 포인터로 드론을 겨누었다. 플루가 스위치를 켜자 드론이 진동하더니 손을 이탈하여 허공으로 날아올랐다.

레이저 포인터가 드론의 궤적을 따라 움직였다. 그리고 어느 순간 8개가 모조리 튀어 나갔다.

기존의 포톤 캐논보다 느리지만 역시나 광자 계열의 마법은 무시할 수 없는 속도였다.

시로네는 초조하게 호밍 포톤 캐논을 관찰했다.

드론이 벽을 휘우듬하게 스치면서 빠져나가자 8개의 포톤 캐논이 동시에 커브를 틀면서 타깃을 강타했다.

연거푸 폭음이 일더니 연기 사이로 드론이 통통 튀어나와 바닥을 굴렀다.

“됐다! 성공이다!”

자신이 시전한 마법임에도 믿기지 않았다.

빛이 휘다니.

포톤 캐논이 벽 앞에서 급격히 커브를 틀었을 때는 전율마저 느꼈다.

플루도 이 정도면 나쁘지 않다고 보았다.

“시작이 좋네. 하지만 아직 실전 단계는 아니야. 1단계 드론이라면 포톤 캐논만으로도 충분히 맞힐 수 있으니까. 합격 기준을 그걸로 잡자. 포톤 캐논으로 잡기 어려운 드론을 호밍 포톤 캐논으로 타격할 것.”

“네! 반드시 성공시킬 거예요!”

1차 실험에 성공한 시로네의 마음은 전에 없이 타올랐다.

난이도는 차근차근 단계를 밟아 올라갔고, 마침내 마법협회를 떠나기 하루 전이 되었다.

마지막 평가를 앞둔 시로네의 수열식은 사상 최고의 속도로 치닫고 있었다.

드론을 들고 대기하는 플루 또한 열정을 투자한 만큼이나 긴장한 표정이었다.

“준비됐어? 7단계 모드야. 최고 한계 궤적 27도. 이건 프로급 마법사의 무브먼트라고.”

“네. 그 정도는 되어야 실전에 쓸 수 있으니까요. 전 준비됐어요.”

시로네는 전보다 능숙하게 호밍 포톤 캐논을 띄웠다. 여지없이 8개의 레이저 포인터가 드론을 겨누었다.

알고리즘이 정밀해져서 이제는 조준점이 하나의 점에 집중되어 있었다.

“시작한다.”

플루는 스위치를 누르자마자 드론을 놓고 물러섰다.

강진을 일으키던 쇳덩어리가 가볍고 유연하게 허공을 비행했다.

자기력으로 움직이는 궤적은 중력에 익숙한 인간의 눈에 확실히 생소했다. 하지만 시로네의 주위에서 진동하는 호밍 포톤 캐논은 쉬지 않고 붉은 눈을 돌리며 끝까지 드론을 포착하고 있었다.

‘가자! 여기서 끝내는 거야!’

시로네의 곁을 이탈한 8개의 호밍 포톤 캐논이 드론을 뒤쫓았다. 그러다가 드론이 거의 후진하듯 방향을 틀자 거칠게 커브를 틀면서 역방향으로 질주했다.

총 9개의 비행 물체가 넓은 훈련장을 종횡무진 돌아다니고 있지만 시로네는 그저 정면만을 바라보고 있었다.

3초 동안 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다.

속도에 있어서는 포톤 캐논이 빠르지만 드론은 급격한 드리프트를 이용해 도달거리를 단축시키는 전략으로 꼬리를 잡히지 않았다.

하지만 시커는 끝까지 드론을 놓치지 않았고, 마침내 거리가 좁혀지기 시작했다.

선두의 포톤 캐논이 드론을 강타하자 텅 소리를 내며 드론이 바닥을 튕겼다.

그러자 남은 7개의 포톤 캐논이 모조리 지상으로 곤두박질치면서 굴러다니는 드론을 연속으로 폭격했다.

콰콰콰! 콰콰콰쾅!

플루가 눈을 휘둥그레 뜨며 소리쳤다.

“우와! 진짜 지린……! 아니, 대단하다!”

충격에 튕겨 나간 드론까지 추격하는 정밀도. 게다가 위력은 단단한 금속을 찌그러뜨릴 정도로 강했다.

실전에서 먹히는 정도가 아니라 모르고 당하면 묵사발이 될 터였다.

지금의 결과가 믿기지 않는 건 시로네도 마찬가지였다.

‘마법은…… 끝이 없구나.’

비로소 현실을 실감한 시로네는 감격에 겨운 눈으로 플루를 돌아보았다.

두 사람의 시선이 충돌하는 것도 잠시, 누가 먼저랄 것도 없이 달려가 얼싸안고 방방 뛰었다.

“성공! 성공이에요, 선배님!”

“잘했어! 실패했으면 진짜 찝찝할 뻔했다고! 드디어 나도 해방이구나!”

흥분에 이성을 잃은 두 사람의 함성이 훈련장에 메아리쳤다. 찌그러진 드론 한 기만이 한심한 듯 그들을 쳐다보고 있을 뿐이었다.



* * *



마법협회의 마지막 밤이 찾아왔다.

시로네는 플루의 호출을 받고 1층 대기실로 향했다.

사람이 없는 복도는 대낮의 혼잡한 분위기와 대비되어 쓸쓸한 느낌이었다.

“그런데 왜 대기실이지? 숙소에서 보면 되는데.”

1층 로비 뒤편에 있는 복도 끝에 문틈 사이로 불빛이 새어 나오고 있었다. 어둠은 적막했고, 사람의 목소리 또한 들리지 않았다.

“안녕하세요?”

시로네가 문을 열고 얼굴을 내밀자 빡 하고 종이 폭죽이 터졌다.

놀란 마음에 물러서자 문이 열리면서 웃고 있는 네 사람의 얼굴이 보였다.

“축하해, 시로네!”

“어, 어라?”

대기실 한가운데에 케이크가 준비되어 있고 플루와 간도, 이자벨과 강난이 테이블 주위를 지키고 있었다.

플루는 손가락을 튀기는 것으로 초를 밝혔다. 그리고 들어오라는 듯 손을 까닥거렸다.

“뭐 하고 있어? 빨리 와서 불어.”

시로네는 귀신에 홀린 기분으로 걸음을 옮겼다.

“저기, 오늘 무슨 날인가요?”

“날이지. 너 마법협회 견학 수료하는 날. 자, 자! 빨리 하라니까.”

시로네가 촛불을 불어 끄자 사람들이 박수를 쳤다.

마법협회 견학 수료. 듣기에는 제법 그럴싸하지만 생각할수록 괜히 낯이 뜨거워졌다.

“감사합니다. 그런데 견학하는 거야 별것도 아닌데.”

이자벨이 생머리를 쓸어 넘기며 말했다.

항상 업무 중에 단정한 모습만 봤었던 터라 머리를 푼 모습이 훨씬 요염하게 다가왔다.

“그래도 명색이 마법협회인데 최장기간 견학생을 그냥 보낼 수 없지. 수련도 잘 끝났다고 들었어. 플루 얘기를 들어 보니 멋졌다던데. 축하해.”

플루가 한 가지 의미를 더 보탰다.

“그리고 너도 열아홉 살이 되었잖아. 생일 대신이라고 생각하면 되지.”

“아, 맞다!”

정신없이 수련에 매진하느라 해가 바뀐지도 몰랐다. 작년에 있었던 수많은 일들이 한 덩어리의 감정으로 압축되어 전해져 왔다. 평생 느낀 감정보다 훨씬 큰 덩어리였다.

거리를 두고 서 있던 강난이 이자벨의 어깨 너머로 작은 상자를 내밀었다.

“축하해, 시로네. 이건 협회 차원에서 준비한 선물이야.”

“아, 감사합니다. 그런데 뭐예요?”

지금 이곳에 있는 사람들과는 나름의 인연이 있지만 협회 차원에서 견학생을 신경 쓸 이유는 없다. 가올드의 존재감을 느낀 시로네는 어떤 복선이 숨겨져 있는 게 아닌가 하여 조심스러웠다.

“그냥 선물이야. 열어 봐.”

상자를 열자 은색으로 반짝이는 인장 반지가 들어 있었다. 3센티미터 정도의 너비에, 중앙에는 음각으로 마법진이 새겨져 있었다.

“어? 이거 큐브릭이잖아요?”

플루의 말에 시로네가 고개를 돌렸다.

“큐브릭요?”

“2차원 반지 말이야. 협회 직원들은 다 하나씩 가지고 있어. 2차원 반지가 뭔지는 알지?”

“아뇨, 모르는데요.”

빠른 시간에 성장한 시로네였기에 마법 도구에 대해서는 아는 바가 적었다.

“스케일 마법으로 물건을 저장하는 반지야. 연금술 상회에서도 팔지만 꽤나 비싸. 게다가 협회에서 주는 건 일반 큐브릭보다 암호 체계가 정밀해서 나름 괜찮아.”

아공간에 물건을 저장하는 반지라면 당연히 비쌀 것이다.

하지만 시로네가 가장 마음에 들었던 것은 반지 안쪽에 새겨진 토르미아 마법협회 인장이었다.

큐브릭이 아무리 고가라도 협회의 인장은 돈을 주고 살 수 있는 게 아니었다.

이자벨이 반지를 넘겨받아 시로네의 약지에 끼워 주었다.

“원리는 다른 마도 무구와 같아. 스피릿 존에 반응하거든. 플루, 여기 마력 제어장치 좀…….”

플루는 복도로 나가 그들이 있는 대기실의 마력 제어장치만을 차단했다.

마법서고 책임자가 부탁한 일이고 경비 대장이 허락했으며 비서실장이 묵인했으니 아무런 문제도 없었다.

플루가 돌아오자 시로네는 스피릿 존에 들어갔다.

전에 느끼지 못한 독특한 마력이 공감각을 통해서 전해져 왔다. 그곳에 신경을 집중하자 눈앞에 글자가 나타났다.

“사용자 등록? 예, 아니요?”

시로네가 같이 봐 달라는 듯 두리번거리자 모두 웃음을 참는 얼굴이 되었다.

“저기, 이거…….”

플루가 웃음살을 볼록이며 말했다.

“글자가 뜨지? 그건 너에게만 보이는 거야. 뇌파를 통해서 망막에 펼쳐지거든.”

시로네는 천국에서 테스에게 선물한 드론을 떠올렸다.

하늘에서 내려다보는 풍경을 그녀의 망막에 비추는 것과 흡사한 기술이 들어갔을 터였다.

등록이 끝나자 파이처럼 7등분으로 슬롯이 나뉜 원이 나타났다. 슬롯의 크기는 똑같았고 가장 위쪽에 있는 슬롯의 테두리가 붉게 빛나고 있었다.

다른 사람은 볼 수 없다는 걸 알면서도 시로네는 슬롯을 가리켰다.

“여기에 물건이 담기는 건가요?”

이자벨이 말했다.

“맞아. 이곳의 중력을 기준으로 총 45킬로그램까지 적재할 수 있어. 만약 하나의 슬롯에 45킬로그램을 담게 되면 남은 6개의 슬롯에는 물건을 담지 못하지.”

“우와, 45킬로그램?”

어지간한 군장 하나는 그냥 들어가는 적재량이었다. 게다가 장거리 여행을 할 때도 식량의 무게를 줄일 수 있으니 편의성 만점의 도구인 셈이다.

“연습해 보자. 우선 적재할 물건을 골라 봐.”

“아, 그러면 이걸…….”

시로네는 허리에 차고 있는 아르망을 꺼냈다.

평민 신분으로 검을 차고 다니는 것도 마음에 걸렸지만 마법사인지로 쇠붙이를 달고 움직이는 게 불편하기도 했다.

“좋아. 방법을 가르쳐 줄게. 긴장할 필요 없어. 사방식처럼 아주 쉬운 거니까.”

사방식이 쉽다는 말에 헛웃음이 나왔으나 3급 대마법사의 기준이려니 생각하고 넘어갔다.

“큐브릭은 정신 중에서도 인식으로 사물을 구별해. 규정외식의 핵심 개념이지. 네가 손에 들고 있는 검이 완제라는 걸 알기 때문에 큐브릭도 검과 세계를 분리시키는 거야. 따라서 검의 일부분만을 적재할 수는 없어.”

“제가 완제로 인식하지 못하니까요.”

“정답. 다음은 적재와 출하법이야. 간단해. 반지를 물건에 대고 생각하는 거야. 생각이 변하면 스피릿 존의 성질도 미세하게 변하고, 큐브릭은 그 미세한 차이를 인식해서 작동해. 그래서 생물은 적재가 불가능하지. 미물의 정신이라도 스피릿 존을 변화시키니까. 즉, 큐브릭 입장에서는 이물질이라는 거야.”

시로네는 큐브릭의 민감도에 감탄하며 연신 고개를 끄덕였다.

“그럼 해 볼게요.”

아르망을 붙잡고 적재를 떠올리자 마술처럼 검이 사라졌다.

큐브릭의 슬롯에 입체감이 사라진 아르망이 보관되어 있는 게 보였다.

‘이번에는 출하.’

아르망이 손바닥 앞에 나타나자 반사적으로 손잡이를 움켜쥐었다.

재미를 붙인 시로네는 같은 기능을 십여 차례나 실험했다. 어느 정도 익숙해지자 어떤 물건인지 확실히 깨닫게 되었다.

플루가 설명을 덧붙였다.

“도시에서 제법 큰 연금술 상화로 가면 중량을 업그레이드시킬 수 있어. 적재 중량 100킬로그램까지는 킬로그램당 200골드 정도. 그 이상부터는 단가가 훨씬 높아지고, 적재 중량 400킬로그램을 넘어가면 억 단위가 넘지.”

“우와, 엄청나네요.”

가격도 그렇지만 중량 또한 상상을 초월했다. 400킬로그램이라면 과장을 조금 보태서 살림살이 전부를 손가락에 끼고 돌아다니는 셈이었다.

“그만큼 수요가 많다는 뜻이야. 물론 기술적으로도 증강이 어렵고. 현재 적재 중량의 한계치는 대략 800킬로그램 정도 될 거야. 왕국에 하나 있을까 말까 한 물건이지.”

시로네는 그저 흐뭇했다. 800킬로그램이든 뭐든 자신이 끼고 있는 반지가 가장 마음에 들었다.

마법협회 인장이 찍힌 큐브릭인 것이다.

간도가 말했다.

“아무리 편해도 여행을 떠날 때가 아니면 가급적 중요한 물품은 넣어 두지 않는 게 좋아.”

“어째서 그렇죠? 혹시 물건이 사라진다거나…….”

강난이 고개를 저었다.

“아니. 도난당할 수 있으니까. 물론 협회 제작 큐브릭은 암호 체계가 복잡해서 추출의 위험은 낮은 편이야. 하지만 손가락째 잘라 가는 건 누구나 가능하지.”

시로네는 자신도 모르게 반지를 감쌌다.

“네, 꼭 사수할게요.”

“그럴 필요는 없고. 위험한 상황이면 그냥 버리거나 줘 버려. 큐브릭은 오브제도 아니고, 얼마든지 시중에서 구할 수 있으니까.”

마법협회 2인자인 강난이기에 할 수 있는 조언이었다.

“아무튼 그런 물건이야. 정식 마법사가 되려면 이 정도는 다룰 줄 알아야지.”

시로네는 강난의 마지막 말에서 가올드의 목소리를 들었다.

천국으로 가게 된다면 큐브릭은 필수품일 것이다. 중요한 것부터 사소한 것까지, 만반의 준비를 갖추라는 무언의 압박이었다.

“네, 반드시 마법사가 될게요.”

시로네는 큐브릭을 끼고 있는 손을 들어 보였다. 손가락 사이로 모두가 웃고 있었다.

=======================================
[371] 강철문 (1)





마법학교 개학 날이 되었다.

새벽부터 일어난 시로네는 이불을 개고 짐을 쌌다.

큐브릭은 실생활에서도 편리했다. 잡다한 물건을 6개의 슬롯에 분산시키고 아르망은 따로 하나의 슬롯에 넣었다. 만일의 사태에 대비하기 위해서였다.

방에서 나와 계단을 내려가자 올리나가 미소를 지으며 반겼다.

“준비는 다 했니? 어라, 가방은 어쩌고?”

“챙겼어요. 여기예요.”

시로네는 손바닥을 내밀어 반지를 보여 주었다.

아들의 장난기 어린 얼굴을 빤히 바라보던 올리나는 아무것도 묻지 않은 채 돌아섰다.

카즈라 사건 이후로 아들이 마법사란 사실을 깨달은 그녀였다.

“빨리 와서 먹으렴. 지각하겠다.”

시로네는 올리나의 뒷모습을 오랫동안 바라보았다. 세상에서 오직 하나뿐인, 자신의 엄마였다.

“사랑해요, 엄마. 그리고 고맙습니다.”

시로네가 허리를 끌어안자 올리나의 손이 멈칫했다.

물론 집에서는 애교 많은 외동아들이다. 하지만 아들의 목소리에 담긴 무거운 숙명을 어미의 후각은 감지하고 있었다.

‘이번에도 무슨 일이 있는 게지……. 신이시여, 이 아이를 지켜 주소서.’

웃음기를 되찾은 올리나는 돌아서서 시로네의 머리를 맵게 쥐어박았다.

“요것이.”

“아야!”

“다 커 가지고 어리광은. 그리고 숙녀의 배는 함부로 만지는 게 아냐.”

세수를 끝낸 빈센트가 수건으로 얼굴을 닦으며 말했다.

“그럼, 그럼! 엄마만큼은 절대 양보 못 한다, 시로네. 그러니 너도 얼른 학교에서 에이미……!”

“주접떨지 말고 식사나 해요.”

“넵.”

빈센트는 군인의 걸음걸이로 식탁에 앉았다. 시로네의 웃음소리가 주방을 밝혔다. 지금의 행복이 앞으로도 영원히 이어지기를 바랐다.



* * *



오젠트 가문의 마차를 타고 학교에 도착하자 정문 앞이 사람들로 바글바글했다.

바야흐로 새 학기였고, 학부형들이 덜 자란 아이들과 눈높이를 맞추고 잔소리를 퍼붓고 있었다.

입학식을 시작한다는 안내 음성이 나오자 수많은 학생들이 시로네를 추월했다.

하지만 시로네는 여유가 넘쳤다. 졸업반 행사는 오후 2시 강철문에서 치러지고 숙소도 이미 옮긴 상황이었으니 연구회로 가서 친구들과 시간이나 때울 생각이었다.

“안녕?”

에이미의 목소리가 들리자 시로네는 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 하지만 이내 반가운 표정이 사라지고 두 눈이 휘둥그레 뜨였다.

“어, 어어어?”

“왜 그렇게 놀라? 빨간 머리 소녀 처음 보는 사람처럼.”

에이미의 붉은 머리가 어깨 위로 커트되어 있었다. 머리카락이 두 뺨을 살짝 가리고 앞머리는 비대칭 일자형으로 다듬었는데, 생소한 것을 넘어서 완전히 다른 사람 같았다.

에이미는 웃음을 참듯 입술을 비죽 뒤틀며 손으로 머릿결을 쳐올렸다.

“나 어때?”

“어? 그게…… 예쁜데?”

쑥스러운 듯 시로네의 어깨를 때린 그녀가 발을 구르며 웃었다.

“그게 뭐야? 외모 말고 각오가 좀 다른 게 느껴져?”

“아, 응. 뭐랄까, 조금 더 예리한 느낌?”

“흐음, 그래?”

에이미는 만족스러운 얼굴로 혼자만의 생각에 빠져 있다가 다시 되돌아와 물었다.

“그나저나 어떻게 됐어? 협회에서 일은 잘 끝낸 거야?”

“응. 천국에 대해서 물어보고, 견학도 좀 하고 그랬어.”

시로네는 거짓이 섞이지 않는 한도 내에서 얼버무렸다. 세상에서 둘도 없는 친구라도 감당할 수 없는 기밀까지 발설할 수는 없었다.

에이미는 미묘하게 미소를 흘렸을 뿐 아무것도 묻지 않았다.

두 달 만에 만난 그녀는 확실히 자신감이 올라온 상태였다.

“잘 어울리기는 하는데, 머리는 왜 자른 거야?”

“그냥. 수련하는 데 귀찮기도 하고, 새롭게 시작하고 싶어서.”

에이미는 작년 졸업반 서열 5위까지 올라갔던 유력한 졸업 후보생.

2년 차 징크스를 탈피하는 게 관건인 만큼 아예 처음부터 시작하겠다는 전략을 세운 듯했다.

“그나저나 일찍 왔네? 행사는 2시부터잖아. 바보 콤비 만나러 가는 거야?”

“응. 이루키랑 네이드 만나서 같이 올라가려고. 너는?”

에이미가 멀리 보이는 오르막길을 엄지로 가리켰다.

“나는 강철문. 너희 맞이할 준비 해야지. 아, 맞다. 이따가 무조건 ‘나’라고 말해.”

“나?”

시로네가 자신을 가리키며 되묻자 에이미가 고개를 저었다.

“아니, 너 말고 나 말이야. 알았지? 무조건 나라고 그러면 돼.”

“그게 무슨 의미가 있는데?”

“후후, 행사 때 보면 알아. 나한테 엄청 고마워하게 될걸. 그럼 2시에 강철문에서 보자.”

에이미는 콧잔등을 찡긋하며 웃고는 돌아섰다. 머리 스타일이 변한 만큼 성격도 전보다 밝아진 듯했으나 시로네는 아직까지 적응이 되지 않았다.

에이미가 뒷짐을 지고 빙글 몸을 돌리더니 말했다.

“지옥에 온 걸 환영해.”

“하하! 그래, 정말 고맙다.”

에이미는 무엇이 그리 신났는지 키득키득 웃으며 멀어져 갔다.

못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 돌아선 시로네의 입가에도 어느새 미소가 지어져 있었다.

‘그래, 드디어 같은 곳에 서게 됐구나.’

에이미의 기분이 좋은 이유를 알 것 같았다.



* * *



초자연 심령과학 연구회.

이루키는 수식으로 가득한 칠판을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.

드디어 졸업반에 들어왔다. 하지만 솔직히 말하자면, 어쩌다 보니 그냥 여기까지 온 셈이었다.

‘마법사가 된다고? 내가?’

마음만 먹으면 언제든 올 수 있었던 곳이다. 적어도 이루키는 그렇게 생각했다.

그런 그를 정체하게 만들었던 것은 괴물 같은 두뇌가 세상에 어떻게 쓰일까 하는 두려움이었다.

‘결국 시로네를 따라 여기까지 왔군.’

나쁘지 않은 기분이었다. 졸업 시험이 1년 앞으로 다가온 상황에서도 차분할 수 있는 이유는 시로네라는 거대한 제어장치가 자신의 뇌에 설치되어 있기 때문이리라.

“그래, 시로네는 마법사가 천직이지. 준비는 잘하고 있으려나?”

솔직히 시로네는 걱정할 것이 없다. 확고한 목표가 있는 이상 절대로 멈추지 않을 테니까.

‘반면에 네이드는…….’

이번에도 아무것도 하지 않았을 공산이 크다.

아마 창고에 처박혀서 하루 종일 이상한 장치나 만들다가 돌아올 것이다.

안타까운 일이지만 어쩔 수 없다. 네이드는 마법사가 되고 싶어 하지 않았다.

‘벌써 6년이나 됐나?’

지금으로부터 6년 전, 이루키는 왕립 마법학교에서 퇴학을 당하고 알페아스 마법학교로 전학을 왔다.

물론 성격은 여전히 괴팍했기에 누구도 그와 어울리려 하지 않았다.

이루키 또한 교우 관계에 관심이 없었다. 그런 그의 눈에 유독 들어온 사람이 바로 네이드였다.

언제나 교실 맨 뒷자리에 앉아 살벌한 눈으로 칠판을 노려보고 있는 소년.

‘흐음, 특이한 놈이군.’

며칠 동안 네이드를 주시한 이루키는 특유의 뻔뻔함으로 동기들에게 물어보았다.

“네이드? 나도 잘 몰라. 말도 안 하고. 성적은 그럭저럭 나오는 것 같던데.”

“난 네이드 싫더라. 음침하다고 해야 하나? 변태 같기도 하고.”

“네이드는 왜 궁금한데? 안 건드리는 게 좋을 거야. 눈빛이 너무 살벌하잖아.”

이루키는 네이드의 학교생활이 어떤지 대충 짐작할 수 있었다.

그렇게 며칠이 지난 어느 날, 네이드가 이루키의 자리로 다가왔다. 얼음장처럼 차가운 눈빛이었다.

이루키는 태연하게 손을 들었다.

“안녕? 무슨 일이야?”

“네가 내 뒷조사 하고 다니는 놈이냐?”

꼬리가 길면 밟히는 법. 이루키가 네이드에 대해 물어보고 다닌다는 소문이 퍼지자 당사자가 직접 찾아온 상황이었다.

“뒷조사? 내가 네 엉덩이를 왜 조사해?”

어딘가에서 풋 하고 웃음소리가 터졌다. 동시에 네이드의 주먹이 이루키의 턱을 후려갈겼다.

의자와 동시에 쓰러진 이루키는 바닥에 쓰러져 움직이지 못했다.

“다시 묻는다. 네가 내 뒷조사 하고 다니는 놈이냐?”

“퉤.”

이루키는 피가 섞인 침을 뱉고 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

하지만 그것은 기만전술. 곧바로 달려들어 손가락 2개로 눈 찌르기를 시도했다.

“아쵸!”

이루키의 팔이 쭉 늘어났다. 상체를 젖힌 네이드의 두 눈동자 앞에 가까스로 손가락이 멈췄다.

그럼에도 네이드는 표정 하나 변하지 않았다.

“…….”

팔을 거두어들인 이루키는 뱀을 모사한 자세를 취하면서 싸울 태세를 갖췄다.

분위기가 급속도로 냉각되고 저급반 아이들의 얼굴이 창백해졌다.

“후우.”

이루키의 우스꽝스러운 자세를 바라보던 네이드는 길게 숨을 내쉬었다.

어떻게 이런 머저리가 마법학교에 들어왔는지는 몰라도 상대하지 않는 게 상책이었다.

“경고하는데, 다시는 나에게 관심 갖지 마라. 그땐 정말 가만 안 놔둘 테니까.”

“싫은데? 내가 왜 네 말을 들어야 하지?”

네이드의 눈에 사나운 기운이 번뜩였다.

“너…… 정말로 죽는다.”

“알아. 나도 인간이니까 언젠가 죽겠지. 너 혹시 바보냐?”

네이드는 이성이 끊어지는 소리를 들었다. 지금 당장 주먹을 날리지 않는 이유는 자칫하면 이루키를 죽일 수도 있기 때문이었다.

“너, 수업 끝나고 나 좀 보자. 내가 말한 곳으로 나와.”

“호오, 이게 말로만 듣던 방과 후 결투인가? 하지만 괜찮겠어? 나 꽤 세다고.”

네이드는 대꾸조차 하지 않고 몸을 돌렸다.

겁을 먹고 나오지 않는다면 그걸로 됐다.

하지만 만약 그 자리에 나온다면…… 이루키는 내일부터 학교를 다니지 못하게 될 것이다.

“아우, 주먹 한번 맵네.”

의자를 일으켜 세운 이루키는 자리에 앉아 입술을 매만졌다.

수업이 시작되었으나 네이드는 들어오지 않았다.

날씨는 우중충했고, 수업이 끝날 무렵에는 회색빛 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있었다.

이루키는 퉁퉁 부은 볼을 어루만지며 창밖의 하늘을 바라보았다.

‘비가 오겠군.’



번개가 점멸하고, 뒤늦게 따라온 천둥소리가 세상을 찢어발겼다.

한 치 앞도 볼 수 없는 장대비 속에서 전격과 폭발이 숨 고를 틈을 주지 않고 서로의 꼬리를 물어뜯고 있었다.

“하아, 하아.”

이루키는 턱을 내리고 거친 숨을 내쉬었다. 정수리를 두드려 대는 빗물은 이내 뜨거워졌고 흠뻑 젖은 머리카락 아래로 빗방울이 주룩주룩 흘러내렸다.

살아 있는 건 오직 눈빛뿐이었다. 그의 초점은 여전히 빗줄기 속의 어둠을 예리하게 꿰뚫고 있었다.

폭우의 장막 너머로 네이드의 실루엣이 보였다.

볼트들이 뱀장어처럼 꾸물거릴 때마다 실루엣의 일부분이 색감을 되찾았으나 처음에 봤던 괴물 같은 얼굴은 끝내 드러나지 않았다.

‘이건 좀 심각한데.’

이루키는 자신의 계산이 어긋났음을 인정해야 했다.

보통 놈이 아니라고 생각했고, 실제로도 그러했다. 하지만 이번 경우에는 정상 범주를 넘어도 너무 넘었다.

이루키의 목소리가 빗속을 관통했다.

“너…… 대체 어쩌다가 ‘그 꼴’이 된 거냐?”

찰박찰박 물소리를 일으키며 네이드가 다가왔다. 끔찍한 표정이 지워진 자리에는 여의치 않다는 감정만이 남아 있었다.

“도대체 뭐야? 왜 나에게 관심을 갖는 거야?”

“관심이 아니라 탐색이야. 내가 근래에 뭘 좀 찾고 있거든.”

“찾는다고? 뭘?”

“보다시피 나는 천재야. 진짜 끝내주는 천재지. 내 능력은 사용하기에 따라 재앙이 될 수도 있어. 어쩌면 수많은 사람을 죽일지도 모르지. 그래서 나를 제어할 수 있는 누군가가 필요해.”

네이드는 비웃지도, 심각하게 생각하지도 않았다.

“수많은 사람을 죽인다고?”

“너라면 알 수 있을 텐데. 내 능력이라면 충분히 가능해.”

“어처구니가 없군.”

네이드가 차가운 눈으로 말했다.

“너. 사람 죽여 본 적 있냐?”

거대한 천둥소리가 세상을 짓눌렀다.



이루키는 씁쓸한 미소를 지으며 칠판에서 몸을 돌렸다.

죽음 직전까지 싸웠던 상대가 이제는 둘도 없는 친구가 되었다.

물론 네이드의 성격이 온화해진 것은 당시의 사건이 있고 조금 더 시간이 지난 후의 일이다.

하지만 적어도 그가 이루키를 친구로 받아들인 것은 그때부터였다.

“여어, 전우여. 이게 얼마 만의 재회인가.”

문을 박차고 들어온 네이드가 몸을 꼿꼿이 세우더니 경례를 했다. 6년 전의 기억이 떠오른 이루키는 절로 헛웃음이 나왔다.





(15권 끝)

=======================================