
[143] 앵무라는 이름(1)





주점 왕궁에는 비밀스러운 공간이 있었다. 프리먼 조직에서도 오직 팔코아만이 출입할 수 있는 곳. 

바로 루프 제조장이었다.

“건방진 꼬맹이들! 이대로 끝날 거 같아?”

팔코아의 옆에 서있는 지스는 심장이 두근거렸다. 오랫동안 팔코아의 기행을 보아 왔지만 지금의 상황은 정상이 아니었다.

‘도대체 뭘 어쩌려고 이러는 거지? 갑자기 나는 왜 데려온 거야?’

평소와 다름없이 항구에서 호객꾼 일을 끝마치고 돌아오던 지스는 팔코아의 부하들에게 붙잡혀 이곳에 도착했다. 

시로네 일행이 주점에서 난동을 부리고 떠난 지 이미 하루가 지났건만 팔코아의 분노는 가라앉지 않은 듯했다.

“크크크, 두고 봐라. 가만두지 않을 테니까.”

팔코아는 괴기스럽게 입가를 찢으며 웃었다. 머릿속에서는 얄미운 시로네 일행의 얼굴이 아른거리고 있었다.

역시나 가장 미운 쪽은 에이미였다.

팔코아가 건넸던 루프가 섞여있는 술을 한 입에 털어 넣으며 보란 듯이 홍안을 드러낼 때는 팔코아도 돈이고 뭐고 바로 검을 뽑아들 뻔했다.

지스는 공포에 질린 채로 팔코아를 곁눈질했다.

지금 팔코아가 조물거리고 있는 건 루프를 분말로 만드는 장치였다.

루프의 뿌리를 압축시켜 즙을 낸 다음 수분이 전부 빠져나갈 때까지 갈면 고운 가루만이 남는다.

하지만 그것을 마약이라 부를 수 있을까?

원래 루프란 나무뿌리를 씹어서 침과 함께 중화시키는 게 용법이었다. 하지만 지금의 것은 오로지 효능만을 극대화한 유독성 화학물질이나 다를 바가 없었다.

“지스, 다시 갔다 와야겠다.”

“어, 어디를요?”

“에이미라는 계집애한테 말이야. 한 번 성공했으니 이번에도 성공할 수 있겠지. 못 한다는 얘기는 하지 마라. 너도 눈이 달려 있으면 내 상태가 어떤지 알 테니까.”

지스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 물론 그가 복수를 할 것이라는 생각은 했지만 이 정도로 엇나가리라는 건 예상 밖이었다.

지스는 에이미가 굉장한 집안의 자제라는 걸 눈치로 짐작하고 있었다. 만약 그녀에게 마수를 뻗쳤다가는 갈리앙트 정부고 뭐고 섬이 초토화되는 건 시간문제였다.

“설마……그녀를 중독시킬 생각이세요?”

“중독? 멍청한 자식. 그 여자는 절대 중독되지 않아. 아무렴. 대륙에서 이름을 날린 홍안의 지배자가 이깟 루프에 중독되면 쓰나.”

“그렇다면 이럴 필요도 없잖아요? 괜히 긁어 부스럼만 낼 거예요.”

지스는 일말의 희망을 갖고 팔코아를 설득하려고 노력했다.

하지만 팔코아는 이미 누구의 말도 귀에 들어오지 않는 듯했다.

“이런 머저리 같은 자식. 그렇게 머리가 안 돌아가냐? 절대 중독이 되지 않기 때문에 이번 작전이 성공할 것이라는 생각은 안 해 봤어?”

팔코아는 가루로 정제된 루프를 기름종이에 담았다. 그리고 미리 받아 놓은 물컵에 전부 쏟아부었다.

지스는 절로 숨이 멎었다.

루프를 이용한 적은 없지만 사용법은 알고 있다.

보통 뿌리 하나면 2시간 정도는 충분히 씹고도 남는다. 하지만 지금 팔코아가 물에 탄 양은 그 세 배에 달했다.

게다가 수용액이기 때문에 원래라면 6시간이 걸리는 약효를 한꺼번에 받게 될 터였다.

“서, 설마…….”

“그래, 바로 그거지. 다시 한 번 이걸 먹이는 거야. 그 계집애는 분명 자신만만하게 받아들고 마실 거라고. 하지만 이 정도의 루프라면 꼼짝없이 죽게 되지. 무슨 말인지 알지?”

“어, 어째서 그런 짓을 하는데요? 죽으면 팔 수도 없잖아요.”

“크크, 상관없어. 시체라도 가져와.”

팔코아는 루프 수용액을 유리병에 담았다. 음료수가 들어간 병에 수용액이 녹아들자 예쁜 비취 빛깔이 나는 칵테일처럼 보였다.

“자, 받아. 간단한 일이야. 할 얘기가 있다고 끌어낸 다음 이걸 먹여. 그리고 마차에 실어서 데려오면 되는 거야. 할 수 있지?”

지스는 충혈된 눈으로 유리병을 바라보았다. 두려움에 몸이 부들부들 떨리고 있었다.

에이미는 거부하지 않을 것이다. 그리고 한 모금이라도 마신다면, 그때는 끝이었다.

“뭐 해, 안 받아? 아니면 네가 마시고 싶은 거냐?”

팔코아의 살기가 지스를 찍어 눌렀다. 그 살기가 마치 손처럼 형태를 이루면서 목을 콱 하고 움켜쥐는 듯했다.

“그만해, 쓰레기 같은 자식아.”

“뭐?”

팔코아는 자신의 귀를 의심했다.

루프의 기운이 아직 남아 있었나? 그건 아닐 것이다. 한시도 루프를 입에서 떼어놓지 않은 덕분에 루프의 약효마저 이제는 둔감해진 상태였다.

“방금 뭐라고 그랬냐? 다시 말해 봐.”

사람이 너무 황당한 일을 겪으면 오히려 침착해질 때가 있다. 팔코아가 지금 그랬다.

화를 내는 건 나중이었다. 우선은 이 머리에 피도 마르지 않은 애송이가 한 말이 진짜인지 다시 한 번 확인해 보는 게 중요했다.

지스는 선뜩 목에 걸린 말이 꺼내지지 않았다.

어쩌면 마지막 기회였다. 지금이라도 잘못했다고 빈다면 반쯤 죽는 정도로 끝날 수 있을지도 모른다.

‘하지만…….’

지스는 차마 팔코아에게 무릎을 굽힐 수 없었다. 



-너 같은 애는 싫지 않아.



마차에서 자신을 향해 미소 지으며 건넸던 한마디가 지스를 옴짝달싹 할 수 없게 만들었다. 

어째서일까? 그저 나약하다는 걸 인정해 버리면 되는데.

팔코아에게 잘못을 구하는 순간 에이미가 거짓말쟁이가 되는 것 같아서, 뱉었던 말을 철회하고 싶어도 입 밖으로 튀어나오지가 않는 것이었다.

“그만하라고, 이 지저분한 자식아. 너 같은 놈은 사람도 아니야. 약물에 찌들어서 사리 분간도 못하는 자식! 너 같은 놈은 쓰레기라는 말도 칭찬이야!”

지스는 현기증이 났다. 쾌감과 공포가 뒤섞이자 정신이 주체되지 않으면서 의식이 멀어졌다.

하지만 그는 내뱉었다.

마치 시로네처럼. 미래란 존재하지 않는 사람처럼.

제정신이 아닌 지스의 얼굴을 향해 팔코아의 주먹이 전광석화처럼 휘둘러졌다.

“크윽!”

눈앞이 캄캄해지면서 비로소 현실을 깨달았다. 지스에게 기다리는 건 지옥이라는 말로밖에 설명할 수 없는 처참한 미래였다.

“이런 미친놈이! 대가리가 어떻게 됐나!”

팔코아는 마침내 본색을 드러내며 지스를 두들겨 팼다. 

단순히 겁을 주기 위한 구타가 아니었다. 그는 정말로 죽여 버릴 듯이 지스의 몸을 걷어차고 있었다.

만약 스키마까지 열었다면 지스의 몸은 정육점에 내걸린 고기처럼 짓뭉개졌을 터였다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

지스는 비명조차 지르지 못했다.

온몸이 박살 나는 기분도 잠시, 이제는 아무것도 느껴지지 않았다. 통증의 영역을 벗어난 충격만이 전해져왔다.

“후우, 그래. 너 같은 놈은 그냥 죽여도 재미가 없지.”

팔코아는 이성을 되찾았다. 하지만 그것은 지스에게 더욱 커다란 불행이 찾아올 것이라는 암시였다.

“컥! 컥!”

팔코아는 지스의 머리채를 휘어잡고 들어 올렸다. 목뼈에 금이 가는 기분이었으나 그런 걱정조차 하지 못할 만큼 지스의 상태는 엉망진창이었다.

“좋아, 그렇다면 나도 생각이 있지.”

지스가 나서 주지 않으면 에이미를 함정에 빠트릴 수가 없지만 팔코아는 자질구레한 상황을 따지는 게 귀찮아졌다.

“감동이야, 지스. 너 같은 지질이가 이런 용기를 다 내고. 그 계집애한테 꽂힌 모양인데, 원하는 대로 그녀는 건들지 않으마. 어때, 기쁘지?”

“제, 제발…… 제발 한 번만 봐주세요.”

지스는 눈물을 흘렸다. 이미 팔코아가 무슨 생각을 하고 있는지 알기 때문이었다.

“유나라고 했던가? 네 여동생 이름 말이야. 앞으로 너는 오늘 한 결정을 평생 동안 후회하게 될 거야.”

“안 돼요. 제발 유나만큼은…… 컥!”

팔코아는 지스의 머리를 바닥에 집어던졌다. 마치 공처럼 지스의 얼굴이 쿵 하고 바닥을 튕겨서 올라오더니 아래로 곤두박질쳤다. 그 한 번의 일격으로 지스는 의식을 잃었다.

“크크크, 어쨌든 재밌게 됐군.”

물론 지스의 여동생으로 목표가 변경되었다고 해서 에이미를 용서해줄 생각은 없었다. 유나를 아지트로 데려와 괴롭힌 다음 지스를 협박할 생각이었다. 여동생의 목숨을 걸고 위협을 하면 지스는 따를 수밖에 없을 것이다.

“지금 당장 유나라는 계집애를 아지트로 데려와!”

부하들에게 분노의 일갈을 내지른 팔코아는 루프의 뿌리를 통째로 씹어 버렸다.



* * *



시로네 일행이 별장에 도착했을 때는 어느덧 자정이 가까워져 있었다. 거리가 거리인지라 중간에 멈춰서 저녁까지 해결을 하고 돌아오는 참이었다.

성취와 희생의 방에서 소기의 성과를 얻지는 못했지만 느낀 점은 많았다.

네 사람의 대화는 끊이지 않았고, 그러다 보니 어느덧 각자의 마음에 담아 둔 이야기까지 흘러나오게 되었다.

“어머, 군인이 된다고?”

에이미의 장래희망을 들은 테스는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 그녀가 군인을 목표로 하고 있는 줄은 예상조차 하지 못했다.

물론 화염 계열의 마법사인 데다가 스나이퍼 모드를 갈고닦았으니 전투 마법사에 안성맞춤이라고 할 수 있었다.

하지만 테스가 아는 에이미는 겉보기와 달리 여리고 정이 많은 사람이었다. 그런 그녀가 전장에 나가서 수많은 적들을 쓰러뜨리는 모습이 상상이 가지 않았다.

“솔직히 걱정된다. 에이미는 여성스러운 직업이 잘 어울릴 거라고 생각했는데.”

“으응? 내가 여성스러운 직업을? 그런 얘기는 학교에서도 들어 본 적이 없는데.”

테스는 에이미의 학교생활이 얼마나 씩씩했는지를 미루어 짐작할 수 있었다. 하지만 사람의 속마음을 잘 읽어내는 그녀는 에이미의 진짜 모습을 알고 있었다.

“후후, 내가 첩보 작전에는 일가견이 있거든. 에이미라는 소녀는 사실 굉장히 섬세하고 여성적이라는 거 말이야.”

에이미는 미묘한 미소를 지었다. 여성스럽다는 생각은 해본 적이 없지만 강하게 부정할 수 없는 것도 사실이었다. 

아무리 씩씩한 성격이라고 해도 군대는 남자들의 세계인만큼 제대로 적응할 수 있을지 확신이 서지 않았다.

“사실은 잘 모르겠어. 타깃형이 장기라서 화염 계열을 선택했거든. 그러다보니 전공에서 가장 유리한 직업을 고를 수밖에 없게 되더라고. 물론 군인이란 직업은 긍정적으로 생각하고 있어. 꼭 전장에서 싸우는 것만이 군인은 아니니까.”

“그렇지. 보급 장교도 있고. 작전 사령부에 들어가면 미래도 창창하니까. 맞다! 혹시 이런 건 어때?”

테스가 문득 생각난 듯 손뼉을 치며 말하자 에이미가 호기심어린 눈으로 물었다.

“응? 어떤 거?”

테스는 검지와 중지를 뻗어 야밤에 백사장을 걷고 있는 누군가를 겨누는 시늉을 했다.

“첩보원 말이야. 에이미 정도면 사고 능력도 발군이고, 거기다가 장거리 타격이 특기라며? 무엇보다 너는 첩보 작전에 가장 중요한 무기를 가지고 있거든.”

“가장 중요한 무기? 그게 뭔데?”

에이미의 눈이 초롱초롱 빛났다. 장래를 고민하는 그녀의 입장에서는 자신이 모르는 장점이 또 하나 있다는 것에 흥분할 수밖에 없었다.

“예쁜 얼굴. 여성 첩보원에게는 미모가 필수 사항이거든. 세상의 어떤 남자도 미녀를 싫어하는 사람은 없으니까.”

테스가 말괄량이처럼 미소를 지으며 말하자 에이미가 시무룩한 얼굴로 고개를 돌렸다.

“에이, 그게 뭐야. 난 또 괜히 기대했네.”

“후후, 미안해. 하지만 꼭 장난으로만 꺼낸 얘기는 아니야. 국가첩보원을 뽑을 때 우선순위로 두는 게 인상이거든. 사람을 상대하는 직업에서 에이미의 인상은 완전히 먹힌다는 거야. 그러니까 진지하게 생각해 봐. 내가 우리 가문에 적극 추천해 줄게.”

“돼, 됐어. 나는 내 마법 실력만 믿을 거야.”

에이미의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 말은 퉁명스럽게 해도 예쁘다는 칭찬이 싫지만은 않은 눈치였다.

‘아유, 귀여운 것. 거봐, 얼마나 여성스러워?’

테스에게 에이미는 괴롭히는 재미가 철철 흘러넘치는 친구였다. 어떻게 하면 더 괴롭힐까 생각하던 테스가 문득 진짜로 궁금한 점을 떠올렸다.

“그런데 말이야, 졸업하면 어떻게 되는 거야?”

“응? 당연히 공인 시험부터 치르고 직장을 구해야지.”

“아니, 시로네 말이야.”

“시로네? 시로네가 왜?”

=======================================
[144] 앵무라는 이름(2)





에이미는 처음에는 이해하지 못하고 눈을 깜박이다가 테스가 말하고자 하는 바를 눈치 채고 당황스러운 표정으로 고개를 돌려버렸다.

“갑자기 이상한 소리를 하네. 시로네가 내 졸업이랑 무슨 상관이 있다고.”

“하지만 그렇잖아. 시로네는 아직 클래스 포고, 너는 졸업반이고. 게다가 네 실력이면 분명 내년에는 졸업할 수 있을 텐데. 그렇게 되면 너는 수도로 떠나 버릴 거 아냐?”

수도로 떠난다는 말을 듣는 순간 에이미는 갑자기 심장이 빨리 뛰었다.

여태까지 한 번도 그런 생각을 해 본 적이 없었다. 하지만 현실적으로 보면 그리 먼 훗날의 일도 아니었다.

“나하고는 상관없는 일이야.”

“호오, 그래?”

에이미가 차가운 목소리로 말했으나 테스는 그녀의 말투에서 진심을 조금도 느낄 수 없었다.

잠시 침묵을 유지하던 에이미가 테스의 예상대로 속에 있는 말을 털어놓았다.

“그래도…… 약속은 했어. 반드시 나를 따라잡기로. 그런 조건으로 말도 편하게 하라고 했단 말이야.”

테스는 의외라는 듯 입을 모으고 호오 소리를 냈다. 그런 얘기까지 오갔다면 두 사람이 서로에 대해 갖는 감정이 그렇게 가벼운 것만도 아니었다.

“흐음. 물론 시로네도 대단하지. 하지만 클래스 포도 반년 만에 올라간 거라며? 아무리 천재라도 그렇게 쉽게 졸업을 할 수 있겠어?”

사실은 에이미도 알고 있었다. 여태까지 시로네가 이룬 성과는 보통 사람들은 흉내조차 낼 수가 없다는 사실을.

마법조차 모르고 살았던 18살의 소년이 반년 만에 클래스 포에 올랐다. 

여기서 더 많은 걸 바라는 건 욕심일지도 모른다.

에이미는 앞서가고 있는 시로네의 등을 바라보았다. 시로네는 이런 생각을 해 본 적이 있을까? 정말로 졸업을 해 버리면, 시로네는 과연 자신을 그리워할까?

최선을 다하는 사람들 사이에서 한 걸음을 먼저 내딛기란 어려운 일이었다. 하지만 시로네는 벌써 몇 걸음을 앞서서 내딛고 있었다. 어쩌면 자신의 모든 재능을 한계까지 불태워가며 달리고 있는 것인지도 모른다.

그 사실을 알고 있는 에이미였지만 그럼에도 속이 상하는 건 어쩔 수 없었다. 그녀는 따가운 시선으로 시로네의 등을 째려보며 마음속으로 전했다.

‘빨리 쫓아오란 말이야. 뒤처지면 진짜 가만 안 둘 테니까.’

여자들만의 비밀스러운 대화를 끝낸 두 사람은 걸음을 재촉하여 시로네와 리안을 따라잡았다.

다시 하나로 뭉친 시로네 일행은 이런 저런 이야기를 나누며 별장으로 향하는 언덕을 올랐다. 그러던 중 갑자기 테스가 멈춰서더니 나지막한 목소리로 경고했다.

“쉿. 조용.”

“갑자기 왜……?”

에이미가 테스를 돌아보며 물었다. 처음에는 또 다시 그녀의 장난기가 발동한 줄 알았다. 하지만 그녀의 표정이 심상치 않자 곧바로 입을 다물었다.

사브르 검술을 훈련하는 테스는 스키마 중에서도 감각 계열의 빌드를 중점적으로 사용한다. 

궁수만큼은 아니지만 자극을 받아들이는 감도는 일반인의 범주를 훨씬 넘어서고 있었다.

시로네와 리안이 뒤늦게 분위기를 눈치 채고는 그녀에게 다가왔다. 테스는 그들에게도 손가락을 올려 조용히 하라는 신호를 보냈다.

“별장 앞에 누군가가 있어. 폐활량을 봤을 때 남자야. 평균 체형이라면 아마도 키는 170에서 175 사이.”

리안이 등 뒤에 걸린 직도의 손잡이를 잡았다. 어젯밤에 왕궁에서 한바탕 난리를 쳤기에 침입자가 있을 가능성은 충분했다.

“적의는 느껴지지 않지만 혹시 모르니 대비는 해 둬.”

테스가 고양이처럼 발소리를 죽이고 걸어가자 남은 세 사람도 천천히 그녀의 뒤를 따랐다.

별장에 도착하자 누군가가 문 앞에 서 있는 모습이 확인되었다. 실루엣으로만 보이는 그는 미동조차 하지 않고 다른 곳을 바라보고 있었다.

시로네 일행은 긴장을 늦추지 않고 전진했다. 하지만 몇 걸음을 옮기기도 전에 실루엣이 그만 힘을 잃고 바닥으로 고꾸라졌다.

서로를 돌아본 시로네 일행은 황급히 문으로 달려갔다.

한밤의 방문객은 지스였다. 어디서 맞고 왔는지 얼굴에 성한 곳이라고는 찾아볼 수 없었다.

시로네가 지스의 옆구리를 잡고 부축했다. 단지 손이 닿은 것만으로도 지스는 고통을 참지 못하고 얼굴을 구겼다.

“크윽! 아, 아파!”

“괜찮아? 누구한테 이렇게 당한 거야?”

“저, 저리 비켜!”

지스는 시로네를 밀쳐 냈다. 자신이 누구 때문에 이 지경이 되었는지를 알면 화를 낼 수 없을 것이다. 적어도 에이미의 앞에서만큼은 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.

지스는 문에 등을 대고 주저앉았다. 시로네가 다시 부축을 하려고 다가가는 순간 그가 고통스럽게 입꼬리를 올리며 헛웃음을 터뜨렸다.

“이 시간까지 놀다 온 거야? 아주 팔자가 늘어지셨네.”

지스의 상태가 몹시 위독해보였지만 테스는 끝까지 경계심을 풀지 않았다.

어젯밤에도 이상한 방법으로 에이미를 꼬드겨서 위험에 빠트린 장본인이었다. 아무리 부상을 당했다고 해도 믿어 줄 생각은 없었다.

반면에 에이미는 서슴없이 다가갔다. 지스를 신뢰한다기보다는 이 바닥의 룰을 알고 있는 사람으로서 어느 정도 일의 전후를 예상하고 있는 것이었다.

“도대체 무슨 일을 당한 거야? 말해 봐. 팔코아가 그런 거야?”

지스는 에이미에게 대답하는 대신 고개를 들어 시로네를 무섭게 노려보았다.

막상 당당하게 시로네를 노려볼 수 있다고 생각하니까 기분이 괜찮았다.

인생 막장까지 떨어지면서 지켜 낸 에이미의 목숨이다. 적어도 자초지종을 설명해야하는 1분 정도는 자신이 주인공이 되어도 괜찮지 않을까?

“어이, 너. 똑똑히 들어. 네 여자 잘 지켜라.”

“무슨 소리야?”

시로네가 이해하지 못하고 고개를 갸웃하자 지스는 무섭게 인상을 찡그렸다. 마차에서 에이미와 대화를 나누었을 때부터 짐작하고 있었다. 두 사람의 관계를 명확히 정의내릴 수 없다는 사실을.

그렇기에 더욱 성질이 났다. 자신이 갖지 못한 걸 다 갖고 있는 시로네 때문에 왜 이 고생을 해야 하는지 모르겠다.

“에이미 말이야, 이 자식아! 그딴 식으로 일을 저질렀으면 끝까지 지켜 주라고!”

“무슨 말인지 도무지 모르겠어. 에이미가 왜? 오늘 하루 종일 같이 있었는데.”

지스는 팔코아의 지시를 떠올렸다. 지금 생각해도 어처구니가 없는지 절로 헛웃음이 터져나왔다.

“데려오란다, 죽여서라도. 치사율의 루프를 음료수에 타서 그걸 에이미에게 가져다주래. 어차피 에이미는 마실 수밖에 없다면서.”

“이런 미친……!”

리안이 호랑이처럼 눈을 부릅뜨며 주먹을 움켜쥐었다. 듣고 있던 다른 사람들도 분노하기는 마찬가지였다.

물론 에이미는 팔코아의 수작임을 모를 만큼 어리석지 않다. 하지만 그녀의 자존심과 홍안의 능력을 고려해 보았을 때 어쩌면 끔찍한 일이 생길 수도 있었던 문제였다.

거기까지 생각이 미친 테스가 오한에 몸을 떨었다.

“미쳤어. 정상이 아니라는 건 알았지만 정말 갈 데까지 간 놈이었잖아.”

시로네의 목소리도 전에 없이 떨리고 있었다.

“그래서 그 음료수는…….”

“쓰레기통에 처박았지. 내가 못 하겠다고 했어. 이제 알았냐? 내가 에이미를 지킨 거야. 네가 아니라 바로 내가! 내가 목숨을 걸고 그녀를 지켰다고! 알아들었어, 이 멍청아?”

시로네 일행은 굳게 입을 다물었다. 반박할 수 없고, 반박하고 싶지도 않았다.

시로네가 무릎을 꿇고 지스와 눈높이를 맞췄다.

“지스, 우리는…….”

“그러니까!”

지스는 시로네의 말을 끊으며 소리를 빽 질렀다. 사력을 다해 소리치자 갈비뼈가 부러지는 듯 고통이 치밀었다. 하지만 폭포수처럼 눈물을 흘리고 있는 이유는 고통 때문이 아니었다.

“그러니까…….”

지스는 납작 엎드렸다. 그리고 이마를 땅에 처박으며 흐느끼는 목소리로 말했다.

“제발 도와줘.”

시로네 일행은 아무 말도 하지 못하고 그저 엎드려 있는 지스를 내려다보았다. 

“여동생이…… 여동생이 잡혀간 것 같아. 정신을 차리고 나서 가게로 갔는데, 집에 돌아갔다고 해서 집으로 가봤더니 거기에도 없어. 그래서 찾으러 다녔는데…… 아무도 나를 도와주지 않아. 제발 여동생 좀 찾아 줘. 이렇게 부탁할게.”

시로네 일행에게 간청한 지스는 참았던 울음을 터트리며 제발이라는 말만 되풀이했다.

시로네는 분노와 슬픔이 동시에 스며드는 기분으로 그 모습을 바라보고 있었다.

이렇게 엉망이 된 상태로 얼마나 거리를 헤매고 다녔을까. 뒷골목 출신의 여동생을 누가 신경이나 쓰겠는가? 모두의 무관심 속에 여동생의 이름을 부르고 다녔을 그의 모습이 생생하게 떠올랐다.

“여동생. 내 여동생. 내 전부…….”

“짐작 가는 데라도 있어? 동생이 잡혀간 곳 말이야.”

지스는 고개를 쳐들었다. 도움을 구할 사람이 아무도 없었기에 찾아왔지만, 도와주고 싶다고 해도 섬의 지배자인 프리먼 조직과 정면으로 충돌해야 하는 상황이었다. 

아무리 마법사라고 해도 목숨을 보장할 수 없는 일이었으니 부탁을 들어주기란 쉽지 않으리라 생각했다. 그렇기에 목숨까지 버릴 각오로 간청을 했던 것이다.

하지만 시로네는 고민조차 하지 않고 여동생이 잡혀간 곳을 물어봐주고 있었다.

“고마워! 정말 고마워!”

지스는 연신 머리를 조아렸다. 그가 표현할 수 있는 감사라고 해 봤자 고작해야 이 정도뿐이었다.

그 모습을 못마땅한 듯이 지켜보던 에이미가 지스의 팔을 붙잡고 일으켜 세웠다. 

“됐어. 하던 대로 해. 갑자기 그러니까 우리가 더 이상하잖아. 일단 들어가자. 상처부터 치료하면서 얘기해.”

“하, 하지만 여동생이…….”

“바보야! 급하다고 무턱대고 덤볐다간 우리가 먼저 당해! 집에 돌아가는 길에 납치를 당했다면 아직 시간은 충분히 있어. 뭐하면 날아서라도 갈 테니까 일단 치료부터 해.”

에이미는 지스를 부축하며 별장의 문을 열었다. 유나라는 소녀도 걱정스럽지만 지금은 상처를 살피는 게 먼저였다.

지스가 침대에 눕자 테스가 그의 옷을 벗겼다. 수많은 전투 보조 기술을 익힌 그녀는 한눈에 지스의 상태를 알 수 있었다. 피멍의 형태로 보아 갈비뼈가 상한 게 분명했다.

테스는 지스의 몸 이곳저곳을 눌러 보았다.

“으윽! 아, 아파.”

“당연히 아프지. 이렇게 얻어터졌는데. 정말 인정사정없이 쳤네. 조금만 참아. 장기도 확인해야 하니까.”

테스는 있는 힘껏 지스의 배를 짓눌렀다. 피부와 근육으로 보호되고 있는 장기는 이 정도로 우악스럽게 들어가지 않으면 확인하기 어려웠다.

“으으으으으!”

미칠 듯한 고통일 텐데도 지스는 필사적으로 참았다. 조금이라도 더 빨리 치료가 끝나야 유나를 구하러 갈 수 있다는 생각에서였다.

“다행이야. 갈비뼈에 금이 갔고 나머지는 단순 타박상이야. 장기도 무사하고. 너 의외로 몸이 튼튼하네.”

지스는 씁쓸한 미소를 지었다. 싸움은 못했으나 수많은 귀족들에게 덤벼댔던 탓에 얻어맞는 일에는 이미 이골이 나있는 그였다.

테스가 붕대로 압박을 하는 동안 지스는 상황을 설명했다.

유나의 퇴근 시간과 집에 돌아오는 시간을 고려하면 납치 시간은 지금으로부터 2시간 전후로 추정되었다.

“아지트로 데려갔을 테니까 아직 도착하지는 않았을 거야. 하지만 시간에 맞추는 것까지는 바라지 않아. 나는 그저 유나가 살아 있기만 한다면…….”

에이미가 지스의 말을 끊었다. 

“아니, 괜찮아. 놈들은 마차로 이동할 테니까 우리가 말을 빌려서 타고 가면 충분히 따라잡을 수 있어. 아지트가 정확히 어디야? 여기서 꽤나 먼가 본데.”

“나도 한 번도 가본 적은 없어. 섬의 북쪽에 있다고 들었는데 그것도 확실한지는 몰라.”

“아니. 아마도 거기가 맞을 거야.”

시로네는 분명 그곳이 아지트일 것이라 확신했다. 섬의 북쪽은 천혜의 절벽이다. 처음 이곳에 왔을 때도 그것 때문에 섬을 우회하여 남쪽의 항구에 정박하지 않았던가?

게다가 북쪽이라면 케르고 자치 지구와 가까워 정부의 손길이 닿지 않는 곳이었다. 아지트로 활용하기에는 이보다 좋은 환경이 없었다.

“좋아, 그럼 출발하자. 혼자 있을 수 있겠어?”

지스는 고개를 끄덕였다. 설령 상처가 악화된다고 하더라도 시로네를 보낼 생각이었다.

그럼에도 표정이 어두운 이유는, 상관없는 이들을 사지로 떠밀었다는 자책감 때문이었다.

“정말 괜찮아? 도와 달라면서 이런 말 하는 거 우습지만, 놈들은 정말 강해.”

에이미는 콧방귀를 뀌었다. 굳이 지스의 여동생이 아니라도 팔코아라는 인간은 언젠가 손을 봐줄 생각이었다.

=======================================
[145] 앵무라는 이름(3)





“흥, 그래 봤자 깡패들이지. 아무 걱정 말고 우리가 돌아오기나 기다려.”

지스는 자신이 아는 바를 털어놓았다. 동생을 구하러 떠나는 그들에게 겁을 주고 싶지는 않지만, 이대로 보냈다가는 양심의 가책을 견딜 수 없을 것 같았다.

“놈들은 갑자기 나타나서 3개월 만에 섬을 장악했어. 단순한 조직이 아니야. 팔코아의 직속 부하에게 듣기로는 섬에 오기 전엔 앵무 도적단이라고 불렸던 거 같아.”

“앵무 도적단?”

시로네의 눈이 크게 뜨였다. 에이미도 이번만큼은 의외라는 듯 생각에 잠겼다.

앵무 도적단이라면 아케인과 함께 학교에 쳐들어왔던 루카스라는 남자가 속해 있던 도적단이었다.

에이미는 루카스라는 남자의 무용을 지켜본 적이 있었다. 어비스 노바의 효과가 풀리면서 떠오른 기억으로는 이루키와 네이드의 협공으로도 어찌하지 못했던 강적이었다.

만약 시이나의 돌발적인 난입이 없었다면 학생 전원이 무사한 상황은 꿈도 꾸지 못했을 터였다.

어쨌거나 정체를 알았다고 해서 상황이 달라지는 건 아니었다. 무고한 소녀의 목숨이 걸린 만큼 한시라도 빨리 떠나는 게 중요했다.

“괜찮아. 우리는 앵무 도적단의 부단장과 싸워서 이긴 적도 있으니까.”

지스는 눈물을 삼키며 어금니를 깨물었다.

“고마워. 나 같은 놈을 위해서 이렇게까지 해 주다니.”

여태까지 지스가 만난 귀족들은 뒷골목 패거리를 사람 취급도 하지 않았다.

어쩌면 당연한 일이었다. 세계의 부와 명성을 독점하고 있는 그들이 어두컴컴한 음지의 인간에게 무엇 때문에 눈길을 주겠는가.

하지만 이들은 달랐다. 얄팍한 언변으로 바가지나 씌울 궁리나 했던 자신을 위해 싸워 주려고 하고 있었다.

“이 은혜를…… 정말 어떻게 갚아야 할지.”

지스의 계속되는 감사에 난처해진 에이미가 허리에 손을 얹고 한숨을 내쉬었다.

“됐다니까. 따지고 보면 네가 날 구해 준 셈이잖아. 오히려 도움을 받은 건 우리야.”

“하지만 이런 위험한 일은…….”

“복잡하게 생각할 필요 없어. 이제는 모르는 사이도 아니고. 게다가 네가 남자답게 부탁까지 하니까 들어주는 거야.”

지스는 황당한 표정으로 에이미를 쳐다보았다.

어떻게 남자답다는 말이 지금 상황과 어울릴 수가 있는가? 오히려 그 반대여야 하는 것 아닌가?

“쳇, 동정하는 거라면 그만둬. 남자답기는 무슨. 세상에 어떤 남자가 이토록 비굴하게 빌겠어? 자존심 다 구겨졌다고.”

“무슨 소리야? 동생을 되찾기 위해서 자존심을 버리고 부탁한 거잖아.”

“그야 그렇지만…….”

에이미가 미소를 지으며 지스의 이마를 살짝 밀었다.

“바로 그런 게 납자답다는 거야, 바보야.”

에이미가 그 말을 남겨두고 멀어지자 지스는 울컥하면서 눈물이 쏟아지려고 했다. 하지만 참아야 할 것 같았다. 벌써부터 울어버리면 그들의 각오에 찬물을 끼얹는 것이라는 생각이 들어서였다.

리안이 지스의 어깨를 다독이며 에이미의 뒤를 따랐다.

“걱정하지 마. 내 친구를 구해 줬으니 네 여동생도 반드시 구해줄 테니까.”

테스가 덧붙였다.

“대신에 돌아오면 제대로 구경시켜 줘야 해. 수고한 값은 톡톡히 받아 내겠어.”

시로네가 문 앞에서 지스를 돌아보며 말했다.

“우리를 믿어. 반드시 여동생을 무사히 데려올 테니까.”

결국 지스는 눈물을 참지 못했다. 그는 붕대로 감싼 상처를 신경 쓸 정신도 없이 문으로 달려갔다. 그리고 멀어져가는 시로네 일행을 향해 소리쳤다.

“조심해! 진짜로 조심해야 돼! 무사히 안 돌아오면 진짜 용서하지 않을 거야!”

시로네 일행은 돌아보지 않았다. 하지만 점차 빨라지는 그들의 발걸음이야말로 백 마디의 말보다 확실한 대답이었다.



* * *



시로네 일행은 서쪽 상업 지구에서 네 필의 말을 빌렸다. 기동성이 떨어지는 마차를 타고 추격하다가는 시간에 맞출 수가 없다는 테스의 의견이었다.

지스에게는 호언장담을 했지만 실제의 상황은 불리하게 돌아가고 있었다.

무엇보다 뒤늦게 알게 된 프리먼 조직의 정체가 마음을 무겁게 했다.

앵무 도적단의 부단장 루카스는 B급 범죄자였다. 

범죄자들의 급수는 범죄의 경중만이 아니라 무력을 가늠하는 척도가 되기도 한다.

설령 도시를 어지럽힌 연쇄살인마라도 무력이 강하지 않은 정신이상자라면 서쪽 감옥 인페르노에 갇히지 않는다.

시로네는 꽤나 심각한 일에 휘말렸음을 직감했다.

확실히 뭔가 이상했다. 아케인 사건이 끝나고 듣기로는 앵무 도적단의 단장은 A급 범죄자로 현재 수배 중이라고 했다.

그렇다면 현재 그들이 싸워야하는 프리먼 조직의 프리먼은 누구란 말인가?

“에이미, 정말로 그 앵무 도적단이 맞을까? 뭔가 조금 이상한 기분이 들지 않아?”

“나도 같은 생각을 했어. 수배 중인 조직이 어떻게 관광지에 터전을 마련할 수 있었던 거지? 가뜩이나 아케인 건으로 앵무 도적단에 대한 추적이 강화되었을 텐데.”

에이미의 오른편에서 말을 타고 달리던 테스가 두 사람의 대화에 끼어들었다.

“앵무 도적단이 아니야.”

“응? 뭔가 알고 있는 거야?”

“앵무 도적단은 아마도 토르미아 왕국으로 넘어오면서 바뀐 명칭일 거야. 놈들의 원래 명칭은 앵무 용병단이야.”

“용병단? 용병이었다고? 그렇다면 루카스도?”

“그건 알 수 없어. 하지만 놈들이 어떻게 도적단이 되었는지는 알지.”

“어째서인데?”

시로네가 곧바로 물어왔다. 하지만 테스는 그에게 말을 해주기가 두려웠다.

내용만 놓고 보자면 별것 아닌 흔한 이야기였다. 다만 앞으로 치열하게 싸워야하는 이 상황에서 그들에 대한 정보가 시로네의 전의를 꺾을 수도 있다는 생각이 들었다.

“테스, 알고 있는 게 있으면 말해 줘.”

에이미까지 궁금함을 참지 못하고 요청하자 할 수 없이 테스가 설명을 시작했다.

“앵무용병단과 관련해서 대륙에서 꽤나 이슈였던 사건이 하나 있어. 혹시 너희, 7년 전 아이론 왕국에서 일어난 화병花甁 사건에 대해서 알고 있어?”

“어라? 나 알아. 학교에서 들은 적이 있어.”

시로네가 알고 있는 사실은 이러했다. 아이론 왕국의 귀족 모임에서 상원 귀족 발테스가 누구라도 자신보다 용기가 있다는 걸 증명한다면 아끼는 화병을 주겠다고 선포했다.

그러자 하원 귀족 무스가 도전했다. 그가 실행한 방법은 포상으로 걸었던 화병을 벽에 집어 던져버린 것이었다.

겉으로는 술에 취한 귀족 간의 해프닝처럼 보이지만 자세히 안을 파고들면 오랫동안 곪아 왔던 정치적 갈등이 드러난 사건이었다.

“아이론의 귀족 체계는 양원제야. 상원은 왕의 의지를 전하고 하원은 평민을 대표하지. 덕분에 아이론은 부국이 되었지만 귀족들의 갈등은 심각한 수준이야.”

평민을 정치에 끌어들이면 귀족의 권위는 약해진다. 하지만 주체성을 갖는 평민이 늘어나면 국가의 부는 막강해질 수밖에 없었다.

“상원의 힘은 권력에서 나오고 하원의 힘은 세금에서 나와. 결국 두 파벌의 싸움은 이미 예견되어 있었던 거야. 하원 귀족인 무스가 건방을 떨자 발테스는 속이 끓었지. 당시에는 유야무야 넘어갔지만 앙금은 여전히 남아 있었을 거야.”

“하지만 그게 앵무 도적단, 아니 앵무 용병단이랑 무슨 상관이 있다는 거야?”

“화병 사건이 있고 3개월 후에 무스의 영지에 내전이 발발했어. 정체모를 군대가 침략을 했거든. 여기서부터는 첩보를 통해서 들은 사실인데, 내전을 일으킨 자가 발테스래. 사병이 아닌 용병들을 고용해서 무스를 친 거야.”

“그렇다면 설마, 거기에 속해 있던 용병이……?”

“맞아. 그들이 바로 앵무 용병단이야. 물론 수많은 용병단이 참전했지만 앵무 용병단은 압도적인 힘을 과시하며 무스의 수비벽을 돌파해 들어갔어. 하지만 내성 돌파만을 앞두고 있을 무렵, 갑자기 발테스의 사병들이 후방에서 밀려들어 와 오히려 용병단을 기습한 거야.”

시로네는 당시의 상황을 짐작할 수 있었다.

용병을 고용하여 적을 치게 만들고, 다시 사병으로 용병을 친다. 그렇게 되면 승리와 결백을 동시에 얻을 수 있었다.

“발테스는 처음부터 무스를 처단할 생각은 없었어. 평민의 지지를 받는 하원의 힘은 예상보다 막강하니까. 다만 혼쭐을 내 주고 싶었던 거겠지. 결국 처음부터 용병들은 버리는 패였던 거야. 영지를 습격하게 하고 그들을 다시 처단한다, 완벽한 작전이지.”

“하지만 그렇게 끝나 버리면 하원 귀족들도 가만히 있지 않을 텐데?”

“물론 그렇지만 표면적으로는 드러낼 수 없어. 어쨌거나 상원은 왕의 비호를 받는 귀족들이니까. 아마도 협약이 있었겠지. 무스가 7년이 지난 지금까지도 당시의 얘기를 꺼내지 않는다는 건 발테스에게 어느 정도의 보상을 받았기 때문일 거야.”

거기까지 들은 리안이 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다.

“결국 용병들만 버림받은 건가? 정치인들의 생각은 도무지 이해할 수가 없어. 기사도에 어긋나는 짓이야.”

“그렇게 생각하는 것도 당연해. 하지만 나는 가문에서 이보다 더 한 첩보들을 많이 접했어. 세상은 우리들의 생각대로만 흘러가지 않아.”

테스의 말에 모두들 침묵을 지켰다. 그들은 언젠가 세계의 거대한 힘이 작용하는 곳으로 진출해야만 한다. 화병사건은 자신의 일이 아니었지만, 그렇다고 남의 일도 아니었다.

“어찌 됐건 그렇게 버려졌어. 무스의 영지를 공격했던 용병들은 반역죄란 명목으로 모조리 처형당했고 자연스레 앵무 용병단도 와해됐지.”

에이미가 말했다.

“하지만 그들은 결국 살아남았잖아. 그래서 토르미아 왕국으로 망명을 왔을 테고.”

“맞아. 용병단은 와해됐지만 실력 있는 소수의 인원은 전장을 빠져나왔어. 여기서부터는 추론이지만, 반역자로 몰린 그들이 용병단을 유지하기는 어렵지 않았을까? 그래서 도적단으로 전락했고 결국 범죄자로 몰리자 섬으로 흘러들어 오게 된 거겠지.”

테스의 추론은 합리적이었으나 시로네는 왠지 꺼림칙했다.

무엇보다 국가반역죄로 도피하는 그들이 앵무라는 이름을 유지할 수 있으려면 나름의 자본과 권력, 굉장히 뛰어난 리더가 필요했다.

“단지 명칭이 같을 수도 있잖아? 사실 세상에는 수많은 길드가 있고 앵무라는 이름이 생소한 것도 아니니까.”

테스는 대답을 망설였다. 그녀가 우려했던 상황이 오고야 말았다.

“시로네, 저번에 네가 얘기해 준 여자 있지?”

“응? 마르샤 누나?”

에이미를 왕궁에서 구출한 이후 야식을 먹을 때 시로네는 마르샤에 대한 얘기를 간략히 한 적이 있었다. 

물론 세세한 일화까지 털어놓은 것은 아니었다. 

무엇보다 양부에게 몹쓸 짓을 당할 뻔했던 이야기는 무덤까지 가지고 갈 생각이었다.

“나도 지스의 말을 들었을 때는 억측이라고 생각했어. 하지만 그럴 수 없는 이유가 있어. 당시 앵무 용병단을 이끌던 단장의 이름이 떠올라 버렸거든.”

“단장의 이름? 프리먼이 아니야?”

“클레이 마르샤. 그게 바로 단장의 이름이야.”

테스가 마침내 털어놓자 시로네의 표정이 멍해졌다. 친누나처럼 다정했던 마르샤와 용병단의 단장 마르샤가 머릿속에서 제대로 합쳐지지 않고 있었다.

“처음에는 동명이인이라고 생각했어. 하지만 용병 손에 키워졌다는 이야기에 혹시나 했지. 그러다가 지스의 말을 듣고 확신했어. 이 섬을 지배하는 자들은 7년 전 아이론 왕국에서 배신당한 A급 용병단의 잔당이야.”

“그럴 리가 없어. 마르샤 누나가 어떻게……? 내가 그때 설명했잖아. 이런 식으로 나쁜 짓을 할 사람은 아니야.”

“정말이야?”

테스는 강렬한 눈빛으로 시로네를 노려보았다. 평소의 그녀와는 달랐다. 사람의 심리를 꿰뚫어 보는 첩보원의 눈동자였다.

“정말로 그렇게 생각하는 거야? 네가 생각하는 마르샤 말이야.”

시로네는 입술을 짓깨물었다. 사실은 알고 있었다. 아무리 그녀를 믿어 주려고 해도, 그의 통찰력은 이미 모든 걸 의심하고 있었다. 

“미안해. 네 말이 맞을 거야. 분명…… 그런 것 같아.”

하나씩 따져보면 모든 정황이 맞아떨어진다. 귀족과 범죄자의 결탁을 이야기하며 비소를 지었던 그녀의 반응도 이제는 이해할 수 있었다.

=======================================
[146] 앵무라는 이름(4)





테스는 시로네의 빠른 입장변화가 오히려 불안했다. 그가 얼마나 합리적으로 세상을 바라보는지는 그동안 겪은 것만으로도 충분히 알 수 있었다.

시로네는 기분에 따라 상황을 맞추는 사람이 아니었다. 하지만 그렇다고 냉혈한은 더더욱 아니었다. 

단지 감정을 제어하는 법을 알고 있을 뿐, 마음속에서는 수많은 충돌이 일어나고 있을 터였다.

테스는 시로네의 현재 상태가 전투에 불리하게 작용할 여지가 있다고 보았다.

“시로네, 신경 쓸 필요 없어. 우리는 싸우러 가는 게 아니라 지스의 여동생을 구하러 가는 거야. 마르샤가 어떤 사람인지는 직접 확인해 보면 그만이야.”

시로네는 애써 미소를 지었다. 테스가 걱정하는 게 무엇인지 알고 있었지만 그런 만큼 각오는 강해졌다.

만약 자신의 눈으로 확인한 그녀가 정말로 악인이라면 여태까지의 감정을 잊고 전심력을 다해 쓰러뜨릴 생각이었다.

“걱정하지 마. 실수 같은 건 하지 않아.”

시로네는 말의 옆구리를 박차며 빠르게 밤공기를 가르고 나아갔다.

강행 돌파(1)





서쪽에서 북쪽의 아지트로 가는 길은 존재하지 않는다. 중앙에 원주민 자치 구역이 있기 때문이다. 

유나를 납치한 자들은 토아 산을 크게 우회하여 아지트로 향했다. 목적지에 도착했을 때는 이미 동이 트고 있었다.

창고처럼 허름한 건물에서 팔코아는 의자에 앉아 있었다. 반쯤 풀린 동공으로 멍하니 앉아 있는 그의 발밑에는 씹다가 뱉은 루프의 껍질이 널브러져 있었다.

창고의 문을 열고 들어온 부하들은 팔코아에게 고개를 숙인 다음 유나가 담겨 있는 포대를 바닥에 던졌다.

꿍 하고 찍는 소리가 났으나 비명 소리는 새어 나오지 않았다. 다만 포대의 안쪽에서 극심한 떨림이 느껴지고 있었다.

발작처럼 흔들리는 진동의 폭만 봐도 그녀가 얼마나 겁에 질려 있는지 알 수 있었다.

팔코아가 턱짓을 하자 부하가 칼을 꺼내 들고 포대를 찢었다. 마치 누에고치를 벌린 것처럼 눈물과 땀에 절어 있는 유나가 모습을 드러냈다.

겁에 질려 주위를 돌아보던 유나의 눈에 절망이 담겼다. 어딘지는 모르지만 밤새도록 달려왔다는 것은 시간이 말해 주고 있었다. 

눈앞에는 정상이 아닌 듯한 남자가 풀린 동공으로 자신을 내려다보고 있었고, 입구 쪽에는 무섭게 생긴 아저씨들이 도망칠 곳마저 차단한 상태였다.

“사, 살려 주세요.”

“너희는 나가 봐.”

대장의 말을 거스르면 어떻게 되는지 경험으로 알고 있는 부하들은 팔코아의 지시가 떨어지자마자 문을 열고 사라졌다. 

유나와 단둘이 남게 되자 팔코아가 루프를 질겅거리며 가까이 다가왔다.

“예상했던 것보다 훨씬 좋은데? 너, 여기 왜 왔는지 알아?”

“모, 몰라요. 제발 집에 보내 주세요.”

“미안하지만 안 돼. 나는 너를 세상에서 가장 비참한 인간으로 만들 생각이거든. 왜냐하면 네 오빠가 너를 팔았기 때문이지.”

유나는 충격을 받은 듯 굳어 버렸다. 하지만 마음속에서는 여전히 지스를 믿고 있었다. 세상에 어떤 오빠가 여동생을 이런 자에게 팔아 치운단 말인가.

“그럴 리가 없어요! 오빠는 저를 가장 아끼는 사람이에요!”

“그러냐? 그런데 왜 네가 지금 여기에 있을까? 나는 지스에게 굉장한 걸 선물하고 너를 받았어.”

팔코아는 자신의 말이 거짓이라고 생각하지 않았다. 어쨌거나 목숨을 살려 주었으니 억만금을 건넨 셈이 아니겠는가? 

게다가 덤으로 에이미를 그리워할 수 있는 시간까지 보장해주었으니 지스의 은인이라고 해도 과언이 아니었다.

“그럴 리가 없어! 오빠가 날 팔았을 리가 없어!”

유나는 공포를 이겨 내기 위해 가슴을 부여잡으며 소리쳤다. 어딘지도 모르는 곳에 끌려왔다는 사실보다도 오빠가 자신을 팔았다는 게 더 큰 충격이었다.

“오빠한테 보내 줘요! 직접 만나서 물어보겠어요!”

“어이, 꼬마 아가씨. 지금 사태 파악이 안 되나 본데. 너는 집에 못 돌아가. 평생 돌아갈 수 없어. 선택지는 두 가지야. 나에게 죽든가 스스로 목숨을 끊든가.”

“아니야! 그럴 리가 없어! 꺄악!”

팔코아가 기습처럼 다가와 유나의 손목을 붙잡았다. 저항할 수 없는 완력으로 끌어당기자 유나는 강제로 일으켜져 팔코아의 품에 안겼다.

“저리 가, 이 나쁜 자식아!”

잠시 동안 가녀린 소녀의 저항을 음미해보던 팔코아는 유나의 팔을 꺾으면서 돌려세웠다. 그리고 그녀의 양 볼을 손아귀로 움켜쥐며 위협했다.

“초반부터 너무 힘 빼지 마라. 앞으로 비명을 지를 일이 넘치고 넘칠 테니까.”

그 순간 창고의 문이 열리면서 누군가가 들어왔다. 차가운 목소리가 창고에 나직하게 깔렸다.

“팔코아. 인신매매는 규율 위반이다.”

“프리먼.”

팔코아는 불쾌한 듯이 인상을 찡그렸다. 앵무용병단에서 유일하게 자신보다 서열이 높은 남자, 아가도 프리먼이 가라앉은 눈으로 창고의 상황을 지켜보고 있었다.

190센티미터가 넘는 키에 하얀 롱코트를 걸친 그의 인상은 창백함 그 자체였다. 눈썹은 완전히 밀어 버렸는지 남아 있지 않았고 입술은 병든 사람처럼 파리했다.

프리먼 조직의 전신인 앵무 도적단의 부단장을 맡았던 인물로써 스키마의 고수인 데다가 마정탄을 이용한 기술을 사용한다. 하지만 단순한 신체 능력만으로도 루카스를 압도한다는 게 조직 내의 정설이었다.

“갑자기 무슨 일이지? 여태까지 코빼기도 보이지 않다가. 돈이라도 떨어졌나?”

팔코아가 불쾌하단 듯이 말했다. 앵무 용병단 시절부터 프리먼은 명실상부한 2인자였으나 팔코아는 조직 내에서 자유로운 역할을 부여받은 유일한 자였다.

부단장과 행동대장의 갈등은 섬에 들어온 뒤로 더욱 심해졌다. 도적단으로 전락했으면서도 예전의 용병단 규율을 그대로 지키려는 프리먼의 욕심 때문이었다.

반역자로 몰린 수십 명의 부하들을 먹여 살리려면 막대한 자금이 필요하다. 하지만 프리먼은 거기에 대해서는 별다른 해법을 내놓지 못했다.

그런 조직을 5년간 이끌어 온 사람이 팔코아였다. 섬의 터줏대감들을 무력으로 몰아내고 루프를 유통하여 남긴 자금으로 조직을 유지시켰다.

프리먼이 팔코아의 악행을 알면서도 내버려 둔 데에는 이러한 이유가 있었다.

하지만 이번에는 정도가 심했다. 앵무의 이름을 달고 있다면 넘어서는 안 되는 선이라는 게 있는 것이다.

프리먼은 바지대장에 불과했지만 인신매매와 폭력을 이용한 약탈만큼은 단호하게 처단하는 방침을 고수하고 있었다.

“조직의 규율을 알고 있을 텐데? 인신매매는 앵무 용병단의 위상을 격하시키는 행동이다.”

“앵무 용병단? 언제부터 우리가 과거의 영광만 바라보면서 살게 됐지? 지금 이 꼴을 봐라. 내가 벌어들이는 돈이 아니면 조직이 여태까지 버텼을 거 같아?”

“미쳤구나, 팔코아. 조직을 위해 나름대로 수고한 부분은 방법에 상관없이 칭찬해 주마. 하지만 분명히 알아 둬라. 조직을 이끄는 사람은 엄연히 나다.”

“그딴 건 상관없어. 난 당신을 인정하지 않아. 처음부터 그러기로 했던 거 아닌가? 이제 와서 윗대가리 행세를 하려고 하면 안 된다는 거야.”

팔코아의 당당한 행태를 지켜보던 프리먼에게서 서늘한 살기가 피어올랐다. 약한 생물이라면 노출된 것만으로도 목숨을 잃을 만큼 강렬한 기운이었다.

하지만 팔코아는 그 탁한 기운을 마치 스스로 몸에 칼을 박듯이 빨아들였다. 괴로운 일이었지만, 그는 표정 하나 변하지 않고 받아내고 있었다.

“크크크, 어이구, 무서워라.”

프리먼은 난감했다. 이토록 호전적인 인간에게 고통과 분노란 오히려 상황을 악화시키는 촉진제일 뿐이었다.

‘이 정도까지 들개가 되어 버린 건가.’

루프가 아니더라도 팔코아는 처음부터 욕망으로만 움직이는 인물이었다. 다만 그 욕망이 전투와 살인에 치우쳐 있었기에 용병단과의 궁합이 맞았던 것이다.

하지만 섬에서 술집 사장이나 하고 있는 지금은 욕구불만 상태였다. 루프를 씹고 술과 여자에 취해도 광기의 본능을 달래기에는 무리였다.

“사, 살려 주세요, 제발.”

유나가 몸을 떨며 사정하자 그녀를 바라보던 프리먼이 다시 팔코아에게 시선을 돌리며 말했다.

“정말로 이렇게까지 해야 하나? 이제는 앵무의 자존심까지 저버렸는가?”

“자존심? 어이, 내가 하나 말해 줄까? 앵무 용병단은 이미 끝났어. 단장은 떠나 버렸고 부하들도 한계라고. 너도 그만 포기하고 이쪽으로 넘어와.”

팔코아는 보란 듯이 유나의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 그럼에도 프리먼은 움직이지 않았다. 이제는 팔코아도 살기를 드러내고 있었기 때문이다.

움직이는 순간 전투가 시작될 것이다. 그렇게 되면 앵무를 지탱해 왔던 두 기둥 중의 하나는 어떤 식으로든 무너지고 만다.

제대로 붙는다면 누구도 승부를 짐작하기 어렵다. 하지만 팔코아는 프리먼이 자신을 어찌할 수 없다는 사실을 알고 있었기에 자신만만했다. 

“그만 나가 보는 게 어때? 부하에게 말해 둘 테니 돈 좀 받아 가. 당신도 그만 인정하고 즐기는 법을 배우는 게 좋을 거야.”

“어이구, 아주 살판났네, 살판났어.”

문이 열리면서 여자의 목소리가 들렸다. 마음속에 꽂히는 목소리에 팔코아는 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 시선에 무언가를 담기도 전에 턱을 얻어맞고 얼굴이 돌아갔다.

“크윽!”

이어서 강력한 발길질이 팔코아의 복부를 강타했다. 팔코아가 바닥에 엉덩방아를 찍으면서 유나 또한 다리에 힘이 풀려 주저앉아 버렸다.

“젠장. 재수도 더럽게 없지.”

팔코아는 침을 뱉고는 천천히 일어섰다. 동물적인 반사 신경을 가진 그가 두 번의 공격을 피하지 못했던 이유는 무의식중에 반격을 억눌렀기 때문이다.

클레이 마르샤. 한때 수백 명의 용병 위에 군림했던 앵무 용병단의 단장이 서 있었다.

“진짜 단장인가?”

“그럼 가짜 단장도 있냐? 똥개 자식이 몇 년 풀어 줬다고 맛이 가 버렸네.”

팔코아는 화내지 않았다. 아니, 화를 내기는커녕 적개심을 드러내지도 않았다.

용병단의 일원에게 마르샤란 그런 존재였다.

앵무 용병단의 1대 단장으로서 몇 년 사이에 용병단을 A급으로 끌어올리려면 무력 이상의 것이 필요했다. 

그리고 마르샤는 뛰어난 수완으로 그것을 해냈다. 게다가 조직에서 유일하게 A급 범죄자로 등재될 만큼 실력 또한 막강한 인물이었다.

하지만 팔코아는 그런 자질구레한 이유 따위로 마르샤를 따르는 게 아니었다.

그는 마르샤라는 여자를 이렇게 정의하고 있었다.

타락한 성모.

마르샤는 친절하고 다정하지만, 그녀가 끌어안는 인간 군상 중에서 정상인은 거의 없다고 봐도 과언이 아니었다.

가족에게 버림받은 자, 천성적으로 피를 탐할 수밖에 없게끔 태어난 자, 전장이 아니고서는 자신의 존재를 드러낼 방법조차 없는 사회의 낙오자.

팔코아도 그들 중의 한 사람이었다.

누구도 자신의 정신병을 치료해 주지 않고 사회 바깥으로 밀어내려고만 할 때, 마르샤는 그를 끌어안아 준 유일한 사람이었다.

앵무 도적단에서 마르샤는 누나이자 어머니였고, 어떤 상황이 닥쳐도 믿고 의지할 수 있는 최고의 리더였다.

하지만 아무리 그런 단장이라도 분통이 터지는 건 사실이었다. 몇 년 동안 연락 한 번 없다가 이제 와 나타나서 이 무슨 행패란 말인가.

“빌어먹을. 어디 처박혀 있다고 온 거야? 너는 단장도 아니야. 그동안 우리가…….”

“너, 약쟁이 됐다며?”

팔코아의 얼굴이 굳었다. 풀려 있던 동공도 이 순간만큼은 조금이나마 또렷해졌다.

5년 동안 수없이 들어 본 말일 테지만, 어째서인지 처음으로 그 말을 들은 기분이었다.

약쟁이. 과연 그러한가? 전장의 악귀라 불리던 자신이 이제는 약쟁이가 되어 버린 것인가?

프리먼이 다가와 마르샤에게 고개를 숙였다.

“오랜만입니다, 단장님. 언제 돌아오셨습니까?”

“루카스가 당했다는 소식을 듣고 바로 출발했어. 그 놈은 보나마나 은신처를 불어 버릴 테니까. 조만간 이곳도 정리해야 할 거 같아.”

프리먼에게 설명한 마르샤는 팔코아에게 다가갔다. 그녀가 다가오자 지레 찔린 팔코아는 슬그머니 시선을 피했다.

“팔코아, 분명히 말했을 텐데. 인신매매는 안 된다고.”

팔코아의 미간이 구겨졌다. 생각해 보니 부끄러울 게 하나도 없었다. 모든 잘못은 조직을 내팽개치고 떠나 버린 마르샤에게 있었다.

=======================================
[147] 강행 돌파(2)





마법협회의 추적을 받고 있다는 건 안다. 하지만 어떻게 기별 한 번 전하지 않을 수가 있는가? 부하들에게 돈의 맛을 가르치지 않았다면 이미 조직은 와해됐을 터였다.

“헛소리하지 마! 나한테 이래라저래라 할 입장이 아닐 텐데? 우리는 앵무 용병단도 도적단도 아니야. 그냥 섬에 처박혀 있는 건달패거리일 뿐이라고!”

“그래서…… 끝까지 망나니처럼 굴겠다는 건가?”

“흥! 내가 벌었어! 내가 벌어서 조직을 유지시켰다고! 칭찬은 못 할망정 나를 비난해? 그러면 당신은 그동안 어디 뭘 했지?”

“거기까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 만약 내가 세운 규율에 따르지 않을 거라면 지금 당장 앵무라는 이름을 버려라.”

“푸하하하! 그걸 협박이라고 하는 건가? 좋아, 버려 주지! 앵무? 우리는 지금 프리먼 조직이야! 당신이 그렇게 도망쳐 버린 이후로 앵무란 이름은 걸어 본 적도 없다고!”

“좋아. 이 순간부터 너는 앵무가 아니다. 얼마나 벌었는지는 모르지만 전부 긁어서 이곳을 떠나.”

“단자아아앙!”

팔코아가 분노의 일갈을 터뜨렸다. 아무리 마르샤라도 이런 식으로 나올 수는 없었다. 그녀의 앵무지만 자신의 피도 섞여 있었다. 최강의 용병단이라는 명예는 고작 돈 따위와 바꿀 수 있는 성질이 아니었다.

“앵무를 포기할 수 없다면 내 말에 따라. 착하게 살라는 말은 하지 않는다. 하지만 원하는 게 있다면 싸워서 뺏어라. 약한 자들을 갈취하는 건 용납할 수 없어.”

팔코아는 씩씩거렸다. 자신이 앵무를 떠날 수 없다는 걸 알고서도 이용하는 마르샤가 얄미워 죽을 것 같았다.

“나는 갖고 싶은 건 반드시 갖는다. 당신도 마찬가지야. 언젠가는 당신도 내 것이 될 거라고.”

마르샤는 화를 내기는커녕 미운 아이를 달래듯 나긋나긋한 미소를 지었다.

“오랜만에 들으니 참신하네. 아무튼 열심히 해 봐. 나는 오는 남자 안 막고 가는 남자 안 붙잡는 성격이니까.”

팔코아는 주먹을 불끈 쥐고 마르샤를 노려보았다. 마치 눈동자에 불이 붙은 듯했다.

실제로도 그는 강력한 눈의 기술을 사용하고 있었다. 하지만 마르샤는 안색조차 바뀌지 않았다. 그녀의 정신력이 얼마나 강한지 알 수 있는 대목이었다.

“쳇! 재수 없는 건 여전하군. 난 관두겠어. 나가서 술이나 먹을 거야.”

“꼼짝 말고 아지트에 붙어 있어. 조장급 이상 모여서 회의할 거니까. 그리고 이 시간부로 약은 금지한다. 만약 하다가 걸리면 진짜 나한테 죽을 줄 알아.”

팔코아는 대답조차 하지 않고 창고를 나가 버렸다. 하지만 마르샤는 알고 있었다. 그는 회의에 참석할 것이고 약은 입에도 대지 않을 것이다. 피가 넘실대는 전장으로 그를 데려다줄 사람이 돌아왔으니까.

부하들이 사라지자 프리먼은 마르샤에게 부단장이 아닌 고향 친구로 되돌아와 새롭게 인사를 건넸다.

“무사히 돌아와서 다행이다. 연락이 안 돼서 걱정했어.”

“도망치니까 연락을 못 하지. 너희는 생각이 없니? 내가 쉽게 잡히기라도 할까 봐? 그나저나 팔코아는 어떻게 된 거야? 저래 가지고 써먹기나 하겠어? 미치긴 했어도 칼만 잡으면 날아다녔었는데.”

“팔코아만을 탓할 수는 없어. 놈에게서 전장을 뺏은 건 우리야.”

“후후, 아니, 나겠지.”

“그래도 놈이 있어서 여태까지 군자금이 조성된 거야. 네가 돌아오면 언제라도 타국으로 떠날 수 있게끔 준비는 해 두었다.”

마르샤는 마음에 들지 않는지 볼을 부풀렸다. 팔코아가 어떤 식으로 자금을 끌어왔는지 알기 때문이었다.

결국 인간이란 현실에 순응할 수밖에 없는 존재인가. 세상 무서운 줄 모르고 날뛰던 앵무 용병단의 위상도 이제는 옛말이었다.

열일곱 살 때 집을 나오면서, 고향 친구인 프리먼과 여태까지 꾸려 온 용병단이었다. 

정치인들의 수작에 넘어가 평생의 기반을 잃어버리고 말았지만 앵무의 가치만은 지키고자 했다.

하지만 이제는 딱히 그들과 다를 바도 없지 않은가? 돈을 벌기 위해 수단과 방법을 가리지 않고, 신념을 걸고 싸우기 이전에 가진 자들의 눈치를 봐야 하는 신세였다.

“하아, 언제부터 우리가 이렇게 됐지?”

“다른 것도 아니고 국가에 배신당한 몸이다. 살아가려면 어쩔 수 없어.”

“그래, 그렇겠지. 하지만 프리먼, 설마하니 너도 망가진 건 아니겠지?”

프리먼은 입을 다물었다. 양심에 찔리는 건 없다. 다만 어릴 때부터 흠모했던 친구에게 의심을 받는다는 게 서운할 따름이었다.

“나에게는 조직도 무엇도 상관없어. 앵무라는 이름도 아무런 가치가 없다. 오직 네가 무사하기를 바랄 뿐이야.”

소름이 돋은 마르샤는 몸을 부르르 떨었다. 프리먼의 감정 따위야 앵무라는 명찰을 달았다면 비루먹는 개도 알고 있을 것이다. 딱히 감동적일 것도 없는데 언제나 이런 식으로 어필하는 그가 짜증나 죽을 지경이었다.

“내가 무사하기만을 바란다고? 도대체 왜?”

“너는…….”

마르샤가 뻔히 알면서도 면박을 주기 위해 되묻자, 프리먼은 머릿속에 떠오르는 수많은 단어들 중에 적합한 말을 찾느라 고민했다.

“우리의 단장이니까.”

마르샤는 콧방귀를 뀌었다. 대답을 들어보니 프리먼은 걱정할 필요가 없는 듯했다. 예나 지금이나 짜증나는 성격이 그대로였으니까.

‘어쨌거나 돌아왔으니 재정비를 해야겠지.’

마르샤는 조직을 이끌고 타국으로 망명하여 새 출발을 할 생각이었다. 그러기 위해서는 부하들이 산적하게 싸질러 놓은 똥부터 치우는 게 순서였다.

“흐윽! 흑!”

마르샤는 흐느끼는 소리에 고개를 돌렸다. 유나가 도망칠 생각조차 하지 못하고 서럽게 울고 있었다.

끔찍한 일은 모면했으나 마르샤는 충분히 이해할 수 있었다. 이름도 모르는 남자에게 함부로 다루어졌다는 사실만으로도 마음에 상처를 입을 만큼 감성적인 게 여자였다.

“어떻게 된 거야? 이 아이는 어디서 데려왔어?”

“팔코아가 데리고 있는 놈 중에 길바닥 호객꾼이 있어. 그놈의 동생이라더군.”

“미친놈. 이제는 부하의 여동생까지 손을 대려고 해?”

“모르지. 제대로 꼭지가 돈 모양이던데.”

“그래? 내가 모르는 사정이라도 있어?”

프리먼은 부하에게 들은 얘기를 전해 주었다. 지스와 에이미 사이에 얽힌 일화부터 시로네가 왕궁에 쳐들어온 사건을 지나 유나를 끌고 오게 된 사정까지.

흥미롭게 듣고 있던 마르샤는 시로네의 얘기가 나오자 눈을 빛냈다.

“호오, 이제 보니 나도 알고 있는 얘기네?”

“알고 있다고? 어떻게 네가 이 사건을 알아?”

마르샤는 미소를 지으며 입술을 매만졌다.

“역시 나는 천재라니까. 결국에는 이런 식으로 얽히게 되어있는 게 인생이지.”

“대체 무슨 일이야? 나에게 말해 봐.”

“아니, 뭐…… 사소한 해프닝이야. 신경 쓸 필요 없어.”

마르샤가 말해주지 않는다면 프리먼도 추궁할 생각이 없었다. 그녀가 심심할 때마다 이쪽저쪽을 들쑤시고 다니는 건 어제오늘 일이 아니었다. 또한 그런 방식이야말로 그녀가 이 세계에서 살아남을 수 있는 유일한 탈출구였다.

마르샤는 수많은 안건을 프리먼에게 전달받았다.

특별히 골치가 아픈 일은 없었다. 팔코아가 벌어들인 자금만으로도 타국에서 새 출발을 하기에 충분했고 프리먼의 부대도 전투력이 그리 떨어지지 않은 상태였다.

“괜찮네. 수고했어. 그런데 재산은 그냥 정리하지 말까?”

“팔코아가 모은 자금이 그렇게 걸리나?”

“좀…… 그렇잖아? 앵무의 재도약을 하는 시기인데 초장부터 약을 팔아서 번 돈으로 조직을 일으켜 세운다는 게.”

“너답지 않군. 어차피 돈은 돈이다. 나도 벌어들인 방식은 마음에 들지 않아. 하지만 고작 그런 것 때문에 돈을 땅에 묻는다는 건 어린애들이나 하는 짓이야.”

“나도 알아. 어쨌든 이 안건은 이따 회의 때 말하기로 하고, 우선은…….”

그 순간 문이 벌컥 열리면서 단원이 들어왔다. 마르샤와 프리먼은 의아한 표정으로 그를 지켜보았다.

이곳은 정부의 입김이 미치지 않는 오지다. 따라서 숨을 헐떡이면서까지 달려올 일은 없어야 했다.

마르샤가 미소를 지으며 말했다.

“무슨 일이야? 배탈 났어? 화장실 여기 없는데?”

“어? 단장님? 돌아오셨습니까?”

마르샤를 발견한 단원은 놀라움을 감추지 못했다. 하지만 상황이 급박한지라 반가울 틈도 없이 보고부터 올렸다.

“단장님! 큰일 났습니다! 습격입니다!”

“습격? 갑자기 무슨 습격? 정부 쪽이야?”

“그건 아닌 것 같습니다. 어린애들인데 4인조입니다. 보고에 의하면 마법사 2명과 검사 2명인 것 같습니다.”

마르샤는 거기까지만 듣고서도 누군지 알아차렸다. 항구에서 싸웠던 길바닥 호객꾼의 동생을 그들이 구하러 온다는 건 분명 이상했지만, 마르샤는 한 가지 가능성을 부정할 수 없었다.

“후후, 하긴, 그 정도로 역겨운 꼬맹이라면 충분히 그럴 수도 있지. 혹시 습격하는 아이 중에 시로네라는 이름이 있지 않아?”

“죄송합니다. 저도 이름은 잘…….”

프리먼이 어느새 말투를 바꾸어 정중하게 말했다.

“단장님, 차라리 여자를 내주는 게 어떻겠습니까? 조직을 정리하는 입장에서 소란을 피우는 건 귀찮은 일일 것 같은데요.”

이 정도로 고지식한 남자도 드물 것이란 생각을 하며 마르샤는 정황을 분석했다.

“흐음, 여자를 내준다. 그건 좀 꼴이 우습지 않아? 납치를 해 놓고 찾으러오니 돌려준다는 거 말이야. 아니면 뭐야, 여기까지 쳐들어올지도 모른다는 얘기야?”

“그럴 일은 없습니다. 단장님이 안 계시는 동안 철저하게 이곳을 요새화시켰습니다. 마법진과 마법 무구를 활용한 전술적인 부분도 완벽합니다. 어지간한 실력자가 아니고서는 1차 관문에 도착하기도 전에 죽을 겁니다.”

“그럼 상관없잖아? 가서 죽여. 이 소녀는 내가 돌보고 있을 테니까. 몇 년 쉬게 해 줬더니 아주 감들을 잃었나 봐? 완전 어리바리한데?”

마르샤의 말이 떨어지자마자 프리먼은 부하를 향해 즉각 출동 준비를 시켰다.

단장 앞에서 군기가 흐트러진 모습을 보인다는 자체가 부끄러운 일이었다. 특히나 나름대로 준비를 잘했다고 생각하기에 더욱 억울했다.

“전 병력 훈련 위치로. 실전 상황이다.”

“네! 지금 전달하겠습니다!”

프리먼의 부하들은 일사천리로 움직였다. 병장기를 챙기고 부대를 편성한 다음 각자의 위치로 향하는 데는 채 5분이 걸리지 않았다.

마르샤는 그제야 만족한 미소를 지으며 의자에 걸터앉았다.

“그래도 제법 열심히 했네. 여태까지 놀고먹은 줄로만 알았더니.”

“모두가 오늘을 기다렸으니까. 네가 돌아왔기 때문에 더 열심히 하는 거야.”

“흥, 언제까지 내가 젖 먹이고 트림까지 시켜 줘야 돼? 이제는 알아서 할 때도 됐잖아. 그나저나 너는 뭐 해? 안 싸울 거야?”

“나는 이곳에 남는다. 너의 곁을 지키는 게 내가 해야 할 일이니까.”

마르샤는 황당한 표정을 지으며 프리먼을 올려다보았다. 물론 용병단의 초기 멤버로써 그가 경호원 역할을 수행한 적도 있었다. 하지만 그럴 때마다 마르샤는 소름이 올라오는 팔을 쓸어내려야 했다.

“진짜 구질구질해서 못 봐 주겠네. 이런다고 내가 널 멋있다고 생각할 거 같아?”

프리먼은 이미 결심을 굳힌 듯 마르샤의 옆에서 떠날 생각을 하지 않았다.

마르샤의 얼굴이 분노에 붉어졌다. 어릴 때부터 이런 점이 싫었다. 감정을 표현할 줄도 모르고 고집불통처럼 굴어서 짜증이 난 적이 한두 번이 아니었다.

“야! 멍청하게 서 있지 말고 나가라고! 네가 무슨 내 서방이라도 되는 줄 알아?”

마르샤는 의자에 앉은 채로 다리를 들어 프리먼의 엉덩이를 걷어차 버렸다.

그러자 마치 관성이라도 걸린 듯 프리먼은 한 발을 내디딘 김에 몸을 움직였다. 그리고 마지막까지 침묵을 지키며 조용히 창고를 나가 버렸다.

모두가 떠나자 마르샤는 언제 그랬냐는 듯 홀가분한 미소를 지으며 기지개를 켰다.

오랜만의 전투에 흥분이 되는 것도 사실이지만 그보다 궁금한 건 시로네였다.

시로네는 마르샤가 가장 역겨워하는 부류였다. 타인의 아픔을 진정으로 감싸 안을 수 있는 사람은 세상에 존재하지 않는다. 

자신의 양부 또한 결국에는 본성을 드러냈다. 고아에게 베풀었던 자비는 사실 추악한 욕망의 발로였고, 그 사실을 깨달았을 때 마르샤는 각성했다.

=======================================
[148] 강행 돌파(3)





“후후, 그래도 여기까지 왔으면 좋겠다. 그렇지, 유나야? 그 꼬맹이가 날 보면 어떤 표정을 지을지 궁금해 죽겠거든.”

“살려 주세요. 집에 보내 주세요.”

유나는 마르샤에게 무릎을 꿇고 빌었다. 그녀가 조직의 1인자라는 건 부하들의 태도만 봐도 알 수 있었다.

“괜찮아, 무서워하지 마.”

“그럼 집에 보내 주실 건가요?”

“당연하지. 지금은 밖이 소란스러우니까 다 정리되면 보내 줄게. 그래서 말인데, 언니가 하나만 부탁해도 될까?”

“네? 어떤 부탁요?”

유나에게 다가간 마르샤는 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 점차 유나의 눈이 감기며 초점이 흐트러지기 시작했다.

“어? 어?”

유나는 눈을 감고 있다는 사실조차 깨닫지 못했다. 고막에서 이명이 들리더니 자신도 모르게 의식을 잃고 말았다.

앞으로 넘어지려는 유나를 받아든 마르샤는 다정하게 그녀를 내려다보더니 고개를 돌리며 싸늘한 미소를 지었다.

“후후, 이제부터 재밌는 놀이를 시작할 거거든.”



* * *



팔코아의 부하들은 거칠고 난폭했다. 공포라는 게 애초부터 존재하지 않는지 변변찮은 공격은 몸으로 때우면서 검을 휘둘러 대고 있었다.

“벽력진으로 공격한다! 돌격!”

주요 공격 전략은 게릴라전이었다. 순서를 정해 지그재그로 공수를 교대하여 체력을 분배하고 있었는데 전쟁을 경험해보지 못한 시로네 일행에게는 끔찍한 수준이었다.

하지만 게릴라전의 요체는 기습이 아닌 후퇴에 있었다. 놈들은 전면전을 펼칠 생각이 조금도 없는 듯했다.

“벽력진을 해제한다! 일단 후퇴해!”

“어딜 도망가려고!”

에이미가 황급히 플레임 스트라이크를 연사했다. 그 순간 적들의 몸이 빛나더니 섬광으로 변해 하늘로 솟구쳤다. 공기가 찢어지는 고음이 천공을 수놓았다.

“아우, 짜증 나! 또 놓쳤잖아.”

에이미가 안타깝다는 듯 발을 구르자 리안이 그녀의 어깨를 짚으며 위로했다.

“하지만 적들도 총력전이야. 놈들의 숫자가 불어나고 있으니 당장은 유나도 무사할 거야. 그건 우리에게 좋은 일이지.”

시로네가 친구들을 돌아보며 말했다.

“일단 상태부터 파악하자. 부상당한 사람은?”

부상의 여부는 반드시 눈으로 확인해야만 한다. 동네 싸움이라면 코피만 흘려도 알아차리겠지만 생명을 건 전투에서는 아드레날린에 맞서는 엔도르핀이 너무 많이 분비되기 때문에 고통을 느끼지 못할 수도 있었다.

네 사람은 서로의 몸 상태까지 확인해 준 뒤에야 별다른 이상이 없음을 깨닫고 안도했다.

하지만 피해가 없는 건 적들도 마찬가지였다. 최선을 다해 몰아세워도 결정적인 순간만 되면 귀신같이 도망쳐 버리고 있었다.

“여태까지 1명도 쓰러뜨리지 못했어. 이건 앞으로의 전투에 불리하게 작용할 여지가 있어.”

에이미가 여태까지 분석한 사실을 털어놓았다.

“지켜봤는데, 아마도 놈들이 차고 있는 팔찌에 비밀이 있을 거야. 공간 이동을 발동하는 마법 장치인 게 분명해.”

시로네가 회의적인 표정을 지으며 물었다.

“그게 가능한 일이야? 마정탄하고는 다르잖아. 공간 이동은 마법사를 이동시키는 마법이야. 스피릿 존이 없으면 목적지를 설정할 수 없을뿐더러 발동 자체가 불가능할 텐데.”

에이미도 거기에 대해서는 의문이었다. 하지만 엄밀히 따졌을 때 완벽하게 불가능한 건 아니었다.

“어쩌면…… 마법진과의 연동일 가능성도 있어.”

마법진은 공간에 특수한 이미지를 각인시켜 자체적으로 마력을 발산하게 만드는 도식이다. 따라서 마법진의 힘을 빌리면 비마법사들 또한 마법을 구사하는 게 가능했다.

“물론 마법무구로 공간이동을 시전할 수는 없어. 하지만 특정 위치에 기록한 마법진과 연동시킨다면 이론상으로는 충분히 가능한 일이지.”

마법의 개념을 이해하는 시로네는 고개를 끄덕였다. 하지만 테스는 다른 쪽으로 신경이 쓰였다.

“몰락한 용병단에서 가능한 일일까? 내가 알기로 마법진은 인력은 물론이고 자금도 엄청나게 들어간다고 하던데. 게다가 공간 이동은 고위 마법이잖아?”

“맞아. 아마도 중급 마법진일 거야. 마법진 하나만 그리려고 해도 최소한 5명의 마법사가 하루 종일 작업을 할 경우의 노동력이 필요해. 하지만 이들이라면 가능할 거야. 팔코아는 루프를 독점하고 있어. 유적에서 만난 용병들도 그랬잖아. 루프의 마진이 엄청나다고. 결국 약을 팔아서 기지를 요새화시킨 거지. 그렇다면 이 모든 상황이 설명 가능해.”

“대체 그 자식들은 약을 팔아서 얼마나 남긴 거야? 마법진 하나 가지고는 턱도 없는 반경이잖아?”

테스의 말에도 일리가 있었다. 그녀의 의문을 토대로 시로네는 여태까지의 전투를 복기해 보았다.

첫 번째 전투가 치러졌던 계곡에서 처음으로 적들이 도주했다. 숲 속에서도 후퇴가 있었고, 이곳에서 또다시 공간 이동을 시전했다.

“내 생각에는 우리가 가야 할 거리까지 계산하자면 최소한 수백 개의 마법진이 그려져 있을 거야.”

“수, 수백 개?”

테스의 입이 멍하니 벌어졌다. 5명의 마법사가 하루 종일 매달려야 가능하다는 중급 마법진. 그런 것이 수백 개라면 대체 이 땅에 얼마만큼의 금화를 뿌렸다는 얘기인가?

“설마 그렇게까지 돈지랄을 했겠어? 거리만 놓고 보면 수십 개만으로 충분해. 정말 수백 개의 마법진이 깔려 있다면 어떤 상황에서도 놈들을 잡을 수가 없다고.”

그 순간 테스는 자신의 말에서 깨닫고 손바닥을 내리쳤다.

“아! 그렇구나!”

“맞아. 이제 알겠어? 네 말대로 어떤 상황에서도 자신들을 잡을 수 없게끔 만들어 놓은 거야. 북쪽 숲 전체를 네트워크화시켰어. 이런 식으로 싸우다가는 수적으로 열세인 우리가 먼저 지치게 돼. 정상까지 가지도 못하고 쓰러질 거야.”

마약을 팔아서 기지를 강화시킨 그들에 대한 적개감이 한층 강해졌다. 하지만 지금은 감정보다는 냉철하게 해법을 강구해야 할 때였다.

“그럼 이제 어떡하지? 차라리 마법진을 지워 나가는 건 어때? 어떤 장소에서 싸워도 적들이 도망쳐버린다면 급하게 덤빈다고 될 일이 아니잖아.”

에이미는 고개를 저었다. 테스의 의견은 상식적이었으나 다른 문제가 남아 있었다. 

“어려운 일이야. 마법진이란 공간에 새겨진 기록이야. 따라서 제거하려면 단순히 그림을 지우는 게 아니라 그 공간을 초토화시켜야 해. 수백 개를 그런 식으로 하다가는 며칠이 걸릴지 몰라.”

비로소 상황을 이해한 테스는 입술을 짓깨물었다. 소수가 집단을 상대할 때는 어떻게든 숫자를 줄여 나가는 게 중요하다. 하지만 놈들은 그 방법을 사전에 차단하고 있었다.

시로네가 예상을 깨고 테스의 의견에 손을 들었다.

“아니, 시도해 볼 가치는 있겠어. 하나 정도는 지워 보자.”

“해 보자고? 수백 개 중의 하나를 지워 봤자 달라지는 건 없을 텐데.”

“우리의 입장은 그렇지만 놈들의 생각은 다를지도 몰라. 그토록 많은 노력을 들여서 네트워크를 구축했다면 마법진 하나의 손실도 아깝게 생각하지 않을까? 어쩌면 그 자리를 지키기 위해 놈들이 몰려들 수도 있어.”

“아하, 그렇구나! 고도의 심리전!”

테스는 시로네의 작전을 금세 알아차렸다. 흔히 전쟁은 돈으로 하는 파워 게임이라고 하지만 자금이 우월한 쪽이 언제나 승자인 것은 아니었다. 전쟁에는 인간의 심리가 복잡하게 작용하기 때문이다.

지킬 것이 많을수록 심리는 약화된다. 예를 들어 100골드의 거금으로 1명의 정예병을 키운다고 한들 써먹지 못하면 말짱 도루묵이었다.

그런 상황이 전쟁에서는 실제로 벌어지기도 한다.

전쟁을 하려고 돈을 쏟아부었으면서도 오히려 그 돈이 아까워서 정예병을 투입시키지 못하다가 결국 싸구려 병사들에게 성이 함락당하는 경우도 부지기수였다.

에이미는 시로네의 작전을 분석했다. 적들을 쫓아갈 수 없다면 오히려 끌어당기면 된다는 얘기였다. 이 상황에서 낼 수 있는 가장 가능성 있는 전략인 것은 사실이었다. 하지만 그렇다고 원래의 문제가 해결되는 것은 아니었다.

“이번에는 효율을 따져 봐야 하는 상황이야. 사실 마법진 파괴는 선택 사항이 아니라고 생각해서 말을 안 했는데, 마법진의 효과를 무력화시키는 건 너희들이 지금 생각하고 있는 것보다 훨씬 까다로워.”

리안이 직도를 역수로 쥐고 힘껏 땅에 박았다.

“내가 검으로 땅을 갈아엎으면 되는 거 아닌가? 마법진이 완전히 사라질 때까지.”

“그 정도로는 어림도 없어. 우리가 눈으로 보는 마법진은 단순히 개념을 구현한 표식에 지나지 않으니까.”

에이미가 말하고자 하는 바를 간파한 시로네가 명확하게 정의를 내렸다.

“공간 자체가 지워질 만큼 파괴하지 않으면 마법진의 개념은 사라지지 않는다는 거지?”

“바로 그거야. 그래서 마법진을 파괴하는 방법에는 크게 두 가지가 있어. 클리어 마법으로 개념 자체를 무력화시키거나, 아니면 개념이 분해될 때까지 마법진을 박살 내거나. 전자는 우리가 불가능하고 후자는 시간이 필요한 문제지.”

테스는 에이미가 어째서 이 방법에 대해 의문을 표하는지 깨달았다. 

“결국 이런 거네. 하나의 마법진을 파괴하는 데 드는 노동력이 막무가내로 전진하는 것보다 효율이 떨어진다는 거지?”

“맞아. 최소한 10분 내로 파괴하지 않으면 그냥 이 상태로 목적지까지 가는 게 좋다고 보여. 물론 적들의 심리를 이용한다는 기본 의도 자체는 좋은 생각이지만.”

작전에 필요한 정보가 모두 공유되자 오히려 말수가 줄어들었다. 이럴 경우에는 한 명의 의견을 따르는 게 좋았다. 리안이 시로네를 돌아보며 의중을 물었다.

“어떡할래, 시로네?”

시로네 또한 갈등이 될 수밖에 없었다. 인질이 잡혀 있는 이상 한시라도 빨리 가는 게 좋지만 거기에 너무 욕심을 부리다가는 구출이라는 임무 자체를 실패할 여지가 있었다.

“마법진을 파괴하자. 내가 해 볼게.”

마침내 결정을 내린 시로네가 생각을 입 밖으로 꺼내자 에이미는 의외라는 듯 그를 돌아보았다.

통찰력이 강점인 시로네는 확률에 얽매이는 성격이 아니지만 승산을 아예 무시하는 건 아니었다. 그녀가 생각하기로는 10분 안에 마법진을 파괴할 확률은 10퍼센트 미만이었다.

“정말 괜찮겠어? 시간 안에 해낼 수 있는 마법이 없잖아?”

현재 시로네가 구사하는 마법 중에 가장 강력한 것은 단연 포톤 캐논이었다. 하지만 빛에 질량을 담는 정도로는 대지의 무게를 감당하기 힘들었다.

물론 초고속으로 연사한다면 하나 정도는 10분 안에 파괴할 수도 있을 터였다. 다만 그로 인해 소진된 정신력은 앞으로의 전투를 불리하게 만들 것이 분명했다.

또 하나의 가능성이라면 레이저가 있지만, 에이미는 그것에 대해서도 회의적이었다.

국소적으로 에너지를 집중시켜 분자 진동을 일으키는 마법은 내구력과 상관없이 물질을 파괴한다는 장점은 있지만 범위 자체는 제한적일 수밖에 없었다.

“해 볼게. 나에게 생각이 있어.”

어떤 식으로 마법진을 파괴하겠다는 것인지 에이미는 상상이 가지 않았으나 지금은 시로네의 말에 따르는 게 좋았다. 다양한 변수를 직관적으로 계산하는 시로네의 통찰이 틀리는 경우는 거의 없기 때문이었다.

그보다 더 정확한 결론을 얻고 싶다면 이루키 정도의 인물이 있을 테지만, 어쨌든 이 자리에 없는 이상 시로네의 예상이 빗나간다면 불가항력이라고 봐야했다. 

그렇게 자신의 생각을 결론지은 에이미가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋아. 그럼 나랑 테스가 한 조로 이동하고, 시로네와 리안이 한 조로 이동해. 서로 간의 간격은 50미터. 순간 이동으로 주변을 뒤지자. 마법진을 찾는 거야.”

“알았어. 하지만 조심해. 간격만 신경 쓰다가는 다른 엄폐물에 부딪힐 수가 있어. 숲에서 순간 이동을 하는 건 위험하니까.”

순간 이동의 스페셜리스트인 시로네도 숲을 가로지르기 위해서는 고도의 집중력이 필요했다. 하지만 에이미는 시로네의 노파심이 불쾌하다는 듯 퉁명스럽게 말했다.

“지금 누구를 걱정하는 거야? 설마 나를 초자연 어쩌고 하는 애들하고 똑같이 생각하는 건 아니겠지?”

시로네의 걱정을 줄이기 위한 말이지만 딱히 틀린 말도 아니었다. 에이미 또한 건널 수 없는 다리를 마스터한 졸업반이었고, 더군다나 홍안까지 있으니 우발적인 충돌이 일어날 경우는 거의 없다고 봐야 했다.

=======================================
[149] 강행 돌파(4)





본격적으로 작전을 시작하려는 그때 잠시 동안 생각에 잠겨있던 테스가 갑자기 말을 꺼냈다.

“잠깐만. 출발하기 전에 한 가지 확인할 게 있어.”

“응? 확인이라니?”

“아마도 이번 작전이 성공한다면 적들과 전면전이 치러질 가능성이 커. 그래서 리안에게 확인하고 싶은 게 있어.”

“뭔데? 나한테 무슨 문제라도 있어?”

리안이 어리둥절한 표정을 지었다. 그러자 테스는 전에 없이 진지한 눈빛으로 그를 돌아보며 물었다.

“리안, 너 사람 죽여 본 적 있어?”

사위가 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 리안은 검을 걸친 채 눈만 깜빡거리고 있었다.

솔직히 그런 생각은 해 본 적이 없었다. 아니, 꼭 생각을 해 봐야 하는 것일까?

기사라면 누구나 막연하게는 다짐을 하고 있다. 검이란 사람을 베기 위한 도구다. 그런 도구를 평생 휘두를 각오라면 다른 부차적인 문제는 신경 쓸 필요가 없다고 생각했다.

“아니, 없는데. 너는?”

“몇 번 있어. 아버지랑 산적 토벌을 갔을 때.”

“그래? 그런데 그게 무슨 문제라는 거야?”

“리안, 죽을 각오와 죽일 각오는 완전히 달라. 마법사들도 마찬가지겠지만 특히나 우리는 직접 이 손으로 사람을 베어야 한다고.”

시로네 일행이 상대하는 적은 동네 건달이 아니었다. 타국에서 이름을 떨쳤던 앵무 용병단. 그들 모두가 수없이 전쟁을 경험해 본 프로들이었다.

“물론 나는 너의 용기를 믿어. 검사가 평생 검에 피를 안 묻힌다는 건 말이 되지 않으니까. 하지만 오늘이 처음이라면 전투 중에 흔들릴 수도 있어.”

리안은 흠 하고 숨을 내뱉으며 생각해 보았다.

전투 중에 흔들린다. 물론 사람을 베는 건 딱히 기분이 좋은 일은 아니다. 하지만 한편으로는 아무 상관도 없다는 생각이 들었다.

“테스, 살인은 위험하고 복잡한 문제야. 그래서 네가 걱정하는 것도 이해는 돼. 하지만 나는 절대로 흔들리지 않을 거야.”

“바보야, 그게 그렇게 쉽지 않다고 말하는 거잖아. 사람을 죽인다는 건……!”

“언제나 죽여 왔어.”

테스의 눈빛이 흔들렸다. 리안은 직도에 비친 자신의 모습을 바라보며 말을 이었다.

“그리고…… 수없이 죽어도 보았다.”

그 순간 리안이 강렬한 눈동자로 테스를 돌아보았다.

“재능이 없다고, 검을 포기하라고 할 때도, 정말로 포기하고 싶었을 때에도, 나는 검을 휘둘렀다. 그러는 과정에서 수없이 많은 적을 죽였고, 수없이 많은 적에게 죽었다.”

리안의 직도가 북쪽을 향해 뻗혔다. 만약 리안이 조각상이라면 검의 무게에 못 이겨 앞으로 쓰러졌을 테지만, 그는 다리에 뿌리가 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

“테스, 알겠어? 나는 지금까지 살아오면서 어설픈 각오로 검을 쥐어 본 적이 없어. 눈앞에 적이 있든 없든 간에 언제나 필사적으로 검을 휘둘렀단 말이야.”

모두는 리안의 말에 담긴 각오를 읽을 수 있었다. 언제 그랬냐는 듯 리안이 미소를 지으며 직도를 등 뒤에 꽂았다.

“절대로 흔들리지 않는다. 나는 시로네의 검이야. 시로네가 원하는 것을 이루기 위해 베어 나갈 뿐이다. 그러니 걱정할 필요 없어.”

바로 이것이었다, 검에 재능이 있는 수많은 자들을 제쳐 두고 테스가 리안을 선택한 이유.

리안은 둔감하다. 그렇기에 스키마도 열지 못하고 있다. 하지만 생명 그 자체의 무게에서 나오는 인간의 각오라는 것은 재능이나 실력으로 낼 수 있는 게 아니었다.

잠시 동안 리안을 바라보고 있던 테스가 흡족한 미소를 지으며 모두를 돌아보았다.

“좋아! 이제 걱정이 사라졌어. 그럼 시작해 보자.”

테스의 말에 시로네와 에이미도 불타올랐다. 리안의 말이 투지를 불러일으킨 것이다.

“그럼 에이미, 우리가 먼저 갈게.”

시로네가 리안을 붙잡고 광자화 마법을 걸었다. 섬광이 번쩍하며 두 사람이 숲으로 사라지자 에이미와 테스가 곧바로 뒤를 쫓았다.

울창한 숲 속을 두 줄기의 섬광이 지나가는 광경은 현란함의 극치였다. 마치 거울에 반사되는 것처럼 예각과 둔각을 오가며 변칙적인 움직임으로 숲을 주파해 나갔다.

마법진의 위치는 모르지만 적들의 동선을 계산하면 대략적인 거리가 잡혔다. 

그렇게 10분 정도 숲을 떠돈 끝에 첫 번째 마법진의 위치를 찾아냈다.

마법진 또한 마력체이기에 스피릿 존의 반경 안에만 들어온다면 선명하게 존재를 느낄 수 있다.

물론 스텔스 마법이 부여된 상태라면 탐색의 난이도는 극상을 찍는다. 하지만 아무리 돈이 많은 용병단이라도 거기까지 정비하기란 불가능한 일이었다.

중급 마법진에 동원되는 마법사 전부를 합해도 스텔스 마법사를 고용하는 비용의 10분의 1도 되지 않으니, 결국 배보다 배꼽이 큰 장사를 할 수는 없는 셈이었다.

리안이 울창한 덤불을 직도로 베며 길을 열자 잔디가 깔린 공터에 그려진 마법진이 보였다. 

실제로 마법진을 처음 보는 시로네는 머릿속으로 상상했던 것보다 훨씬 큰 규모에 놀랐다.

에이미가 주위를 둘러보더니 고개를 끄덕였다.

“역시 중급 마법진이네. 만드느라 진짜 고생했겠다.”

반경 5미터가 넘어가는 마법진이 스피릿 존에 반응하듯 적빛을 발산하고 있었다. 

내부에 파문처럼 퍼져 있는 다양한 크기의 원에는 예술 작품이라고 봐도 될 법한 아름다운 도식이 새겨져 있었다.

“기다려봐. 내가 좀 살펴볼게.”

졸업반에서 어느 정도 지식을 익힌 에이미는 마법진을 유심히 들여다보았다. 

마법진의 평가 항목은 크게 세 가지로 나눌 수 있었다.

첫 번째는 마력의 강도를 나타내는 빛깔이다. 두 번째는 함수의 집적도이고, 세 번째는 내부에 그려진 마법진들의 연결성이었다.

에이미가 보기에 이곳의 마법진은 빛깔과 집적도는 조금 떨어지지만 연결성 자체는 아주 우수했다. 말인즉슨 공인 단체의 힘을 빌렸을 가능성이 높다는 얘기였다.

“후우, 이거 골치 아프게 됐네. 아무래도 정식으로 등록한 마법 업체가 새긴 거 같아. 불법으로 벌어들인 돈이라 음지의 마법사를 섭외했을 거라 생각했거든.”

“그게 중요한 문제인 거야?

“정식 업체의 특징이라면 정석대로 설계하기 때문에 연결성이 좋다는 거야. 한마디로 마법진의 내구력이 높다는 거지. 이런데도 정말 10분 안에 가능하겠어?”

“일단 시도는 해 봐야 할 거 같아. 사실은 성공할 수 있을지 잘 모르겠어.”

“뭐어? 이제 와서 그런 소리를 하면 어떡해? 네가 생각이 있다고 해서 실행한 작전인데.”

“미안. 하지만 어느 정도 확신은 있어. 그리고 만약 성공한다면…….”

“성공한다면?”

시로네는 잠시 동안 고개를 들고 머릿속으로 계산을 해보더니 대략적인 수치를 털어놓았다.

“어쩌면 10분이 아니라 1분 안에 파괴할 수 있을지도 몰라.”

“뭐야? 1분?”

에이미의 눈이 똥그랗게 커졌다. 다름 아닌 중급 마법진이었다. 전문적인 해체반이 아니고서는 1분 안에 마법진을 무력화시킨다는 건 불가능에 가까웠다.

정식 업체가 출동하여 새기는 마법진은 내구력이 장점이다. 따라서 강력한 물리 마법을 시전하여 지면을 자갈의 크기로 분쇄한다고 해도 개념이 사라지지 않을 가능성이 있었다.

에이미가 생각했을 때 최소한 콩알의 크기로 지면을 갈아 버려야 하는데, 시로네에게 그 정도의 위력을 발휘하는 마법은 없다고 알고 있었다.

“대체 어떻게 할 생각인데? 확실히 알고 있는 거야? 적당히 부수는 건 효과가 없어. 아니, 오히려 그렇게 되면 마법진이 분해되어서 더욱 곤란할 수도 있다고.”

“그렇구나. 일단 해 볼게.”

에이미는 점차 불안해졌다. 대답을 들어 보니 거기까지 생각을 못 한 게 분명했다.

과연 할 수 있을까? 여기서 실패하면 쓸데없이 시간만 허비한 셈이었다.

시로네는 마법진의 중앙에 자리를 잡았다. 위력을 고려했을 때 하늘에서 수직 공격을 가할 줄 알았던 에이미가 예상과 다른 모습에 고개를 갸웃했다.

“거기서 어쩌려고? 제자리에서 충격을 만들어 낼 수 있다는 거야?”

“응. 그런데 처음 시도하는 거라 위험할 수도 있어. 반경 밖으로 물러나 있어.”

시로네의 말에 따라 세 사람은 뒤로 물러섰다.

불안하기는 했지만 기대감도 그에 못지않았다. 만약 성공만 한다면 불리한 상황을 순식간에 역전시킬 수 있기 때문이다.

마법진이 파괴될수록 적들은 점차 활동 반경이 좁아지게 될 터였다. 

그렇다면 마법사 둘을 보유하고 있는 이쪽이 화력 면에서 월등히 앞서기 때문에 속전속결로 전투를 끝내는 것이 가능했다.

시로네는 눈을 감고 심호흡을 했다. 다리를 벌린 상태에서 천천히 허리를 구부린 다음 주먹으로 땅을 겨누었다.

당장 눈에 띄는 변화는 보이지 않았다. 치열한 전장에서 이렇게 나른해도 되는가 싶을 정도로 평화로운 분위기였다.

하지만 에이미는 달랐다. 

처음에는 시로네의 모습을 회의적으로 지켜보던 그녀의 눈동자는 어느새 충격에 휩싸여 있었고 어깨가 부들부들 떨리고 있었다.

“시로네 너…….”

테스는 이상하다는 듯 에이미를 돌아보았다. 분명 자신의 눈에는 아무것도 보이지 않건만 에이미의 얼굴은 마치 괴물을 본 듯 창백하게 질려 있었다.

“에이미, 왜 그래? 시로네가 지금 뭐 하고 있는 거야?”

“설마 저걸 이용할 줄은……. 아니, 생각해 보니 그런 수가 있었구나.”

“도대체 뭔데? 궁금하니까 설명 좀 해 봐.”

“일단 멀리 떨어지는 게 좋겠어. 저건 정말 위험할 수도 있으니까.”

에이미가 걸음을 물러서자 리안과 테스가 그녀를 따라 장소를 옮겼다. 

그러는 와중에도 검사들은 의아함을 느꼈다. 에이미가 물러선 거리가 조금 전 물러선 거리의 두 배를 넘기고 있었기 때문이다.

“이제 설명해 봐. 도대체 뭐가 보이는 거야?”

“보이는 게 아니라 느끼고 있는 거야. 시로네에게 일어나는 변화를 말이야.”

“느껴진다고? 어떤 게 느껴지는데?”

“스피릿 존. 지금 시로네의 스피릿 존이 엄청난 속도로 움직이고 있어.”

에이미는 말을 하면서도 믿을 수가 없었다. 얼마나 강력한 내구력을 지녀야 스피릿 존이 이토록 빨리 팽창과 수축을 반복할 수 있을까?

‘분명 정신 박동이야. 하지만 너무 빠르잖아. 이 정도면 아무리 못해도 에텔라 선생님 수준인데.’

현재 에이미가 느끼는 시로네의 정신 박동은 초당 10회를 넘어가고 있었다. 

하지만 시로네는 이것으로도 만족할 수가 없었다. 

클래스 파이브의 정신 박동 테스트에서 얻은 점수는 410점. 초당 13.6회로 30초를 주파한 적이 있었다.

그렇다면 적어도 이보다 두 배는 빨라야 한다고 생각했다. 반경이 다르기 때문이다.

당시에 최대 확장 반경이 직경 20미터라면 현재는 마법진의 직경인 5미터면 충분했다. 왕복 거리가 짧아진 만큼 박동 속도는 빨라져야 정상이었다.

문제는 그것을 정신력이 버텨 줄 수 있는가였다.

‘할 수밖에 없어. 더욱 정밀하게 조절하자.’

시로네가 미간을 살며시 찡그리자 곧바로 변화를 느낀 에이미가 떨리는 목소리로 말했다.

“세상에. 더, 더 빨라지고 있어.”

반경이 좁혀 들면서 정신 박동의 횟수가 초당 15회를 넘어가기 시작했다. 

1초 동안 1에서 15까지 세는 게 불가능하다는 걸 알면 얼마나 빠른 속도인지 미루어 짐작할 수 있었다.

보통의 마법사라면 여기까지 오기도 전에 정신이 붕괴되어버릴 터였다. 

하지만 금강불괴를 이용한 시로네의 내구력은 현재 타의 추종을 불허하는 수준이었다.

마침내 스피릿 존의 최대 확장반경이 마법진의 테두리와 일치했다. 남은 과정은 현재의 리듬을 유지하면서 마법을 시전하는 것이었다.

정신 박동과 마법 시전의 이중고를 견디기 위해서는 고도의 집중력이 필요했다. 시로네는 이를 악물면서 머릿속으로만 구상했던 회심의 마법을 시도했다. 

‘광폭!’

박동하는 스피릿 존에 질량이 담긴 광자를 가득 채워 넣자 놀라운 현상이 벌어졌다.

스피릿 존에 빛의 색감이 입혀지면서 비로소 리안과 테스도 시로네의 정신이 어떻게 움직이는지를 직접 눈으로 확인할 수 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

빛의 구체가 팽창과 수축을 반복하자 지면에 점차 균열이 갔다. 급기야는 거대한 바위로 쩍 하고 쪼개지더니 다시 수천 개의 덩어리로 박살이 나 버렸다.

=======================================
[150] 강행 돌파(5)





시로네의 광폭은 거기에서 멈추지 않았다. 물리력을 담은 광자가 수천 개의 돌덩어리를 계속 두들기면서 좁쌀 크기의 자갈이 될 때까지 분쇄시켰다.

“크으으으으!”

시로네는 땅이 붕괴되는 지점을 따라 점차 바닥으로 파묻혀 가고 있었다.

테스트 당시에 비해서 존의 직경이 4배나 짧아지면서 속도는 월등하게 치솟았다. 금강불괴의 시로네조차 위기감을 느낄 지경이었다.

그로부터 20초가 지나서야 광폭의 시전이 멈췄다. 시로네가 스피릿 존으로 탐색해 보니 더 이상 마법진의 마력이 느껴지지 않았다.

“후우, 에이미, 이 정도면 괜찮을까?”

대답을 하는 사람은 없었다. 시로네를 지켜보던 세 사람 모두 똑같은 표정으로 넋을 잃고 있었다.

에이미가 어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.

“하하. 제발 상식적인 마법 좀 쓰자, 시로네.”

“뭐야? 나름 열심히 궁리한 건데. 어쨌거나 마법진은 파괴된 거지?”

“응? 어. 아마도 그럴 거야.”

에이미는 스피릿 존으로 들어가 주위를 확인했으나 사실 그럴 필요조차 없는 일이었다.

공감각이 아니라 눈으로만 봐도 마법진이 있던 주위가 초토화되어 있었다.

에이미는 시로네가 서 있는 곳으로 다가갔다. 반구형으로 함몰되어 있는 지형을 살핀 뒤에야 시로네의 신규 마법이 어떤 특성을 지니고 있는지 깨달았다.

‘정신 박동을 이용한 광자의 증폭이구나. 실습 기간에 생각해 낸 마법이겠지. 그나저나 이거 정말 말도 안 되는 파괴력이잖아?’

비록 사정거리가 좁다는 단점이 있지만 땅을 가루로 분쇄해 버리는 파괴력 앞에서는 단점의 축에도 끼지 못했다.

금강불괴의 수준에서 펼치는 정신 박동과 이모탈 펑션을 이용한 신의 입자, 섬광 마법 샤이닝의 삼박자가 절묘하게 맞아떨어진 마법이었다.

“그런데, 도대체 무슨 생각으로 이런 걸 떠올린 거야?”

“응? 아니, 사실은 이런 상황에서 쓸 줄은 몰랐어. 내 장기가 사방식의 방어형이잖아. 그래서 방어 마법을 하나 익혀야겠다고 생각하고 있었거든. 그러다가 정신 박동이 떠올라서 거기에 신의 입자를 접목해 본 거야.”

“아, 그러니? 그러니까 이게 방어 마법이라는 거지?”

“어, 방어 마법.”

에이미는 시로네를 한 대 쥐어박아 주려다가 참았다. 그녀가 아는 방어 마법 중에 가장 파괴적인 마법이라고 해도 과언이 아니었다.

한마디로 질량을 담은 빛의 장막을 엄청난 속도로 튕겨 내서 반탄력을 일으키는 마법이다. 

단발의 위력은 포톤 캐논보다 떨어지겠지만 초당 20회의 속도로 갈겨 버리면 주위에 남아날 물건이 없을 터였다.

어쨌거나 엄밀히 분류를 하자면 방어 마법이 맞다. 

다발적 공격 마법은 산탄으로 분류되지만 광폭은 그 숫자를 아득히 초월하여 장막과도 같은 효과를 발휘하기 때문에 협회에서도 방어 마법으로 등재할 공산이 컸다.

“시로네, 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”

테스가 달려와 걱정스럽게 물었다. 광폭은 여태까지 그녀가 본 마법 중에서 가장 패도적이고 우악스러웠다. 

그 중심에 휘말렸던 시로네였으니 멀쩡히 서 있는 게 기적이라는 생각이었다.

“나는 괜찮아. 생각만큼 위험한 마법은 아니야.”

“위험한 마법이 아니라고? 나는 너까지 부서지는 줄 알았단 말이야.”

“하하! 정말로 괜찮아. 마법사를 다치게 하는 마법을 방어 마법이라고 할 수는 없지.”

시로네의 말대로 광폭은 마법사를 보호하기 위해 만들어진 것이라 파괴력은 부가적인 요소에 불과했다.

일반적인 방어 마법이 배리어의 두께로 내구력을 발생시킨다면 광폭은 독특하게도 최소 반경과 최대 반경을 왕복하는 운동량으로 반탄력을 만들어낸다.

따라서 최소 반경을 마법사의 바깥쪽으로만 설정한다면 마치 태풍의 눈에 서있듯 어떤 경우에도 광폭에 휩쓸리는 상황은 일어나지 않는다.

“어쨌거나 본격적으로 해 보자. 이제 리듬을 알았으니 더 빨리 시전할 수 있을 거야. 30초면 마법진을 깨는 데 문제없어.”

뒤늦게 정신을 차린 에이미가 곧바로 전략을 수정했다.

“그래, 이 마법이라면 얼마든지 마법진을 부수면서 갈 수 있겠어. 최대한 전투를 피하면서 마법진부터 파괴하자. 적을 도발하는 거야. 그리고 그들이 참지 못할 때 일제히 반격하는 작전이야. 어때?”

이견이 있을 턱이 없었다.

시로네 일행은 남자와 여자로 조를 이루어 순간 이동을 시전했다. 두 줄기의 섬광이 두 번째 먹잇감이 될 마법진을 찾아 종횡무진 숲을 날아다녔다.



* * *



“광폭.”

시로네를 중심으로 빛의 폭발이 일어났다. 광자의 장막이 지면을 두들기자 마법진이 흔적조차 남기지 않고 파괴되었다.

시로네 일행은 벌써 7개째 마법진을 파괴하는 중이었다. 

그동안 전투를 치르면서 적들의 숫자도 7명이 줄었으나 베테랑답게 시로네 일행의 전략에 쉽사리 넘어오지 않았다. 

고가의 마법진이 파괴될 때마다 이를 뿌드득 갈면서도 사태를 견지하는 입장을 고수하고 있었다.

하지만 파괴된 마법진의 숫자가 15개를 넘어갈 무렵 마침내 적들의 입장에 변화가 생겼다. 

이대로 내버려 뒀다가는 산에 있는 마법진이 전부 파괴될 것이라는 불안감이 생긴 것이었다.

“젠장! 저것들 대체 언제까지 저럴 거야?”

“슬슬 위험한데. 특정 지점에서 활용할 수 있는 마법진은 3개 정도가 한계야. 이런 식이라면 조만간 활동 반경이 급격히 좁아지게 될 거야.”

“조장! 어떡하죠? 저것들이 우리 살림 다 말아먹으려고 작정한 거 같은데.”

10인대의 조장 또한 속이 상하기는 마찬가지였다.

북쪽 숲을 요새화시키기 위해 프리먼 조직이 쏟아부은 돈은 5년간 벌어들인 재산의 절반에 달했다. 

이 상태로 내버려 두다가는 설령 승리를 차지한다고 해도 패한 것이나 마찬가지였다.

“전부 다 불러 모아. 가둬 놓고 잡는다.”

전령이 마법진을 타고 각 지역의 조장들에게 의사를 전달했다. 다른 조장들도 생각하는 건 마찬가지였는지 곧바로 응답이 왔다.

전투의 분위기가 급변하고 있다는 건 시로네 일행도 즉각 감지할 수 있었다. 적들의 움직임은 물론 눈빛조차 전과는 달라져 있었다.

가장 큰 변화는 게릴라 전법으로 괴롭히던 전략대신 수십 명이 동시에 포위하는 연합 전법을 주력으로 삼고 있다는 점이었다.

하지만 그 거대한 포위망이 노리는 건 시로네 일행의 궤멸이 아니라 어딘가로 유인하는 것이었다.

비록 수적인 우위가 있다고는 하나, 마법사가 둘이나 포함된 파티를 상대로 전면전을 치를 만큼 어리석은 자들이 아니었다.

테스는 적들의 전술적 변용에 감탄했다. 확실히 이런 상황을 한두 번 겪어 본 솜씨가 아니었다.

“이건 이것대로 문제네. 우리를 가두고 어딘가로 끌고 가고 있어. 마법사를 제거하기 위한 함정이 기다리고 있을 게 분명해.”

시로네는 신경 쓰지 않았다. 적들이 전력을 다해 부딪쳐 온다면 이제부터는 시간과의 싸움이었다. 한시라도 빨리 도착해서 유나를 구출해야만 했다.

“괜찮아. 그곳에서 격파하자. 일단은 힘을 비축해 두는 게 좋겠어.”

“하지만 함정이라면 위험하잖아?”

“내가 어떻게든 뚫을게. 나한테 맡겨 줘.”

시로네는 달리는 속도를 높여 선두로 치고 나갔다. 스키마라면 충분히 역전시킬 수 있었지만 테스는 그의 박력 앞에서 추월할 엄두를 못 냈다. 

“휘유. 남자네, 시로네.”

테스에게 지금의 시로네는 분명 낯설었다. 언제나 다정하고 친절한 모습만 봐 왔으니 당연한 일이었다. 

이번 전투를 치르면서 가장 걱정했던 사람도 시로네였다. 사람을 죽일 수 있냐고 리안에게 물었지만 사실은 시로네 또한 대상에 포함되어 있었던 것이다.

하지만 막상 실전에 들어가자 시로네는 완전히 딴사람처럼 변해있었다.

두려움은 찾아볼 수가 없고 적들을 대하는 데 있어서도 흠집을 발견할 수 없을 만큼 완벽한 대응 태세를 갖추었다.

이는 누구에게도 볼 수 없는 시로네만의 독특함이었다.

투쟁에 있어서 난폭함과 잔인함은 미덕일 수도 있지만, 시로네가 전투를 치르는 모습은 오직 효율만을 반복해서 연산하는 기계장치를 보는 듯했다.

테스의 감정을 짐작한 리안이 남몰래 미소를 지었다. 자신이 처음 시로네를 만났을 때의 감정이 떠올랐기 때문이다.

시로네와 연무장에서 펼쳤던 진검 승부는 지금 생각해도 오싹할 정도였다.

시로네의 통찰력은 죽음의 공포마저 이해해 버린다. 오로지 검을 휘두르는 것만을 생각하며 달려들던 그 모습에는 리안조차 진땀을 흘렸던 기억이 났다.

“테스, 기억해 둬. 저게 시로네야. 한번 발동이 걸리면 누구도 말리지 못하지.”

리안과 다르게 에이미는 조금 걱정스러운 듯 시로네의 모습을 지켜보고 있었다. 

물론 그녀도 시로네의 통찰력이 얼마나 대단한지는 잘 알고 있다. 하지만 지금의 그를 움직이는 요소에는 유나와 마르샤라는 강력한 변수가 작용하고 있는 듯했다.

“아무리 그래도 함정이 있을 텐데 너무 무모한 거 아냐? 전략을 분석할 시간도 없이 직진으로 달리고 있잖아.”

“마법진을 파괴하느라 시간이 지체됐어. 시로네가 한다면 나는 말리지 않겠어.”

리안이 시로네에게 한 표를 던지며 속도를 높였다.

하지만 테스는 에이미의 의견에 동의했다. 달리는 와중에도 주위를 분석하던 그녀가 심각한 표정으로 말했다.

“에이미, 지형이 조금 이상해. 남자들은 불이 붙은 모양이니까 우리가 밸런스를 맞추자.”

“응, 그게 좋겠어. 그런데 지형이 이상하다는 건 무슨 소리야?”

“만약 인위적으로 변형시킨 지대가 아니라면 우리는 조만간 계곡으로 들어갈 거야. 함정을 파 놓기에는 적격인 장소지. 위험할 수도 있어.”

자연에는 나름의 법칙이 있다. 인간은 기호에 맞게 사물의 형태를 변화시키지만 자연은 절대로 순리를 거스르지 않는다.

여태까지 지나온 산맥의 줄기를 이어 봤을 때 갈수록 지대가 낮아지는 형세였다. 

게다가 습기가 높아지고 관목보다는 선태류가 많아진다는 건 분명 계곡 쪽으로 들어가고 있는 얘기였다.

‘그럼에도 물소리는 들리지 않는다. 이 자식들, 계곡을 막았군.’

전방을 막아 놓고 양쪽에서 협공한다. 전쟁에서는 정석에 가까운 공격이었다.

테스는 갈등했다. 시간이 촉박한 건 사실이었다. 하지만 이대로 적의 손에 놀아나다가는 이쪽이 먼저 전멸할 수도 있었다.

“에이미, 아무래도 안 되겠어. 일단 시로네를 멈춰 세우자.”

에이미도 군소리 없이 고개를 끄덕였다. 테스의 예상대로 점차 길목이 좁아지고 절벽은 우회할 수 없을 만큼 높아져가고 있었다.

가장 큰 문제는 여태까지 포위망을 구축하고 있던 적들의 숫자가 점차 줄어들고 있다는 점이었다.

“내가 말할게. 시로네! 잠깐 기다려!”

에이미의 목소리는 전해지지 않았다. 말을 꺼내기도 전에 시로네가 리안을 데리고 순간 이동을 시전했기 때문이다. 달리는 것만으로는 성에 차지 않는 듯싶었다.

“도대체 왜 저러는 거야?”

어찌됐건 추격을 해야 하는 에이미는 테스의 허리를 껴안고 순간 이동을 시전했다.

하지만 그녀가 시로네를 따라잡기는 무리였다. 

순간 이동이라는 마법에만 국한시키자면 에이미의 실력은 시로네에 준하는 정도이지 추월까지 할 정도는 아니었다.

빠르게 돌진하는 시로네는 뒤편에서 에이미가 따라오고 있다는 사실을 알고 있었다.

하지만 그럼에도 마법을 멈추지는 않았다. 꼬리에 꼬리를 물고 섬광이 이어지면서 시로네와 리안은 순식간에 계곡의 초입으로 파고들었다.

거기에서 순간 이동을 멈춘 시로네는 얕은 물이 흐르는 개울가를 달렸다.

덩달아서 따라온 리안이 의아한 표정으로 물었다.

“시로네, 왜 그렇게 급해? 내가 봐도 이곳은 함정이야.”

“그래서 급하게 온 거야. 어떻게든 내가 함정을 파괴해야 돼. 함정의 종류에 따라 달라지겠지만 광폭을 이용한다면 적들의 공격을 집중시킬 수 있을 거야.”

“뭐? 하지만 만약 실패한다면?”

“그때는 꼼짝없이 발이 묶이겠지. 여기서 성공하지 못하면 작전의 난이도가 몇 배는 올라갈 거야.”

“그게 문제가 아니잖아. 죽을 수도 있어. 차라리 내가 할게.”

“아니, 내가 해야 하는 이유는 내가 할 수 있기 때문이야. 자꾸 그러면 너도 놔두고 갈 수밖에 없어.”

리안은 시로네가 급하게 거리를 벌린 이유를 깨달았다. 혼자서 적들의 공격을 막아 낸다고 한다면 테스나 에이미가 허락을 할 리가 없었던 것이다.

시로네는 위험을 감수하고라도 승산이 높은 쪽으로 걸어 보고 싶은 것이다. 유나를 안전하게 구출할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다는 생각이 작용한 듯했다.

=======================================
[151] 강행 돌파(6)





“리안, 갔다 올게. 테스와 에이미에게 설명해 줘.”

“어? 야, 시로네!”

리안이 불러 세우기도 전에 시로네는 순간 이동을 시전해 엄청난 속도로 멀어졌다.

그리고 잠시 후 에이미와 테스가 리안을 따라잡았다.

“리안! 시로네는 어디 갔어?”

“먼저 앞질러 갔어. 조금 전에.”

“대체 무슨 생각인데? 뭐라고 하면서 갔어?”

“광폭으로 함정을 미리 소모시켜 놓을 생각인가 봐. 네가 허락하지 않을까 봐 혼자서 가야겠다고 하던데.”

“당연하지! 그런 무식한 방법을 누가 허락해! 게다가 광폭은 운동성 방어막이기 때문에 타이밍이 안 맞으면 위험할 수도 있단 말이야!”

“그래. 지금 그 말을 듣지 않기 위해 혼자서 갔다고.”

에이미는 짜증이 났다. 독단적으로 행동해서가 아니다. 시로네가 선택한 작전이 효과로 따졌을 때는 가장 뛰어난 게 사실이기 때문이었다. 

하지만 너무 위험했다. 평범한 상황이라면 확률이 낮아도 승산을 보겠지만, 이번 경우에는 아무리 확률이 높아도 패산을 따져야 했다.

“실패하면 죽는 거란 말이야! 이 바보가!”

자리에 없는 시로네에게 소리를 빽 하고 지른 에이미는 리안과 테스의 허리에 손을 대며 말했다.

“안 되겠어. 말리는 건 무리니까 일단 보조하자. 모두 긴장해. 최고 속도로 쫓아갈 테니까.”

에이미는 상체를 숙이면서 순간 이동을 시전했다. 강렬한 섬광이 개울물을 가르며 시원하게 쏘아져 나갔다.



* * *



아지트로 가는 유일한 길목인 계곡의 상류는 높이 20미터의 성벽으로 완전히 막혀 있었다. 

현재 10여 명의 부하들이 포진해 있었고 포위망을 구축하고 있던 팔코아의 부하들이 속속들이 도착하기 시작했다.

“적들이 오고 있다! 함정을 가동시킬 준비해!”

“예상보다 훨씬 빠른데요? 전부 가동하기에는 시간이 촉박합니다.”

조장은 혀를 찼다. 어떤 놈의 생각인지는 몰라도 상당히 영특했다. 함정을 우회할 길이 없는 이상 최단거리로 달려와 손을 쓰겠다는 전략이었다.

“상관없어. 처음부터 수백 명을 몰살시키려고 만든 함정이야. 절반만 가동해도 4명을 묻어 버리는 데는 충분할 거야.”

조장은 끝까지 침착함을 잃지 않고 부하들에게 지시를 내렸다. 

하지만 200미터 거리에서 홀로 달려오는 소년을 보자 이번만큼은 당혹감을 주체할 수 없었다.

“뭐야? 어째서 혼자야?”

“급한 마음에 먼저 달려온 모양입니다.”

조장은 그렇게 생각하지 않았다. 물론 그럴 가능성도 없지는 않지만, 적이 혼자라는 걸 알게 된 순간 자신의 마음에 작용하는 느낌이 예사롭지 않았다. 

함정을 발동시키기가 아깝다는 생각이 들기 시작한 것이었다.

“심리전에 뛰어나군. 기껏 1명을 잡으려고 광범위 함정을 쓰는 건 아깝지.”

“그럼 어떡하죠? 나가서 싸울까요?”

“뭘 어떡해? 빨리 함정 발동시켜. 머리가 그렇게 안 돌아가냐? 저 녀석의 생각이 그렇다는 거야. 목숨 걸고 도박을 한 건 인정하지만 우리를 너무 물로 봤어. 마법사 2명 중에서 1명만 잡아도 전세는 기운다. 아끼고 자시고 할 때가 아니야.”

“알겠습니다. 어이, 지금 시작한다! 모두 준비해!”

시로네는 계곡을 가로막고 서 있는 성벽 위를 노려보았다. 10여 명의 적들이 활을 꺼내 들고 허공을 향해 겨누고 있었다.

‘화살 공격?’

시로네는 의아했다. 고작 10명의 궁진으로 100미터 떨어진 곳에 있는 사람을 잡기란 불가능에 가까웠다. 

하지만 적들은 거침없이 화살을 쏘아 보냈고, 시로네는 달리기를 멈추고 하늘을 쳐다보았다. 

보통의 화살과 다를 바가 없어보였다. 다만 촉의 빛깔이 제각각일 뿐이었다.

‘마정탄이다!’

순간 이동을 시전한 시로네는 반사적으로 물러섰다. 만약 케르고 유적에서 마정탄을 직접 보지 못했다면 꼼짝없이 당했을 상황이었다.

“시로네!”

그 순간 후방에서 들린 에이미의 목소리에 시로네는 후퇴를 멈췄다. 

예상했던 것보다 훨씬 빠르게 도착했다는 사실로 에이미가 얼마나 초조했는지를 느낄 수 있었다. 

하지만 시로네는 생각을 바꾸지 않았다. 전진도 후퇴도 불가능한 상황에서 마정탄이 지상에 추락했다.

강력한 폭발이 일어났다. 굉음이 계곡을 뒤흔들면서 포연이 시로네 주변에 짙게 깔렸다.

시로네는 놈들의 전략을 깨달았다. 시야를 차단시킨 다음 함정으로 끝장을 내 버릴 생각이었다.

“에이미! 오지 마!”

시로네가 말을 하지 않아도 에이미는 차마 들어갈 수가 없었다. 포연이 번지지 않은 곳에서는 계곡 위에서 작동하는 거대한 진동을 눈으로 확인할 수 있었기 때문이다.

예상했던 대로 투석기와 비슷한 무시무시한 기관 장치가 절벽을 따라 나란히 모습을 드러냈다. 바퀴가 달려있기는 했지만 그럼에도 족히 몇 사람이 달려들어야 움직일 수 있는 크기였다.

“지금이다! 모조리 퍼부어 버려!”

조장의 명에 따라 팔코아의 부하들이 장치를 가동시켰다. 무지막지한 바윗덩어리가 지렛대의 힘을 빌려 계곡 아래로 던져졌다.

V 자 계곡의 단면을 메우고도 남을 만큼 어마어마한 크기의 바위들이었다.

위력을 보아하니 소수를 막기 위해 만든 함정이 아니다. 말 그대로 최후의 결전지에서 적들을 몰살시키기 위한 비장의 무기였다.

“시로네!”

에이미가 한스럽게 외쳤으나 이미 때는 늦은 시점이었다. 거대한 바위들이 하나 둘씩 포연 속으로 푹푹 추락해 들어가고 가고 있었다.

에이미는 상상력이 만들어내는 찍 하고 으깨지는 환청을 들었다. 하지만 다음 순간 강력한 파공음이 터지면서 환청을 날려 버렸다.

느릿느릿 계곡을 매우고 있던 포연이 사방으로 흩어지면서 빛의 구체에 둘러싸인 시로네의 모습이 드러났다.

‘광폭!’

시로네를 중심으로 광구가 번쩍번쩍 빛났다. 최고 직경 20미터의 스피릿 존은 바위보다 거대했다.

그런 거대한 빛이 미칠 듯한 속도로 폭주하자 지켜보는 사람들은 눈이 멀어 버릴 지경이었다.

질량을 담은 빛은 사력을 다해 반탄력을 도모했다. 하지만 바위 또한 만만치 않은 중량으로 맞섰다. 

거칠게 흔들리면서 광폭을 뚫고 내려오는 바위들이 금방이라도 시로네를 압사시켜 버릴 듯했다.

하지만 절반을 내려오는 순간 바위가 수십 조각으로 쪼개졌다. 그리고 거기서부터 시로네의 광폭이 바위를 압도하기 시작했다.

중형 바위들의 숫자가 기하급수적으로 늘어나면서 연쇄적인 폭발이 일어났다.

작게. 더 작게.

시로네는 암석이 먼지가 되어 버릴 때까지 광자의 속사포를 퍼부어 댔다.

결국 바위였던 물체가 시로네의 근처까지 도달했을 때는 작은 알갱이밖에 남지 않았다. 하지만 그조차도 빛의 사이클에 휘말리면서 바깥으로 날아가 버렸다.

바위가 지상에 추락하기까지 걸린 시간은 불과 2초였고, 그것은 먼지로 분해되기까지 걸린 시간과 정확히 일치했다.

그사이에 일어난 수천 개의 사건들이 인간의 인지 속에 압축되면서 마치 거대한 폭발이 일어난 것과 같은 착시를 불러일으켰다.

사방으로 퍼진 먼지가 푸스스스 소란을 일으키며 바닥에 내려앉았다.

계곡에 음산한 바람 소리가 맴돌았다.

팔코아의 부하들은 지금 일어난 상황을 이해하지 못했다. 빛이 번쩍하더니 바위가 먼지처럼 터져 버렸다. 그들이 눈으로 확인할 수 있었던 것은 그게 전부였다.

시로네는 먼지로 뒤덮인 개울을 밟아 나가며 성벽을 노려보았다. 함정을 가동시켰던 부하들이 속속들이 되돌아오는 게 보였다.

조장은 뭔가 잘못되었음을 깨달았다. 10년이 넘게 전장에서 살아왔지만 이런 마법이 있다는 건 풍문으로도 들어 본 적이 없었다.

“젠장! 도대체 저 꼬맹이는 뭐야!”

“조장! 어떡하죠?”

“마정탄 준비! 갈겨 버려!”

부하들이 신속하게 화살의 촉을 분리하고 마정탄을 결합시키자 그 모습을 매섭게 노려보던 시로네가 눈앞에 정신력을 집중했다.

광자의 구체가 펑 하고 탄생하더니 주위의 빛을 빨아들이며 강력하게 진동했다.

“조장님! 저기 보십시오! 저건 위험합니다!”

주점 왕궁에서 시로네의 기술을 미리 경험했던 자가 조장에게 소리쳤다.

과연 조장이 보기에도 사람의 얼굴보다 커다란 빛이 압축되는 게 심상치 않았다.

“에잇! 서둘러! 빨리 마정탄을 갈기란 말이야!”

부하들의 손놀림이 더욱 빨라졌으나 마법이 먼저였다. 

시로네와 성벽 사이에 마치 일자의 섬광이 갑자기 태어난 듯 줄이 그어졌다.

콰아아아아아앙!

포톤 캐논이 철문에 정통으로 처박히면서 고막을 찌르는 철음성이 귀를 괴롭혔다. 

마정탄을 조립하던 부하들이 인상을 찡그리며 허리를 숙였다. 성벽 위에서도 진동이 느껴질 만큼 강력한 충격이었다. 마법이 사라진 뒤에도 철문이 우웅 소리를 내고 있었다.

“뭐, 뭐야? 부서진 거야? 확인해!”

부하가 지상과 연결된 계단으로 내려가 성문을 살폈다. 두꺼운 철판이 전체적으로 휘어지기는 했지만 파괴된 것은 아니었다. 

이런 성과조차 승전보로 느꼈는지 부하가 밝은 기색으로 소리쳤다.

“성문은 무사합니다!”

“좋아! 이번에는 우리가 공격할 차례다.”

포톤 캐논의 공격이 허사로 돌아가자 테스가 친구들을 돌아보며 말했다.

“마법으로는 성문을 부술 수 없겠어. 리안, 우리가 성벽 위로 올라가자.”

공성전에서 승리를 차지하기 위해서는 둘 중의 하나를 성공시켜야 한다.

첫 번째는 공성 병기나 마법을 이용해 성문을 파괴한 다음 병력을 밀어 넣는 것이다.

하지만 성문을 파괴할 수 없다면 성벽을 타고 올라가 적들을 제거하는 것도 하나의 방법이 될 수 있었다. 그리고 그것은 테스나 리안과 같은 검사가 해야 할 임무였다.

“좋아. 우리가 올라가는 게 낫겠어.”

리안은 편하게 달릴 수 있게끔 직도를 등 뒤에 꽂아 넣었다. 하지만 두 사람이 출발하려고 상체를 숙이는 순간 에이미가 말렸다.

“잠깐, 기다려 봐.”

“지체할 시간이 없어. 적들이 정비하기 전에 쳐야 돼. 지금이 기회라고.”

테스의 판단은 옳았다. 화염 계열인 에이미는 충격력에 약한데다 시로네의 포톤 캐논 또한 두꺼운 철문에는 무용지물이었다.

하지만 에이미는 시로네에게 하나의 무기가 더 있다는 사실을 알고 있었다. 

또한 그것은 이런 상황에서 최고의 효율을 보이는 마법이었다.

“괜찮아. 시로네가 알아서 할 거야.”

상황을 이해하지 못한 테스가 어리둥절한 표정으로 시로네를 돌아보더니 갑자기 눈을 크게 떴다.

시로네의 몸에서 붉은 빛이 번지고 있었다.

“뭐, 뭐야? 저거 위험한 거 아냐?”

인간은 붉은색을 보면 마음이 불안해진다. 그것이 출혈을 연상시키기 때문이다.

테스조차 섬뜩한 적광을 보기가 두려울 정도였으니 적들의 경계심은 상상을 초월했다.

“조장, 대체 뭐죠, 저건?”

시로네는 붉은 빛의 섬광을 앞으로 쏘아 보냈다. 한 줄기의 레이저가 찰나라고 부를 만큼 빠르게 철문에 도달하여 표면을 달구었다.

“으악! 뭐야?”

포톤 캐논의 강력함을 이미 맛보았던 부하들이 지레 겁을 먹고 뒷걸음질을 쳤다.

하지만 예상했던 충격파나 굉음은 없었다.

성벽 아래에서 성문을 살핀 조장은 자신감을 되찾았다. 지금의 마법은 단지 철문을 비추고 있을 뿐 어떤 위력도 찾아볼 수가 없었다.

“좋아! 지금이다! 마정탄 준비!”

함정에서 복귀한 부하들까지 합치면 인원은 40명이 넘는다. 이 정도의 숫자라면 마정탄 폭격으로 시로네 주변을 초토화시킬 수 있었다.

모든 부하들이 조준을 끝마치자 조장이 손을 아래로 내리며 소리쳤다.

“사격 개……! 응?”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그 순간 성벽이 거칠게 진동하기 시작했다. 

조장은 물론이고 활시위를 놓으려던 부하들도 놀란 표정으로 서로를 바라보았다.

성벽 밖으로 허리를 구부려 철문을 살핀 부하가 떨리는 목소리로 말했다.

“조, 조장님! 저거……!”

철문이 미친 듯이 흔들렸다. 급기야는 철문에서 시작된 진동이 성벽 전체를 타고 퍼져나가며 구조물의 근간을 뒤흔들었다.

생전 처음 보는 광경에 팔코아의 부하들은 경악할 수밖에 없었다.

레이저가 닿은 부위의 철이 들끓더니 마치 공기 방울처럼 불룩불룩 튀어나오기 시작했다. 

이어서 성벽이 뿌리째 뽑혀 버릴 듯 흔들리더니 급기야는 폭성과 함께 철문이 터져 나가고 말았다.

=======================================
[152] 강행 돌파(7)





조장은 눈이 튀어나올 지경이었다. 어지간한 공성 병기로도 끄떡없는 철문이 뚫려 버리다니.

“젠장! 직사로 갈겨!”

임시방편에 가까운 지시가 떨어졌다. 이미 성문이 뚫렸기 때문에 여기서 막아 내지 못하면 전세는 급격이 저들의 쪽으로 기울 터였다.

그 사실을 알고 있는 부하들도 직접 시로네를 겨냥하고 시위를 잡아당겼다.

“발사!”

혼신의 힘을 다해 쏘아 보낸 마흔 발의 마정탄이 시로네의 주변을 향해 날아들었다. 

빠르게 쇄도하는 화살을 보고서도 시로네는 움직이지 않았다. 순간 이동의 반경만으로는 폭발의 범위를 벗어날 수가 없기 때문이다.

하지만 공간 이동이라면 얘기가 달라진다.

마흔 발의 화살이 추락하는 순간, 시로네의 몸이 섬광으로 변해 하늘로 치솟았다.

끼이이이이잉!

공간 이동의 소음이 퍼지는 즉시 강력한 폭격이 시로네가 있던 자리를 초토화시켰다.

테스는 망연자실하게 폭격을 바라보았다. 계곡에 메아리치는 천둥소리를 듣고 있으니 마치 전쟁터의 중심에 서 있는 기분이었다.

“시, 시로네…….”

폭발의 규모는 엄청났고 폭음도 정신을 흔들기에 충분했다. 그렇기에 누구도 시로네가 공간 이동을 시전했다는 사실을 모르고 있었다.

다만 에이미는 예외였다. 궁수에게는 화살이 나는 소리가 가장 선명하고, 검사에게는 검이 부딪치는 소리가 가장 또렷하게 들린다고 한다. 

그렇기에 마법사인 에이미는 폭발의 굉음 속에서도 공간 이동 특유의 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.

“시로네는 무사해. 우리도 들어가자.”

에이미는 포연을 가르면서 앞으로 나아갔다. 예상대로 폭격 지점을 벗어나자 성문 앞에 서 있는 시로네가 보였다.

공간 이동은 빛이 휘어진다. 따라서 섬광이 하늘로 치솟는 것처럼 보이는 건 착시에 불과했다.

실제로는 시로네가 하늘로 치솟는 게 아니라 공간이 구부러지는 현상이었다.

게다가 그런 착각 또한 먼 거리에서만 관측이 가능할 뿐, 지근거리에서 본다면 그저 갑자기 사라지는 것처럼 느끼는 게 정상이었다.

이것이 바로 마법사들이 공간 이동의 시전 여부를 소리로 감별하는 이유였다.

“푸하하하! 끝났다! 완전히 끝났다고!”

“흔적조차 안 남았잖아! 이제 무서울 건 없어. 얘들아, 전원 돌격 준비!”

팔코아의 부하들이 활을 내려놓고 병장기를 챙겼다. 가장 위협적이던 위력을 선보이던 마법사가 죽었으니  더 이상 두려울 게 없었다.

그 모습을 지켜보던 테스는 고개를 갸웃했다. 분명 시로네가 저승사자처럼 철문 앞에 서 있는데 적들이 오히려 환호성을 지르고 있는 상황이었다.

“뭐야, 쟤들 왜 저래?”

“너처럼 공간이동의 소음을 못 들은 거야. 시로네가 죽었다고 생각하는 모양이지.”

팔코아의 부하들이 착각을 바로잡는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

시로네가 천천히 물러서면서 성벽의 사각 밖으로 모습을 드러내자 모두들 귀신을 본 듯 놀랐다. 

“조, 조장님! 저기……!”

조장의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 분명 폭격에 맞아 사지가 이탈했어야 할 시로네가 보란 듯이 성벽을 올려다보고 있었다.

“너, 너 이 자식!”

본격적인 공성전을 치르기에 앞서, 시로네는 적들에게 마지막 기회를 주기로 했다.

“지스의 여동생을 풀어 줘. 그러면 우리는 이쯤에서 돌아가겠다.”

조장은 멍하니 시로네를 바라보았다. 이 난리를 쳐 놓고 돌아가겠다고? 어디를 돌아가? 여기가 무슨 유원지 입장료 받는 곳인 줄 아나?

“살려서 돌려보낼 것 같으냐? 공성전의 진면목은 성문이 뚫렸을 때부터다. 네가 망가뜨린 마법진이 얼마짜린 줄이나 알아? 네 목숨으로도 갚을 수 없는 돈이야. 죽여 달라고 애원할 때까지 괴롭혀 주마.”

“더 의상 의미 없는 싸움을 하고 싶지 않아. 처음부터 너희가 잘못한 일이잖아. 그러니 이쯤에서 끝내 줬으면 좋겠어.”

“푸하하하! 뭐? 끝내달라고? 우리가 누군지 알아? 전장에서 살고 전장에서 죽는 앵무 용병단이다! 얘들아, 가자! 철저히 도살해라!”

“우아아아아아!”

병사들이 호기롭게 칼을 쳐들며 소리쳤다.

말이 통하지 않자 시로네는 한숨을 내쉬며 성벽의 사각지대로 걸어갔다.

“고맙게도 알아서 들어오는구나! 얘들아, 당장 내려가서…… 응?”

그 순간 조장이 말을 멈췄다. 순간적으로 머릿속에 하나의 장면이 스쳐 지나갔다. 

계곡 위에서 떨어지는 바위를 가루로 부숴 버린 요상한 마법이었다. 과연 이곳의 성벽이 바위보다 단단하다고 자부할 수 있을까?

“어, 어이, 잠깐만……!”

조장은 계단으로 달려가 성문을 살폈다. 예상대로 시로네가 철문에 뚫린 구멍으로 파고들어서 주먹을 아래로 내리고 있었다.

“야, 야, 인마, 장난이지? 설마 너…….”

조장의 목소리가 공포에 떨렸다. 머릿속이 새하얘지는 기분이었다.

“야! 하지 마! 이게 얼마나 고생해서 만든 성벽인지 알아? 어이!”

시로네는 마법의 예열을 끝마치고 층계참에 서 있는 조장을 흘끗 돌아보았다.

그 눈빛을 대면한 조장은 비로소 깨달았다, 이미 결정을 내렸다는 것을.

“피해! 전부 뛰어내려!”

조장이 계단을 올라가며 소리치는 순간 시로네가 나지막하게 중얼거렸다.

“광폭.”

콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

직경 20미터짜리의 광폭이 초당 15회의 속도로 박동했다. 마치 지진이라도 일어난 듯이 성벽이 흔들리자 팔코아의 부하들이 중심을 잃고 쓰러졌다.

역시나 거대 구조물이기에 내구력은 상당했다. 하지만 시로네는 광폭을 멈추지 않았다. 어차피 물질의 내구력에는 한계가 있다. 부서질 때까지 두드리면 결국은 부서지게 마련인 게 물리의 법칙이었다.

철문이 해머로 두드리는 듯 깡깡 요란한 소리를 내고 성벽에는 번개가 치는 듯 균열이 질주했다.

균열은 연속해서 가지를 뻗어 가며 성벽 전체에 침투했고 마침내 지반이 흔들리면서 붕괴의 조짐이 일어나기 시작했다.

조장은 정신이 없었다. 

베테랑이었고 공성전도 제법 경험해 보았지만 성문이 파괴된 적은 있어도 성 자체를 무너뜨리는 무식한 전법은 처음이었다.

“으아아아! 알았어! 우리가 졌다! 그만해!”

조장이 악을 질렀으나 질량을 담은 광자가 성을 타악기 삼아 두드리는 탓에 목소리는 1미터도 퍼져 나가지 못했다.

‘젠장! 이럴 수는 없어!’

이건 정말이지 위험했다. 

이대로 성이 붕괴되면 40명의 목숨이 어떻게 될지는 신에게 맡길 수밖에 없는 문제였다.

“으으으으!”

시로네는 콧잔등을 찡그리며 광폭에 집중했다. 가속도 감속도 없는 균일한 리듬으로 주위에 있는 모든 것들을 바깥으로 쳐 내고 있었다.

성벽이 한눈에 들어오는 자리에서 테스는 멍하니 그 광경을 지켜보고 있었다.

처음에는 성벽의 중심부가 일부 파괴되고, 이어서 히스테리적인 균열이 벽을 따라 퍼졌다. 왼쪽이 살짝 주저앉는가 싶더니 이번에는 오른쪽이 균형을 맞추듯 내려앉았다.

그리고 마침내…….

쿠르르르르르릉!

성의 전체가 무너져 내렸다.

“세상에……. 저건 그냥 인간 병기잖아?”

리안도 테스의 감상에 동의했다. 여태까지 시로네는 누군가를 지키기 위해서 마법을 사용하는 경향이 컸다.

그랬던 그가 정말로 무언가를 부숴야겠다고 마음먹었을 때, 같은 마법이라도 결과가 얼마나 달라질 수 있는지 새삼 깨달을 수 있었다.

“확실히 굉장하군. 시로네를 제대로 알지 못했던 건 나도 마찬가지였던 모양이야.”

에이미가 미소를 지으며 그 말에 동의했다. 전투가 마법사의 전부는 아니지만 자존심인 것만은 분명한 사실이었다.

“시로네는 어지간해서는 일을 키우지 않으니까. 하지만 마음만 먹으면 전투 능력 자체도 굉장히 뛰어나. 이 정도면 졸업반에서도 충분히 상위권을 차지할 수 있을걸.”

테스가 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 에이미가 무슨 말을 하는지 알 것 같았다.

‘역시 알게 모르게 신경을 쓰고 있었던 게지. 하여튼 겉과 속이 다르다니까.’

에이미는 시로네의 성장이 진심으로 기뻤다. 지금과 같은 속도라면, 어쩌면 시로네와 함께 졸업을 하는 게 꿈이 아닐지도 모른다.

‘따라와 주었구나, 시로네.’

광폭이 끝났을 때 성벽은 완전히 무너져있었다. 계곡 쪽에 지은 성벽은 그나마 형태를 유지하고 있었지만 중앙은 거대한 바위가 굴러간 듯 폭삭 주저앉은 상태였다.

“끄으으으…….”

돌에 파묻힌 병사들이 신음 소리를 내며 꿈틀거렸다.

온전한 사람은 1명도 보이지 않았다. 시로네를 말렸던 조장도 성벽의 붕괴를 피하지 못하고 팔이 부러진 상태였다.

하지만 그는 고통조차 느끼지 못할 만큼 망연자실했다.

5년 동안 북쪽의 아지트를 다지느라 갖은 고생을 했던 시간들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“말도 안 돼. 고작 1명에게 궤멸이라고? 앵무 용병단이?”

시로네가 다가오는 발걸음 소리에 조장이 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 시로네의 강렬한 눈빛을 대면하자 억누를 수 없는 공포가 치솟았다.

“당장 지스의 여동생을 데려와! 안 그러면 가만두지 않을 테니까!”

“히익!”

조장은 자신도 모르게 얼굴을 가렸다. 그러자 부러진 팔이 시계추처럼 떨어져 눈앞에서 흔들거렸다. 

“끄으으으……!”

기괴하게 꺾인 자신의 팔을 발견한 조장이 눈을 까뒤집으며 그대로 기절해 버렸다.

시로네 일행.

1차 관문 통과.



* * *



“우와. 굉장하구나, 시로네.”

마르샤는 성벽에서 200미터 떨어진 곳에서 시로네의 전투를 지켜보고 있었다.

바닥에 손수건을 깔아 두고 앉아 있는 그녀의 모습은 마치 소풍을 나온 소녀처럼 한가로웠다.

부하들이 당한 것은 슬픈 일이다. 하지만 그 슬픔 또한 안고 살아가는 게 용병이 아니던가. 정치인들의 술수에 속아 넘어가 수백 명을 잃은 사람이 바로 그녀였다.

“저렇게 강하면서 감쪽같이 사람을 속였네. 아니, 강하니까 여유 만만이었던 건가?”

마법에 소질이 있는 아이라는 건 알았지만 이 정도의 활약을 보일 줄은 예상치 못했다.

특히나 가장 인상적인 부분은 시로네의 모든 마법이 독자적인 전지에서 응용되고 있다는 점이었다.

‘언로커라…….’

마르샤는 기분이 좋았다.

시로네가 강한 사람이라는 게 좋았고 타인의 아픔을 감싸려고 드는 가식적인 인간이라는 점도 마음에 들었다.

무엇보다 신나는 일은, 조만간 그런 순수하고 아름다운 소년이 자신의 손에 묵사발이 될 거라는 사실이었다.

“날 잡으려면 10년은 멀었어, 애송아.”

마르샤는 기지개를 펴며 자리에서 일어났다. 그녀의 팔찌가 강렬하게 빛나더니 순식간에 그녀의 몸을 북쪽의 절벽으로 날려 보냈다.

두 번째 만남(1)





시로네 일행은 북향을 거듭했다. 팔코아의 부하들 대부분이 1차 관문에서 부상을 당했기 때문에 전투는 벌어지지 않았다.

“이쪽이야.”

숲에서 길을 찾는 건 에이미의 몫이었다.

천연의 미로에서 정신을 놓고 달리다 보면 방향감각을 상실하기 십상이다. 

하지만 에이미에게는 그런 상식이 통하지 않았다. 그녀의 뒤를 따르는 테스는 에이미야말로 첩보전에 두각을 드러낼 소질이라는 걸 간파했다.

‘과연. 홍안을 이런 식으로 사용할 수도 있구나.’

에이미의 자기상 기억은 특정 시점의 상태를 완벽하게 복구한다. 따라서 의식을 잃지만 않는다면 어떤 장소로 옮겨져도 정확히 방위를 짚어 낼 수 있었다.

“에이미, 저쪽에 산길이 있어.”

시로네의 말을 듣자마자 에이미가 방향을 틀어 숲을 벗어났다.

구불구불한 산길이 지대의 정상으로 흘러들어 가고 있었다.

테스는 지면의 상태를 확인했다. 제법 시간이 지난 듯보이지만 마차가 지나간 자국이 남아 있었다.

“여기서부터 놈들의 생활권이야. 공성전으로 따지면 내성으로 진입한 셈인가?”

숲 속을 뛰느라 지쳤던 그들에게는 듣던 중 반가운 소리였다. 

하지만 아직까지 마음을 놓을 만한 상황은 아니었다. 대부분의 병력을 해치웠지만 간부라 불리는 자들은 코빼기도 비치지 않고 있었기 때문이다.

“이 길만 따라가면 아지트가 나올 거야. 조금만 더 힘내자.”

에이미는 단정 짓듯 말했지만 사실 확신할 수는 없었다. 다만 인솔자로서 친구들의 의욕을 북돋아야 하는 사명감으로 꺼낸 말이었다.

현재 자기상 기억에 기록된 전투의 무브먼트와 곡선의 이동 거리를 총 합해보면 전투가 시작된 지점부터 대략 12킬로미터를 움직였다. 직선으로 변환해 보면 지도상으로 7킬로미터 이상을 전진한 셈이었다.

=======================================
[153] 두 번째 만남(2)





“확실히 근처까지 온 건 맞아. 앞으로 1킬로미터 정도만 가면…….”

에이미가 설명을 하려는 그때 숲에서 맹렬한 소음을 내며 불덩어리가 튀어나왔다.

“기습이야! 피해!”

시로네 일행은 각기 다른 방향으로 흩어졌다. 지면에 처박힌 불꽃이 공기를 살라 먹으면서 크기를 키우다가 열기로 흩어졌다.

“파이어볼?”

“에이미! 조심해!”

2차와 3차 공격이 동시에 날아들었다.

하지만 에이미는 피하지 않았다. 오히려 전투 자세를 취하고 불꽃을 노려보더니 똑같은 개수의 플레임 스트라이크로 불덩어리를 꿰뚫어 냈다.

“나와! 비겁하게 기습이나 하고!”

“실력이 제법이군. 여기까지 온 것도 요행은 아니었어.”

시로네 일행은 산길을 돌아보았다. 숲에서 1명의 남자가 걸어 나왔다. 리안과 비슷한 키였지만 민첩함이 느껴지는 호리호리한 몸매였다. 

눈썹이 없는데도 머리를 올백으로 넘긴 자신감, 창백한 인상이 마치 뱀을 닮은 사내였다.

“누구야, 당신은?”

“앵무 용병단의 부단장. 아가도 프리먼.”

부단장이라는 말에 시로네 일행의 얼굴에 긴장감이 깃들었다. 하지만 반대로 생각하면 목적지가 멀지 않았다는 뜻이기도 했다.

“시로네, 여긴 내가 맡을게. 내가 신호하면 리안과 테스를 데리고 절벽으로 가.”

“그럴 수는 없어. 너무 위험해.”

“그러는 너는 어쩌고? 혼자서 함정에 뛰어든 거 잊었어? 자꾸 이런 식으로 나 무시할 거야?”

“무시하는 게 아니야. 저 사람 혼자가 아니야. 숲에 20명 정도가 잠복하고 있잖아.”

에이미 또한 스피릿 존으로 이미 확인한 바였다. 하지만 그렇기에 시로네를 먼저 보내려는 것이다.

여기에서 발목이 잡히면 1차 관문에서 지원 병력이 올 시간을 벌어 주는 꼴밖에 되지 않는다.

어떻게든 시로네를 설득시키려는 에이미가 손을 들어 프리먼을 가리켰다.

“시로네, 저 남자의 무기를 봐. 건이야.”

시로네도 고개를 돌려 유심히 살펴보았다. 분명 책에서 봤던 것과 똑같이 생긴 무기를 쥐고 있었다.

활로 쏘는 마정탄은 촉을 교체해야 하지만 건은 온전히 마정탄만 사용하도록 특별하게 제조된 무기였다. 

소량의 마정탄을 장전하여 전방으로 쏘아 보내는 장치로, 디자인을 보아하니 실린더의 회전으로 연사가 가능한 리볼버 방식이었다.

“알겠어? 너도 건이 뭔지는 알 거 아냐? 화살보다 빠르게 탄을 교체할 수 있고, 직사 무기야. 충격 이후에 터지는 화살과 달리 이미 발현된 상태에서 쏘아지기 때문에 중장거리 전투에 특화되어 있어. 아마 숲에 숨어 있는 놈들도 모두 저 무기를 사용하고 있을 거야.”

시로네는 에이미의 말뜻을 이해했다.

“알았어. 그럼 여기는 너에게 맡길게.”

리안과 테스가 의아한 눈초리로 돌아보았다. 건의 설명을 들었지만 그럴수록 더 위험하다는 생각밖에는 들지 않았다. 그런데 어째서 시로네는 마음을 바꾸어 에이미를 홀로 남겨 두려는 것일까?

“파이어 월로 놈들이 추격하지 못하도록 시간을 벌어 줄게. 그 틈에 돌파해.”

“알았어. 리안, 테스, 준비하고 있어.”

시로네의 판단이라면 리안은 따를 뿐이었다. 동료를 혼자 놔두고 가는 기분이 좋지는 않았지만, 시간을 끌며 토론을 할 상황도 아니었기에 테스 또한 침을 꿀꺽 삼키며 튀어나갈 준비를 했다.

“지금이야! 가!”

정신 집중을 끝낸 에이미가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 시로네가 방향을 잡고 달리자 좌우에 리안과 테스가 따라붙었다.

예상대로 숲의 사방에서 건을 이용한 불꽃이 날아들었다.

에이미는 파이어 월을 거대한 원의 형태로 시전했다. 

땅이 죽처럼 끓어오르기 시작하더니 발밑에서 시작된 불꽃이 무서운 기세로 질주하면서 숲까지 침투했다. 

이어서 정신력을 증폭시키자 불의 장벽이 거칠게 타오르면서 적들의 시야를 가로막았다.

동시에 시로네가 리안과 테스를 붙잡고 공간 이동을 전개했다. 사정거리는 고위 마법사에 비해 짧지만 적들의 눈앞에서 깜짝 사라지는 용도로는 충분한 효과였다.

공간 이동의 소음을 들은 에이미는 그제야 파이어 월의 시전을 중지하고 숨을 헐떡였다.

마력 잡아먹는 식충이라고 불리는 파이어 월은 장벽을 유지시키기 위해 정신력을 계속 쏟아부어야 했다. 

강력한 위력으로도 오버 파워가 아닌 이유는 이렇듯 시전에 소모되는 비용이 너무 비싸기 때문이었다.

하지만 프리먼은 순수하게 감탄했다. 눈앞에 서 있는 소녀는 고작해야 10대였다. 

그가 알기로 저 나이에 이 정도 규모의 파이어 월을 시전하는 마법사는 극히 드물었다.

“기특하구나. 동료를 위해 희생하다니.”

“흥! 희생 같은 소리 하네. 혼자서도 충분하니까 보낸 거야.”

“그런가? 꽤나 지친 거 같은데. 미안하지만 이쪽도 사정이 급해서 기다려 줄 수는 없겠군.”

프리먼의 말이 떨어지자 수하들이 등장했다.

숲에서 타는 불을 누구 하나 끄지 못한다는 건 이들 중에는 마법사가 없다는 방증이었다. 하지만 모두 스키마 유저였고 프리먼과 마찬가지로 건을 쥐고 있었다.

스키마와 마법을 혼용하는 전투 방법. 전장에서는 이런 자들을 거너라고 부른다.

거너의 전투를 지켜본 적은 없지만 에이미는 예상할 수 있었다. 자신 또한 원거리 마법 능력과 스키마를 동시에 구사할 수 있기 때문이다.

프리먼의 부하들이 실린더를 열고 마정탄을 채워 넣었다. 실린더에는 최소 여섯 발의 마정탄이 들어가는 듯했다.

양쪽으로 도합 열두 발의 마법을 장착할 수 있고 적의 숫자는 20명. 따라서 적들의 화력이 재장전되는 사이클은 마정탄 이백마흔 발이라는 얘기였다.

“미안하지만, 너희의 철없는 모험도 여기서 끝이다.”

프리먼의 말이 떨어지자 부하들이 건을 쳐들었다.

확실히 부하는 대장 하기 나름인지 팔코아가 거느리는 자들하고는 성향이 달랐다. 

방심이나 호기 따위는 부리지 않았고 오직 상대를 제거하는 데에만 집중하고 있었다.

에이미는 피식 웃음을 터뜨렸다. 물론 이번 전투에서 시로네가 주로 활약했기 때문이겠지만 자신에 대한 평가가 이리도 박할 줄은 예상치 못했다.

“고작 20명으로 나랑 총격전을 벌이겠다고?”

에이미는 아랫배에 힘을 주듯 다리를 오므리면서 마법을 시전했다.

한바탕 바람이 휘몰아치더니 그녀의 주변으로 주먹 크기의 돌들이 떠올라 화르르 소리를 내며 불이 붙었다.

“이번에는 너희가 상대를 잘못 골랐어.”

에이미의 눈동자가 붉은빛으로 타올랐다.



* * *



테스는 달리는 와중에도 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 시로네의 말을 믿고 따라오기는 했지만 아무리 생각해도 무모한 작전이었다.

거너가 마법사보다 화력에서 뒤진다고는 해도 검사에 버금가는 육체 능력을 지닌 자들이었다. 

그런 자들의 틈바구니에서 에이미가 싸우고 있다고 생각하면 속이 바짝 탔다.

“시로네, 지금이라도 돌아가는 게 어떨까? 에이미가 걱정돼.”

“괜찮을 거야. 시간을 끌면 불리해져. 1차 관문에서 생존한 병력이 추격해 올지도 모르고. 어떻게든 아지트에 빨리 도착하는 게 우선이야.”

“그건 알지만 에이미는 어쩌고? 차라리 네가 적들을 해치우고 오는 게 낫지 않았을까?”

테스의 생각을 간파한 시로네가 씁쓸한 미소를 지었다.

“그렇지 않아. 마법사의 실력은 단순하게 위력으로 평가하는 게 아니야. 상황에 따라 다르고 계열에 따라 다르지. 거너를 상대할 때는 나보다 에이미가 몇 배는 강할 거야.”

테스는 믿을 수 없다는 눈치였다.

물론 그녀가 졸업반이라는 건 알지만 이곳에 도착해서 지켜본 시로네의 무용은 가히 엄청났다. 

그런 시로네보다 몇 배나 더 강해질 수 있는 상황이 과연 존재할 수가 있을까?

“그럴 수가 있나? 아무리 실력이 뛰어나도 수적인 우위라는 게 있잖아.”

검사답게 테스는 물리력에 중심을 두고 생각했다.

물론 전투에서 숫자로 산술되는 물리력의 총합은 중요한 문제였다.

하지만 마법으로 들어가면 상황이 조금 달라진다.

전지와 전능의 결합으로 수많은 현상을 이용하는 마법사에게 적의 숫자는 그리 중요하지 않았다. 

오히려 그들이 치중하는 것은 자신이 갈고닦은 능력이 최선의 효율을 드러내도록 상황을 유도하는 뛰어난 계산 능력이었다.

“광자의 특성과 화염의 특성은 달라. 게다가 사방식의 장기도 다르고. 에이미는 원거리에 특화된 마법사야. 그게 홍안의 장점을 극대화시킬 수 있기 때문이지. 적들이 얼마나 강한지 몰라도 에이미가 자신의 영역에서 그들을 상대한다면…….”

시로네가 확신을 담아 말했다.

“아무리 숫자가 많아도 절대로 에이미를 이길 수 없어.”

테스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 평소에 시로네와 에이미를 대할 때면 고집 세고 철없는 동생을 돌보는 기분이지만 실전에서는 얼음장처럼 냉정해지는 그들이었다.

“너희 정말 대단하구나. 어쩜 그렇게 딱 부러질 수가 있니?”

“그건 테스가 오해하는 거야. 나야 말로 테스가 대단하다고 생각하는걸.”

“치. 내가 뭐. 사실 성도 네가 부쉈고, 나는 도움을 준 것도 없는데.”

시로네는 그렇게 생각하지 않았다. 어차피 검사와 마법사의 숙련도는 처음부터 다를 수밖에 없다. 

정신 계열에서는 나이를 뛰어넘는 성과를 보이는 자들이 많이 나오지만, 신체적인 성장이 뒷받침되어야 하는 검사들은 상대적으로 뒤늦게 두각을 드러내는 법이기 때문이다.

테스와 리안은 앞으로 점점 강해질 것이다. 그리고 한 자루의 검에 신념을 실어 자신만의 길을 걸어 나갈 터였다.

“시로네, 도착했다.”

숲을 벗어나자 천혜의 절벽 너머로 푸른 바다가 넘실거리는 풍경이 드러났다.

절벽의 동쪽에 벽돌집이 보였다. 아마도 저곳이 아지트인 듯했다. 하지만 그곳으로 가기 위해서는 마지막 관문을 거쳐야 했다.

행동대장 팔코아가 시로네 일행을 기다리고 있었다.

테스는 의아한 듯 미간을 찌푸렸다. 그녀가 판단한 성격대로라면 진즉에 칼을 차고 전장으로 뛰쳐나갔어야 정상인 인물이었다.

“뭐야. 저 자식 아직도 여기에 있었던 거야?”

“크크크, 초장에 박살 내는 게 훨씬 재밌긴 하지. 하지만 이쪽도 사정이 있어서 말이야.”

마르샤의 지시가 있었다. 성미에 맞는 작전은 아니었지만 팔코아는 순순히 따랐다. 사회의 악이라고 치부되던 자신을 전장의 영웅으로 만들어 준 사람의 말이었으니까.

“어쨌거나 여기까지 왔군그래. 단장의 말이 맞았어. 너희가 찾는 여자는 저쪽 건물에 있다. 들어가서 데리고 나와 보든지.”

팔코아가 길을 열어 주는 척 몸을 돌려세웠다. 하지만 시로네 일행은 움직이지 못했다. 왕궁에서 보던 것과는 완전히 다른 기질의 살기가 길목을 틀어막고 있었다.

테스는 에이미의 심정을 이해했다. 결국 이 정도의 고수와 싸우려면 이쪽도 어느 정도의 모험은 감수할 수밖에 없는 상황이었다.

“우리를 교란시킬 생각이야. 여기는 나랑 리안이 맡을게. 시로네 너는 들어가서 유나를 데리고 와.”

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다. 당연히 그러겠다는 반응에 테스는 에이미가 어째서 미소를 지었는지 깨달았다. 서운하기는커녕 마음이 따듯해지는 기분이었다.

‘그렇게 차가운 세계만도 아니구나. 신뢰를 받는 기분이라는 게 이런 건가?’

시로네의 실력이라면 혼자서 빠져나가는 정도는 일도 아니었다. 잠시 눈치를 보다가 공간 이동을 시전하자 그의 몸이 섬광이 되어 사라졌다.

하지만 팔코아는 시선조차 돌리지 않았다.

그 모습에서 테스는 깨달았다. 처음부터 시로네를 보낼 작정이었다.

“어째서?”

“뭐, 단장의 지시도 있고, 게다가 나는 여자가 있는 쪽이 훨씬 좋거든.”

팔코아가 검을 뽑아 들고 테스를 가리켰다. 탁한 기질의 남자인 것만은 분명하다. 하지만 약에 취해 휘청거리던 모습은 사라져 있었다.

팔코아에게서 눈을 떼지 않으며 테스는 리안에게 작전을 설명했다.

“놈은 스키마 유저야. 내가 놈을 막는 동안 네가 공격해.”

팔코아의 실력이 얼마나 뛰어난지는 기도만 보고도 짐작할 수 있었다. 따라서 같은 스키마 유저인 테스가 방어를 하는 게 생존율을 높이는 방법이었다.

“그건 안 돼. 내가 막을 테니, 네가 공격해.”

“바보야, 네가 어떻게 막아? 이런 말 하긴 싫지만 너 혼자 저놈을 막는 건 무리야.”

“무리라면 죽는 수밖에 없겠지.”

“뭐?”

테스가 황당한 듯 눈을 치켜떴다. 하지만 리안은 진지했다. 또한 싸움을 포기한 것도 아니었다. 그저 자신의 전투를 치르고 있을 뿐이었다.

“우리는 저놈을 이기기 위해 이 자리에 남아 있는 거야. 목숨이나 건사하려고 싸우는 게 아니란 말이야.”

테스는 반박하지 못했다.

“네가 막으면 시간은 끌 수 있겠지. 하지만 알잖아? 그래서는 이길 수 없어. 결국 둘 다 죽는다고. 따라서 어떻게든 내가 막는다. 그사이에 너는 공격에 집중해.”

리안의 말이 옳았다. 칼을 무디게 하고 방패를 강화시켜 봤자 전투에서 이길 수는 없다. 

결국 목숨을 내주는 한이 있더라도 칼을 예리하게 가다듬는 게 정론이었다.

=======================================
[154] 두 번째 만남(3)





“버틸 수 있겠어? 놈의 스키마는 생도 수준이 아닐 거야.”

“그렇다고 해도 할 수밖에 없잖아? 해 보는 수밖에.”

리안이 오젠트의 상징인 대검을 지면에 늘어뜨리고 천천히 전진했다. 반대로 테스는 팔코아의 시선 밖으로 벗어나듯 옆으로 움직였다.

2인 합격의 정석과도 같은 진열이었지만 팔코아는 신경 쓰지 않았다.

전장의 악귀라 불리던 자신이 이깟 애송이들에게 휘둘린다면 그의 칼에 생명을 잃은 자들이 얼마나 비웃겠는가?

리안이 우직하게 대검을 내밀며 말했다.

“덤벼라. 받아 주마.”

하지만 말이 끝나기도 전에 이미 팔코아는 지척까지 다가와 있었다. 상상을 뛰어넘는 순간 가속도였다.

“크하하하하하!”

수직으로 내리꽂히는 장검을 방어한 리안은 코끝이 찡했다. 검끼리 부딪친 게 아니라 숫제 해머로 내리치는 충격이었다.

“뭐야? 벌써 포기야?”

팔코아는 미친 듯이 대검 위를 갈겨 댔다. 충격이 떨어질 때마다 리안의 무릎이 구부러졌다. 그러다가 결국 버티지 못하고 무릎을 땅에 대고 말았다.

“크윽!”

직도를 쥐고 있는 팔의 근육이 경련을 일으켰다. 그 순간 팔코아의 발길질이 명치를 가격했다.

리안의 몸이 공처럼 바닥을 뒹굴면서 멀어져 갔다.

“리안!”

테스가 안타까운 외침을 토해 냈다. 이미 상황은 끝난 듯 보였다. 하지만 팔코아의 예상을 깨고 리안은 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

상식을 벗어난 완력도 그렇지만 맷집 또한 리안의 장기 중 하나였다.

“후우, 대충 알았어. 이 정도란 말이지?”

팔코아의 눈썹이 꿈틀했다. 하지만 리안은 거기서 그치지 않고 대검을 똑바로 겨누며 상대를 도발했다.

“좋아. 이제부터 시작이다. 얼마든지 덤벼 봐.”

“크크크크, 죽여 주마.”

팔코아의 입가가 귀밑까지 찢어졌다.

전장의 악귀라 불리던 당시의 모습 그대로였다.



* * *



시로네는 건물의 문을 열고 들어갔다. 용병단이 사용하는 장소답지 않게 정갈한 거실이 드러났고 태양이 내리쬐는 창문 아래로 화분이 줄줄이 장식되어 있었다.

“지스의 여동생은 어디 있지?”

시로네는 방마다 돌아다녔다. 그러다가 세 번째 방문을 열었을 때 문고리를 잡은 채로 굳어 버리고 말았다.

방에서 좋은 향기가 났다. 붉은 양탄자가 깔려 있고 그 위에 침대와 책상들이 규격에 맞게 배치되어 있었다.

시로네는 침대에 앉아 있는 여성을 바라보았다. 테스의 말을 들었을 때만 해도 막연하게 여기고 있었지만 막상 실제로 마주하자 충격이 엄청났다.

“어머, 왔구나, 시로네. 잘 지냈어?”

“마르샤 누나…….”

마르샤는 분명 유나를 납치한 조직의 단장이었다. 하지만 그런 생각을 할 수 없을 만큼 다정한 얼굴로 미소를 짓고 있었다.

“그날 집에 잘 들어갔어? 친구랑은 화해했니?”

시로네는 목구멍까지 나왔던 대답을 삼켰다. 마르샤는 자신이 온다는 것을 알고 있었던 모양이다. 하지만 그러면서도 유나를 넘겨주지 않았다.

“이미 알고 있잖아요? 다 들었을 거 아니에요?”

“어머, 왜 그래, 시로네, 무섭게. 누나한테 화난 거야? 그때 속인 건 미안해.”

마르샤가 교태를 부리며 다가오자 시로네는 똑같은 거리를 벌리며 물러섰다.

“후우, 정말 화났나 보네. 어떻게 하면 누나를 용서해 줄 거야? 내가 여기서 무릎이라도 꿇고 빌까? 네가 원한다면 그렇게 할게.”

“지스의 여동생을 돌려주세요. 제가 바라는 건 그것뿐이에요.”

“아하! 그런 거였어? 어머, 진작 말하지. 나와 싸우려는 줄 알고 오해했잖아. 하긴, 착한 시로네가 그런 짓을 할 리가 없지. 정말 다행이야.”

시로네는 혼란스러웠다. 도대체 이 사람은 누구인가? 마치 다른 세상에서 다른 상황을 경험하고 있는 듯 그녀의 행동이 이해되지 않았다.

“유나는 어디 있죠?”

“2층에 있어. 데려가고 싶으면 데려가도 좋아.”

시로네는 몸을 돌렸다. 더 이상 마르샤에 대해 생각하고 싶지 않았다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나고 싶을 뿐이었다.

“아, 맞다. 그런데 덮어 줄 옷이라도 가져가야 하는 거 아냐?”

시로네의 걸음이 우뚝 멈췄다. 다시 뒤를 돌아보았을 때 마르샤는 장난기 가득한 눈으로 웃고 있었다.

“모르는 사람의 알몸을 보기는 좀 그렇잖아? 그래서 미리 말해 주는 거야. 너무 놀라게는 하지 마. 정신이 이상해졌을 수도 있거든. 내 부하들이 워낙 거칠게 대해서.”

시로네의 눈빛이 차갑게 식어 갈수록 마르샤는 말을 더 빨리했다.

“나도 옆에서 봤는데 비명 소리가 장난 아니더라. 하긴, 나라도 그건 못 참았을 거야. 지금 생각하면 너무 심하지 않았나 싶어. 그런데 시로네, 그거 알아? 전부 내가 시킨 일이다? 그래도 너는 이해해 줄 거라고 생각해. 왜냐면 착한 시로네니까. 그렇지?”

시로네는 입을 굳게 다물고만 있었다. 그 사실이 마르샤에게는 너무나 큰 행복으로 다가왔다.

“어때, 시로네, 기분이?”

“무슨 기분? 대체 무슨 말을 듣고 싶은 거야?”

시로네는 더 이상 마르샤를 존중할 가치를 느끼지 못했다. 하지만 그것은 마르샤에게 정말이지 통쾌한 사건이었다.

“호호호! 진짜 화났나 보네? 왜 나한테 화를 내는 거야? 네가 그랬잖아, 언젠가는 내 도벽도 괜찮아질 거라고. 하지만 이제는 생각이 달라지지 않았어? 차라리 그때 따끔하게 나를 혼냈으면 어땠을까? 그러면 나는 유나를 납치하지 않았을 수도 있었겠지. 솔직히 너 엄청 재수 없었거든.”

시로네는 완전히 그녀를 향해 돌아섰다. 이제는 유나가 문제가 아니었다. 마르샤는 결코 해서는 안 되는 짓을 저지르고 말았다.

“응? 대답해 보라니까? 기분이 어때? 막 미칠 거 같아? 좋아서 죽을 것 같던 누나가 갑자기 이러니까 비참해? 이제는 세상에 믿을 게 하나도 없다는 생각이 드는 거야?”

“그렇게 다른 사람의 감정을…… 꼭 입으로 들어야만 안심이 되는 건가?”

시로네가 물음에 마르샤의 웃음소리가 끊겼다.

“당신이 정말로 그걸 원했다면 그렇게 하면 되는 것이잖아. 그런데 어째서 내 감정에 신경을 쓰지? 내가 실망했을까 봐 두려워서?”

“헛소리하지 마! 나는 너를 조롱하고 있는 거야!”

“그래? 그렇다면 내가 지금 당신을 어떻게 생각하는지 말해 줄까?”

마르샤의 얼굴이 굳었다. 마치 언어의 선택권을 빼앗긴 사람처럼 시로네의 대답만을 기다리고 있었다.

“나는 당신이 밉지 않아. 내 기억 속에서는 여전히 좋은 사람이니까.”

마르샤의 표정이 실시간으로 변했다. 당황하던 얼굴이 점차 실망감으로, 그러다가 마침내 분노로 바뀌었다.

“헛소리 지껄이지 마. 정말 그렇다면 날 용서할 수 있어? 지스의 여동생을 짓밟은 나에게 예전처럼 웃어 줄 수 있어?”

“아니. 당신은 차마 해서는 안 되는 짓을 저질렀어. 만약 정말로 그런 짓을 저질렀다면 절대로 용서하지 않을 거야.”

“하하! 설마 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하는 거야? 그런데 어쩌나? 내 말은 진짜야. 올라가서 확인해 봐.”

“설령 사실이라도 당신을 미워하지 않아. 다만…….”

시로네는 그녀를 바라보며 입술을 깨물었다.

“누구보다 그 괴로움을 잘 알고 있을 당신이 그런 짓을 했다는 게 슬플 뿐이야.”

마르샤의 눈에 불똥이 튀었다. 인상이 사납게 일그러지고 앙다문 이빨이 뿌드득 갈렸다.

차라리 정말로 유나를 짓밟았다면 억울하지는 않았을 것이다. 견딜 수가 없었다. 자신에 대해 다 알고 있다는 듯 말을 지껄이는 시로네가 짜증 났다.

“너! 진짜로 기분 나빠!”

시로네는 다급하게 물러섰다. 공감각으로 침투하는 마르샤의 존이 따끔함을 느낄 만큼 날카로웠다.

별 모양의 존. 

사방식 중에서 공격형만의 독특한 감각이었다.

마르샤의 공격에 대비하는 시로네는 방어형으로 맞섰다. 하지만 2층에 있는 유나가 걸렸다.

시가지는 마법사에게 꽤나 까다로운 환경이었다. 단순히 스피릿 존의 반경을 줄이면 되는 문제가 아니었다.

검사의 느낌으로 표현하자면 주력으로 사용하던 장검을 버리고 단도로 싸우는 상황이나 마찬가지였다.

‘과연 어떤 계열의 마법사일 것인가…….’

시로네는 마르샤를 관찰하는 한편 어떤 공격이 오더라도 즉각 회피할 수 있도록 광자화 마법을 미리 걸어 두었다.

하지만 마르샤의 마법은 시로네의 예상을 넘어섰다. 그녀가 눈을 치켜뜨면서 날카로운 비명을 터트리자 엄청난 굉음이 고막을 파고들었다.

“크윽!”

정신에 충격을 받은 시로네가 휘청했다. 마치 바늘이 귀를 뚫고 들어가 반대쪽 귀로 빠져나온 것처럼 찌릿한 통증이 전해졌다.

‘음향 대포. 소리 마법사였구나. 이건 위험하다.’

소리 계열의 마법사는 음을 연구하는 자들이다. 굳이 사람의 목소리가 아니라도 공기를 진동시켜 다양한 음파를 만들어 내는데, 대표적인 공격 마법으로는 마르샤가 시전한 음향 대포가 있었다.

음향 대포의 음압은 150데시벨이 넘어간다. 지근거리에서 당하면 고막이 찢어지고 귀가 멀어 버릴 정도의 위력이었다.

음의 파장을 증폭시키는 지향성 마법이기에 레이저처럼 넓은 반경으로 퍼지지는 않지만 눈에 보이지 않는 탓에 대응이 어려운 마법 중의 하나였다.

‘여기서는 불리하다.’

상황과 환경에 따라 시로네와 에이미의 효율이 극단적으로 나뉘듯이, 소리를 다루는 마르샤에게 밀폐된 공간에서의 전투란 텃밭이나 마찬가지였다.

시로네는 현재의 상황을 타개하기 위해 머리를 쥐어짜냈다. 마침내 선택한 방법은 좁은 공간에서의 초고속 순간 이동이었다.

패트롤과 레인보우 드롭을 섞어 가며 방 안을 돌아다니자 복잡한 섬광의 패턴이 마르샤를 교란시켰다.

시로네는 그녀의 배후를 제압하자마자 포톤 캐논을 시전했다. 하지만 사각에서 쇄도하는 마법을 마르샤는 몸을 뒤트는 것으로 손쉽게 피해버렸다.

‘어떻게?’

뒤에 눈이 달려 있지 않은 이상 사각에서의 공격을 알아차릴 방법은 없다.

아니, 설령 눈이 달렸다고 해도 이 거리에서 포톤 캐논을 피하는 건 불가능한 일이었다.

“후후, 놀란 얼굴이네? 설마 그게 밑천의 전부는 아니겠지?”

“설마…… 소나?”

“이야, 역시 마법학교 출신답네. 공부 열심히 하나 봐?”

소나는 소리를 읽는 능력이다. 본래 수중에서만 사용이 극대화되지만 마법사들은 전능을 통해 얼마든지 자신의 존을 매질화시킬 수 있었다.

소나의 고수가 가진 탐색 능력은 밀도 면에서 조너를 상회한다고 알려져 있다. 

따라서 시로네가 포톤 캐논을 시전하는 것과 동시에 반응을 할 수 있는 것도 당연한 일이었다.

“증폭 마법은 짜증 나. 너무 볼품이 없잖아.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 그냥 넘어갈 수 있는 문제인지도 모르지만 가만히 생각해보면 이상한 얘기였다. 자신이 익힌 마법을 폄하하는 마법사는 없기 때문이었다.

“하지만 이건 마음에 든단 말이야.”

소나까지 익혔다면 굳이 소리를 증폭시킬 필요조차 없다. 마르샤가 두 팔을 펼치자 전방의 공기가 진동하면서 음향 대포가 양쪽에서 날아들었다.

시로네는 황급히 순간 이동을 시전했다. 하지만 그의 반사 신경보다 소리가 더 빨랐다.

높은 데시벨의 음파가 머릿속을 뒤집어 놓자 마법이 풀려 버렸다. 이렇듯 정신을 집중시켜야 하는 마법사에게 음향계열은 참으로 위험한 마법이었다.

마르샤는 사이드루킹 마법으로 건물 전체를 아울렀다.

마치 돌고래처럼 스스로 음파를 발사하여 반향음을 읽어 내는 마법으로, 엄폐물에 관계없이 존재·방향·거리 등을 정확히 측정할 수 있는 강력한 탐지 마법이었다.

시로네는 막다른 길에 몰렸다. 음향 대포는 방어가 불가능하다. 게다가 사이드루킹의 즉각적인 탐지로 포톤 캐논마저 손쉽게 피해 버리고 있었다.

‘정말 이상하다. 음향 계열은 굉장히 전문적인 마법인데. 어떻게 용병 출신인 마르샤가 소리 마법을 구사할 수가 있지?’

소리 계열의 마법사들은 오로지 한평생 소리만을 연구하고 수집한다. 

설령 기연을 만났더라도 학문적인 지식이 없이는 전지 자체가 불가능한 까다로운 마법이었다.

“아주 볼만한 얼굴을 하고 있네. ‘어떻게 네까짓 게?’라는 감정이 훤히 들여다보여.”

=======================================
[155] 두 번째 만남(4)





마르샤가 다시 음향 대포를 발사하자 시로네는 양손으로 귓바퀴를 짓눌렀다. 지금 이 순간만큼은 어떤 마법도 귀를 막는 것보다 효과적이지 않았다.

“으아아악!”

하지만 시로네의 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.

여태까지와는 차원이 다른 위력의 음향 대포가 손등을 뚫고 들어왔다. 만약 귀를 막지 않았다면 고막이 터져 버렸을 터였다.

“후우, 너무 누나를 무시한다. 학교는 못 다녔어도 수열식 정도는 할 줄 알아.”

마르샤는 마법사회의 분류에 의하면 비마법학교 출신이지만 수많은 마법사를 해치운 베테랑이기도 했다. 실전에 중요한 이론은 경험으로 터득했다고 봐도 과언이 아니었다.

“밴시의 비명.”

마르샤가 스피릿 존을 진동시키자 음이 늘어지는 듯한 괴상한 소리가 방 안을 채웠다.

시로네는 갑자기 일어난 현상에 두려워하며 벌떡 일어섰다. 눈이 보이지 않았다. 마치 망막에 먹칠을 해 놓은 것처럼 세상이 어두컴컴했다.

‘뭐지? 이건 무슨 마법이지?’

소리 마법사는 세상을 돌아다니며 갖가지 소리를 수집한다. 그 중에서도 밴시는 고산지대에 사는 날개가 달린 인간형 몬스터로 여자의 상반신을 가진 것이 특징이다. 

특유의 고주파를 쏘아 보내 사냥감의 눈을 멀게 하고 잡아먹는데 마르샤는 소리 마법을 이용해 그 음역을 그대로 모방한 것이었다.

시로네는 초조해졌다. 스피릿 존으로 상대의 위치를 확인할 수 없었다. 

좁은 공간은 음파의 반향으로 어지러웠고 마르샤 또한 음파의 진원지로서 소리로만 느껴지고 있었다.

시로네의 감각이 마비되는 동안 마르샤는 어느새 그의 옆에 다가와 있었다. 그리고 귀를 향해 손바닥을 내밀었다. 이 거리에서 음향 대포에 직격당하면 뇌 기능이 정지할 터였다.

‘잘 가라, 시로네.’

그 순간 시로네의 존이 난폭하게 진동했다. 소나의 민감도로 위기를 포착한 마르샤는 곧바로 물러섰다. 동시에 광폭이 터져 나오며 방 안의 기재를 밀어냈다.

시로네는 눈을 질끈 감은 상태로 사방에 레이저를 둘렀다.

레이저를 빠르게 휘감는 것으로는 별다른 충격을 주지 못하지만 1차 관문에서 위력을 확인했던 마르샤는 책상 아래로 주저앉았다.

엄폐물에 숨은 마르샤는 눈으로는 전방을 확인할 수 없었다. 하지만 소나의 탐색 능력을 이용하면 시로네가 무엇을 하고 있는지 선명하게 느껴낄 수 있었다.

‘어라?’

마르샤의 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 시로네가 정확히 이쪽을 향해 포톤 캐논을 눈앞에 집중시키고 있었다.

대체 어떻게? 좁은 방 안에서 메아리치는 밴시의 비명은 어지간하면 사라지지 않는다.

마르샤는 레이저가 방 안을 휘감았던 것을 기억해 냈다.

‘설마? 소리를 벴어?’

음파의 진동은 어지간한 마법으로 교란시킬 수 있는 게 아니다. 하지만 고효율의 에너지 증폭식인 레이저라면 음파를 베어 버리는 것도 가능했다.

마르샤는 레이저의 원리를 몰랐지만 시로네는 음의 원리를 알고 있었다. 여기서 발생하는 대응력의 차이. 마법학교가 전공 외에도 수많은 학문을 가르치는 이유였다.

“이런……!”

시로네는 또렷한 눈을 치켜뜨며 마르샤가 있는 곳에 포톤 캐논을 날렸다. 동시에 마르샤가 날다람쥐처럼 튀어나와 옆으로 굴렀다.

콰아아아앙!

묵직한 빛의 구체가 건물의 벽을 관통하며 뻗어 나갔다.



* * *



숲 속의 전투는 전쟁을 방불케 했다.

프리먼의 부하들은 마정탄의 가격을 잘못 알고 있는 게 분명했다. 아까운 줄 모르고 건을 발사하는 통에 주변 일대의 풍경이 완전히 파괴되어 있었다.

하지만 궁지에 몰리는 쪽은 오히려 그들이었다. 20명이었던 숫자는 어느새 7명까지 줄어들었다. 그럼에도 에이미의 위치조차 파악하지 못하고 있는 상태였다.

“제길! 도대체 어디 있는 거야?”

“저기다! 방금 저쪽을 지나갔어!”

숲의 깊은 곳에서 불타는 돌멩이가 날아들었다. 미처 돌아보지 못한 거너의 뒤통수에 직격하자 스키마를 열고 있는 상태에서도 의식이 날아갔다.

“제길! 일부러 탄 계열의 마법을 쓰고 있어.”

“귀신이 따로 없군. 저렇게 빨리 움직이는데도 정확도가 엄청나.”

거너에게 중요한 건 기동성과 정확성. 에이미는 그 두 가지를 모두 압도하고 있었다.

안정적으로 플라이 마법을 구사할 수 있는 것도, 타기팅이 완벽에 가까울 정도로 정확한 것도, 그녀가 홍안의 소유자이기 때문이었다.

“후우, 이제 6명 남았나. 아니지, 프리먼까지 7명이네.”

에이미는 다시 주변의 돌을 공중에 띄웠다. 그러자 돌멩이가 붉게 달아오르더니 용암처럼 확 하고 불이 붙었다.

광자 계열에 광자화 이론이 있다면 화염 계열에는 점화 이론이 있었다. 이그나이트라고 불리는 것으로, 화염 계열의 근간을 이루는 마법이었다.

이그나이트로 만들어 낼 수 있는 화염의 성질은 크게 다섯 가지로 나뉜다.

열을 발생시키는 히트, 불을 피우는 플레어, 사물에 불을 붙이는 번, 넓은 범위를 태우는 블레이즈, 폭발을 일으키는 버스터였다.

번 계열의 화염으로 돌을 달구는 것은 파이어 콜이라는 것으로 암석을 용암처럼 불태워 날리는 마법이었다.

화염 마법사에게 있어 번 계열은 중요하다. 화염의 단점인 가벼움을 보완해 줄 수 있기 때문이다. 그렇기에 스키마를 운용하는 거너를 상대하기에는 제격이었다.

“다시 가 볼까?”

하늘로 날아오른 에이미는 파이어 콜을 무자비하게 떨어뜨렸다.

운석 폭격인 미티어에 비하면 어린애 장난이지만 당하는 입장에서는 두려울 수밖에 없었다.

“위쪽이다! 전부 퍼부어!”

거너들이 하늘로 건을 들고 마정탄을 쏘아 댔다. 하지만 자기상 기억으로 오차를 조절하는 에이미는 회피 능력과 정확도에서 적들을 가지고 노는 수준이었다.

플라이 마법은 누구나 쉽게 배울 수 있지만 시시각각 대기가 변하는 공중에서 균형을 맞추는 건 쉬운 일이 아니었다.

그럼에도 에이미는 하늘에 정지한 듯 떠 있었다. 엄청난 속도로 자기상을 백업시키고 있는 그녀의 눈동자가 붉은빛을 빠르게 발광하고 있었다.

서로의 탄이 교환될 때마다 적들의 숫자는 하나씩 줄어들어 갔다.

프리먼의 부하들이 2명만 남게 되자 에이미는 마지막 남은 파이어 콜을 모조리 퍼부었다.

이번에는 정밀 조준도 필요 없었다. 몸을 돌려 도망치려는 적들의 머리와 등에 불타는 돌이 퍽퍽 소리를 내며 처박혔다.

그제야 에이미는 플라이 마법을 해제하고 공터에 착지했다. 

20명의 거너들이 순식간에 궤멸. 이제 남은 건 프리먼뿐이었다.

“부하들이 당했는데 표정 하나 안 바뀌네. 너무 냉정한 거 아냐? 아니면 겁쟁이인가?”

“싸우는 걸 싫어하는 게 겁쟁이라면, 그럴 수도 있겠지.”

프리먼의 말에 에이미는 눈살을 찌푸렸다. 만약 심리전이라면 꽤나 고도의 기술이었다.

하지만 프리먼은 어떻게 생각하든 신경 쓰지 않았다.



-프리먼이 온다. 겁쟁이 프리먼이 온다.

-프리먼을 울리면 마르샤가 온대요. 여자한테 도움이나 받는 머저리 같은 놈.



예전의 추억을 떠올리던 프리먼이 의외의 말을 건넸다.

“그만두자.”

“뭐? 방금 뭐라고 했어?”

에이미는 황당했다. 승전보를 눈앞에 두고 있건만 갑자기 그만두자니. 게다가 이런 얘기는 목숨을 걸고 싸운 부하들에 대한 예의도 아닐 터였다.

“단장이 걱정이야. 아무래도 내가 가 봐야 할 거 같다. 그녀가 쓰러지는 걸 원치 않아.”

“흥, 누구도 지고 싶은 사람은 없어. 그러니까 처음부터 착하게 살았어야지.”

“그런 의미가 아니다. 그녀는 절대로 패해서는 안 돼. 설령 죽는 한이 있더라도.”

“대체 무슨 소리를 하는 거야?”

프리먼은 에이미의 질문에는 답하지 않았다. 다만 혼잣말을 중얼거리듯이 자신의 이야기만 하고 있을 뿐이었다.

“단장은 강하다. 친구들이 죽을 수도 있을 거야.”

“흥, 시로네는 더 강해. 절대로 그런 여자에게 지지 않아.”

“지고지순하군. 네 남자를 믿는 건 좋지만 후회하게 될 거다.”

에이미는 순애보로 오인받는 게 불쾌한 듯 주먹을 들고 소리쳤다.

“웃기고 있네. 그리고 내가 시로네보다 더 강해, 이 자식아. 절대로 너를 보낼 수 없으니까 이 자리에서 쓰러져 줘야겠어.”

“그런가.”

협상이 결렬되었음을 깨달은 프리먼은 두 자루의 건을 양손에 쥐고 스키마를 발동했다.

에이미를 바라보고 있던 그의 모습이 잔상처럼 흐려지더니 자취를 감추었다.

에이미는 반응조차 하지 못했다. 하지만 존을 통해 배후에서 인기척이 느껴지자 황급히 몸을 뒤틀었다.

프리먼의 발 차기가 턱 끝을 스치고 지나갔다. 에이미는 난감한 듯 어금니를 깨물었다.

‘이런…… 실수했어!’

거너였기에 원거리 공격을 할 줄 알았건만 접근하여 백병전을 시도했다. 확실히 마정탄에만 의지했던 부하들과는 사고방식이 달랐다.

“흥! 나도 본격적으로 상대해 주지!”

에이미가 흐트러진 자세를 바로 잡자 허공으로 뛰어오른 프리먼이 마정탄을 연사했다. 폭발력을 이용한 불덩어리가 마치 점선처럼 에이미를 향해 떨어졌다.

하지만 에이미 또한 플레임 스트라이크를 연사하여 전부 무력화시켰다.

무한히 넓은 좌표에서 점과 선을 일치시키기란 극히 어려운 일. 두 사람의 정밀도는 박빙이라고 할 수 있었다.

지상에서 재차 충돌한 두 사람은 초근접전의 화력 대결을 펼쳤다. 하지만 역시나 지근거리에서는 거너가 유리했다.

“그렇다면……!”

에이미는 방어 마법인 파이어 미스트를 펼쳤다. 열풍이 불어닥치면서 불그스름한 연기가 가스 덩어리처럼 주위를 감쌌다.

프리먼이 범위 밖으로 이탈하자 에이미는 여기서 끝내기 위해 플레임 스트라이크를 연사했다. 10여 개의 화염의 창이 쇄도하며 공기를 불태웠다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

하지만 이것으로 끝이 아니었다. 순간 이동을 반복해 프리먼의 주위를 맴돌면서 끝도 없이 마법을 갈겨 댔다.

수십 개의 플레임 스트라이크가 한 점을 향해 쳐들어오는 순간 프리먼이 눈을 부릅뜨며 스키마를 열었다.

눈의 기술 중 하나인 컴파운드 아이.

프리먼이 보고 있는 풍경이 마치 곤충의 눈으로 보듯 조각조각 나뉘었다. 

개별적으로 분석된 정보가 도착하자 프리먼의 허리가 버들가지처럼 이리저리 휘어졌다.

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 플레임 스트라이크가 옷깃조차 스치지 못하고 시간의 순서대로 교차해 지나갔다.

에이미는 평범한 기술이 아니라는 걸 직감했다. 홍안에 비할 바는 아니지만 분명 거너에게 특화된 눈의 기술이었다.

그녀는 전략을 바꿔 숲으로 숨어들었다. 상대가 수준급의 거너인 이상 근접전에서는 당할 재간이 없었다.

다만 에이미에게는 저격이라는 또 하나의 특기가 있었다. 300미터 떨어진 지점까지 멀어진 그녀는 프리먼을 살폈다. 차분하게 실린더를 열고 마정탄을 교체하는 모습이 보였다.

‘흥, 언제까지 한가할 수 있을지 두고 보자고.’

에이미는 타깃형의 스피릿 존을 스나이퍼 모드로 변형시켰다. 존이 원뿔의 형태로 쭉 뻗어 나가면서 프리먼의 얼굴을 겨냥했다.

파이어 스트라이크의 특성상 거리가 늘어날수록 위력은 증폭된다. 바람 마법의 특징이라고도 할 수 있는 에어 터널이 생기기 때문이다.

공기의 압력을 이용하면 물체가 비행할수록 속도를 가속시킬 수 있다. 300미터에서 쏘는 플레임 스트라이크라면 근거리의 최소 네 배에 가까운 위력을 낼 터였다.

에이미가 마법을 시전하자 화염의 창이 에어 터널로 빨려 들어가면서 프리먼에게 쇄도했다. 

200미터를 주파하는 시점에서 에이미는 끝났다고 생각했다. 현재의 가속도대로라면 남은 100미터를 이동하는 속도는 지나온 200미터의 네 배가 넘어갈 터였다.

결국 프리먼은 절대로 반응할 수 없다.

예상대로 프리먼은 움직이지 않았다. 하지만 에이미는 경악하고 말았다. 플레임 스트라이크가 프리먼과 한참이나 떨어진 지점에 처박혔기 때문이다.

‘내가 실수를 했다고?’

그 순간 에이미는 깨달았다. 정신에 침투한 이상한 감각을.

“안티매직…….”

프리먼의 건에 안티매직 마법이 부여되어 있는 것이 분명했다. 

그녀가 체감하기로 3퍼센트 정도겠지만 300미터까지 거리가 멀어지면 오차는 어마어마하게 벌어질 수밖에 없었다.

안티매직은 그녀에게 위험하다. 존에 직접 영향을 미치기 때문에 홍안으로도 대처할 수 없는 마법이기 때문이다.

=======================================
[156] 두 번째 만남(5)





에이미는 프리먼이 예상보다 전술적임을 깨달았다.

스키마의 고수에 컴파운드 아이, 게다가 안티매직 3퍼센트는 저격마저 무력화시켰다. 

근·중·원의 모든 거리에서 자신의 전투를 펼칠 수 있는 방식이었다.

“거기 숨어 있었나?”

프리먼은 마정탄을 장착한 건을 들고 날아올랐다. 나무를 밟으면서 거리를 제압하는 과정은 빠르다 못해 단절적이었다.

이어지는 전투는 쫓고 쫓기는 추격전이었다.

에이미가 계속 저격을 시도했으나 프리먼을 맞히기에는 요원했다. 홍안을 아무리 백업시켜도 어떻게든 3퍼센트의 오차는 발생하고 만다.

중거리까지 접근하면 나름대로 상대는 할 수 있겠지만 결국 프리먼의 텃밭으로 들어가는 것이나 다를 바 없었다.

‘이 방법밖에는 없어.’

에이미는 포기하지 않고 저격을 고수했다. 하지만 회피할 필요조차 없는 프리먼은 하품이 날 지경이었다.

어떤 방법을 강구해도 상관없다. 저격은 맞을 턱이 없고 접근한다면 컴파운드 아이로 피해 버리면 그만이었다.

“마법사의 정신력에는 한계가 있다고 들었는데…….”

전투 초반에는 탄을 교체할 필요가 없는 마법사가 유리하지만 무한히 마법을 시전할 수 없는 이상 시간이 지날수록 승세는 거너에게 기울 수밖에 없었다.

플레임 스트라이크의 속도가 전보다 느려지자 프리먼은 본격적으로 먹잇감을 잡기 위해 움직였다.

에이미는 더 이상 마법을 시전할 정신력이 남아 있지 않았다. 머릿속이 탈색되는 기분이었다. 전지에 전능이 달라붙지 않고 있었다. 

“하아. 하아.”

하지만 에이미는 일말의 정신력까지 쥐어짜냈다. 그리고 마침내 마지막 플레임 스트라이크를 시전했다.

프리먼은 쇄도하는 마법을 담담하게 지켜보았다. 탄도 전문가인 거너답게 이미 타격 지점이 미세하게 벗어나 있다는 사실을 깨닫고 있었다.

프리먼은 두 자루의 건을 치켜들고 방아쇠에 검지를 걸었다. 상대는 플라이 마법조차 유지하지 못할 터였다. 이제는 평범한 소녀라고 생각해도 무방했다.

펑!

그 순간 강력한 충격이 프리먼의 관자놀이를 강타했다. 처음으로 그의 얼굴에 감정이 드러났다.

의문과 경이.

분명 플레임 스트라이크는 타격 지점에서 10미터나 이탈한 상태였다. 그런데 어째서 자신에게 충격이 올 수가 있다는 말인가.

생각은 거기까지였다. 급소를 가격당한 프리먼은 쿵 소리를 내며 땅바닥에 추락했다. 대자로 뻗어 버린 그의 얼굴에 불이 피어오르기 시작했다.

‘마르샤…….’

힘겹게 나무에 달라붙어 지상으로 내려오던 에이미는 결국 버티지 못하고 엉덩방아를 찧었다.

피로감이 엄청났다. 일반인이 4일 동안 밤을 새워 작업한 것 이상으로 정신이 지친 상태였다.

하지만 도박과도 같은 모험이 성공했기에 기분은 그리 나쁘지 않았다.

“헉! 헉! 됐다. 이겼어.”

에이미의 마지막 공격에서 스나이퍼 모드의 사거리는 사실 100미터도 되지 않았다. 

프리먼이 다가오지 않았다면 플레임 스트라이크는 목표물에 닿기도 전에 사라졌을 터였다.

하지만 프리먼은 돌진했고 그게 패착이었다. 무려 200미터의 거리를 포기한 에이미가 남은 정신력으로 시도한 것은 사방식의 이탈형이었다.

플레임 스트라이크만을 잡아 두는 존으로 궤적을 바꾸어 프리먼을 강타한 것이다.

이런 방식이라면 3퍼센트의 안티매직으로는 공격을 피할 수 없다. 

여태까지 돌을 집어 던졌다면 이번에는 직접 손에 쥐고 때린 것과 같은 이치였다.

“어쨌거나 이겼으니 다행이지. 죽었으면 창피해서 하늘나라도 못 갈 뻔했어.”

친구들의 전투가 한창일 것이기에 정신을 회복할 여유조차 없었다. 에이미는 구부정하게 허리를 굽힌 자세로 절벽을 향해 힘든 발걸음을 내디뎠다.



* * *



프리먼의 얼굴은 불타고 있었다. 하지만 그는 신음 소리조차 내지 않았다.

화상의 고통에 의식이 돌아온 직후부터 그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다.

‘마르샤에게 가야 하는데.’

에이미의 불꽃이 끊임없이 피부를 태웠지만 프리먼의 육체 또한 그에 맞먹는 속도로 세포를 수복하고 있었다.

살아 있는 것도 죽어 있는 것도 아닌 고통과 안식의 갈림길에서, 프리먼은 마르샤와 함께했던 어린 날의 시절을 떠올렸다.



“어? 프리먼이다. 겁쟁이 프리먼.”

“팔자 눈썹 프리먼! 빨리 안 울어? 울어 보란 말이야!”

프리먼은 언제나 놀림거리였다. 왜냐하면 겁쟁이였기 때문이다.

물론 처음부터 겁쟁이로 태어나는 사람은 없다. 그는 자신의 심각하게 기울어진 팔자 눈썹이 모든 일의 원흉이라고 생각했다.

“하, 하지 마. 아프단 말이야.”

“그러니까 울어 보라고. 널 울리면 마르샤가 오거든. 예쁜 마르샤 말이야.”

“마르샤는 괴롭히지 마!”

“멍청아, 마르샤가 골목대장인데 누가 괴롭혀? 게다가 마르샤는 재밌거든! 아무튼 빨리 울기나 해. 에잇, 에잇.”

“으아아아앙! 마르샤!”

프리먼은 울음을 참지 못하고 도망쳤다.

아이들은 그를 울리기 위해 혈안이 되어 있었다. 나뭇가지로 얼굴을 찔러 대는 건 예사였고 심할 때는 돌을 집어 던지기도 했다.

“야! 마르샤한테 여기로 오라고 해! 같이 전쟁놀이할 거니까.”

아이들은 마르샤와 놀기 위해 프리먼을 울렸다. 그럼에도 프리먼은 언제나 마르샤의 집으로 달려갔다. 

따돌림을 당하는 그가 갈 곳이라고는 그녀의 집밖에 없었다.

올 때마다 느끼는 것이지만 쓸쓸한 집 안이었다. 용병인 그녀의 아버지는 집 안에 가구조차 들이지 않았다. 일을 나가면 밤을 새우기 일쑤였고 돌아와서는 꼭 한 번씩 마르샤를 두들겨 패곤 했다.

마르샤의 방문을 열자 텅 비어 있는 방 안의 구석에 그녀가 앉아 있었다.

침대도 책상도, 그 흔한 담요조차 없는 방에 먹다 남은 빵과 우유 한 잔만이 자리를 차지하고 있었다.

“마르샤, 히잉, 애들이 나 때렸어.”

언제나 머리를 단발로 자르는 그녀. 하지만 예쁜 얼굴. 마르샤가 다정한 미소를 지으며 프리먼을 반겼다.

“어휴, 너는 맨날 당하면서 질리지도 않니? 그러니까 그런 애들하고 왜 어울려?”

“어울리는 거 아냐. 어떻게든 날 찾아내서 괴롭힌단 말이야.”

“알았어. 내가 가서 말해 줄게. 걔들 어디에 있어?”

프리먼이 콧물을 닦으며 말했다.

“안 가면 안 돼? 너 나갔을 때 아저씨 들어오면 얻어맞잖아.”

“어차피 맞는 건 똑같은데 뭐. 애들한테 너 괴롭히면 같이 안 놀아 줄 거라고 말할게.”

“싫어! 너도 그 자식들하고 놀기 싫으면서 나 때문에 억지로 놀아 주는 거잖아. 마르샤가 그런 자식들한테 웃어 주는 거 싫단 말이야.”

“어이구, 고마워라. 그러면 좀 강해지든가. 도움받는 주제에 큰소리는.”

마르샤가 프리먼의 이마를 콕콕 찔러 댔다. 거기에 불쾌해진 프리먼이 문으로 달려가 두 팔을 벌리며 소리쳤다.

“그래도 싫어! 가지 마!”

“오늘따라 왜 그래? 다른 애들한테도 그렇게 큰소리 좀 쳐 보지. 어라, 혹시 너 나 좋아하니? 그래서 다른 애들이랑 노는 거 질투하는 거야?”

프리먼의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 얼마나 긴장을 했는지 심장 뛰는 소리가 귀까지 들리고 헛구역질이 나올 것 같았다.

그 모습이 웃겼는지 마르샤가 손을 저으며 말했다.

“야, 농담이야, 농담. 하여튼 간은 콩알만 해 가지고…….”

“그래! 너 좋아한다! 어쩔래? 계집애야!”

마르샤는 멍하니 프리먼을 쳐다보았다.

“나는 너 좋아하면 안 돼? 내가 너한테 좋아해 달라고 말이라도 했어? 좋아하는 건 내 마음인데 왜 네가 이래라저래라 하는 거야? 나 같은 겁쟁이는 누구를 좋아해서도 안 되는 거야?”

감정 표현에 서툰 프리먼이 전에 없이 흥분하여 소리치자 사태가 심각해지기 전에 마르샤가 양손을 내밀면서 진정시켰다.

“그, 그래, 알았어. 미안해. 좋아하는 거야 당연히 네 자유지.”

“이, 씨! 진짜! 너까지 사람 바보 취급하고!”

어린아이 달래듯 하는 마르샤의 태도에 프리먼은 더욱 화가 났다. 그러자 마르샤가 피식 웃으며 프리먼의 손목을 붙잡고 데려와 자신의 지정석에 앉혔다.

“바보 취급 안 했어. 그러니까 흥분 좀 가라앉혀.”

마르샤는 넝마 같은 망토를 둘러쓰고 나갈 채비를 했다.

프리먼은 고래고래 악을 질렀던 게 무안했던지 잠시 입을 다물고 있다가 슬그머니 시선을 올렸다.

“진짜로 걔들이랑 놀 거야?”

“아니, 따끔하게 혼내 주기만 하고 돌아올게. 이따가 나랑 같이 놀자.”

마르샤의 말에 프리먼의 표정이 확 밝아졌다.

“진짜? 빨리 와야 돼!”

“그래. 배고프면 빵이랑 우유 먹어. 난 다 먹었으니까.”

마르샤가 집을 나서자 다시금 적막이 찾아왔다. 프리먼도 가난한 방의 풍경에 동화되어 다시금 표정이 시무룩해졌다.

‘에이, 이거 주면서 말하려고 했는데.’

프리먼은 주머니에서 작은 손거울을 꺼냈다. 세 달이나 잔심부름으로 푼돈을 벌어서 구입한 물건이었다.

마르샤는 한 벌의 옷 외에는 아무것도 가지고 있지 않았다. 그녀의 양부가 모든 걸 가로채 가기 때문이다.

“그래도 여잔데 거울은 있어야지. 아저씨도 참 이상해. 저렇게 예쁜 딸을 두고 왜 그러나 몰라.”

마르샤가 좋아할 것이란 생각에 프리먼은 미소를 지었다. 하지만 거울에 비친 그의 모습은 결코 웃는 얼굴이 아니었다.

심각할 정도로 처진 팔자 눈썹.

이 눈썹 때문에 어릴 때부터 울보라는 별칭을 얻었고, 그렇게 10년을 살다 보니 정말로 울보가 되어 버렸다.

“그렇게 이상한가? 이 정도면 괜찮은데.”



세월이 흘러 마르샤와 프리먼도 17세가 되었다. 

프리먼은 여전히 동네에서 겁쟁이였지만 성실히 일했기 때문에 나름대로 평판은 좋았다.

하지만 진지하게 어울리는 사람은 마르샤뿐이었다.

그가 생활비로 쓰고 남은 돈을 저축하는 이유는 마르샤에게 줄 선물을 사기 위해서였다. 

물론 아무리 물건을 사다 줘도 그녀의 아버지가 전부 가져가 버리는 모양이었지만, 그래도 선물을 사다 주면 마르샤는 정말로 기뻐했다.

프리먼은 마르샤가 웃는 모습을 보기 위해서라면 얼마든지 돈을 써도 아깝지 않았다.

언제부턴가 그녀는 웃음을 잃어버린 듯했다. 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 양부라는 사람이 근래 들어 더욱 심하게 마르샤를 괴롭히고 있었던 것이다.

물론 대부분의 아이들이 비슷한 가정환경 속에서 자랐다. 

프리먼 또한 술주정뱅이 아버지에게 매일같이 병신이란 소리를 들으며 살고 있으니까.

그러던 어느 날, 프리먼은 결국 알게 되었다. 마르샤에게 가해졌던 손찌검이 부모가 자식에게 하는 것과는 완전히 다른 성질이었다는 사실을.

“마르샤, 마르샤?”

그날 밤에 마르샤의 집을 찾은 건 어쩌면 운명이었다. 낮에 만났던 마르샤의 얼굴이 평소보다 훨씬 우울했던 것이 마음에 걸린 탓이다.

아무리 문을 두드려도 마르샤가 나오지 않자 불안감은 더해졌다.

프리먼은 할 수 없이 창문을 넘었다. 어차피 가져갈 물건도 없었기 때문에 여름에는 대부분 창이 열려 있었다.

“어라, 마르샤? 방에 있었네? 그런데 왜 대답을…….”

프리먼은 달빛에 비친 방 안의 풍경을 보고 굳어 버렸다. 무릎을 꿇은 채 넋이 나가 있는 마르샤가 보였다.

그녀의 손에 칼이 들려 있었고 칼날에서 떨어지는 핏물이 바닥을 타고 한 구의 시체로 흘러들어 가고 있었다.

“마, 마르샤…….”

프리먼은 퍼뜩 정신을 차리고 달려갔다. 어디서 이런 용기가 났는지 모르지만, 마르샤가 정신을 놓고 있다면 자신이라도 무언가를 해야 한다는 생각이 들었다.

“일어나. 대체 어떻게 된 일이야?”

어깨를 붙잡고 몇 번이나 흔든 끝에 마르샤는 정신을 되찾았다. 

멍하니 프리먼을 올려다보던 그녀의 입에서 충격적인 말이 나왔다.

“아빠가…… 나를 덮치려고 했어.”

프리먼은 할 말을 잃었다.

말수도 없고 눈도 음침해서 변태 같다는 생각은 했지만 부모가 아니던가? 

설마 했던 일이 사실로 벌어지자 역겨운 감정이 밀려들었다.

“도망치자. 아저씨는 용병이잖아. 동료들이 알면 복수하러 올 거야.”

프리먼의 말이 옳았다. 영리한 마르샤는 그 얘기를 듣자마자 정신을 차렸다. 한시라도 빨리 집을 벗어나야 했다.

마르샤는 문득 헛웃음이 터져 나왔다. 아무것도 가져 본 적이 없기에, 이곳을 떠나는데 챙겨야 할 물품이 하나도 없다는 사실을 깨달은 것이다.

프리먼은 마르샤의 손목을 잡아끌고 집을 벗어났다. 두 사람은 한 번도 쉬지 않고 마을의 입구까지 내달렸다.

“헉! 헉! 이제 됐어. 일단은 안심해도 될 거 같아.”

“응. 마을 밖까지 쫓아오지는 못하겠지.”

마르샤는 숨을 헐떡이며 마음을 진정시켰다. 양부의 동료들이 두렵기는 하지만 그녀는 세상 끝까지라도 도망칠 자신이 있었다.

=======================================
[157] 두 번째 만남(6)





“프리먼, 고마워.”

“헤헤, 이 정도 가지고 뭘. 이 지긋지긋한 곳에서 빨리 나가자. 어딜 가든 너 하나쯤은 먹여 살릴 수 있으니까.”

예상치 못한 말에 마르샤는 당황했다. 그러다가 이제는 때가 되었다는 사실을 깨닫고 슬픈 목소리로 말했다.

“프리먼, 미안해. 떠나는 건 나 혼자야. 너를 데리고 가지는 않을 거야.”

“뭐야? 어째서? 여자 혼자 어디서 뭘 하려고? 바깥세상은 위험하단 말이야.”

“괜찮아. 이제는 무슨 일이든 할 수 있을 것 같으니까.”

“안 돼! 싫어! 나도 따라갈 거야! 절대로 너 혼자서는 못 가.”

마르샤는 마지막으로 다시 한 번 생각해 보았다. 하지만 아무리 생각해도 그를 데리고 갈 수는 없었다.

프리먼에게는 가족이 있었다. 

비록 자신의 양부와 별반 다를 바 없는 사람이지만 그래도 피가 통하는 진짜 아버지였다.

“프리먼, 나는 너를 사랑하지 않아.”

마르샤의 직설적인 말에 프리먼의 얼굴이 달아올랐다.

“가, 갑자기 그게 무슨 소리야?”

“너는 정말 좋은 친구야. 하지만 내가 너를 남자로 받아들일 일은 절대로 없을 거야. 나를 따라가는 건 너에게도 불행이야. 나는 다른 남자와 결혼을 할 수도 있어.”

프리먼은 가슴이 찢어지는 듯했다. 잔인하다. 정말 잔인하다, 마르샤. 

어떻게 이런 상황에서 그런 말을 할 수가 있는가? 어쩌면 이게 마지막이 될지도 모르는데.

프리먼은 두 주먹을 움켜쥐고 이를 악물었다.

마르샤가 그렇다면 그런 것이다. 그녀의 곁을 맴돌아 봤자 결국에는 자신만 상처를 받게 될 뿐이었다.

“상관없어. 그래도 나는 너랑 같이 갈 거야. 술주정뱅이 아버지한테 병신이란 소리 들으면서 사는 것도 싫어. 이건 내 의지야.”

마르샤는 화가 났다. 답답한 프리먼의 성격이 짜증 나서 미칠 지경이었다.

“이 멍청아! 왜 말귀를 못 알아들어? 널 좋아하지 않는다니까!”

“그래서 뭐? 좋아하기 싫으면 하지 마! 나는 그냥 좋아할 테니까! 네가 다른 남자랑 결혼하든 애를 낳든 상관없어! 그냥 내가 좋아하는 거야! 그것까지 뭐라고 할 자격은 너한테 없단 말이야!”

마르샤도 악에 받쳐 소리쳤다.

“아, 그래? 잘됐네. 어디 평생 나만 쳐다보다가 홀아비로 늙어 죽어라. 사실대로 말해 줄까? 네가 따라오는 건 나한테 짐이야. 개미 새끼 한 마리 못 죽이는 겁쟁이를 내가 언제까지 돌봐 줘야 해? 나만 더 힘들어질 뿐이라고!”

“난 겁쟁이 아니야! 내가 널 지킬 거야!”

“그러니까 무슨 수로 날 지킬 건데! 네가 할 줄 아는 게 뭐가 있어?”

“으아아아아!”

프리먼은 땅을 향해 악을 질렀다. 그리고 눈에 들어오는 뾰족한 돌을 집어 들고 자신의 눈썹을 긁어내기 시작했다.

마르샤가 화들짝 놀라며 프리먼을 말렸다.

“뭐 하는 거야, 이 멍청아!”

“놔! 놓으란 말이야!”

프리먼은 막무가내였다.

벅벅 하고 피부가 떨어져 나가는 소리에 소름이 돋았다. 마르샤는 기가 막힌 듯이 그 광경을 바라보고 있었다.

프리먼은 완전히 눈썹이 떨어져 나갈 때까지 돌을 문지르고는 바닥에 던져 버렸다. 다시 일어난 그의 얼굴은 수라처럼 피범벅이 되어 있었다.

“어때? 이러니까 나도 무서워 보이지? 내가 겁쟁이였던 건 다 눈썹 때문이야. 이제 누구도 나를 못 건들걸. 그러니까 너한테 짐도 안 될 거야.”

“너…… 미쳤니?”

마르샤는 기가 막혀서 말이 나오지 않았다. 하지만 프리먼은 진심이었다.

눈썹을 밀어 버린 그의 인상은 확실히 무서웠지만, 사실은 세상에서 가장 슬픈 표정을 짓고 있었다.

“강해질게. 무슨 수를 써서라도 강해질 거야. 그러니까 옆에만 있게 해 주면 안 돼? 절대로 너한테 좋아해 달라는 말 안 할 테니까 같이 가게 해 주면 안 돼?”

“너……. 어휴, 이 멍청아.”

마르샤는 크게 한숨을 내쉬었다. 이래서는 안 된다는 생각도 들었지만, 그조차도 한숨에 밀려 빠져나간 기분이었다.



“마르샤.”

프리먼의 눈이 번쩍 뜨였다. 화상으로 일그러졌던 얼굴은 어느새 완벽하게 재생되어 있었다.

얼마나 시간이 지났을까? 어쩌면 이미 늦었는지도 모른다. 하지만 가야 했다. 약속했으니까. 마르샤가 죽기 전까지는 생명조차 자신의 것이 아니었다.

“지금 갈게. 기다려.”

삶과 죽음의 기로에서 삶으로 돌아오는 데 쏟아 낸 에너지는 무지막지했다. 육체는 무거웠고 다리에는 힘이 들어가지 않았다.

하지만 프리먼은 쉬지 않고 걸었다.

마르샤가 있는 곳으로.

클레이 마르샤(1)





에이미는 이를 악물며 산길을 달렸다. 정신력은 생각이 가능할 만큼 회복되었지만 여전히 마법을 시전하기에는 무리인 상태였다.

그렇다고 속도를 늦출 수는 없었다. 전투는 아직 끝나지 않았다. 프리먼은 처리했으나 여전히 팔코아라는 또 1명의 강적이 남아 있었다.

“후우! 조금만 더!”

목적지가 눈에 보이자 에이미는 더욱 속도를 높였다. 그리고 마침내 언덕을 올라온 순간 예상치 못한 광경을 접하고 눈을 크게 떴다.

만신창이가 된 리안이 팔코아를 뒤에서 붙잡고 있었다.

하지만 에이미가 놀란 이유는 다른 데에 있었다. 

테스가 전속력으로 달려와 팔코아에게 세검을 찌르고 있었기 때문이다.

테스의 눈빛은 전에 없이 사나워져 있었다. 이대로라면 리안마저 검에 꿰뚫리고 만다. 하지만 두 사람은 이미 무언의 합의를 끝냈는지 조금도 머뭇거리지 않았다.

마침내 테스의 사브르가 팔코아를 꿰뚫었다. 리안의 눈동자가 커지더니 어깨가 경련을 일으켰다.

잠시 후 리안의 입에서 핏물이 퍽 하고 터져 나왔다.



* * *



에이미가 도착하기 20분 전.

팔코아의 공격은 현란함의 극치였다. 하지만 그것은 기교가 아닌 난폭함에서 드러나는 야수 같은 폭력성이었다.

리안은 기술을 생각할 수 없었다. 충격을 감내하는 것만으로도 이미 한계치까지 체력을 써 버린 상태였다.

팔코아가 빈틈을 발견하고 리안의 허벅지를 베었다.

‘리안!’ 하고 외치는 테스의 목소리가 들렸다. 예상보다 잘 버틴 리안이지만 하체를 당한 이상 힘의 반절이 날아간 셈이었다.

친구의 부상에 분노한 테스가 공격을 시도했다. 하지만 팔코아는 가히 전장의 악귀라 불릴 만했다. 

죽지만 않으면 어디를 다쳐도 상관없다는 듯 대부분의 무브먼트를 공격에 집중시키고 있었다.

그러자 오히려 테스의 공격 빈도가 떨어졌다. 공격이 최선의 방어라는 명언이 새삼 증명되는 순간이었다.

전투가 진행될수록 리안과 테스의 몸에 생채기가 늘어나고 있었다. 치명상은 피하고 있지만 가랑비에 옷이 젖듯 10분이 지나자 두 사람의 육체는 거의 걸레짝이나 다름없는 상태로 변해 있었다.

“크하하하! 이제 끝인가? 간만에 재밌었는데 말이야.”

팔코아의 말을 무시하며, 테스는 거친 숨을 몰아쉬는 리안을 돌아보았다.

“리안, 괜찮아?”

“어, 버틸 만해. 너는?”

테스는 눈물이 차올라 말을 잇지 못했다. 뭐가 버틸 만하다는 것인가? 그의 몸 전체에 팔코아의 검이 지나간 흔적이 또렷이 새겨져 있었다.

태어나서 이토록 속상한 적은 처음이었다. 저딴 쓰레기 같은 자식이 도대체 뭔데 리안에게 상처를 입힌다는 말인가.

테스는 사브르의 손잡이를 세게 움켜쥐었다. 목숨을 내놓는 한이 있더라도 팔코아의 숨통을 끊어 버릴 생각이었다.

“이야아아아!”

테스는 사브르를 몸 쪽으로 끌어당기며 돌진했다. 엘자인 가문 특유의 돌진 자세였다.

하지만 전력의 격차는 오의로도 메울 수 없었다. 

테스의 전진 속도는 굉장했지만 팔코아는 그것을 능가하는 속도로 물러서고 있었다.

거리를 벌리자 의도하는 바가 한눈에 들어왔다. 사악하게 입가를 찢은 팔코아가 갑자기 땅을 박차며 전진했다. 그리고 부드러운 솜씨로 테스의 사브르를 흘려 냈다.

“허억!”

팔코아는 테스의 옆으로 돌아들어 가 무릎으로 그녀의 늑골을 후려쳤다. 폐가 짓눌리면서 테스의 호흡이 순간적으로 차단당했다.

“크크, 제법이었어. 하지만 여전히 풋내가 나.”

팔코아의 장검이 테스에게 떨어져 내렸다.

테스는 시간이 느려지는 기분이었다. 자신의 목을 베기 위해 내려오는 검의 궤적이 또렷하게 보였다.

하지만 움직일 수는 없었다. 시간이 느려진 만큼 그녀의 몸 또한 느려져 있었다.

‘미안해…… 리안. 적어도 한 방은 갚아 주고 싶었는데.’

그 순간 리안이 황소처럼 돌진해 팔코아에게 태클을 걸었다.

“으아아아아!”

팔코아의 두 다리가 둥실 떠올랐다. 하지만 리안의 태클은 실패였다. 떠 있는 상태에서도 무시무시한 밸런스로 기립 자세를 취한 팔코아는 그대로 바닥에 착지했고 리안의 뒷목을 끌어당기며 무릎을 쳐올렸다.

“커억!”

충격이 명치를 뚫고 위장을 지나 등 밖으로 튀어 나갔다.

이것이 전쟁에 미쳐 살았다는 악귀의 전투 능력인가. 어떤 방법으로도 팔코아를 흔들 수 없을 듯했다.

“구질구질하기는. 너무 걱정하지 마. 네 여자는 내가 잘 돌봐 줄 테니까.”

멀어져 가던 리안의 의식이 되돌아왔다. 평소에는 티격태격하지만 테스는 좋은 친구다. 한 사람의 검사로서 존경하고 인정하는 사람이었다.

“너 같은 자식한테…….”

팔코아의 옷깃을 붙잡은 리안이 온 몸을 불태우듯 힘을 주며 잡아당겼다.

“내 친구는 못 넘겨, 이 자식아!”

“크윽!”

마치 파도에 휩쓸린 듯 리안에게 끌려가면서도 팔코아는 의아했다. 힘이 세다는 건 알고 있었지만 자신의 스키마에 필적할 정도는 아니었다. 

그런데 어디서 이런 힘이 갑자기 생겨난 것일까?

리안은 팔코아의 뒤로 돌아들어 가 레슬링 기술을 걸었다. 겨드랑이 사이에 팔을 끼우자 두 팔이 들떠 버린 팔코아는 검을 휘두를 수가 없었다.

“이 자식이!”

팔코아가 광배근을 키우며 두 팔을 아래로 내렸다. 리안의 콧잔등이 일그러졌다. 마치 어깨에 밧줄을 묶고 말들이 끌어당기는 듯 육체가 비명을 지르고 있었다.

“크으으으으!”

하지만 팔코아는 벗어날 수 없었다.

분명 이상한 일이었다. 전투 중에 경험한 상대는 자신보다 완력이 세지 않았다. 그런데 어떻게 이런 힘을 낼 수 있는 것인가.

“젠장! 이 자식이! 이거 안 놔!”

“흐흐! 벗어나 봐. 이게 상상 스키마라는 것이다, 자식아.”

마법사는 정신을, 검사는 육체를 단련한다. 하지만 신체 능력의 강화가 지상 목표인 검사에게도 정신과 밀접한 관계를 맺고 있는 기관이 하나 있었다.

바로 뇌였다.

어쩌면 생각은 육체에게도 영향을 미치는 것이 아닐까?

아주 소수에 불과하지만 어떤 스키마 유저들은 뇌의 도식을 복원하기 위해 평생을 바치기도 한다. 

리안은 모르고 있었지만 상상 스키마라는 이름은 그들에 의해 붙여진 것이기도 했다.

팔코아를 풀어 주지 않겠다는 생각이 육체에 영향을 미치는가? 만약 그렇다면 생각의 강도에 따라서 작용 또한 달라질 것인가?

이 모든 게 가능하다고 할 경우, 생각이라는 것은 한계가 없을진대, 그렇다면 극단적으로 생각을 강화시킨다면 그 효과는 얼마만큼 증폭될 수 있는가?

리안은 움직이지 않아야겠다고 생각했다. 육체에 특정 지시를 내려 놓고 그 상태로 고착화시켜 버린 것이다.

일종의 정신적 잠금장치.

상상 스키마는 스키마가 아니라는 게 정설이지만, 현재 리안의 무지막지한 완력은 그것 외에는 설명할 길이 없었다.

“으아아아! 놔! 놓으란 말이야, 이 자식아!”

팔코아는 미친 듯이 몸을 흔들었다. 생물에게 잡혀 있다는 생각이 들지 않았다. 리안의 육체는 마치 석화되어 버린 것처럼 꿈쩍도 하지 않고 있었다.

“테스! 찔러!”

“하, 하지만…….”

테스는 리안이 무엇을 말하고 있는지 깨달았다. 합리적인 판단이었다. 지금이 아니면 팔코아를 이길 기회는 없을 테니까.

하지만 테스는 결정을 내리지 못했다. 리안을 죽이다니. 같이 죽으면 죽었지 자신의 손으로 그를 찌르는 짓은 할 수 없었다.

“리안…….”

“으아아아! 빨리! 오래 버틸 수 없어!”

리안의 몸 이곳저곳에서 위험신호가 전해져 왔다. 정신이 내린 지시를 육체가 100퍼센트 수행하고 있을 뿐이지 그 한계는 명백했다. 아마도 팔코아가 빠져나온다면 리안의 몸은 산산조각 부서진 상태가 된 이후일 터였다.

“테스! 빨리 해!”

“이야아아아!”

테스는 눈물을 흘리며 돌진했다. 리안은 생명을 걸고 자신의 임무를 완수하고 있다. 허튼 감성으로 시기를 놓쳐 버리면 리안을 천하의 바보로 만드는 꼴이었다.

에이미가 도착한 건 바로 그 시점이었다.

“테스! 안 돼!”

=======================================
[158] 클레이 마르샤(2)





에이미의 외침이 터지자마자 테스의 세검이 팔코아의 심장을 찔렀다. 이어서 리안의 눈이 크게 뜨이며 입에서 핏물이 터져 나왔다.

테스의 검술에 실수는 없었다. 사브르는 정확히 팔코아의 심장을 관통했고 조만간 기능이 정지할 터였다.

팔코아는 죽음을 직감했다. 딱히 두렵지는 않았다. 어쩌면 죽음이야말로 이 세상에서 가장 쾌락에 가까운 마약이 아닌가 싶었다.

“마르샤.”

죽음을 앞둔 팔코아의 입에서 나온 마지막 말은 놀랍게도 단장의 이름이었다. 주마등이라도 느끼는 것인지 그의 입꼬리가 희미하게 올라갔다.

‘날 전장으로 데려다줘.’

테스가 세검을 뽑아내자 팔코아의 몸이 뒤로 넘어갔다. 쿵 소리와 함께 그가 쓰러지고, 이어서 리안이 육체의 고통을 버티지 못하고 무릎을 꿇었다.

“리안! 괜찮아?”

에이미가 허겁지겁 달려왔다. 리안은 애써 미소를 지으며 그녀를 돌아보았다.

“여어, 에이미. 전부 해치우고 온 거야?”

“말해 봐. 어디를 어떻게 다친 거야? 테스! 아무리 그래도 어떻게 같이 찌를 수가 있어?”

에이미가 서운하다는 듯 테스에게 소리쳤다. 하지만 테스는 세검에 묻은 피를 털어내고 있을 뿐이었다. 그러다가 갑자기 미소를 지으며 눈을 찡긋했다.

“후후, 무슨 소리야? 날 뭐로 보고. 이래 봬도 간격 조절에는 자신이 있다고. 찌른 건 팔코아의 몸통뿐이야. 리안은 무사해.”

에이미는 황당한 표정으로 테스를 바라보았다.

“저기…… 리안 가슴에서 피나는데?”

“뭐어!”

테스가 눈을 똥그랗게 치켜뜨며 리안을 살폈다. 에이미의 말대로 가느다란 핏물이 쭉쭉 새어 나오고 있었다.

“리안! 리안! 괜찮아? 정신 좀 차려 봐!”

얼굴이 창백해진 테스가 귓가에서 앵앵거리자 잠시 의식을 잃었다가 되돌아온 리안이 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 몸을 일으켰다.

“호들갑 떨지 마. 그냥 조금 찌르고 들어온 거야.”

“미안해, 리안. 내가 실력이 없어서…….”

“그런 소리 하지 마. 조금만 얕았어도 팔코아는 쓰러지지 않았을 거야. 그때는 우리 둘 다 위험했겠지. 너의 판단이 옳았어.”

“히잉, 하지만…….”

리안은 진심으로 그렇게 생각했다. 아무리 친구의 안위가 걱정된다고 해도 미흡한 것보다는 깊은 게 낫다. 그렇기에 테스도 최고의 집중력을 도모할 수 있었던 것이었다.

“으X! 이 정도 상처는 아무것도 아니야. 빨리 가 보자. 시로네가 걱정돼.”

한창 싸우는 중에도 건물 안에서는 기괴한 소리와 폭음이 들렸었다. 단장과 싸우고 있는 게 분명했다. 최소한 팔코아의 전투보다 위험한 상황이 벌어지고 있을 터였다.

그 순간 건물의 벽이 쾅 하고 부서지면서 시로네가 튀어나왔다.

“시로네!”

시로네는 바닥에 처박히기 직전 순간 이동을 시전해 10미터를 물러섰다. 광자화 상태가 풀리면서 착지의 자세를 취한 시로네가 땅을 끌며 밀려났다.

“시로네, 괜찮아?”

“오지 마!”

시로네가 다급하게 소리쳤다. 언제나 냉정하던 시로네가 이례적으로 흥분했다는 사실에 친구들은 발바닥에 못이 박힌 듯 움직이지 못했다.

“아직 끝나지 않았어. 소리 마법이라 다가오면 위험해.”

마르샤의 소나는 표적 공격과 범위 공격을 자유자재로 운용할 수 있었다. 전투로 녹초가 되었을 것이 분명한 세 사람이 왔다가는 강력한 소리 마법에 휘말릴 게 분명했다.

“제법이네. 나를 상대로 이 정도면 오래 버틴 거야.”

허리를 굽히고 건물을 빠져나온 마르샤가 미소를 지으며 다가왔다. 하지만 그녀의 미소는 팔코아의 시체 앞에서 스르륵 사라지고 말았다.

팔코아가 죽었다.

비록 정신이 좀 이상한 남자였지만 인생 막장들끼리 모여 참으로 재밌게 활개치고 다녔다. 대륙에 이름을 날린 앵무라는 이름에는 그의 피가 3할은 스며들어 있었다.

‘후회는 없겠구나, 팔코아.’

마르샤는 보지 않고도 알 수 있었다. 마약에 찌들어 심장마비로 죽는 것보다는 칼부림 끝에 죽는 게 훨씬 멋진 죽음이라고 생각했을 남자였다.

하지만 감상은 그것으로 끝이었다.

고작해야 학생에게 당했다는 건 의외였지만 5년 동안 마약에 중독된 팔코아의 몸 상태를 생각하면 이례적인 상황은 아니었다.

마르샤는 다시 시로네를 상대하는 데 집중했다. 1차 관문을 돌파했을 때 짐작했지만 직접 상대해 보니 역시나 마법의 조합이 상당히 균형적이었다.

순간 이동은 수준급이었고 핵심 공격 수단인 포톤 캐논의 위력도 마음에 들었다.

레이저는 공성 무기로 제격인 데다가 방어 마법인 광폭도 타이밍을 요한다는 단점은 있지만 필요에 따라서는 공격 마법으로 변환할 수 있는 장점을 가지고 있었다.

1명의 마법사가 오랜 고심과 진화 끝에 맞춰 놓은 밸런스.

무엇보다 마음에 든 점은 어떤 마법사에게서도 익힐 수 없는, 오직 시로네만이 가능한 고유의 마법이라는 것이었다.

‘언로커의 마법이라. 재밌겠네. 갖고 싶어졌어.’

마르샤가 그런 생각을 하는 동안 시로네 또한 개활지로 나온 상황에서의 변수를 분석하고 있었다..

건물 안에서 수많은 페널티를 받았기 때문에 불리한 점은 딱히 없었다. 무엇보다 인질이 다칠 위험이 없으니 마음껏 위력을 높일 수 있었다.

“이제부터는 다를 거야. 절대로 당신을 용서하지 않겠어.”

“후후, 시로네, 너는 나를 용서하게 될 거야.”

“무슨 근거로? 당신이 한 짓은 인간의 도를 넘어섰어.”

“그게 말이야, 사실은…….”

마르샤가 개구쟁이처럼 혀를 내밀며 소리쳤다.

“다 뻥이였지롱!”

시로네 일행은 그녀의 말을 이해하지 못하고 멍한 표정을 지었다. 그러자 마르샤가 건물에 대고 소리쳤다.

“유나! 이제 나와도 좋아!”

소리가 증폭되면서 그녀의 목소리가 바다를 향해 쩌렁쩌렁 퍼져 나갔다.

잠시 후 건물의 문이 열리더니 예쁘장하게 생긴 소녀가 걸어 나왔다.

“설마, 저 여자애가 유나?”

“맞아, 유나야. 보다시피 아무런 탈 없이 여기서 편안하게 지내고 있지. 어때, 시로네? 이제 화 풀렸어?”

시로네는 대꾸하지 못했다. 그의 뛰어난 통찰력으로도 마르샤가 어떤 생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.

“어머, 아직도 모르겠어? 누나가 동생에게 장난 좀 친 거 가지고 그렇게 화내면 쓰나? 내가 한 얘기는 다 거짓말이었어. 그러니까 용서해 줘. 응?”

유나가 시로네 일행을 향해 고개를 숙이며 말했다.

“언니는 아무 잘못 없어요. 오히려 마르샤 언니는 저를 구해 주셨어요.”

리안이 답답한 듯 입을 열었다.

“도대체 어떻게 된 거야? 누가 멍청한 나 대신 대답 좀 해 줘 봐.”

하지만 에이미도 테스도 말이 없었다.

명백한 조롱이다. 그것은 분명했다. 문제는 동기였다. 도대체 마르샤는 어떤 의도로 이런 짓을 꾸민 것일까?

시로네가 생각하는 것도 그에 관한 부분이었다.

단지 장난이었다고 치부할 수 있는 일이 아니었다. 앵무 용병단이 궤멸했다. 팔코아는 죽었다. 그런데 이 모든 게 거짓이었다는 건 생각할 수 없는 일이었다.

“정말로 그렇다면…… 유나를 이쪽으로 보내 줘.”

일단은 지스의 여동생을 구출하는 게 우선이었다. 하지만 마르샤는 예의 장난스러운 미소로 고개를 저었다.

“유나야, 다시 들어가 있어. 이따가 오빠한테 보내 줄게.”

유나는 고개를 끄덕이고 다시 건물로 들어가 버렸다.

시로네는 약이 바짝 올랐다. 대체 마르샤는 이 상황을 어떻게 하고 싶은 것일까?

목적도 의미도 느낄 수 없다. 그저 어린아이처럼 분탕을 치고 싶은 것으로밖에는 보이지 않았다.

“이게 무슨 짓이야? 당신이 원하는 게 도대체 뭐야?”

“후후, 왜 그래? 유나는 무사하잖아. 그러면 된 거 아냐? 아, 혹시 정의의 사도처럼 네가 직접 데려가고 싶었던 거야?”

“그건 아니지만…….”

“이제 알겠지? 누나는 아무 잘못이 없어. 나쁜 건 너야, 시로네. 네가 나를 구역질나게 만들었잖아. 그러니까 절대로 너한테는 유나를 넘겨주지 않을 거야.”

시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 마르샤의 칼날처럼 예리한 공격형 존이 어느새 자신의 미간을 겨누고 있었다.

“흥! 이제는 당하지 않아.”

호기롭게 소리친 시로네지만 실상 마음속은 혼란스럽기 그지 없었다. 마르샤는 싸워야 하는 동기를 제거해 버렸다. 그럼에도 여전히 호전적인 살의를 퍼트리고 있었다.

‘침착하자. 나에게 적의를 보내고 있어. 싸울 이유는 그것으로 충분해.’

상대를 기만하는 전술이라면 당하고만 있을 수는 없었다. 게다가 인질도 무사한 상황이니 일단 전투에 들어가면 건물 안에서처럼 밀리지는 않을 터였다.

하지만 시로네의 예상을 깨고 마르샤는 스피릿 존을 풀어 버렸다. 그리고 마치 무장을 해제하듯 두 팔을 벌리며 시로네에게 말했다.

“날 죽여도 좋아.”

시로네는 심장이 덜컹 내려앉았다. 지금 그녀가 내뱉은 말이 어떤 의미인지 알기 때문이었다.

양부에게 얻어맞을 때마다 외웠다던 마법의 주문이었다.

그렇기에 마르샤는 진심이었다. 정말로 자신을 죽여 달라고 하는 게 분명했다.

‘대체 뭐야, 마르샤. 당신은 도대체 누구야?’



* * *



마법협회 조사실.

공인 5급 마법사이자 조사관인 사키리는 이마에 맺혀 있는 땀을 닦았다. 소매는 팔꿈치까지 걷어 올라가 있었고 상의의 단추는 절반 이상이 풀려 있었다.

분명 지친 자의 몰골이었다. 하지만 쇠몽둥이를 쥐고 있는 팔뚝은 여전히 힘이 넘치는 듯 불끈 갈라져 있었다.

“후우, 쉬었으니 다시 시작해 볼까?”

“끄으으으…….”

바닥에 쓰러진 루카스가 신음 소리를 냈다.

아케인을 따라 마법협회를 급습했던 앵무 도적단의 부단장. 하지만 당시에 시이나의 빙결마법인 절대영도에 당해 두 다리가 절단된 상태였다.

몇 시간을 얻어맞았는지 모른다.

스키마로 몸을 보호하지 않았다면 진즉에 사망하고도 남을 만큼 시달린 상태였다.

“간다. 이 악물어라.”

사키리는 다시 쇠몽둥이를 휘둘렀다. 쏟아지는 매찜질에 루카스는 두 팔로 엉금엉금 바닥을 기어가다가 제풀에 지쳐 뒹굴었다.

“으아아아! 제발 그만해! 대체 뭐라도 물어보고 때리라고! 내가 다 말한다고 했잖아!”

“기다려. 천 대는 채워야 할 거 아니냐.”

“미친 자식아!”

사키리는 마음속으로 카운트를 셌다. 다섯 대가 남았다. 이제는 네 대. 세 대.

마침내 최후의 일격을 옆구리에 질러 버린 그는 속 시원하다는 듯 쇠몽둥이를 내동댕이쳤다.

떨그렁 떵떵 소리를 내며 몽둥이가 바닥을 굴렀다.

“후우, 개운하다. 오늘 운동 다 했네.”

“흐으으으, 도대체 왜 이러는 거야…….”

루카스는 아픈 배를 부여잡고 눈물을 흘렸다.

앵무 용병단이 도적단으로 전락하면서 영입한 인물이지만 뛰어난 실력으로 단숨에 부단장의 자리까지 오른 그였다. 아케인과 대면한 순간에도 기가 죽지 않았던 천하의 악당.

하지만 사키리의 앞에서는 땅바닥에 달라붙은 껌 딱지 신세였다.

사키리는 루카스의 머리채를 붙잡고 의자를 향해 집어 던졌다.

험하게 내동댕이쳐진 루카스가 의자에 매달리자 사키리가 책상의 반대편에 앉으면서 말했다.

“빨리 앉아. 남은 팔도 잘라 버리기 전에.”

루카스가 두 팔로 몸을 세워 가까스로 의자에 앉았다. 그러자 사키리는 한참이나 말이 없이 수사원들이 작성한 서류철을 꼼꼼하게 살폈다.

“수사관 나리, 그만 감옥으로 다시 보내 줘. 마르샤가 있는 곳을 말해 줄 테니까.”

“필요 없어. 그 여자가 어떤 여잔데, 아직까지 거기에 있을 거라고 생각하냐?”

“제기랄! 그럼 도대체 나는 왜 두들겨 팬 거야?”

서류철의 마지막 페이지를 넘긴 사키리가 짜증 난다는 듯 책상을 내리쳤다.

“내가 제일 싫어하는 범죄자가 뭔지 알아? 살인범? 가정파괴범? 아니, 탈옥범이야. 국가가 그렇게 만만해 보이냐? 간덩이가 부어도 유분수지, B급 범죄자 따위가 탈옥을 해? 너는 이제 인생 끝났어. 앞으로 평생 태양을 못 볼 거야.”

루카스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 사키리의 말은 협박이 아닌 사실이었다.

천 대를 때리겠다고 해 놓고 진짜로 해 버린 조사관의 성향만 봐도 알 수 있었다.

“아무튼 시작하자. 말 잘 듣는 게 좋아. 지금 내 딸이 네 살이야. 한창 아빠 앞에서 재롱부릴 나이지. 그런데 며칠째 집에도 못 가고 있거든! 살 놈은 좀 살자. 알았지?”

“무슨 말을 듣기를 원하지?”

“다른 건 다 됐고, 마르샤라는 여자. 그 여자에 대해 아는 거 있으면 전부 실토해.”

사키리가 원하는 정보는 그것뿐이었다.

클레이 마르샤. 정치범이라 A급 범죄자치고 큰 소란을 부린 적은 없지만 그런 만큼 붙잡기 힘든 여자였다.

가장 큰 문제는 첩보들이 중구난방이라는 점이었다. 어떤 때는 불의 마법사라고 했다가, 또 어떤 때는 빙결 마법을 사용한다고 했다.

그런 면으로 봤을 때 굉장히 용의주도하고 철두철미한 성향이었다. 조사원들을 최대한 가용해서 수색하는데도 이동 루트를 명확히 짚어 낼 수가 없었다.

그래서 사키리는 루카스를 호출했다. 처음부터 작전이 잘못되었다는 생각이었다.

정말로 알아야 할 것은 마르샤가 있는 곳이 아닌 마르샤 그 자체였다.

=======================================
[159] 클레이 마르샤(3)





“뭐든지 좋아. 네가 알고 있는 걸 전부 분다면 곱게 감옥으로 돌려보내 주지.”

루카스는 침묵을 지켰다. 그의 잔머리가 빠르게 돌아가는 중이었다.

앵무 용병단이 아닌, 앵무 도적단일 때 입단한 루카스는 마르샤와 별다른 의리가 없었다. 따라서 아는 사실을 실토하는 건 쉬운 일이었다.

하지만 여기서 자백을 하고 나면 지하 깊숙한 감옥에서 늙어 죽을 때까지 나오지 못할 터였다.

“거래를 하는 건 어때?”

“거래? 무슨 거래?”

“마르샤에 대한 모든 걸 말해 주겠다. 그 대신 형량을 줄여 줘. 죽기 전에 나올 수 있게만 해 준다면 원하는 정보를 내놓으마.”

“허…….”

사키리는 얼빠진 표정으로 루카스를 바라보았다. 그러더니 갑자기 폭소를 터뜨리며 두 발을 동동 굴렀다.

“하하하하!”

와당탕 하고 책상이 옆으로 넘어갔다. 벌떡 일어난 사키리가 악을 지르며 다가왔다.

“이런 미친 자식이! 너 지금 여기가 어딘 줄 알아?”

발을 들어 차 버리자 루카스의 몸이 의자와 함께 넘어갔다. 그러고서도 분이 풀리지 않는지 쓰러진 루카스를 작신작신 밟았다.

하지만 이번만큼은 루카스도 필사적이었다.

이래 죽나 저래 죽나 매한가지다. 여기서 소기의 성과를 얻지 못하면 결국 인생은 끝나는 것이다.

“쳐! 아무리 쳐 봐! 나는 절대로 말 안 할 거야! 그러니까 거래를 하자고!”

사키리의 발길이 우뚝 멈췄다.

도대체 나쁜 놈들은 어째서 하나같이 뻔뻔할까? 그렇게 감옥에 가기 싫으면 애초에 범죄를 저지르지 말란 말이다.

“아아, 진짜 환장하겠네.”

사키리는 숨을 가라앉히며 돌아섰다.

겁에 질린 상태에서도 루카스는 그 모습을 자세히 관찰했다. 발길질을 멈췄다는 건 갈등하고 있다는 것이다. 조금만 더 버티면 대화의 창구가 열릴 듯했다.

하지만 예상과 달리 사키리는 조사실의 문을 열고 무시무시한 지시를 내렸다.

“야, 여기 마법 제한 장치 해제해.”

마법 제한 장치는 안티매직과는 다르다. 그것은 애초부터 마법의 발동 자체를 막는 기술이었다.

물론 그 또한 마법의 일종이었지만 제1급 대마법사들이 설계한 마법진을 파훼할 수 있는 도적놈들은 세상에 그리 많지 않았다.

루카스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 두려워해서는 안 된다. 사키리 또한 최후의 발버둥인 게 분명했다. 이 고비만 넘기면 언젠가는 다시 세상으로 나갈 수 있을 것이다.

사키리는 차분하게 기다렸다. 잠시 후 웅 하고 공기가 가라앉는 소리가 났다.

무엇이 변했는지 루카스는 알 수 없었으나 사키리는 한결 가벼워진 듯 고개를 꺾으며 다가왔다.

“마르샤에 대해 알고 있는 것을 전부 말해라. 사실을 묵비하거나 위증할 시에는 견딜 수 없는 공포가 엄습할 것이다.”

“나, 나는 말하지 않아. 절대로 말하지 않아.”

사키리는 신경 쓰지 않고 루카스에게 손을 내밀었다. 그리고 차분히 눈을 감더니 주문과도 같은 말을 외웠다.

“심판하는 자로서 명하노니, 언령은 언령에 답한다. 진실의 천칭은 오직 그대에게만 있다.”

루카스의 안색이 시체처럼 창백해졌다.

평범한 조사관이라고 생각했던 게 착각이었다. 사키리는 결코 건드려서는 안 되는 수많은 인물 중의 한 사람이었다.

“이, 이런 빌어먹을!”



그로부터 10분이 지났다.

“으아아아아아!”

찢어질 듯한 고함 소리가 조사실에 울려 퍼졌다.

루카스는 거의 제정신이 아니었다. 다리 절단 수술을 받았을 때에도 이 정도로 고통스러운 건 아니었다.

“알았어! 말할게! 전부 말할 테니까 제발 이것 좀 그만둬!”

소리치는 순간 고통이 거짓말처럼 사라졌다.

조사실의 구석에 구겨져 있는 루카스는 겁에 질린 듯 몸을 웅크리며 사키리를 올려다보았다.

“너의 선택이다. 편해지고 싶다면 순순히 털어놔.”

루카스는 체념했다. 침묵을 지키는 것도 거짓말도 용납되지 않는다.

사키리의 마법 ‘진실의 천칭’ 앞에서는 어떤 범죄자라도 사실을 실토할 수밖에 없었다.

“마르샤는 영리하지. 그리고 실수가 없어. 일단은 밀리는 척하면서 상대의 장기를 전부 드러내게 만들어. 하지만 절대로 자신을 미워하지 못하도록 트릭을 깔지.”

“전형적인 사기꾼의 수법이군.”

“크크, 사기꾼? 아니, 그녀는 사기꾼이 아니야. 그녀가 무서운 이유가 뭔지 알아? 누군가를 속이기 위해 거짓말을 하는 게 아니라는 거야. 그녀의 인생 자체가 거짓이라고. 어지간한 방법으로는 그녀를 붙잡지 못할 거야.”

“흐음, 어떤 성향인지는 알겠군. 하지만 겨우 그 정도로는 첩보가 이토록 어지럽게 들어오지는 않을 텐데?”

사키리는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 그러다가 문득 한 가지 가능성을 떠올렸다.

다른 사람은 몰라도 그는 확신할 수 있었다. 어째서 첩보가 오락가락했는지.

“설마? 혹시 그녀는…….”

“그래. 당신과 동류의 인간이지.”

더 이상 고통 받지 않아도 된다는 생각을 하며 루카스는 목소리에 힘을 주어 말했다.

“마르샤는…… 규정외식자다.”



* * *



시로네는 수단과 방법을 가리지 않고 그녀를 분석했다. 하지만 알 수가 없었다. 그가 살아오면서 만난 사람들과는 완전히 다른 성향의 인물이었다.

“죽여도…… 좋다고?”

“후후, 그래. 내가 밉잖아? 그러니까 얼마든지 죽여도 좋아.”

시로네는 더 이상 생각하지 않았다. 어차피 답을 찾을 수 없다면 자신의 신념을 고수할 뿐이었다.

“유나가 무사하다면 나 또한 당신과 싸워야 할 이유는 없어.”

마르샤의 입가에 균열처럼 희미한 미소가 새겨졌다.

이어서 공격형의 스피릿 존이 찌르고 들어오자 시로네는 즉각적으로 순간 이동을 시전했다.

‘어라?’

시로네는 당황스러웠다. 스피릿 존이 갑자기 사라지더니 순간 이동이 풀려 버린 것이다.

그 순간 음향 대포의 굉음이 지나가면서 고막이 불에 탄 듯 뜨거워졌다.

충격을 견디지 못하고 시로네가 바닥을 뒹굴자 리안이 놀란 표정으로 말했다.

“뭐야? 갑자기 시로네가 왜 저러는 거야?”

음향 대포는 음파를 압축시키기 때문에 소리가 방만하게 퍼지지 않는다. 따라서 떨어져 있던 친구들은 단지 고음의 비명 소리를 들었을 뿐이었다.

“저건 음향 대포야. 소리마법의 일종. 하지만 문제는 그게 아냐.”

에이미의 말에 테스가 맞장구를 쳤다.

“맞아. 시로네가 당했잖아.”

에이미의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다. 시로네는 분명 순간 이동으로 회피하려고 했던 것 같다. 하지만 마법이 발동되기 직전에 광자화가 풀려 버리고 말았다.

“저건 당했다고 말하는 게 아니야. 빼앗긴 거지.”

“빼앗겨? 뭘 빼앗겼는데?”

에이미는 공감각을 통해 확인할 수 있었다. 마르샤가 시로네의 스피릿 존을 마치 이슬처럼 빨아들인 순간을.

“아마도…… 정신력.”

“말도 안 돼. 다른 사람의 정신력을 어떻게 빼앗을 수가 있어?”

에이미는 황급히 시로네에게 걸음을 내디뎠다.

A급 범죄자 클레이 마르샤.

만약 짐작대로라면 저 여자는 극도로 위험한 인물이었다.

“시로네! 조심해! 저 여자, 규정외식자야!”

시로네가 고개를 번쩍 쳐들었다. 음향 대포의 위력으로 양쪽 귀에서 피가 흐르는 듯 축축했으나 금강불괴의 정신력은 여전히 건실했다.

“이게…… 규정외식이라고?”

“어머, 규정외식도 알아? 너희 정말 대단하구나. 역시 가방끈이 길어야 한다니까.”

마법사들은 하루도 빠짐없이 수많은 마법을 개발해 내고 협회는 그것은 규정 마법으로 등록한다.

하지만 세상에는 절대로 등록할 수가 없는 마법도 존재하는데, 그것이 바로 규정외식이었다.

규정외식의 전지는 독특하다. 

모두가 알고 있는 실제의 사실이 아닌 오로지 개인의 맹목적인 사상으로만 전지를 구성하기 때문이다.

한마디로 그들은 자신만의 룰을 만들고 그것을 타인에게 강요할 수 있는 마법사였다.

시로네는 시이나의 수업시간에 들었던 규정외식에 대한 이야기를 떠올렸다.



“전능은 믿음입니다. 광자의 속도가 네 가지로 분류되고 화염의 온도가 변하며, 중온에서도 플라즈마를 만들어 낼 수 있는 이유는 마법사의 전능이 전지를 뒷받침하고 있기 때문입니다.”

시이나는 칠판에 규정외식이라는 단어를 적었다.

생소한 단어의 등장에 학생들이 술렁거렸으나 그녀는 개의치 않고 설명을 이어 갔다.

“하지만 세상에는 전능을 사적으로 이용하는 자들이 존재합니다. 즉, 전지를 뒷받침하는 게 아니라 전지 자체를 뒤틀어 버리는 것이죠. 그런 자들이 사용하는 마법을 규정외식이라고 부릅니다.”

“선생님, 잘 이해가 안 가는데요?”

“이제부터 설명해 드리죠. 여러분, 제 직업은 무엇이죠?”

“당연히 선생님이죠.”

“맞아요. 저는 교사입니다. 그럼 이제 시작해 볼까요? 여러분 중에서 제가 교사라고 생각하지 않는 사람이 있나요? 손을 들어 보세요.”

당연히 손을 드는 학생은 없었다. 불가능한 일이기 때문이다. 교사라는 사실을 알고 있는 상태에서 그것을 부정하는 건 모순이었다.

“이것이 바로 정신의 특징입니다. 육체와 달리 정신은 어떤 개념이 들어오게 되면 그것을 밀어내지 않습니다. 다만 흡수시켜 새로운 형태의 덩어리를 이루죠.”

시이나가 강조하듯 손가락을 치켜세웠다.

“즉, 타인의 생각은 남에게 적용될 수 있고, 실제로 우리를 이루는 모든 생각은 타인에게서 얻은 것입니다. 그럼 이제부터 규정외식의 시범을 보여 드리겠습니다.”

시이나는 교단 아래로 내려가 학생들을 빤히 바라보았다.

“나를 교사라고 생각하는 자들은 모두 죽는다.”

학생들이 웅성거렸다. 시이나의 말이 진지했기에 부정해 보려는 학생들도 있었지만 결국 불가능했다.

정신은 부정당하지 않는다. 다만 변화할 뿐이었다.

“선생님, 이거…… 진짜예요?”

“놀라지 마세요. 메커니즘을 설명한 것입니다. 저는 규정외식자가 아니에요.”

학생들의 허탈한 목소리가 여기저기서 터져 나왔다.

시이나는 안경을 고쳐 쓰고 다시 교단으로 올라갔다.

“물론 실제로는 이렇게 단순하지 않습니다. 어떤 규정외식자라도 원론적인 개념을 주입하여 사람을 죽일 수는 없습니다. 규정외식 또한 결국에는 마법. 등가교환의 원칙은 언제나 성립하기 때문이죠.”

남학생이 손을 들었다.

“하지만 정말로 그런 사람이 있을 수도 있잖아요? 조금 전의 규칙이 등가교환에 합당하다고 생각하는 미친 사람 말이에요.”

“물론 가능성은 있습니다. 하지만 마법이란 이성의 산물이에요. 그 정도로 정신이 나간 사람은 애초에 마법을 다룰 수도 없을뿐더러, 실제로 있다고 한들 여러분에게 통하지 않을 것입니다.”

“정신에 침투조차 못하기 때문이군요.”

“맞습니다. 따라서 규정외식에는 상당한 제약과 대가가 따릅니다. 예를 들어 이런 규칙은 만들 수 있겠죠. 나를 교사라고 생각하는 사람은 나에게 경어를 사용해야 한다.”

“에이, 그건 당연한 거잖아요.”

“맞아요. 그리고 이것이 규정외식의 무서운 점입니다. 여러분에게 이것이 당연하듯이 규정외식자는 자신만의 룰을 남에게 주입하여 당연하게 만들어 버립니다. 그렇다면 이런 건 어떨까요? 나를 교사라고 생각하는 사람은 나에게 반한다.”

“하하! 그것도 당연한데요?”

아이들이 깔깔대며 웃었다. 시이나는 개의치 않고 말을 이었다.

“나에게 반한 자는 내 말에 무조건 따라야 한다.”

아이들의 웃음소리가 점차 잦아들었다.

“내 말에 따르는 자는 내 앞에서 죽어야 한다.”

강의실에 정적이 내려앉았다.

“이것이 바로 규정외식의 기술 중 하나인 제약이라는 것입니다. 몇 가지 제약을 걸어 규칙을 확장시킵니다. 논리가 비약되는 부분은 전능으로 연결해 버리죠. 정말로 그렇게 믿고 있기 때문에, 그런 일이 벌어져 버리는 것입니다. 따라서 일단 걸리면 벗어날 수 없습니다.”

침을 삼키는 소리가 들렸다. 세상에 저런 마법도 있단 말인가? 만약 정말이라면 절대로 마주치고 싶지 않은 마법사였다.

“하지만 규정외식이 진짜로 까다로운 이유는 제약이 아닌 대가입니다. 조금 전에는 원론적 개념으로 사람을 죽일 수는 없다고 했지만, 대가가 들어가면 좀 다릅니다. 지금 바로 해 보겠습니다. 나를 교사라고 생각하지 않는 사람은 죽는다.”

=======================================
[160] 클레이 마르샤(4)





이제는 학생들도 진지해졌다. 모두 시이나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“하지만 그 사람이 죽기 위해서는 나와 하룻밤을 보내야 한다.”

남학생들의 얼굴이 붉어졌다.

“서, 선생님, 그런 예시는 좀…….”

“부끄러워할 필요 없습니다. 저는 결코 그런 짓을 하지 않을 것이기 때문입니다. 절대로 하고 싶지 않은 것을 거는 대가로 강력한 능력을 얻습니다. 바로 등가교환이죠. 대가를 밝히는 것 또한 대가가 될 수 있지만, 중요한 건 규정외식자가 정말로 그렇게 믿고 있다는 것입니다. 아주 개인적인 전지를 전능의 힘으로 타인에게 주입하는 것이죠.”

학생들은 비로소 깨달았다.

규정외식자란 보통의 사람들과 사고방식이 완전히 틀어져 버린 어떤 종류의 인간이었다.

“배운다고 해서 배울 수 있는 게 아닙니다. 집착과 편향성으로 발현되는 정신의 특이성. 규정외식은 마법사에게 가장 두려운 존재라고 할 수 있습니다.”



여기까지가 시로네가 알고 있는 규정외식의 전부였다. 당시에는 이해했다고 생각했지만 막상 당해 보니 혼란의 극치였다.

무엇보다 스피릿 존이 갑자기 사라진 원인을 알 수가 없었다. 도대체 언제부터? 제약과 대가로 발동한다고 해도 시로네가 그녀에게 무엇을 한 적은 없었다.

‘아니, 있다! 분명 나는…….’

시로네는 조금 전의 상황을 퍼뜩 떠올렸다.



-날 죽여도 좋아.



바로 이 순간이었다. 마르샤와 자신만이 알고 있는 마법의 주문.

그 말을 내뱉은 순간 마르샤의 전능이 자신의 정신에 침투해 규칙을 발동시킨 것이다.

심장이 두근거렸다. 규정외식자에게 붙잡히고 말았다. 이제 자신에게는 무슨 일이 벌어질 것인가? 아무것도 예측할 수 없었다.

‘침착하자. 스피릿 존이 사라졌을 뿐이야. 정신만 바짝 차리면 위기를 벗어날 수 있어.’

규정외식은 가능과 불가능의 가치를 저울에 재는 것과 같다. 따라서 능력의 기이함만큼이나 감수해야 하는 대가는 클 수밖에 없었다.

아마도 ‘날 죽여도 좋아.’라고 했을 경우 그녀는 꽤나 긴 시간 동안 무방비 상태를 감수해야 했을 것이다. 만약 그때 공격했더라면 마르샤는 죽었다.

그런데 왜 공격하지 못했을까? 유나 때문인가? 아니, 유나는 무사하다. 

생각이 연결이 안 되고 있다. 도대체 지금 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?

‘처음부터. 마르샤를 만났을 때부터 이미 함정에 빠진 상태였던 거야.’

모든 사건이 마르샤의 각본 아래에서 짜인 일이라는 걸 깨달은 순간 시로네는 소름이 돋았다. 

자신을 술집으로 데려간 것도, 유나를 이용해 도발했던 것도, 유나를 건들지 않은 것도.

“전부 이 순간을 위해서?”

마르샤는 시로네의 생각을 꿰뚫은 듯 통쾌하게 웃었다. 그가 당황스러워하는 모습을 보자 즐거워서 미칠 지경이었다.

“호호호! 물론 그렇지. 아, 물론 너를 만난 건 우연이야. 나는 우연도 필연으로 만드는 사람이거든. 어떤 상황에서든 밑밥은 깔아 둬서 나쁠 거 없잖아. 이런 철두철미함이 나의 매력이랄까?”

시로네는 인정할 수밖에 없었다.

자신을 타깃으로 삼아서 접근한 게 아니다. 살아오면서 만나는 모든 사람들에게 작전을 걸었던 것이다. 언젠가는 다시 만날 수도 있다는 작은 가정 하나만으로.

이런 치밀함이 바로 마르샤가 마법협회의 포위망을 벗어날 수 있었던 이유였다.

“그럼 시작해 볼까? 무엇을 할 수 있을지는 모르겠지만.”

마르샤는 여유 만만하게 미소를 지으며 시로네에게 다가왔다. 반면에 시로네는 위축될 수밖에 없었다. 순간 이동을 시전해 보지만 여전히 발동이 되지 않았다.

분명 영원히 이 상태가 지속되는 건 아닐 것이다. 하지만 상대방의 정신력을 빼앗는다는 개념은 시로네에게 지극히 생소한 규칙이었다.

‘말도 안 돼. 세상에 이런 마법이 어디 있어?’

시로네는 인생 최고의 위기를 느꼈다. 마르샤의 규정외식은 분명 위험했다. 최후의 보루라고 할 수 있는 이모탈 펑션 자체를 봉쇄해 버리기 때문이었다.

“호호! 잘 받을게, 네 정신력.”

시로네가 순간 이동에 사용하려던 정신력이 전부 마르샤에게 흘러들어 갔다. 그 힘을 이용해 마르샤는 다시 음향 대포를 발사했다.

“큭!”

시로네는 몸을 돌려 도망쳤다. 마법사가 이런 상황에 몸으로 달린다는 건 충격적인 광경이었지만, 마법을 사용할 수 없는 상태에서 음향 대포에 당하면 생명을 잃을 수도 있었다.

“후후, 자존심을 버린 건 칭찬해줄게. 하지만 이미 싸움은 끝났어. 내 박탈에 걸린 이상 말이야.”

규정외식 박탈.

그녀는 타인의 소유권을 박탈하여 훔칠 수 있다. 그중에서도 시로네에게 시전한 마법은 약탈이라 불리는 것으로, 스피릿 존의 정신력을 훔치는 능력이었다.

시로네는 가능한 최대한 멀리 떨어졌다. 어떻게든 시간을 벌어야 했다.

‘날 죽여도 좋아.’라는 말에 따르지 않았다는 것만으로 정신력을 빼앗긴다면, 등가교환으로 봤을 때 시간제한은 반드시 있을 수밖에 없다는 계산이었다.

‘됐다!’

예상대로 약탈이 풀리며 정신력이 되돌아왔다. 배후의 상황을 살필 수 없었던 시로네는 몸을 돌리자마자 광폭부터 시전했다.

천둥이 연거푸 내리치듯 사방이 번쩍번쩍 빛났다.

마음먹고 개활지에서 시전한 광폭은 효력은 둘째 치고 이펙트가 상상 이상이었다.

“휘유, 멋있네. 정말 대단해.”

시로네는 마르샤를 노려보았다. 접근조차 하지 않는 것을 보니 사람을 물로 보고 있는 게 틀림없었다.

어쨌거나 시간의 제약이 있다면 더 이상 약탈을 두려워할 필요는 없었다. 같은 수법에 또 걸릴 바보는 없었기 때문이다.

“간다!”

시로네는 순간 이동을 시전해 마르샤에게 쇄도했다. 하지만 마르샤는 여전히 여유가 넘쳐흘렀다. 그리고 자신의 스피릿 존에 시로네가 들어오는 순간 손을 내밀며 중얼거렸다.

“규정외식. 강탈.”

동시에 시로네의 순간 이동이 풀려 버렸다. 관성을 따라 바닥에 떨어진 시로네가 몇 미터를 미끄러졌다.

“크윽! 뭐야?”

또다시 마법이 풀려 버리고 말았다. 이번에도 정신력을 빼앗긴 것인가? 하지만 스피릿 존은 여전히 유지되고 있는 상태였다.

“어? 어?”

시로네는 믿을 수가 없었다. 이런 마법이 세상에 존재할 수는 없는 것이다. 자신에게 벌어진 사건이 현실이라는 생각이 들지 않았다.

당황하는 시로네의 모습을 지켜보던 테스가 에이미를 돌아보며 물었다.

“뭐야? 시로네에게 무슨 일이라도 일어난 거야?”

“모르겠어. 스피릿 존은 사라지지 않았는데. 하지만 순간 이동이 풀렸다는 건…….”

그 순간 에이미는 퍼뜩 깨닫고 몸을 부르르 떨었다.

아니, 아닐 것이다. 절대로 그래서는 안 된다. 너무 가혹하지 않은가? 시로네가 저 경지에 오르기 위해 얼마나 많은 노력을 했는데.

에이미의 불길한 예감은 현실이 되었다. 시로네가 믿을 수 없다는 듯 자신의 몸을 살피며 중얼거렸다.

“마법을 시전할 수가 없어.”

“후후, 바로 그거야. 규정외식 강탈은 약탈에 걸렸을 경우에만 가능하지. 물론 상대의 마법을 직접 눈으로 보아야 하는 제약도 있고 말이야.”

마르샤가 미소를 지으며 친절하게 설명해 주었다. 물론 상대를 조롱하는 것 이상의 정보는 절대로 전하지 않았다.

시로네는 고개를 저었다. 말이 되지 않았다. 설령 그런 제약이 있더라도 상대방의 마법을 무조건 빼앗아 버린다는 건 등가교환의 원칙상 절대로 불가능했다.

“우와, 이런 멋진 마법이 생기다니. 너무 기뻐. 소리 마법은 짜증 났거든. 고마워, 시로네. 너는 정말 착한 동생이야.”

마르샤의 눈앞에 빛의 구체가 모여들었다. 빛에 질량을 부여하는 마법, 포톤 캐논이었다.

시로네는 황급히 옆으로 몸을 날렸다. 동시에 묵직한 섬광이 시로네가 있던 자리를 강타했다.

땅바닥의 파편들이 시로네의 얼굴을 따갑게 때렸다. 자신의 마법으로 당하는 기분은 정말이지 끔찍했다.

“후아, 이거 정신력 소모가 엄청나네? 어떻게 다뤘던 거야? 정말 대단하다, 시로네.”

시로네는 벌떡 일어나서 마르샤를 노려보았다.

이번만큼은 분노를 참을 수가 없었다. 아니, 억울함이었다. 자신의 모든 마법을 빼앗겨 버린 원통함이 몸을 떨리게 했다.

“하지만 멋져. 언로커의 능력이라니.”

흐뭇한 표정을 지은 마르샤는 더욱 시로네를 약 올릴 생각으로 레이저까지 선을 보였다.

지면을 긁으면서 다가오는 레이저를 보면서도 시로네는 아무런 반응도 할 수가 없었다. 순간 이동조차 빼앗겨 버렸기 때문이었다.

그 순간 에이미가 달려와 시로네를 붙잡고 순간 이동을 시전했다. 그녀 또한 정신력이 바닥이었기에 먼 거리를 움직이지는 못했다. 리안과 테스가 달려와 두 사람을 막아섰다.

마르샤는 조롱하듯 그들을 지켜보았다.

검사들은 망신창이였고 에이미는 순간 이동을 시전하는 것조차 힘겨워했다. 더군다나 유일한 희망이었던 시로네마저 마법을 빼앗기고 평범한 소년이 되어 버렸다.

“그러게 내가 뭐랬어? 나랑 싸워서 이길 수는 없다니까.”

확실히 비참한 상황이기는 했다. 특히나 시로네가 받은 정신적 충격은 엄청났다. 보통 사람이라면 마르샤를 욕하며 울고불고 난리를 치다가 졸도해 버렸을 터였다.

“시로네, 정신 차려. 아직 전투가 끝난 건 아니야.”

“하지만 마법이, 내…… 마법이.”

시로네의 목소리가 떨리고 있었다.

에이미는 이해했다. 만약 자신이 당했다면 화병으로 쓰러져 버렸을 지도 몰랐다.

마법사에게 마법은 전부나 다름없다. 그것을 통째로 남에게 넘겨 버렸다고 생각하면 상상만으로도 소름이 돋았다.

“시로네! 일어나! 계속 싸우지 않으면 안 돼!”

시로네는 비틀거리면서도 몸을 일으켜 세웠다.

강인한 정신력답게 포기하지 않아야 한다는 생각은 본능처럼 떠오르고 있었다. 하지만 마음의 상처가 너무나도 컸다.

“대체 어떻게? 어떻게 싸우란 말이야?”

“이성적으로 생각해! 마법을 이렇게 쉽게 빼앗을 수 있는 마법이 세상에 어디 있어? 등가교환에 따르면 분명 엄청난 리스크가 걸려 있을 거야.”

시로네는 퍼뜩 정신을 차렸다. 듣고 보니 맞는 말이었다. 여태까지 마법을 빼앗겼다는 것에 정신이 팔려 눈치채지 못했지만 마르샤의 강탈은 절대로 그냥 발동될 수가 없다.

우선 약탈에 걸려야 한다. 그리고 훔치려는 마법을 눈으로 보아야 한다. 분명 까다로운 조건이지만 이 두 가지 제약으로도 말이 되지 않을 만큼 마르샤의 규정외식은 오버 파워였다.

에이미는 필사적으로 시로네를 설득시켰다.

“쉽게 빼앗겼으니 쉽게 되찾을 수 있어. 아니, 빼앗긴 것보다 훨씬 쉽게 찾을 수 있어야 하겠지. 그게 등가교환이야. 그러니까 절대로 포기하지 마.”

“알았어. 해 볼게.”

시로네는 다시 용기를 되찾았다. 그렇다고 딱히 수단이 나온 건 아니지만 이대로 넋 놓고 주저앉아 울기만 할 수는 없었다.

“무슨 말인지 잘 모르겠지만…….”

여태까지 듣고만 있던 리안이 말했다.

“눈으로 직접 보는 걸 빼앗는다면, 안 본 마법은 사용할 수 있잖아? 집에서 보여 줬던 윈드커터 마법이랄지.”

“아, 그렇구나.”

그 순간 시로네의 머릿속에 강렬한 생각이 침투했다. 그렇다. 엄밀히 따져 보면 당하는 입장에서는 약탈보다 강탈이 낫다. 적어도 스피릿 존은 운용할 수 있기 때문이다.

“그래. 직접 몸으로 부딪쳐 보는 수밖에 없어. 고마워, 리안.”

에이미가 시로네의 허리를 감싸 안으며 속삭였다.

“내가 순간 이동으로 접근해 줄게. 거기서부터는 윈드커터로 어떻게든 해 봐.”

에이미는 혼신의 힘을 다해 순간 이동을 시전했다. 두 사람이 동시에 빛을 내며 허공을 가르자 마르샤도 순간 이동을 시전해 멀어졌다.

강탈로 빼앗은 마법은 상대의 전지를 그대로 구현할 뿐이기에 발동 원리를 모르는 이상 응용은 불가능했다. 

그렇기에 시로네의 순간 이동을 훔친 마르샤라도 패트롤 기술이나 레인보우 드롭은 시도할 수 없었다.

에이미는 그 부분을 집요하게 파고들었다. 현란한 움직임으로 마르샤에게 접근한 그녀가 시로네를 집어 던졌다.

시로네는 마르샤에게 손을 내밀며 윈드커터를 시전했다. 전공이 아닌 마법이기에 가까이 접근하지 않고서는 맞히기조차 어려웠다.

하지만 그런 단점이 오히려 전화위복으로 작용했다. 마르샤가 예상보다 훨씬 멀리까지 거리를 벌렸기 때문이었다. 

‘뭐지?’

마르샤의 움직임이 이상했다. 아무리 익숙하지 않은 마법이라 해도 윈드커터에 대항해 포톤 캐논이나 광폭 같은 것을 얼마든지 시도할 수 있을 터였다.

하지만 그녀는 물러서기를 택했다. 그것도 아주 멀리.

“강탈의 제약은 설마……?”

하나의 가능성이 시로네의 머릿속에 떠올랐다.

=======================================
[161] 클레이 마르샤(5)





“마법을 빼앗긴 사람과 접촉하면 강탈이 풀린다?”

마르샤에게서 대답이 없다는 사실만으로도 시로네는 이것이 정답임을 확신할 수 있었다.

그럼에도 위화감은 여전히 남아 있었다. 만약 강탈의 제약이 접촉이라면 거리를 벌리는 건 어느 정도 이해할 수 있는 대목이었다.

하지만 문제는 마르샤가 너무나도 유리한 상황이라는 점이었다. 그녀는 신의 입자를 이용한 수많은 마법을 훔쳤고 반대로 자신은 윈드 커터 하나에만 의지해 싸워야 한다.

충분히 싸워볼 만한 상황이 아닌가? 그런데도 그녀는 겁에 질리듯 수십 미터 이상을 멀어져버렸다.

‘규정외식이란…….’

시로네는 눈을 번쩍 떴다. 이제야 모든 게 머릿속에서 명확하게 정리되었다.

‘찾았다! 정신적인 빈틈. 마르샤도 완벽한 건 아니야.’

생각해 보면 간단한 문제였다. 접촉하면 강탈이 해제된다. 단순히 그 제약만으로 상대의 마법을 빼앗을 수 있다면 세상에 그녀를 이길 사람이 누가 있을까? 결국 거기에 더해 한 가지의 대가가 추가로 걸려 있는 것이었다.

어떤 대가를 치르게 되는지는 모르지만, 규정외식을 만들어 낸 트라우마에 밀접한 것일 터였다.

‘규정외식자는 정신적인 편향성을 지닌 존재. 이런 막대한 능력을 보유하려면 처음부터 능력이 생길 수밖에 없었던 트라우마를 걸 수밖에 없는 거야.’

따라서 그녀는 접근하지 못한다. 시로네가 강탈을 해지할 수 있는 방법을 찾아낸 것과 동시에 대가를 치러야 할 확률이 엄청나게 높아졌기 때문이다.

그녀가 두려워하는 건 훔친 마법을 다시 빼앗기는 게 아니었다. 정말로 두려운 건 강탈 해지와 동시에 발생하는 끔찍한 대가였다.

‘하지만 여태까지 수없이 많은 마법을 훔쳤을 터. 당시에는 어떻게 이겨 낸 거지?’

거기에 대한 해답은 빨리 나왔다. 시로네는 답을 찾자마자 곧바로 마르샤에게 덤벼들었다.

생각이나 하고 있을 때가 아니었다. 마르샤는 지원 병력이 올 때까지 시간을 끌고 있었던 것이다.

자신의 가장 끔찍한 고통을 걸고서 얻어 낸 능력 박탈.

그 대가를 시로네가 발동시킬 위험이 있는 이상 마르샤는 절대로 싸우려 들지 않을 것이다.

반대로 말해 그 정도의 두려움이 아니라면, 처음부터 강탈이라는 마법은 발생조차 할 수가 없게 되는 이치였다.

시로네는 더 이상 두려워하지 않았다. 아직 시간은 충분하다. 어떻게든 지원 병력이 오기 전에 마르샤를 붙잡아야 했다.

“흐윽!”

마르샤가 신음 소리를 내며 멀어졌다. 시로네와 거리가 조금만 좁혀져도 얼굴이 창백해졌다. 장난스럽던 말투도 애교 넘치던 표정도 이제는 보이지 않았다.

‘할 수 있다! 마법을 되찾을 수 있어!’

희망의 빛을 발견한 시로네는 계속해서 마르샤를 쫓았다. 물론 순간 이동을 시전하는 마법사를 발로 쫓는다는 건 불가능에 가까운 일이었지만 자신의 인생을 송두리째 훔쳐 간 도둑을 눈앞에 두고 멈춰 있을 수는 없었다.

“시로네! 위험해!”

테스의 목소리에 시로네는 하늘을 올려다보았다. 굉음을 내며 10여 개의 섬광이 허공을 질주해 떨어졌다.

마르샤의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다. 반면에 시로네는 달릴 힘조차 잃어버릴 만큼 허탈해졌다.

시간은 충분하다고 생각했다. 하지만 오판이었다. 생존한 부하들이 마법진을 이용해 순식간에 도착해 버린 것이다.

“호호호! 드디어 왔구나. 이제 다 끝났어!”

20명에 달하는 스키마 유저들이 우르르 몰려와 마르샤를 둘러쌌다. 저 틈새를 파고 들어가 마르샤를 붙잡기란 불가능한 일이었다.

“시, 시로네…….”

에이미가 입술을 깨물며 눈물을 삼켰다.

정말 이대로 끝나고 마는 것인가? 시로네는 이제 마법사의 꿈을 포기해야 될지도 모른다.

‘말도 안 돼. 정말로 마법을 좋아했는데. 그렇게나 열심히 했는데.’

시로네는 모든 걸 내려놓은 듯이 마르샤를 바라보았다. 인간이 지을 수 있는 가장 공허한 얼굴이었다.

“어머, 시로네? 왜 나를 그렇게 봐? 아, 마법 때문에? 괜찮아. 너는 어리니까 처음부터 다시 배우면 되지. 물론 내가 뺏은 마법은 평생이 걸려도 사용할 수 없겠지만.”

“소리 마법도 다른 누군가에게서 빼앗은 거겠지?”

“후후, 그렇지, 뭐. 알잖아, 나 도벽 있는 거. 언제는 나를 이해한다더니 갑자기 쩨쩨하게 왜 그래? 도자기값으로 50실버도 선뜻 내줬으면서 마법은 못 주겠어? 왜? 그렇게 착한 척하더니 남한테 마법을 주는 건 너무너무 아까워?”

에이미가 악에 받쳐 소리쳤다.

“닥쳐! 어떻게 그런 말을 할 수 있어? 시로네가 당신에게 뭘 그렇게 잘못했다는 거야!”

사람이 어떻게 저럴 수 있을까? 마르샤는 시로네의 마법을 빼앗은 것도 모자라 그의 인생마저 짓밟아 버리려는 생각인 듯했다.

“호호호! 그게 가식이라는 거야. 세상에 착한 사람은 없어. 속으로는 별의별 음흉한 생각을 하고 있으면서 앞에서는 챙겨 주는 척 하는 거, 역겨워 죽겠다고!”

마르샤는 세상을 욕하고 있었지만 시로네의 귀에는 오직 1명을 향해 욕을 하는 것으로 들렸다.

바로 그녀의 아버지였다.

고아였던 마르샤를 데려와 열일곱 살이 될 때까지 키웠다. 하지만 그 기나긴 세월이 추악한 욕망으로 빚어진 시간이었음을 깨달았을 때 그녀는 얼마나 좌절을 맛봤을까?

그렇기에 규정외식은 무섭다. 능력의 발현 자체가 인간의 트라우마를 원천으로 삼기 때문이다.

보통의 마법사에게 전능은 전지를 보강하는 힘이다. 하지만 규정외식자는 전능으로 전지를 왜곡시켜 버린다.

‘너무나 고통스럽기 때문에, 사상마저 뒤틀려 버리는 것. 그것이 바로 규정외식.’

그 비틀린 인간성이 마법의 힘을 빌려 세상에 구현된다. 이제야 마법협회가 규정외식을 마법으로 인정하지 않는 이유를 알 것 같았다.

“누나는 불쌍한 사람이야.”

마르샤의 눈에 힘이 바짝 들어갔다. 대체 누가 누구를 불쌍하다고 하는가?

세상 전부를 끌어안을 듯 가식을 부리다가 마법을 홀라당 빼앗겨 버린 시로네야말로 불쌍한 인간이었다.

“흥! 이제는 회유책인가? 죽이려고 달려든 주제에. 그런다고 내가 널 봐줄 거 같아?”

“사실 이제는 나도 잘 모르겠어. 누나가 얼마나 고통스럽게 살았는지.”

“호호! 드디어 인정을 하는군! 이제 알았어? 타인의 아픔을 이해해 주는 사람은 없어! 그게 인간의 본성이야! 세상에는 전부 나쁜 인간들밖에 살지 않는다고.”

“그래서…… 이제부터 누나한테 갈게.”

마르샤의 심장이 덜컹 내려앉았다. 이곳에 올 수 있을 리가 없다. 20명의 부하들이 자신을 지키고 있으니까.

“누나의 말이 맞는지도 몰라. 가식이었는지도 모르지. 하지만 그래도 아픔을 공유할 수 있는 방법은 있다고 믿고 있어. 누나가 진심으로 상처를 보여 준다면 말이야. 그러니 나에게 보여줬으면 좋겠어. 거짓이 아닌, 누나의 진짜 아픔을 봐야만 하겠어.”

“헛소리하지 마. 누가 너 따위에게 동정을 받는다는 거야?”

“누나를 가두고 있는 껍질을 깨 버릴 거야. 그리고 직접 확인할 거야. 누나의 상처가 얼마나 곪아 있는지.”

“오지 마! 오지 마!”

마르샤는 끔찍하다는 표정으로 소리쳤다. 깃털만 내려앉아도 비명을 지를 듯이 아픈 상처였다. 그런데 그 상처를 벌리겠다고? 그것도 모자라 손으로 헤집겠다고?

“대신에 절대로 누나를 포기하지 않겠다고 약속할게. 어떤 고통이든 내가 다 끌어안아 줄 테니까.”

시로네의 말이 끝나는 순간 부하들이 칼을 뽑아 들고 마르샤의 앞을 가로막았다.

“절대로 오지 못하게 해! 목을 베어 버려.”

그물처럼 서 있는 적들을 빤히 바라보던 시로네는 고개를 돌려 리안을 불렀다.

“리안, 내 옆을 지켜 줘.”

네 사람 중에서 가장 부상이 심한 리안은 움직이는 것도 힘든 상태였다. 하지만 그는 군소리 없이 일어나 직도를 어깨에 걸쳤다.

리안의 뒤를 따라 테스가 달려왔다.

“잠깐만! 내가 할게. 리안보다는 내가 덜 다쳤으니까.”

“괜찮아, 테스. 이건 내 주군이 나에게 지시한 일이야.”

“하지만 이런 몸으로는…….”

시로네는 테스를 돌아보며 고개를 저었다.

“테스, 내 옆을 지키는 건 리안이 아니면 안 돼. 다른 사람에게는 절대로 피를 보라고 할 수가 없으니까.”

“피, 피를 봐?”

시로네가 천천히 앞으로 나아가며 리안에게 말했다.

“리안, 나에게 덤비는 사람들은 모조리 베어 버려.”

리안은 시로네의 말을 이해하지 못했다. 그는 마법을 빼앗겼고 자신은 걷는 것조차 힘든 상태다. 이대로 적진을 향해 들어간다면 기다리는 건 죽음뿐이었다.

“좋아. 나에게 맡겨.”

하지만 리안은 순순히 시로네를 따라 걸음을 옮겼다. 검은 판단하지 않는다. 주인이 지시한다면 그저 목숨을 걸고 행하면 되는 일이었다.

마르샤는 분노를 주체할 수 없었다. 

자신의 상처를 확인하겠다고? 고통을 같이 나누겠다고? 헛소리, 개소리였다.

시로네는 그저 마법을 되찾기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 혓바닥을 놀리고 있는 것뿐이다.

그게 인간이다. 아무리 호의를 베푸는 척해도 결국 속에서는 제 욕심만 채우려고 드는 게 인간인 것이다.

“죽여! 당장 저 꼬마를 죽이라고!”

마르샤의 외침과 동시에 20명의 부하들이 동시에 튀어나갔다. 스키마의 체식으로 강화된 그들은 순식간에 거리를 좁혔고 흉흉한 검을 위로 쳐들었다.

리안은 직도의 손잡이를 강하게 움켜쥐었다. 어디까지 버틸 수 있을지는 모르지만 설령 목이 잘리더라도 걸음을 옮길 생각이었다.

선두를 달려오던 검사가 뛰어올라 시로네의 정수리를 향해 장검을 내리그었다. 그와 동시에 리안 또한 이를 악물며 검을 휘두를 준비를 했다.

하지만 그 순간, 갑자기 검사의 몸이 빛으로 변하더니 하늘로 솟구쳤다.

날카로운 공간 이동의 소음이 천공을 갈랐다.

마르샤는 멍하니 그 광경을 바라보았다. 반대편에서 초조하게 지켜보고 있는 에이미와 테스도 마찬가지였다.

“뭣들 하고 있어! 전부 공격해! 우리가 무조건 이긴다!”

조장의 명에 따라 3명의 검사가 동시 공격을 감행했다. 하지만 그들 또한 시로네에게 검을 휘두르기도 전에 빛으로 변해 허공으로 날아가 버렸다.

마르샤의 입술이 파르르 떨렸다.

시로네가 다가오고 있다. 그가 한 걸음을 내디딜 때마다 부하들이 굉음을 일으키며 날아가 버리고 있었다.

‘뭐지? 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’

유일하게 지금의 상황을 이해하고 있는 건 마법사인 에이미였다. 하지만 그녀조차도 목소리가 떨리고 있었다.

“굉장해. 마법적 감각이 엄청나게 뛰어나다는 건 알고 있었지만 이 정도였을 줄이야.”

시로네는 대체 언제부터 이 순간을 예측하고 있었을까?

마르샤의 부하들이 왔을 때부터? 강탈의 제약을 깨달았을 때부터? 아니, 아마도 리안에게 윈드커터에 대한 얘기를 들었을 때부터였다.

“뭐야, 에이미? 지금 시로네가 뭘 하고 있는 거야?”

“저건 마법이야. 시간의 속도를 늦추는 슬로 마법.”

전지로만 머물던 이론을 전능과 곧바로 결합시키는 건 시로네가 아니고서는 불가능하다. 솔직히 에이미도 이 정도까지 해내리라고는 예상하지 못했다.

그렇기에 마르샤도 예상하지 못했을 것이다. 온갖 거짓과 음모에 휩쓸려서 힘을 잃었던 시로네의 통찰이 결국 수면 위로 떠올라 마르샤의 계산을 집어 삼키고 있었다.

“슬로? 저게 슬로라고?”

테스는 다시 전방을 살폈다. 바깥에서 보기에는 별다른 변화를 느낄 수 없었다. 적들이 시로네의 지척에 접근하는 순간 예외 없이 굉음을 타고 날아가 버리는 게 전부였다.

하지만 시로네의 스피릿 존에 속해있는 리안이 바라보는 광경은 달렸다. 

시로네의 스피릿 존으로 누군가 들어오는 순간 그의 몸이 빛으로 번쩍하더니 지루할 만큼 느리게 움직이기 시작했다.

아광속의 경지에 오른 자들은 존의 시간을 왜곡할 수 있다. 물론 알페아스처럼 극단적으로 시간을 늦추는 경지는 아니었지만 시간의 상대성을 두 배 이상 벌리는 정도는 시로네의 수준에서도 충분했다.

‘뭐야? 베면 되는 건가?’

리안은 느릿느릿 다가오는 적을 향해 검을 휘두를 준비를 했다. 적의 눈동자는 공포에 질려 있었다. 이대로라면 죽음을 피할 수 없었다. 결국 그는 팔찌에 걸린 공간 이동 마법을 통해 자리를 이탈했다.

적이 상대하기도 전에 도망쳐버리자 리안은 싱겁다는 듯 콧김을 내뿜으며 다시 시로네의 뒤를 따랐다.

끼이잉! 끼이잉! 끼이잉!

공간 이동 특유의 소리가 쉬지 않고 들렸다. 이제 마르샤의 앞을 막아서는 부하는 세 사람뿐이었다. 하지만 그들조차 시로네가 다가오자 자리를 이탈해 버리고 말았다.

다시금 혼자가 된 마르샤는 창백한 얼굴로 몸을 떨었다. 끔찍한 상상만이 되풀이되고 있었다.

“오지 마! 오면 죽어 버릴 거야! 내가 죽으면 절대로 마법을 되찾을 수 없어!”

=======================================
[162] 클레이 마르샤(6)





“나도 이제는 모르겠어. 누나는 대체 어떤 사람이야? 왜 모든 게 거짓인 거야? 그렇게 사람을 속여서 무엇을 얻을 수 있다는 거야?”

“내가 왜 말해야 하지? 어차피 나를 이용해 먹으려는 거잖아! 정말로 나를 위한다면 이대로 떠나! 그럼 널 믿을게! 응? 정말이야! 그러니까 그냥 가!”

“대체 뭐가 진짜냐고 묻잖아!”

시로네의 일갈에 마르샤의 어깨가 흠칫 솟구쳤다.

“아프다고만 하지 말고, 어디가 어떻게 아픈지 말을 하란 말이야! 그래야 내가 떠날지 말지 결정할 거 아냐! 그렇게 온갖 거짓으로 세상을 칠하고 있으니까…….”

마르샤의 지척까지 접근한 시로네가 주먹을 치켜 올리며 소리쳤다.

“누나가 얼마나 아픈지 제대로 볼 수가 없잖아!”

그 순간 뒤편에서 강렬한 일갈이 들렸다.

“마르샤! 안 돼에에에!”

에이미와 테스는 뒤를 돌아보았다. 눈이 뒤집힌 프리먼이 엄청난 속도로 시로네를 향해 질주하고 있었다.

“말도 안 돼! 분명 얼굴에 직격을 당했는데.”

에이미는 귀신을 본 듯 놀랐다. 플레임 스트라이크의 충격도 충격이지만 얼굴이 불에 탄 상태에서 살아 돌아올 수는 없는 일이었다.

“누가 지나가게 둘 줄 알고……!”

테스가 앞을 가로막는 순간 프리먼이 뛰어올랐다. 가히 엄청난 도약력으로 테스의 키를 훌쩍 넘긴 그가 건을 꺼내며 시로네에게 날아들었다.

리안이 몸을 돌리며 프리먼을 향해 직도를 휘둘렀다. 근육이 찢어질 듯 아팠지만 여기서 프리먼을 놓치게 되면 모든 노력이 물거품이었다.

“으아아아아아!”

프리먼에게도 예외 없이 슬로 마법이 걸렸다. 리안의 검에 두 쪽이 나리라는 건 자명한 사실이었다.

하지만 그는 물러서지 않았다. 마르샤를 지켜야 한다. 어떻게든 마르샤를 시로네에게서 떨어뜨려 놓아야 했다.

그 순간 리안과 프리먼이 똑같이 충격을 받은 표정으로 동작을 정지했다. 리안의 검은 프리먼을 베지 못했고 프리먼도 시로네에게 도착하지 못했다.

배후의 상황을 감지하고 있던 시로네가 갑자기 슬로를 풀어 버렸기 때문이다.

온과 오프 모드에 똑같은 효과를 기대할 수 있다는 것은 시간 마법만이 갖는 장점이었다.

그러는 동안에도 시로네의 주먹은 거대한 궤적을 그리며 휘둘러지고 있었다.

마르샤는 그저 바라보고 있을 수밖에 없었다. 자신의 모든 것을 깨부수러 오는 잔혹한 소년의 주먹을.

시로네의 주먹이 마르샤의 얼굴에 작렬했다. 고개가 돌아간 마르샤는 마치 거대한 충격에 당한 듯 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.

“마, 마르샤.”

프리먼의 얼굴이 창백해졌다. 마르샤 또한 현실을 받아들이지 못했다. 넋이 나간 표정으로 땅만 쳐다보고 있는 그녀는 이미 죽은 것과 다를 바가 없어 보였다.

시로네는 마법이 되돌아왔음을 깨달았다. 반면에 마르샤의 정신에는 이제 어떤 마법도 담겨 있지 않았다.

“마르샤…….”

프리먼이 침통한 표정으로 다가왔다. 공간 이동 마법진에서 되돌아온 부하들이 건물 뒤편에 나타났다. 하지만 어느 누구도 가까이 다가오지 못하고 있었다.

마르샤가 쓰러져 있다. 그 사실이 무엇을 말하는지 알고 있기 때문이었다.

“괜찮아?”

마르샤에게 묻는 프리먼의 목소리는 가라앉아 있었다. 이를 악물고 있는 게 눈에 보일 만큼 턱이 움찔거렸다.

“그래, 괜찮아.”

마르샤는 애써 미소를 지었다. 절대로 변할 수 없는 사실 앞에서 인간은 초연해지는 법인가?

웃고는 있지만 감정이랄 것이 대부분 휘발된 상태였다. 마치 영혼이 빠져나가고 껍질만 남아 있는 듯했다.

에이미는 동정할 생각이 없었다. 다름 아닌 시로네의 인생을 송두리째 박살 내려던 장본인이었다.

“자업자득이야! 설마 이 정도로 끝나는 건 아니겠지. 상대의 마법을 훔치는 능력, 분명 대가가 기다리고 있을 텐데?”

마르샤는 화내지 않았다. 등가교환이란 그런 것이다. 이렇게 되리란 각오를 마음먹지 않았다면 마법은 처음부터 발동조차 하지 않는다.

“그래, 강탈의 해제 조건은 내 몸에 손을 대는 것. 그러면 마법은 돌아가게 되어 있어. 그리고 거기에 따른 대가는…… 내가 그 사람에게 이렇게 말하는 거야.”

마르샤는 시로네가 서있는 곳으로 돌아앉았다. 그리고 잔뜩 겁에 질린 표정으로 입을 열었다.

“날 안아도 좋아.”

테스가 황당한 듯 인상을 찡그렸다.

“뭐, 뭐야?”

차마 대가로 걸 게 없어서 이딴 걸 걸다니. 도대체 무슨 여자가 이리도 경망스럽단 말인가.

하지만 시로네는 알고 있었다. 강탈이란 죽음에 준하는 대가를 걸지 않으면 결코 얻을 수 없는 능력.

그날 밤 양부를 죽여야만 했던 주문이야말로 그녀에게는 죽기보다 떠올리기 싫은 기억의 재현이었다.

이제야 사정을 짐작한 리안이 불쾌하다는 듯 말했다.

“대체 이게 무슨 대가라는 거야? 시로네가 그런 짓을 할 리가 없잖아. 만약 시로네가 거절하면 어떻게 되지?”

프리먼이 말했다.

“그러면 마르샤는 죽는다. 그녀가 정한 룰에 따라 시로네가 거절하는 순간 생명을 잃게 되지.”

죽는다는 말이 나오자 테스는 말이 엉키는지 허둥지둥 손을 휘저었다.

“그, 그렇더라도 할 수 없는 일 아냐? 대체 이런 법이 어디 있어? 에이미, 너도 뭐라고 말 좀 해 봐. 이건 말이 안 되지? 그치?”

“나에게 묻지 마. 시로네가 결정할 일이야.”

에이미의 마음도 심란하기는 마찬가지였다. 시로네는 이런 식으로 여자를 상처 입힐 사람이 아니다. 하지만 그녀의 목숨을 쥐고 있는 상황에서 어떤 책임감을 느끼고 있는지는 알 수가 없는 문제였다. 

“알겠어. 죽는 것보다는 사는 게 나을 거라고 생각하니까. 내가 직접 대가를 치르게 할게.”

시로네는 결정을 내리고 마르샤에게 걸음을 옮겼다. 이번만큼은 에이미도 심장이 두근거릴 수밖에 없었다.

침묵을 지키고 있던 프리먼이 갑자기 시로네를 가로막았다. 자신도 모르게 몸이 움직이고 말았다. 차마 어쩔 수 없는 순애보였다.

하지만 그는 결국 자리를 비켜 줄 수밖에 없었다.

“부탁한다. 마르샤를 살려 다오.”

마르샤는 눈을 감고 기다리고 있었다. 마치 처음 수술대에 오르는 사람처럼 떨렸지만, 한편으로는 이러면 되는 것이 아닌가 싶었다. 

지긋지긋한 트라우마. 도려내고 싶어도 자신의 것이라 어찌할 수 없었던 원수 같은 기억을 누군가가 인두로 지져 주면 속이라도 시원할 것 같았다.

“프리먼, 미안해.”

마르샤는 처음으로 미안하다는 말을 꺼냈다. 그 말이 뜻하는 바를 알고 있는 프리먼은 고개를 숙인 채 물러섰다.

시로네는 마르샤의 옆으로 다가갔다.

트라우마는 현재도 미래도 전부 과거의 사건에 잡아 두기 때문에 위험하다. 어쩌면 그녀는 그날 이후로 미래를 살아 본 적이 없는지도 몰랐다.

“단둘이 있는 곳으로 갈 수 있을까? 부탁할게.”

“그럴 필요 없어요. 여기서도 충분하니까.”

마르샤는 눈을 뜨고 시로네의 표정을 살폈다. 하지만 그는 여전히 담담했다.

대체 무슨 생각일까? 어쩌면 목숨을 담보로 희망 고문을 하다가 죽여 버릴 생각인지도 몰랐다.

‘하긴…… 그런 짓을 해 버렸으니.’

마법을 강탈하고 수없이 약을 올렸다. 아마도 시로네는 인생의 막장을 경험했을 터였다. 이런 식으로 분을 풀려는 마음도 이해는 갔다.

시로네는 마르샤의 등을 떠받치고 상체를 끌어왔다. 그녀는 시키는 대로 했다. 무엇을 요구하든 받아들이지 않으면 더 큰 대가를 치를 뿐이었다.

마르샤의 얼굴을 가슴에 품은 시로네가 그녀의 귓가에 대고 작은 목소리로 속삭였다.

“당신을 안았습니다.”

마르샤는 그저 눈만 깜박거렸다. 그러다가 시로네의 생각을 깨닫고 인상을 찡그렸다. 

대체 이게 무슨 어린애 장난이란 말인가?

“지금 뭐 하는 거야?”

“누나를 안았어요. 안아 달라면서요.”

“장난치지 마. 이런 걸로 끝날 거 같아? 조롱하는 거야?”

“말했잖아요, 절대로 포기하지 않겠다고.”

“놔! 값싼 동정 받고 싶지 않아! 이러면 네가 대단해 보인다고 생각해? 그냥 날 안으란 말이야! 나한테 열 받아 있잖아! 실컷 복수하란 말이야!”

마르샤는 대가의 규칙에 의해 시로네에게 위해를 가할 수 없었다. 하지만 설령 발버둥을 친다고 해도 시로네는 놓아줄 생각이 조금도 없었다.

“나쁜 자식! 가식 덩어리! 쓰레기 같은 자식!”

“누나는 좋은 사람이야.”

마르샤의 머리를 쓰다듬으며 시로네가 말했다.

“누나는 아케인과 달라. 수많은 사람들이 따르는 것만 봐도 알 수 있어. 설령 그게 거짓일지라도, 그러면 된 거야. 다른 사람의 속마음 따위, 누나가 아니라도 누구도 몰라. 나도 모른단 말이야. 그냥 믿고 살아가는 거야. 아무도 믿지 못해도 자기 자신은 믿을 수 있으니까. 누나가 진심으로 누군가를 사랑한다면, 똑같이 누나를 진심으로 사랑해 주는 사람도 분명 세상에는 존재하는 거야.”

“아니야! 그럴 리가 없어! 네가 뭘 알아! 뭘 안다고 그런 소리를 지껄이는 거야!”

마르샤는 악에 바쳐 시로네의 말을 부정했다. 하지만 자신의 뺨을 타고 눈물이 흐르고 있다는 사실을 깨닫자 놀란 표정으로 말을 멈추었다.

지금도 마음은 조금도 슬프지 않다. 그런데 어째서 눈물이 흐르는 것일까?

“어? 왜 이래? 왜 갑자기 눈물이…….”

얼마나 굳게 닫혀 있었기에 감정이 열리기도 전에 눈물이 먼저 흐르는 것일까?

하지만 이제는 아니었다. 밀봉상태로 방치해 두었던 기억이 의식으로 올라오면서, 마르샤는 마침내 자신의 트라우마와 처음으로 맞닥뜨렸다.

17세의 어느 날이었다. 

바닥에 누워 천장만 바라보고 있는 마르샤에게 양부가 술 냄새를 풍기며 다가오고 있었다.

언제나 같은 상황, 언제나 같은 폭력.

마르샤는 등 뒤에 감추어 놓은 단도를 의식했다. 차가운 촉감이 피부를 얼어붙게 하는 것 같았다.

“날 안아도 좋아.”

양부는 충격을 받은 듯 눈을 치켜떴다.

마르샤는 지금도 선명하게 기억하고 있었다, 양부의 동공에 차오르는 괴물 같은 감정을.

마르샤는 단도를 움켜쥐었다. 그가 다가오고 있었다. 찌를 수밖에 없었던 상황이었다.

하지만 이 순간 그녀가 상상하는 아버지는, 기억 속의 아버지하고는 달랐다.

마르샤의 상체를 일으켜 세운 아버지는 그녀의 얼굴을 가슴에 파묻고 부드럽게 등을 쓰다듬어주었다.

“지금까지 마안했다, 마르샤. 너는 내 딸이야.”

세상에서 가장 듣고 싶었던 한마디.

그 한마디를 떠올린 순간 닫혀있던 마음의 문이 완전히 열렸다. 10년을 억눌러 온 감정이 터져 나와 눈물을 주체할 수가 없었다.

“흑! 흐윽!”

시로네에게 안긴 마르샤는 서럽게 울음을 터뜨렸다.

“으아아앙! 아빠! 아빠아아아!”

시로네는 아무 말도 하지 않았다. 그저 그녀의 등을 쓰다듬어 주고 있을 뿐이었다.

“아빠! 왜 그랬어! 미안해! 미안해, 아빠!”

사실은 이렇게 안아 주기를 바랐던 것이다. 아무리 난폭한 사람이었어도, 고아였던 자신을 거두어 준 그 사람이 끝까지 아버지로 남아 주기를 바랐던 것이다.

“괜찮아요, 누나. 이제 괜찮아요.”

마르샤의 과거가 부서지고 있었다. 조금은 더 단단해진 기억으로 재구성되어 미래를 살아갈 수 있는 희망으로 변해 가고 있었다.

“으아아아앙! 아빠! 아빠……!”

프리먼은 시간을 확인했다.

그녀가 정한 규칙이 이미 적용되어야 할 시간이었다. 하지만 마르샤는 여전히 살아 있었다.

“어떻게 된 거지? 무슨 상황인 거야?”

마르샤와 시로네 사이에 오갔던 감정이 무엇인지는 두 사람만이 알고 있을 터였다. 따라서 다른 사람들은 여전히 경계심을 풀지 못했다.

프리먼이 설명해 주었다.

“강탈은 해제됐다. 시로네가 그녀의 마법을 해지시켰어.”

“말도 안 돼. 날 안아도 좋아가 정말 그냥 안으면 끝나는 거였단 말이야? 그런 대가가 어디 있어?”

프리먼은 대답을 머뭇거렸다. 전후 사정을 모르는 에이미가 그렇게 생각하는 건 당연했다.

하지만 깊이 들어가 보면 언어의 문제가 아니었다.

시로네는 닫혀 있는 마르샤의 마음을 열었다. 그녀가 규정외식으로 둘러놓은 껍질을 박살 내고 새로운 길을 제시한 것이다.

“시로네는 강탈을 해제한 게 아니야. 강탈이 발동되는 조건 자체를 취소시켜서 마르샤의 권능을 끊어 버린 거지. 이제 마르샤의 박탈은 세상에 존재하지 않아.”

프리먼은 씁쓸한 미소를 지었다. 어쩌면 시로네에게 마르샤의 진짜 고통이 무엇이었는지는 중요하지 않았는지도 모른다. 처음부터 그는 모든 걸 끌어안을 생각이었던 것이다.

‘나는 그렇게 하지 못했지……. 우리의 완패다.’

“으아아앙! 으아아앙!”

마르샤의 눈물은 마를 기미가 보이지 않았다. 그녀 또한 알고 있는 것이다. 오늘이 아니면 다시는 문이 열리지 않을지도 모른다는 사실을.

과거에 살았던 수많은 기억들이 10년 만에 심연으로 가라앉고 있었다.

늦은 점심(1)





전투가 끝나고 20분이 지났다.

앵무 용병단의 부하들은 주저앉아 휴식을 취했고 리안도 테스의 응급조치에 따라 부상 부위를 치료했다.

그러는 와중에도 마르샤는 여전히 시로네의 품에 안겨 있었다.

이제 더 이상 눈물도 나오지 않았다. 하지만 그녀는 간헐적으로 몸을 떨면서 여운을 만끽하고 있었다.

=======================================
[163] 늦은 점심(2)





“후우, 후우.”

한참이나 그 모습을 지켜보고 있던 에이미가 더는 봐줄 수 없다는 듯 소리쳤다.

“이봐요! 그만 좀 비키면 안 돼요? 적반하장도 유분수지, 남들이 보면 우리가 깡패고 그쪽이 피해자인 줄 알겠어요.”

시선을 돌려 에이미를 바라보던 마르샤는 그녀의 가슴에 불을 지르듯 입술을 삐죽 내밀면서 더욱 깊숙이 시로네의 가슴팍으로 파고들었다.

에이미는 인내심의 심줄이 끊어지는 소리를 들었다.

“진짜 보자 보자 하니까, 이 여자가!”

프리먼이 마르샤를 가로막으며 부탁했다.

“내버려 둬. 우느라고 지쳤을 거야.”

에이미는 황당한 듯 프리먼을 쳐다보더니 삿대질을 했다.

“당신도 뭔가 착각하는 거 아냐? 지금 당신들 때문에 우리가 얼마나 고생을 했는지 알아? 이겼으니 망정이지 시로네는 인생 끝날 뻔했단 말이야!”

에이미가 정말로 화난 건 그것이었다. 단지 결과가 좋으면 그만인가? 만약 시로네가 오늘의 위기를 넘기지 못했다면, 그 이후의 일은 상상만으로도 끔찍했다.

마법을 빼앗긴 시로네의 마음도 그렇지만 그 모습을 지켜봐야만 했던 에이미도 지옥에서 살아 돌아온 기분이었다.

“미안하다. 앵무 도적단으로 활동하면서 치른 범죄는 전부 내가 지시한 일이다. 마르샤는 단지 협회의 추적자들과 대결했을 뿐이야. 하지만 그조차도 죄라고 한다면…….”

에이미가 팔짱을 끼며 되물었다.

“한다면?”

“그녀의 인생까지 내가 책임지겠다.”

시로네에게 안겨 있던 마르샤가 벌떡 일어났다. 그리고 씩씩대며 다가와 프리먼의 엉덩이를 걷어차 버렸다.

“웃기고 있네! 누구 혼삿길 막을 일 있어? 너 같은 놈은 필요 없어!”

허리가 휘청한 프리먼이었으나 여전히 고목나무처럼 자리를 지키고 서 있었다. 마르샤의 앙탈에는 어릴 때부터 이골이 나 있는 그였다.

“마르샤 누나.”

시로네의 목소리를 들은 마르샤의 어깨가 흠칫 들썩였다. 차마 뒤를 돌아볼 용기가 나지 않았다. 프리먼에게 애먼 화풀이를 한 이유도 이런 상황이 두려워서였다. 결국 그녀는 몸을 돌리지 못하고 말을 꺼냈다.

“저기…… 이번 일은 미안하게 됐어. 물론 용서가 되지는 않겠지만.”

“맞아요. 누나는 용서가 안 돼요.”

마르샤가 놀란 표정으로 몸을 돌렸다. 시로네의 눈빛이 차가웠다. 조금 전에 상처를 어루만져 주던 모습은 흔적조차 없이 사라져 있었다.

“어떤 이유가 있더라도 소녀를 납치하고 이용했잖아요. 절대로 해서는 안 되는 짓이에요.”

마르샤는 반박하지 못하고 고개를 숙였다. 여태까지 살면서 약자를 괴롭힌 적은 없다. 하지만 변명하고 싶지 않았다. 유나를 납치하면서 가장 피해를 본 사람이 시로네이기 때문이었다.

“그래, 그렇겠구나. 생각해 보니 천하의 악당이었네.”

“맞아요. 누나는 천하의 악당이에요.”

시로네는 서슴없이 말했다. 생각해 보면 그런 성격이었다. 진심으로 누군가를 대하면서도 분란이 없는 건 성정 자체가 선하기 때문이지 사실을 현혹하거나 위증을 좋아해서가 아니었다.

“가 볼게요. 누나가 잘 이겨 냈으면 좋겠어요. 그리고…… 다시는 안 봤으면 좋겠어요.”

시로네는 미련 없이 몸을 돌려 멀어져 갔다. 마르샤를 동정하고 이해하는 것까지가 그가 할 수 있는 전부였다.

“잘못했어!”

그 순간 마르샤가 용기를 내어 소리쳤다. 시로네는 이번 일에 대해서 어떤 판단도 하지 않았다. 

시장에서 도자기를 훔쳤을 때와 마찬가지였다. 그렇기에 그녀는 먼저 다가갈 수밖에 없었다.

“그렇게 가 버리면 어떡해? 나는 이제 시작인데. 적어도 다시 만날 기약은 줘야지!”

한참이나 그 자리에 서 있던 시로네가 몸을 돌렸다. 여전히 눈빛이 매서웠기에 마르샤는 형량을 기다리는 죄수처럼 초조했다.

“정말로 잘못했다고 생각하면 유나에게 사과해요. 오빠인 지스에게도 미안하다고 잘못을 빌어요. 남매가 당한 피해도 전부 보상해 줘야 해요.”

“당연하지! 사실 나도 이런 건 싫어한단 말이야. 변명은 안 하겠지만, 두 사람에게는 따로 용서를 구할 거야.”

“그렇다고 해도 잘못을 저지른 일이 없어지는 건 아니에요. 저는 여태까지 누나가 했던 짓을 절대로 용서할 수 없어요.”

마르샤의 어깨가 축 늘어졌다. 가랑가랑 맺힌 눈물이 금방이라도 뚝 하고 떨어질 듯했다.

“하지만 정말로 새로운 삶을 살기로 했다면 과거를 잊어 줄 수는 있어요.”

마르샤는 황급히 고개를 들었다. 그리고 아이처럼 울면서 시로네에게 안겼다.

“으아아앙! 내가 잘못했어!”

시로네는 품에 안겨 우는 마르샤를 달래 주지 못했다. 사실은 태어나서 처음으로 해 보는 선택이었다.

누군가는 어떤 사람보다 힘든 삶을 살기도 한다. 세상 모든 사람들이 신념을 걸고 싸울 수 있는 건 아닌 것이다.

그렇기에 시로네는 그녀를 용서해 보기로 했다.

그녀의 변화가 시작된 지점이 자신이라면, 적어도 그 모습을 지켜볼 책임이 있다고 생각했다.

‘클레이 마르샤…….’

그래서일까? 시로네는 문득 깨달았다.

강하고 무섭게만 보였던 마르샤가, 사실은 품에 안고도 남을 만큼 작은 여자란 사실을.



* * *



마르샤는 시로네 일행을 건물로 데려갔다. 두 마법사가 대결을 펼쳤던 장소인 만큼 제대로 남아 있는 기물이 하나도 없었다.

친구들은 시로네가 얼마나 사투를 벌였는지 미루어 짐작할 수 있었다.

“2층으로 가자. 싸웠더니 배고파. 내가 음식 좀 해 줄게. 솜씨는 별로지만.”

그나마 2층은 머물 만한 상태였다. 화분 몇 개가 바닥에 깨져 있는 정도였다.

시로네 일행은 음식이 나오기를 기다렸다.

자리에는 유나도 앉아 있었다. 긴장감이 풀렸는지 처음과는 다르게 안색이 좋아져 있었다.

새벽에 출발해 해가 넘어갈 때까지 한 끼도 먹지 못했다. 음식을 기다릴 만한 허기가 아니었기에 마르샤는 당장 먹을 수 있는 수프와 빵을 대접했다.

음식이 나오자마자 정신없이 배를 채웠다. 리안의 부상 정도는 음식을 먹을 상태가 아니었지만 일행 중에서 가장 많이 먹은 듯했다.

“이제 규정외식은 할 수 없는 건가요?”

시로네가 이번 전투에서 가장 인상을 받은 부분은 역시나 규정외식이었다. 언로커만큼은 아니겠지만 마법사회에서 희귀한 특성인 것만은 분명했다.

“아니, 그렇지는 않아. 물론 박탈은 불가능하겠지만 사실 마음에 새겨진 상처라는 게 그리 쉽게 아무는 건 아니거든. 어떤 식으로든 변형이 되겠지.”

“그렇군요. 으음.”

시로네가 말끝을 흐리자 눈치 빠른 마르샤가 해맑게 웃으며 말했다.

“걱정하지 마. 이제 그런 악질적인 마법은 만들지 않을 테니까. 규칙은 어느 정도 바꿀 수 있어.”

시로네는 놀란 표정으로 고개를 끄덕였다. 이것 또한 학교에서 배울 수 없는 실전의 정보였다.

“그럼 생각해 둔 규칙이라도 있어요?”

“아직은 딱히 없어. 어디 보자…… 마법학교에 다니고, 금발 머리에 잘생긴 남자를 홀리는 마법이라도 개발해 볼까?”

시로네는 불안한 미소를 지었다. 규정외식자의 괴팍함을 겪은지라 장난으로만 넘길 수가 없었다.

에이미의 따끔한 눈총을 받은 마르샤가 손을 저으며 안심시켰다.

“후후, 걱정하지 마. 시로네는 아니니까.”

“호오? 그래요? 그럼 누군데요?”

“있어. 마법학교에 다니고, 금발 머리에, 잘생긴 남자가.”

에이미는 말을 말아 버렸다. 자기 생각대로 세상을 바라보는 규정외식자와 말싸움을 한다는 것 자체가 부질없는 일이었다.

프리먼이 수저를 내려놓고 진지하게 말했다.

“눈썹이 없는 남자를 꼬셔 보는 마법은 어때?”

“푸웁!”

마르샤는 입에 넣은 수프를 다시 접시에 담아 버리고 말았다. 언감생심도 유분수지 이런 자리에서 저런 뻔뻔한 말을 할 줄은 예상치도 못했다.

“무슨 헛소리야? 너 진짜 어떻게 된 거 아냐?”

“왜 그래? 나라고는 한마디도 안 했는데.”

“눈썹이 없는 인간이 세상에 너랑 원숭이 말고 또 있겠니?”

“원숭이는 인간이 아니잖아.”

“아니! 네가 원숭이란 얘기야! 그러고 보니까 너, 졌겠다? 한심한 겁쟁이 같으니라고. 내가 리버스 테크닉 트리 타지 말라고 몇 번을 말해? 앙? 앙?”

마르샤가 포크로 프리먼의 관자놀이를 꾹꾹 찔렀다. 

그 모습을 지켜보던 에이미는 퍼뜩 떠오르는 바가 있었다. 확실히 프리먼이 자신의 플레임 스트라이크에 직격을 당하고서도 멀쩡하다는 건 이상한 일이었다. 

‘리버스 테크닉 트리?’

스키마를 훈련하는 자들은 여러 장의 스키마를 중첩하여 빌드 업을 시킨다. 가장 기본이 되는 빌드가 밑바닥에 깔리고 옵션으로 선택한 빌드가 위에 올라가는 식이었다.

그것을 한순간에 역전시키는 게 리버스 빌드였다.

스키마 유저들은 이를 ‘반전’이라고 부르는데, 목숨이 위급할 시에만 선택하는 수비적인 빌드라고 할 수 있었다.

기동성과 정확도가 생명인 거너들은 보통 감각 계열이나 신경 계열의 강화를 베이스로 한다.

따라서 방어 능력에 관련한 재생 계열의 빌드나 세포 활성화 빌드는 상대적으로 옵션에 배치할 수밖에 없다.

프리먼 또한 거너였으니 그리 다르지 않을 터였다.

하지만 마르샤의 말을 들어 보면 그는 처음부터 수비적인 빌드, 즉 반전의 빌드로 싸운 셈이었다.

그렇다면 플레임 스트라이크에 얼굴이 타버리고도 멀쩡한 것이 이해가 된다.

‘하긴……. 마지막에 마르샤를 구할 때의 속도는 엄청났지.’

아마도 그것이 반전되지 않은 거너로서의 움직임이었을 것이다. 막상 그렇게 생각하자 부아가 치밀어 올랐다.

에이미의 기분을 의식했는지 프리먼이 말했다.

“반전이 아니었다면 상대도 다른 전략을 짰겠지. 강하고 약하고는 없어. 상황에 맞게 할 뿐이고 용기도 실력의 일부분이다. 에이미가 나보다 강했어. 그것뿐이야.”

마르샤는 턱을 괴고 피식 웃음을 터뜨렸다. 겁쟁이 팔자 눈썹 프리먼이 이제는 제법 남자다운 말도 할 줄 알게 되었다.

적에게 칭찬을 받자 에이미는 괜히 뻘쭘해졌다.

“아니, 뭐…… 아저씨도 굉장했어요.”

“고맙군. 하지만 난 아저씨 아니야. 마르샤랑 동갑이다.”

“그래서요? 저기, 동갑이어도 저한테는 아저씨인데요?”

프리먼은 시무룩하게 고개를 숙이고 다시 빵을 뜯는 데 열중했다. 어째서 시로네는 마르샤에게 누나라고 부르냐는 말이 목구멍까지 치솟았지만, 소심한 성격인 그는 차마 입 밖으로 내뱉지 못했다.

시시덕거리는 분위기가 지나가자 마르샤가 다시 표정을 고치며 진지하게 말했다.

“어쨌거나 시로네, 너도 마법사를 목표로 한다면 규정외식자는 경계하는 게 좋아. 사실 내가 이런 말 하는 것도 되게 웃기지만.”

“아니에요. 알고 싶어요. 조금 더 말해 주세요.”

“흐음, 사실 내가 사용했던 박탈은 그리 효율적인 마법은 아니야. 상대방의 마법을 빼앗는다는 것 자체가 오버 파워이긴 해도 가능성에 대한 도전일 뿐이지 전투에 효과적인 방식이라고는 할 수 없거든.”

시로네가 생각하기에도 목숨을 거는 대가로 어떤 능력을 얻게 된다면 박탈은 선택하지 않을 듯싶었다.

타인의 능력을 갈취한다는 자체에만 너무나 많은 제약이 걸리기 때문이다.

“나는 조금 특이한 경우지. 물론 규정외식자들 대부분이 특이하지만, 처음부터 전투를 염두에 두고 만든 마법은 아니니까. 다른 규정외식자들은 나보다는 훨씬 효과적이고 응용력이 강한 규정외식을 사용할 거야.”

“그렇군요. 지금에서야 하는 말이지만 누나랑 싸울 때 정말 오싹했어요. 이모탈 펑션을 봉쇄하는 방법이 세상에 있을 줄은 몰랐거든요.”

“후후, 그때는 미안. 하지만 그 말이 맞아. 마법의 세계에 불가능한 건 없어. 절대적인 것도 없지. 네가 나를 이길 수 있었던 건 내 약점을 간파했기 때문이지?”

“네. 규정외식의 발동 자체가 트라우마에 기인한 것이라면, 그 트라우마를 집요하게 공략하면 변수가 생길 수도 있다고 생각했어요.”

“바로 그거야. 다른 말로 하자면 제약과 대가의 논리 싸움이지. 규정외식자를 상대할 때는 전투력보다도 그들이 발휘하는 마법의 기재를 빨리 파악하는 게 중요해. 물론 너라면 충분히 잘 해낼 것 같지만.”

“아니에요. 이번에 배운 게 많아요.”

시로네는 진심으로 대답했다. 세상은 넓고 뛰어난 사람은 부지기수라는 걸 깨달은 전투였다.

=======================================
[164] 늦은 점심(3)





“하아, 어쨌거나 오늘 같은 날이 올 줄은 몰랐어. 나도 이제는 조금 다른 삶을 살 수 있지 않을까?”

상처가 치유된 것은 아니지만 적어도 껍질을 깬 것은 분명했다. 이제 남은 건 과거의 고통을 생생하게 느껴가며 삶을 개척해 나가는 일이었다.

“앞으로 어떡할 거예요? 듣기로 추적자가 있는 거 같던데.”

프리먼이 말했다.

“우린 떠날 거다. 용병으로 시작했으니 용병으로 살아야지. 부하들도 그것을 바랄 거야. 물론 이 나라에서는 어처구니없게 도적단으로 몰려 버렸지만.”

마르샤의 눈빛이 슬픔에 잠겼다. 용병은 싸우는 존재다. 그녀 또한 언제든 죽을 수 있다는 각오가 있기에 동료들의 죽음을 가슴에 묻고 웃을 수 있는 것이었다.

대의를 위해, 혹은 얄팍한 정의를 위해 싸워 본 적은 없다. 하지만 언제나 당당했고 싸움을 걸어오는 적을 피하지 않았다.

마르샤는 적어도 그들에게 용맹한 전사였다는 칭호 정도는 주고 싶었다. 이런 식으로 도적단의 명찰을 달고 무덤에 묻혀서는 안 된다고 생각했다.

마르샤의 심정을 이해한 테스가 위로의 말을 건넸다.

“사실 도적과 용병은 한 끗 차이일 뿐이잖아요. 어떤 의미로 보면 기사와 용병도 한 끗 차이고요. 각자의 신념을 위해 싸우다가 묻히는 존재죠. 정치적으로 도태당한 쪽은 악이 되겠지만 언젠가는 전세가 뒤바뀔 수도 있다고 생각해요.”

리안도 생각하는 건 비슷했다. 학문을 연마하는 시로네나 에이미는 모르겠지만 기사를 꿈꾸는 자라면 각오해야 하는 일이었다.

“우리 가문도 위협을 받던 시절이 있었지. 중립을 지킨다고 말이야. 그러고 보면 테스 너희 아버지도 힘드시겠어.”

“그렇지, 뭐. 이곳에서 아버지는 영웅이지만 식민지에서는 침략자 취급을 당하고 있으니까. 결국 그런 거야. 그게 바로 정치인 거고.”

마르샤는 미소를 지었다. 리안과 테스가 자신을 위해 일부러 그런 얘기를 털어놓은 것임을 알고 있었다.

여전히 세상을 의심하는 그녀지만, 이제는 진실한 사람이 존재한다는 것도 나름 믿게 되었다.

‘따듯한 아이들이구나. 시로네의 친구들답네.’

마르샤는 게으른 고양이처럼 식탁에 턱을 괴고 쓰러졌다. 오랜만의 평화에 심취한 그녀가 검지만 치켜들어 시로네를 가리켰다.

“그런데 너희는 어떡할 거야? 앞으로 열심히 관광 다니려나?”

“아, 우리는 케르고 유적에 갈 거예요.”

“케르고오? 청춘 남녀가 거길 가서 뭐하게?”

“그게 실은…….”

시로네는 자신들이 섬에 온 이유를 말했다. 흥미롭게 듣고 있던 마르샤가 놀랐다는 듯 고개를 끄덕였다.

“호오, 유적지에 그런 비밀이 있었구나. 사실 나는 섬을 떠나 있어서 자세히 몰랐어. 프리먼, 너는 알고 있었어?”

“어느 정도는. 원주민들에게 이야기를 들으니까.”

“흠, 그렇단 말이지. 그래서 너희는 케르고 자치 구역으로 들어가고 싶다는 얘기네?”

“네. 하지만 성취와 희생의 방의 난이도가 너무 높아서 통과할 수 있을지 모르겠어요.”

“못 들어가면 결국 어쩔 수 없는 거야?”

“아마도 그렇죠. 한 가지 생각해 둔 게 있기는 한데 확실하지는 않아요.”

거기까지 들은 프리먼이 말했다.

“그거라면 우리가 도와줄 수 있다.”

“네? 성취와 희생의 방요?”

“아니, 꼭 그곳을 통하지 않더라도 자치 구역에는 들어갈 수 있어. 팔코아가 그쪽과 루프를 거래했던 것 같다. 프리먼 조직의 통행증을 보여 주면 들여보내 줄 거야. 어쨌거나 그런 쪽으로는 꽤나 유능한 녀석이었으니까.”

시로네 일행은 멍한 표정을 지었다. 시험을 치르지 않고도 원주민 자치 구역에 들어갈 수 있다는 얘기는 처음이었다.

에이미가 고개를 갸웃하며 물었다.

“그렇게 되면 통로가 다르지 않나? 처음부터 두 가지 루트가 존재한다면 굳이 시험의 관문을 만들 필요가 없잖아?”

“거기에 대해서는 모른다. 분명한 건 두 가지 루트 모두 도착하는 장소는 같다는 것이다. 이건 시험의 관문을 통과해서 들어온 사람에게 이미 확인한 사실이야.”

여기까지 듣자 시로네도 의아했다. 최소한 시험의 관문을 통과하면 다른 구역으로는 보내 줄 것이라 예상했던 것이다.

“똑같은 장소인데 한 곳은 반드시 시험을 통과해야 한다. 왜 그런 짓을 하는 거지?”

테스가 말했다.

“알 수 없지. 어쩌면 전통일 수도 있고. 오래된 문화일수록 그런 게 남아 있잖아. 또 한 가지 가정이라면 사람들의 의심을 피하기 위해서일 수도 있어.”

“그게 무슨 도움이 되는데?

“자치구역에 별 것이 없다는 인상을 심어주지. 실제로 우리도 얘기를 듣고서는 성취와 희생의 방에 대한 기대감이 낮아진 상태잖아?”

프리먼이 말을 끝맺었다.

“어쨌거나 직접 확인해 보면 될 일이겠지. 만약 필요하다면 우리가 통행증을 만들어 주마. 당장도 가능할 거야.”

“네, 부탁드릴게요.”

시로네는 일단 받아 두기로 했다. 아직 어떤 루트를 이용할 것인지는 결정하지 않았지만 원주민 자치 구역에 접근할 방법은 많을수록 좋았다.

부하를 불러 통행증을 끊어 달라고 지시한 프리먼이 다시 시로네 일행에게 말했다.

“들어가는 거야 문제가 없지만 원주민어를 할 줄 아는 사람이 필요해. 우리 부하 중에서는 없으니까.”

“어라? 그럼 팔코아는 어떻게 거래를 한 거죠?”

“섬에 들어온 이후로 팔코아는 독자적으로 세력을 구축했다. 엄밀히 따지자면 기존의 용병단이 그와 어울리지 않았다고 봐야겠지. 물론 팔코아가 죽었으니 사조직은 와해되겠지만, 당시에는 그쪽 밀매상과 자주 어울렸던 모양이야. 그중에 통역하는 놈이 있었던 모양이다.”

“흐음, 그렇다면 우리도 통역관을 구해야겠군요.”

유나가 슬그머니 손을 들었다.

“저기, 이런 말 해도 되는지 모르겠는데…….”

“응? 괜찮아. 무슨 말이든 해도 돼.”

“사실은 오빠가 케르고어를 조금 할 줄 알아요.”

에이미가 관심을 드러냈다.

“어머, 지스가? 어떻게 배운 거야?”

“오빠는 어릴 때부터 저를 보살피려고 여러 일을 했거든요. 항구 호객꾼이 되기 전에는 관광 아르바이트도 하고 그랬어요. 그때 배운 거 같아요.”

프리먼이 말했다.

“잘됐군. 그럼 지스에게 부탁을 하지. 우리가 도와주고 싶지만 마르샤가 돌아온 이상 섬에 머무르는 건 위험해. 마법협회에서 여전히 우리를 쫓고 있으니까.”

시로네도 순순히 고개를 끄덕였다. 국가적 단위에서 추격을 받는 마르샤에게 더 이상 짐을 지우고 싶지 않았기 때문이다.

그렇게 이야기가 일단락되었고 해가 저물기 전에 시로네 일행은 건물을 나섰다.

마르샤는 공간 이동이 가능한 팔찌를 그들에게 채워 주었다.

사용 방법은 단순했다. 팔찌 또한 자체적으로 스피릿 존을 갖고 있기 때문에 마법을 시전하듯 좌표를 떠올리면 되는 것이었다.

시로네는 마르샤가 채워 준 팔찌를 살폈다.

사람들은 아무 생각 없이 사용하고 있지만 마법무구와 마법진을 연동시킨다는 건 정말로 기상천외한 발상이었다.

서로 다른 공간에 떨어져 있는 두 개의 스피릿 존을 연결시키지 않으면 불가능한 기술.

이것은 마르샤가 보여준 스폿을 외부에서 바라보았을 때의 모습이라고도 생각할 수 있었다.

즉 스폿에 있는 사람은 공간에 생긴 하나의 구멍만을 보고 있겠지만, 반대로 바깥쪽에서는 입구와 출구라는 두 개의 스폿을 발견하게 되는 것이다.

‘시공의 미로. 어쩌면 이 세상은 이미 거대한 비밀 속에 들어와 있는 건지도 모른다.’

처음에는 자신에게 일어난 특별한 사건이라고 생각했다. 하지만 알고 봤더니 그녀는 알페아스의 제자였다. 

거기서 더 들어가자 케르고 유적과 관계가 있다는 사실까지 알게 되었다. 

게다가 시공간 마법은 지금도 어딘가에서 마법 무구에 접목되어 세계 각지로 퍼져 나가고 있는 실정이었다.

시로네는 문득 두려운 감정을 느꼈다. 어쩌면 교장선생님의 말대로 자신은 지금 결코 알아서는 안 되는 어떤 것을 찾으려하고 있는 것인지도 모른다.

시로네가 생각에 잠긴 사이 마르샤가 다가와 마지막으로 당부했다. 

“산 아래에 마차가 대기하고 있을 거야. 떠나기 전에 한 번은 더 볼 수 있을지도 모르지만, 어쨌거나 조심해. 그리고 돌아가면 꼭 회복 마법사를 찾아서 치료를 받도록 하고.”

“알았어요. 신경 써 주셔서 고마워요.”

“호호! 무슨 소리야, 우리 사이에?”

마르샤가 입을 가리며 시로네의 팔을 때렸다. 더 이상 그녀는 자신을 감출 필요가 없지만 처음 만났을 때의 모습과 별반 다르지 않았다. 어쩌면 그녀는 거짓이라는 방패를 앞세워 자신을 드러내며 살았던 것일지도 모른다.

“가 볼게요. 혹시라도 섬에서 볼 수 없다면 마법학교로 연락 주세요.”

“걱정 마. 클레이 마르샤는 언제 어디서든 너를 찾아낼 수 있으니까.”

마르샤가 팔을 걷어붙이며 씩씩하게 말했다. 역시나 누군가의 마음을 유쾌하게 만들 줄 아는 사람이었다.

그녀의 옆에는 프리먼이 보좌하고 있었다. 친구라고 하기에는 한쪽이 너무 우월한 대접을 받는 것 같지만, 어찌 보면 이런 구도도 나름대로 잘 어울린다는 생각이 들었다.

시로네가 숲으로 들어가자 오랫동안 자리를 지키고 있던 마르샤가 물었다.

“케르고 유적이라. 괜찮을까?”

“아마도…… 괜찮지 않겠지.”

마르샤가 미간을 찌푸리며 프리먼을 돌아보았다. 하지만 프리먼은 언제나 그렇듯 담담하게 할 말을 했다.

“하지만 이겨 낼 거야. 강한 아이들이니까.”

마르샤는 애달픈 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다. 숲속에서 탄생한 공간 이동의 소음이 천공을 갈랐다.

위험한 거래(1)





시로네 일행이 마차를 타고 별장으로 돌아왔을 때는 어느덧 저녁때가 되어 있었다.

아픈 몸을 이끌고 거실을 서성이던 지스는 문이 열리자마자 뒤를 돌아보았다. 

“아아…….”

지스의 눈에 눈물이 맺혔다. 세상에 하나 뿐인 여동생 유나가 상처 하나 없이 무사히 별장으로 들어오고 있었다.

“오빠!”

“유나야!”

지스는 울상을 지으며 유나를 껴안았다. 남매는 서로를 얼싸안고 펑펑 눈물을 쏟았다.

그들에게는 참으로 힘든 시련이었다. 정신력의 단단함이라면 누구에게도 지지 않는 시로네조차 무릎을 꿇고 싶었던 순간이 한 두 번이 아니었을 만큼 강적이었다.

그런 자들에게 해코지를 당했으니 지스와 유나가 얼마나 막막하고 답답했는지를 새삼 느낄 수 있었다.

“괜찮아? 다친 데는 없어?”

“응. 나는 괜찮아. 오빠들이랑 언니들이 구해 줬어. 오빠는 이게 무슨 꼴이야? 얼마나 다쳤기에 붕대를 감고 있어?”

“나는 괜찮아. 너만 돌아오면 하나도 안 아파.”

사실 지스는 걷는 것조차 힘들었다. 하지만 유나에게 내색할 수는 없었다. 자신이 당한 고통보다 유나가 느꼈을 두려움이 몇 배는 컸을 테니까.

지스는 감동에 젖은 눈으로 시로네 일행을 돌아보았다. 그리고 진심이 넘치다 못해 흐를 정도로 고개를 숙였다.

“고마워! 정말 고마워! 이 은혜는 절대 잊지 않을게.”

테스가 괜찮다는 듯 지스의 어깨를 두드렸다. 프리먼에게 들은 이야기가 있으니 생색을 내는 건 나중의 일이었다.

“호호! 이런 건 얼마든지 잊어도 돼. 출발할 때 내가 한 얘기만 기억해준다면 말이야. 정말로 고마우면 이제부터 행동으로 보여줘야지?”

“응? 그게 무슨 소리야?”

테스의 말을 이해하지 못한 지스가 눈을 깜박거렸다. 시로네 일행은 물론이고 유나마저 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다.



* * *



피곤에 지친 유나를 재우고 방에서 나온 지스는 테이블로 돌아왔다. 약초를 달인 차를 홀짝인 그는 잠시 중단되었던 이야기를 재개했다.

“그러니까 케르고 유적을 통해서 자치 지구로 들어간다 이거지? 그래서 통역관이 필요한 거고.”

“응. 유나의 말을 들어 보니까 네가 할 수 있을 거라고 하던데? 어느 정도 수준인지 알고 싶어서.”

“일상 회화 정도라면 문제없어. 내가 가이드해 줄 수 있을 거야. 흐음, 하지만 원주민 자치 지구에 들어간다는 것은…….”

지스가 미묘한 표정을 지으며 턱을 쓰다듬었다.

“왜 그래? 표정이 안 좋은데, 뭐 걸리는 거라도 있어?”

“아니, 괜찮아. 얼마든지 안내할게. 다만 무슨 일 때문에 가는지는 모르지만 그곳은 특별한 곳이야. 비밀스럽다는 게 아니라, 갈리앙트 정부에서 출입을 엄격히 통제하는 구역이라고. 그래도 괜찮겠어?”

=======================================
[165] 위험한 거래(2)





“응? 정부에서 출입을 통제한다고? 하지만 갈리앙트 정부와 원주민 자치 지구는 행정기관이 다르잖아. 우리가 무조건 들어간다고 하면 어쩔 수 없는 거 아냐?”

“물론 그렇기는 해. 명목상의 통제일 뿐이지. 다만 그렇게까지 막는 것에는 나름의 이유가 있을 거라고 생각해서. 쓸데없는 소리를 했다면 미안해.”

“아니, 괜찮아. 우리도 모르고 있었으니까. 하지만 가겠다는 생각은 변함없어. 물론 지스 네가 가이드를 해 준다면 말이야.”

“당연하지! 가이드 하면 바로 지스 아니겠어?”

자신 있게 가슴을 때린 지스는 고통에 헛숨을 들이켰다. 고통이 가라앉을 때까지 한참의 시간이 지난 후에야 그는 다시 말을 이었다.

“그, 그런데, 내 몸 상태가 이래 가지고 제대로 돌아다닐 수나 있을지 모르겠네.”

“그건 걱정하지 마. 내일 프리먼 씨가 소개해 준 회복 마법사에게 찾아갈 거야. 거기에 가면 대부분의 외상은 고칠 수 있을 테니까.”

“우와, 회복 마법사? 그거 치료하는 데 엄청 비쌀 텐데?”

지스가 눈을 크게 뜨며 놀라자 에이미가 게슴츠레하게 그를 쳐다보며 말했다.

“네가 제시한 가이드 비용보다는 싸겠지.”

지스는 머리를 긁적였다. 그렇게 따지니 자신이 얼마나 바가지를 씌우려고 했는지 피부로 와 닿았다.

“하하, 갑자기 왜 그래? 다 지난 일을 가지고.”

시로네는 푹신한 소파에 몸을 파묻었다.

“어쨌거나 오늘은 휴식을 취하는 게 좋겠어. 정신력이야 자고 나면 회복되겠지만 리안과 테스는 회복 마법을 받기 전까지는 불편할 테니까.”

“응? 아니, 나는 괜찮아. 이미 상처는 다 나았으니까.”

테스의 말에 일행 모두가 그녀를 돌아보았다. 확실히 그녀의 뺨이나 팔에 나 있던 검상들이 깨끗하게 아물어 있었다.

“우와, 어떻게 한 거야? 프리먼 씨가 했던 거랑 비슷한 건가?”

“응. 나는 두 번째 스키마를 미토콘드리아로 잡았거든.”

“미토콘드리아?”

“에너지를 만들어 내는 세포 기관이야. 미토콘드리아 스키마를 이용하면 순발력, 재생력, 지구력과 같은 기본 신체 능력이 비약적으로 상승해. 그래서 재능이 뛰어나지 않은 검사들은 미토콘드리아를 기본 빌드로 많이 선택하지. 아마도 왕국 병사나 용병들은 미토콘드리아 빌드를 많이 사용할 거야.”

“그렇구나. 그런데 두 번째 빌드니 기본 빌드니 이런 건 뭐야?”

이번에 앵무 용병단과 일전을 치르면서 검사들에게 수많은 린치를 당했던 시로네는 스키마에 대해 조금 더 알고 싶었다.

확실히 마법 전투하고는 양상이 달랐다. 앞으로 유적지에 어떤 위험이 있을지 모르는 이상 전투에 관련한 정보는 최대한 많이 수집해두는 편이 좋았다.

“빌드라는 건 테크닉 트리를 말하는 거야. 흔히 스키마를 설명할 때 가상의 육체를 떠올려 보라고 말을 하지만, 실제로 익힐 때는 그런 것과는 감각이 달라. 몸을 이루는 세포가 각성되면서 선명도를 넓혀 가는 식이거든. 그럼 여기서 문제. 검사들은 어떤 방식으로 여러 빌드를 중첩시키는 것일까?”

에이미와 리안은 정답을 알고 있었지만 대답하지 않았다. 이 자리에서 스키마의 이해도가 가장 높은 사람이 테스였기 때문에 그녀에게 풀이를 맡기려는 생각이었다.

“글쎄. 가상의 도식이라고 한다면 팔이나 다리, 이렇게 부분적으로 나눠서 개발하는 거 아닐까?”

“보통은 그렇게 생각하지. 물론 불가능한 건 아니야. 하지만 그런 식으로는 육체의 밸런스를 조율할 수가 없어. 예를 들어 신경계만 계속 개발하면 근육이 터져 버린다고. 반대로 근력만을 개발한다면 주먹을 휘둘렀을 때 주먹이 부서져 버릴 수도 있지.”

“그런 문제가 있었구나. 사실 예전부터 궁금했던 거거든. 육체를 강화시키는 건 알았지만 어떻게 밸런스를 잡는지.”

“마법하고 비슷할 거야. 아마 너도 정신을 다루는 체계적인 방법이 있을 텐데. 특별한 패턴이랄지.”

“응. 사방식이라고 불러. 수열식 같은 것도 있고.”

“검사들도 마찬가지야. 그게 바로 빌드라는 거지. 가상의 도식을 여러 장 만들어서 계속 겹친다고 보면 돼. 예를 들면 이런 거야. 미토콘드리아 스키마를 가장 밑바닥에 깔고 그 위에는 근력 강화 스키마를 깔고, 다시 그 위에는 눈의 기술을 깔고, 이런 식이지. 베이스를 완성시킨 상태에서 테크닉 트리를 타기 때문에 밸런스가 무너져서 육체가 파괴될 위험이 현저하게 줄어들어.”

“아! 그런 방법이 있었구나.”

“가장 효율이 높은 건 베이스 스키마야. 밑바닥에 깔아 놓은 스키마의 효율이 100이라면 두 번째 장은 50, 세 번째 장은 25. 이런 식으로 대폭 감소해. 순서를 바꿀 수는 있지만 테크닉 트리의 고수가 아니라면 실전에서 바로 적용하기는 힘들어. 단, 여기에도 몇 가지 예외가 있는데, 대표적으로 반전이라 불리는 기술이 있어.”

“에이미가 말했던 프리먼 씨가 사용하는 기술이지? 그건 어떻게 하는 거야? 사방식처럼 특정 패턴을 만들어 두는 건가?”

“아니, 스키마는 그런 식으로 작용하지 않아. 이해하기 쉽게 설명하자면 반전이 가능한 이유는 스키마를 체감하는 시점을 바꿀 수 있기 때문이야.”

테스는 테이블에 손을 내밀고 종이를 들어다가 옮기는 동작을 재현했다.

“예를 들어 여기에 투명한 종이를 세 장 겹친다고 해 보자. 그리고 내려다보면 우리의 시선은 순서대로 종이를 투과할 거야. 이걸 1, 2, 3이라고 부른다면 반전은 시점을 역전시켜서 아래에서 위로 보게 만드는 거야. 3, 2, 1. 이렇게. 이것 외에도 이탈, 투과, 접기, 교차 등 테크닉 트리에 관련한 수많은 기술이 있어. 이런 모든 걸 고려해서 스키마를 쌓아 올리는 것을 빌드라고 부르는 거야.”

시로네는 감탄했다. 단순히 육체 능력을 키우는 게 검사인 줄 알았건만 이제 보니 마법사에 준할 정도로 기술적이었다.

“그렇구나. 그렇다면 테스는 두 번째 테크닉 트리에 미토콘드리아 스키마를 올렸다는 거네. 효율은 첫 번째에 비해 절반인 것이고.”

“맞아. 사실 미토콘드리아 빌드가 대중적이긴 한데, 스키마 효율을 100퍼센트 발휘할 수 있는 자리에 육체의 활동성을 집중시키는 건 아까운 면이 있어. 말 그대로 육체와 육체의 대결이 아니라면 말이야. 따라서 제대로 검을 수행하는 자들은 자신의 기술에 가장 적합한 스키마를 고르지. 나 같은 경우는 신경계 빌드를 선택했어. 세검을 다루는 데 있어서 가장 중요한 건 정밀함이니까.”

시로네도 이제는 이해가 됐다. 같은 세검에 같은 스키마 능력을 지니고 싸운다면 신경계 빌드가 미토콘드리아 빌드를 압도할 터였다.

“성취와 희생의 방에서 만났던 용병들도 제법이라는 게, 미토콘드리아 빌드를 선택하지 않았다는 거야. 전사는 근력 강화 계열인 것 같고 궁수 같은 경우는 감각계 빌드였을 거야.”

“응? 신경계와 감각계가 다른 거야?”

“비슷하기는 하지만 강화 부분이 달라. 쉽게 설명해서 내부감각과 외부감각의 차이라고 생각하면 돼. 나 같은 신경계 빌드는 내부감각이야. 따라서 육체의 동작을 누구보다 정밀하게 수행할 수 있지. 반대로 감각계 빌드는 외부감각이야. 눈, 코, 귀와 같은 원감각과 혀나 촉각과 같은 근감각을 말해. 궁수는 원감각을 익히는 게 당연하지. 그래서 그들의 시각이나 후각, 청각은 남들보다 몇 배나 예민한 거야. 물론 나도 세 번째 빌드는 감각계를 채택하고 있고.”

“음, 그래서 궁수가 있으면 미행이 힘들다고 한 거였구나.”

“맞아. 어쨌든 중요한 건 자신에게 맞는 빌드를 찾아야 한다는 거야. 물론 각각의 스키마를 열심히 갈고닦는 건 기본이고. 미토콘드리아 빌드를 채택했어도 수행이 부족하면 세 번째 테크닉 트리에 미토콘드리아를 선택한 검사보다 육체 능력이 떨어지는 경우도 있으니까.”

“이게 알겠어, 스키마라는 게 어떤 개념인지. 왜 그걸 인체 도식이라고 부르는지.”

“결국 또 하나의 자기상이라고 보면 돼. 이를테면 환각 통증이라는 현상이 있잖아. 팔이 절단된 사람인데도 팔이 지나가는 공간에 물체가 놓여 있으면 무의식중에 통증을 느끼는 것. 그게 바로 스키마의 실체야.”

얘기를 듣다 보니 시로네와 마찬가지로 에이미도 느끼는 바가 많았다. 처음에는 검사의 설명이 더 수월하리라고 생각해서 설명을 맡겼으나 점차 이야기가 진행될수록 자신조차 모르는 내용이 나왔다.

“그러면 테스, 우리 아빠는 스키마를 몇 장이나 중첩시킨 거야? 어릴 때 기억에는 기술이 엄청나게 많던데. 각 장마다 효율이 떨어진다면 대략 네 번째 장부터는 빌드 업을 하나 마나 아니야?”

“맞아. 보통은 그렇지. 하지만 거기에도 방법이 있어. 두 번째 테크닉 트리의 효율을 100으로 만드는 방법.”

이미 스키마의 매력에 푹 빠져버린 시로네가 관심을 드러내며 물었다.

“오, 정말? 어떤 건데?”

“검사들은 체득이라고 불러. 아까 말했듯이 스키마를 설명하려면 자신의 외형이 그려진 그림자를 연상하면 돼. 스키마를 연다는 것은 검은 부분을 투명하게 걷어 낸다는 거겠지. 하지만 솔직히 육체를 완벽하게 파악한 사람이 얼마나 되겠어? 말하자면 한 장의 스키마에 있는 검은 부분을 전부 다 벗겨 낸 사람 말이야.”

“음, 확실히 그건 힘들 거 같은데.”

“맞아. 엄청난 수련과 천재적인 재능이 필요하지. 하지만 세상에는 그걸 해낸 사람들도 있어. 완벽하게 투명해져서 결국 자신의 몸과 융화되어 버리는 것. 따라서 특정 스키마를 체득한 사람은 결국 그 장이 없는 것과 마찬가지가 되는 거야. 다섯 장의 스키마를 체득한 사람이라면 여섯 번째 스키마의 효율이 100이 되는 거지. 하지만 이건 시간과 노력의 문제야. 재능이 있다면 단축시킬 수는 있겠지만.”

“우아.”

시로네는 참았던 숨을 토해 냈다. 어릴 때부터 마법사가 꿈이긴 했지만 리안과 진검 대결을 펼쳤을 당시에 검의 무한함에 대해 깨달은 적도 있었다.

마법사와 검사. 스피릿 존과 스키마. 과연 이 세계를 양분하는 무력이라고 칭해지는 이유가 있었다.

“정말 대단하다, 테스.”

시로네의 진심 어린 칭찬에 테스가 볼을 붉혔다.

“에이, 이 정도 가지고 뭐. 나야 어릴 때부터 배웠으니까 아는 거지. 사실 마법시인 너에게도 도움이 되었으면 해서 좀 장황하게 설명을 하기는 했지만.”

“응. 정말 큰 도움이 됐어. 이제는 오늘 같은 상황이 와도 전보다 대응을 잘할 수 있을 것 같아. 그러면 테스는 이미 회복이 됐고, 내일은 지스와 리안만 회복 마법을 받으면 되겠네.”

시로네가 대수롭지 않게 말했으나 테스는 순간 무언가를 깨닫고 얼굴이 굳어졌다.

그러고 보니 검사와 스키마에 관련한 이야기를 하는데도 리안이 한마디도 끼어들지 않고 있었다.

테스는 슬그머니 리안을 돌아보았다. 평소대로 무덤덤하게 듣고 있었으나 시선은 자신의 몸에 머물러 있었다.

말 그대로 엉망진창인 육신이었다. 

마지막에 상상 스키마로 팔코아를 압도하기는 했지만 결국 스키마를 터득하지 못한 약점은 컸다. 

지금도 회복은커녕 상처가 더 악화되어 가는 기분이었다.

‘제길! 어째서 나는…….’

테스는 리안을 안쓰럽게 쳐다보았으나 한편으로는 긴장감에 심장이 뛰었다. 본의 아니게 리안에게 상처를 준 것만 같아 마음이 아팠다.

‘자존심이 상했겠구나. 가장 속상할 사람이 너일 텐데.’

친구들이 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 깨달은 리안이 황급히 표정을 고쳤다. 언제 그랬냐는 듯 밝은 미소를 지으며 가슴을 쿵쿵 두드렸다.

“하하! 괜찮아. 치료 마법 같은 거 없이도. 난 단단하니까.”

확실히 리안은 엄청난 힘으로 몸을 두드리는데도 아픈 내색은커녕 표정조차 변하지 않았다.

하지만 모두는 알고 있었다. 오로지 초인적인 인내심으로 참아내고 있다는 것을. 

물론 그 정신력 자체는 경이로울 지경이었지만 상처를 치료하지 못하면 전투력은 현저히 떨어지게 될 터였다.

그럼에도 리안에게 회복마법을 받으라고 재차 권유하는 사람은 없었다. 어쩔 수 없이 약한 모습을 보여야하는 비참함을 이해하고 있기 때문이었다.

하지만 시로네는 아니었다. 이번 여행에서 리안은 진지하게 수호 기사 임무를 수행했다. 리안이 진지하다면 자신도 같은 각오로 그를 대해야 한다고 생각했다.

=======================================
[166] 위험한 거래(3)





“리안, 고집부리지 말고 내일 회복 마법을 받자.”

“괜찮다니까! 치명상을 입은 데도 없고. 물론 테스가 찌른 부분은 이상하게 조금 아프지만 말이야. 하하하!”

“리안, 네가 쓰러지는 순간이 내가 죽는 순간이다.”

리안의 웃음이 뚝 그쳤다. 거실이 정적에 휩싸였다. 모두 긴장한 표정으로 시로네와 리안을 번갈아 살피고 있었다.

“시로네, 나는…….”

“알아. 너는 죽을 때까지 나를 지켜 주겠지. 하지만 찰나의 선택이 일의 성공과 실패를 가늠할 수도 있어. 가급적 네가 더 많이 나를 위해 칼을 맞아줬으면 좋겠어. 이런 식으로 고집을 부린다면 나도 내 뒤를 맡기는 걸 재고할 수밖에 없어.”

일견 이기적이고 냉정한 얘기로 들릴지도 모른다. 아니, 친구에게 칼을 맞아 달라는 말은 분명 냉혹했다.

하지만 시로네는 리안에 대해 누구보다 잘 알고 있었다.

리안은 불이다. 그 불을 키울 수 있는 방법은 얄팍한 칭찬이 아니라 비참한 현실 그대로를 각인시키는 것이었다.

리안은 입꼬리를 지그시 올렸다. 속에서 뜨거운 불이 치솟으면서 잡다한 감정이 모조리 불타 버리는 기분이었다.

“걱정하지 마, 시로네! 무슨 수를 써서라도 이 몸을 완벽한 상태로 돌려놓겠어! 내가 지키는 한 누구도 너한테 닿지 못할 거야.”

리안은 지금 당장이라도 회복마법을 받을 기세였다. 덕분에 지옥에서 해방된 테스는 남몰래 천장을 올려다보며 한숨을 내쉬었다.

‘후우. 고마워, 시로네. 진짜 고마워.’

테스는 언젠가 리안이 최고의 검사가 되리라는 것을 믿어 의심치 않았다. 하지만 그가 설령 불타는 검이 된다고 해도, 그 검을 쥐고 휘두를 수 있는 사람은 오직 시로네밖에 없으리라는 사실 또한 알고 있었다.



* * *



아침 일찍부터 시로네 일행은 별장을 나섰다.

주민들이 거주하는 구역에 마법사 길드가 하나 있었다. 프리먼 조직이 섬을 장악한 탓에 영향력은 크지 않았으나 회복 마법사를 보유하고 있는 덕분에 유지하는 데는 무리가 없었다.

휴양지의 특성상 마음을 풀어 놓고 놀다 보면 부상을 당하기가 십상이었다. 

평민들은 민간요법이나 의원을 찾지만 귀족들은 손가락 하나만 다쳐도 회복 마법사에게 치료를 받았다.

상처의 종류와 심각성에 따라 1에서 10골드까지 책정되어 있었는데 프리먼의 입김이 들어간 덕분인지 적당한 가격에 치료가 진행되었다.

회복 마법은 세포의 활성을 촉진시켜 상처를 자연 치유한다. 이는 병의 원인을 파악하고 그에 맞는 치료 방법을 찾는 의원과는 달랐다.

스키마 유저 중에 응급수술을 집도하는 서저리라는 직업이 있기는 하지만 마법사는 인위적인 방식을 거부하고 자연의 순리에 따르는 편이었다.

고위 마법으로 들어가면 이론이 복잡해지지만 단순히 세포를 활성화시키는 것만으로도 효과는 뛰어났다. 인간의 육체는 스스로 고치는 법을 알고 있기 때문이다.

회복 마법사의 실력이 그리 뛰어나지는 않은 듯했다. 지스와 리안의 상처도 가벼운 편이 아니라 모든 치료가 끝나기까지는 2시간이 걸렸다.

시로네는 깨끗하게 상처가 아문 리안의 모습을 보고 새삼 마법의 위력을 실감했다.

물론 2시간이라면 실시간으로 전투가 벌어지는 전장에서 사용하기에는 무리였다. 하지만 장기적으로 본다면 그룹에 회복 마법사가 있는 것과 없는 것의 전투력 차이는 가히 어마어마할 터였다.

별장으로 돌아온 시로네 일행은 다시 짐을 정비하고 문밖으로 나섰다.

회복 마법은 상처를 재생할 뿐이라 컨디션 자체를 끌어 올리지는 못했으나 워낙에 강골인 리안인지라 활력이 넘쳐흘러보였다.

지스 또한 맷집에는 자신이 있는 모양인지 그다지 피곤한 기색을 내지 않고 흔쾌히 배낭을 짊어졌다.

리안은 지스의 가방을 보고 의아했다. 안내자의 역할인 지스는 자치 구역 들어가면 헤어질 예정이었기에 딱히 장비가 필요하지 않았기 때문이다.

“응? 그 짐은 뭐야?”

“아, 이건 도시락이야. 치료하는 동안 유나가 만들어 놨더라고. 이래 봬도 음식 솜씨가 끝내줘. 음식점에서 일하니까.”

“오호, 프로였단 말이야? 잘 됐다. 지금 먹자.”

침을 흘리며 리안이 다가서자 테스가 리안의 옆구리를 꼬집으며 핀잔했다.

“방금 먹고 무슨 밥을 또 먹어? 일단 유적지로 가자. 어두워지면 곤란하니까.”

이미 한 번 가본 장소였기에 빨리 출발하는 게 좋다는 사실을 모두 알고 있었다. 그래서인지 이번에는 여자들도 군소리하지 않고 평소보다 채비를 일찍 끝냈다.

유적지에서 1킬로미터 떨어진 곳에 도착하자 마부가 여지없이 말을 멈췄다. 시로네 일행도 이제는 익숙했기에 마차에서 내려 유적지까지 도보로 이동했다.

전에 왔을 때와 달라진 점은 없었다. 

와글거리는 인파, 표정 없이 주위를 경계하는 원주민, 용병들을 만났던 술집도 그대로였다.

유적지 외곽으로 향한 그들은 공원에서 점심을 해결하기로 했다. 유나가 싸 준 도시락은 남은 재료를 다진 다음에 쌀을 불려서 만든 주먹밥이라는 것이었다. 익숙하지 않은 음식이었지만 섬에서는 꽤나 인기라고 했다.

시로네가 먹어 보니 과연 맛이 색달랐다. 온갖 재료가 어우러지면서 짭짤하고 고소한 맛이 났다.

양이 적을까 싶었지만 막상 위장으로 들어가자 빵보다는 묵직한 맛이 나서 좋았다.

지스는 프리먼이 전해 준 쪽지에 적힌 매뉴얼을 살폈다. 간략한 정보였지만 몇 년 동안 조직에서 일한 그는 어떤 식으로 거래가 치러지는지 금세 이해했다.

그가 데려간 곳은 성취와 희생의 방으로 들어가는 입구의 반대편이었다. 그곳 또한 문명화된 의복을 입고 있는 원주민이 지키고 있었다.

“안녕하세요.”

“누구냐?”

“프리먼 조직에서 왔는데요. 언제쯤 출발할 수 있나요?”

원주민은 지스를 위아래로 훑어보았다. 하지만 통행증을 꺼내 보이자 곧바로 아는 사실을 말해 주었다.

원주민어로 몇 마디를 주고받은 지스가 시로네를 돌아보며 말했다.

“차편이 도착하려면 기다려야 한다는데? 1시간 정도?”

“응? 차편이라니?”

“아마도 광차를 타고 가야 할 거야. 그렇게 적혀 있었거든. 어쨌거나 차가 도착하면 다시 오라고 하네.”

테스가 모두를 돌아보며 물었다.

“어떡하지? 1시간 정도 이곳에서 기다릴까? 아니면 조금 더 둘러보든지.”

시로네는 생각에 잠겼다. 과연 이대로 자치 구역에 들어가도 되는 것일까? 만약 그래도 되는 것이라면 성취와 희생의 방은 어째서 존재하는 것일까?

테스의 말대로 전통일 수도 있지만 사실 그럴 확률은 낮다고 보았다. 무엇보다 그곳에는 미로의 숨결이 닿아 있기 때문이었다.

“나는 시험의 관문을 다시 한 번 도전해 보고 싶어.”

시로네가 갑자기 얘기를 꺼내자 친구들이 예상치 못한 듯 그를 돌아보았다. 편하게 자치 구역으로 갈 수 있는 방법을 놔두고 굳이 그런 고생을 해야 할 필요가 있을까 싶었기 때문이다.

하지만 에이미는 시로네와 생각이 비슷했다. 유적의 지하에는 사람들이 알아서는 안 되는 무언가가 분명 존재하고 있었다. 따라서 두 가지 루트가 하나의 장소로 향하고 있더라도 길이 2개라는 것에는 특별한 이유가 있으리라 생각했다.

다만 문제는 시험을 통과할 수가 없다는 것이었다. 불가능한 일에 욕심을 부리다가는 괜히 시간만 잡아먹는 꼴이 되고 말 터였다.

“과연 통과할 수 있을까? 혹시 레이저로 시험해 볼 생각이야?”

“응. 가능하다면 해 보고 싶어.”

“만약 그것으로도 안 된다면 어떡할 거야? 광차가 우리를 기다려 줄지도 모르고. 성취와 희생의 방으로 들어가면 꽤나 시간이 걸릴 텐데?”

“사실 실패하더라도 크게 상관은 없을 것 같아.”

시로네가 대수롭지 않게 말하자 에이미가 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“실패해도 상관없다니?”

“한 가지 짚이는 게 있거든. 물론 아직까지는 아무것도 확신할 수 없지만. 그래서 이런 건 어떨까? 내가 희생과 성취의 방에 들어갈게. 그리고 남은 사람들은 이곳에서 기다렸다가 광차를 타고 오는 거야. 그러면 시간도 맞출 수 있고 두 가지 루트를 다 경험해 볼 수 있잖아.”

에이미는 시로네의 말이 합리적이라고 보았다. 성취와 희생의 방에서 최고점을 받은 사람이 시로네였으니 다른 사람이 따라 들어갈 필요는 없었다. 무엇보다 혼자서 시험을 치른다면 시간도 크게 소모되지 않을 터였다.

“좋아. 그럼 일단 시험의 루트 쪽으로 가보자.”

에이미의 동의하에 일행은 동쪽의 제단으로 향했다. 전에 용병들과 들어왔을 때의 원주민하고는 다른 사람이 지키고 있었다. 

“시로네, 암호 기억하고 있지?”

“응. 너희는 물러서 있어. 전에도 괜히 옆에 있다가 일행으로 오해받았잖아. 이번에는 혼자서 들어갔다 올게.”

“그래. 별일은 없겠지만…… 어쨌든 조심해.”

시로네는 제단으로 걸어갔다. 하지만 세 걸음을 옮기기도 전에 자리에 멈춰 서고 말았다.

먼저 들어갔던 사람이 있었는지 제단의 안쪽에서 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 들렸다.

제단으로 접근하는 시로네를 바라보고 있던 원주민은 안쪽에서 문을 두드리자 몸을 돌렸다. 그리고 기관 장치를 작동시켜 석벽을 열어 주었다.

‘다른 사람이 도전했나 보구나. 생각했던 것보다 도전자가 많은가?’

시로네는 시험을 치르고 나오는 인물이 누구인지 궁금했기에 두근거리는 기분으로 제단 쪽을 지켜보았다. 하지만 얼굴을 확인한 순간 기겁할 정도로 놀라고 말았다.

“어, 어라?”

시로네의 뒤편에 서있던 에이미도 어깨를 흠칫 하며 깜짝 놀라 소리쳤다.

“뭐야! 쟤들이 어떻게 여기에?”

“왜 그래, 에이미? 아는 애들? 혹시 친구야?”

“흥! 친구는 무슨! 원수들이지!”

에이미의 반응을 보아하니 딱히 좋은 관계는 아닌 듯싶었다. 더욱 궁금해진 리안과 테스는 제단에서 나온 남녀를 유심히 지켜보았다.

멀리에서 보기에는 남매가 아닐까 싶을 정도로 특징이 비슷했다. 검은 머리에 검은 동공, 창백한 얼굴에 대비되는 어두운 느낌이 독특한 분위기를 풍기고 있었다.

시로네는 멍하니 그들을 바라보았다. 아케인의 제자인 카니스와 아린이었다.

‘어째서 저들이 이곳에?’

물론 어디를 돌아다니건 그들의 자유였다. 하지만 흔한 관광지도 아니고 미로의 시공이 있는 곳에서 나왔다는 사실이 불길함을 자아냈다. 

시로네 일행을 발견하고 놀란 것은 카니스와 아린도 마찬가지였다. 하지만 어느 정도 예상했던 모양인지 금세 침착함을 되찾았다.

“역시 너희도 있었구나.”

카니스가 비웃는 얼굴로 다가왔다. 반면에 아린은 수줍게 고개를 숙이고 있었다. 평생을 라둠에서 갇혀 살았던 그녀는 사회생활이 익숙하지 않았다.

비록 일전을 벌였던 사이지만 다음 학기부터는 동급생이었으니 어떻게든 인사를 건네야 한다는 생각만이 머릿속을 채우고 있었다.

“아, 안녕, 시로네?”

아린은 모든 용기를 쥐어 짜내 시로네에게 손을 들었다. 그러자 카니스가 사납게 찢어진 눈으로 아린을 흘겨보았다. 실수를 깨달은 아린이 얼른 손을 내렸으나 예상외로 시로네는 반갑게 그녀를 맞아주었다.

“그래, 안녕. 잘 지냈어?”

“어? 응. 그냥 뭐…….”

아린은 카니스의 눈치를 보며 기어들어가는 목소리로 대답했다. 하지만 상대가 진심으로 반겨주는데 굳이 이렇게까지 적대시해야 할 필요가 있을까 싶었다. 

그런 생각으로 천천히 고개를 든 순간, 시로네의 초경을 접한 아린은 화들짝 놀라며 입을 멍하니 벌렸다.

‘그때도 대단했지만 지금은 더 선명해졌네. 참으로 신기한 사람이야.’

한편 시로네 또한 카니스와 아린의 등장에 생각이 많아졌다. 어쨌거나 제단에서 되돌아 나왔다는 건 결국 천사의 눈동자가 그들에게 불합격 판정을 내렸다는 뜻이었다.

‘역시 쉽지 않구나. 미로의 시공.’

대마법사의 제자인 만큼 카니스와 아린은 강했다. 무엇보다 실전 경험에서만큼은 마법학교의 어떤 사람보다도 월등하다고 생각했다.

물론 시로네는 일전에 그를 제압했지만, 속성의 수혜를 받으면서까지 싸웠음에도 고전했던 상대인 것만은 분명했다.

하지만 그런 그들조차 희생과 성취의 방에서 더는 전진하지 못하고 되돌아왔다. 미로의 커트라인이 얼마나 높은 곳에 그어져 있는지 짐작할 수 있었다.

=======================================
[167] 위험한 거래(4)





에이미가 그들에게 걸어왔다. 아마도 시로네와 같은 생각을 한 듯 입가를 가리며 카니스의 약을 올렸다.

“호호호! 설마 탈락한 거야? 하긴, 너희가 그럼 그렇지.”

시로네야 전투에서 이겼으니 앙금이 없을지 몰라도 에이미는 두 사람에게 당한 게 많았다. 

당한 건 반드시 갚아준다는 사고방식대로 이번 기회에 제대로 한 방을 날린 것이었다.

하지만 카니스는 그녀의 도발에 넘어가지 않았다.

“흥, 그러는 너희도 마찬가지 아닌가? 이제 보니 졸업반도 별거 아니군.”

“웃기고 있네! 내가 떨어졌는지 어떻게 알아?”

“내가 떨어진 사실을 안다는 건 너희도 시험을 봤다는 얘기니까. 만약 너희가 성공했으면 지금 이 자리에서 헤매고 있지도 않았겠지. 혹시 너 바보냐?”

“이 자식이! 새파란 후배 주제에 어디서 까불어!”

“그런 후배에게 꼼짝없이 끌려다닌 건 누구더라? 게다가 고마워해야 되는 거 아닌가? 내가 루카스를 말리지 않았다면 넌 죽었을지도 몰라.”

에이미의 눈에 살기가 깃들었다. 어비스 노바에 노출되었을 당시 루카스에게 낙점이 되어 욕을 치를 뻔했던 기억이 떠오르자 분노가 차올랐다.

“이 자식이……!”

시로네가 말릴 틈도 없이 에이미는 카니스를 향해 주먹을 치켜들었다. 

스키마의 힘으로 얼굴을 갈겨주려는 순간 카니스의 뒤편에 드리워진 그림자가 솟구치더니 시커먼 손톱이 어깨를 타고 넘어왔다.

에이미는 반사적으로 물러섰다. 카니스를 끌어안듯이 보호하고 있는 하비스트가 입가를 찢으며 웃었다.

“키키키! 오랜만이야, 언니. 성격은 여전하군.”

“꺄아악! 저게 뭐야!”

관광객들이 하비스트를 보고 기겁하며 달아났다. 시로네의 입장에서는 충분히 이해할 수 있는 일이었다.

귀족들에게 마법의 이펙트는 생소한 게 아니지만 갑자기 인간 형태의 그림자가 벌떡 일어나는 건 차원이 다른 기괴함이었다.

테스마저 하비스트를 보고서는 넋이 나가 있었다.

“세상에. 그림자가 말을 하잖아? 리안, 너 저런 거 본 적 있어?”

작은 얼굴에 대비되는 넓은 어깨, 범처럼 가느다란 허리. 사람의 형상이지만 팔은 인간보다 두 배는 가늘고 길었다. 손바닥은 방패처럼 커다랬으며 손톱은 검처럼 뾰족했다.

“아니, 나도 처음이야. 하지만 시로네는 구면인가 본데.”

하비스트는 손바닥을 넓적하게 벌려서 카니스의 몸통 대부분을 방어하고 있었다. 충격 흡수에 특화된 하비스트 앞에서는 에이미도 신중해질 수밖에 없었다.

“키키, 피차 접근은 조심하자고. 이런 곳에서 피를 보기는 싫으니까.”

“저게…….”

에이미가 재차 돌진하려는 순간 시로네가 손가락을 치켜들었다. 손가락 끝에서 적색의 광자가 압축되더니 당장이라도 쏘아질듯 잔상을 보이며 흔들렸다.

이번에는 하비스트가 침묵을 지켰다. 일전에 자신을 폭사시켰던 레이저라는 기술이었다.

“에이미에게 사과해. 남의 상처를 들추는 건 안 좋은 짓이야.”

“상처? 고작 그 정도 가지고 상처라고? 더군다나 나는 저 여자를 구해 준 사람이야. 하여튼 귀족들의 사고방식이란.”

“그런 건 상처를 받은 사람이 정하는 거야. 남의 아픈 기억을 상기시켰으면 사과 정도 할 수 있는 거잖아. 너야말로 언제까지 세상을 삐딱하게 바라볼 거야?”

“흥! 온실 속의 화초에게 그런 말 듣고 싶지 않아.”

카니스의 도발에 이어서 하비스트가 상체를 거대하게 부풀리며 모두를 위협했다. 동시에 시로네의 레이저가 더욱 강렬하게 빛났다.

아린은 스피릿 존을 촉수형으로 변화시켜 시로네에게 천천히 내보냈다. 이대로는 위험하다는 생각에 정신적인 방해로 레이저를 풀어낼 생각이었다.

하지만 존이 닿기도 전에 시로네의 앞을 에이미가 막아섰다. 아린이 난감하다는 듯 눈매를 찌푸렸다. 홍안의 능력 앞에서는 대부분의 정신계 마법이 무용지물이었다.

마도 생물체, 레이저, 정신 마법, 자기상 기억.

서로 다른 성향을 지닌 마법들이 물고 물리며 띠처럼 돌고 있었다. 누구 하나 섣불리 움직이지 못했고 각자 눈치를 보고 있는 상황이었다.

당장이라도 무슨 일이 벌어질 것만 같은 긴장감에 테스가 리안의 팔을 붙잡고 우는 시늉을 했다.

“뭐야, 쟤들. 무서워.”

리안의 생각은 테스와 달랐다. 세상 사람들은 마법사들을 두고 기괴하다고 말한다. 결국 상식을 벗어날수록 마법사로서의 정체성은 강화된다는 이야기였다. 

리안은 시로네가 그런 기괴하고 비정상적인 사람이 되었다는 사실에 기분이 좋았다.

“잘하고 있구나, 시로네.”

“뭐, 뭐야?”

테스가 황당한 표정으로 되물었다. 마치 변태를 바라보는 눈빛이었다. 

하지만 리안은 대답 없이 마법사들에게 걸어갔다. 그리고 등 뒤의 직도를 꺼내 들며 말했다.

“어이, 누군지는 모르지만……!”

멀리서부터 달려온 테스가 리안의 등 뒤에 올라타 손바닥으로 그의 입술을 덮으며 말했다.

“제발 눈치 좀 있어라. 너까지 그러면 어떡해?”

“으읍! 놔! 시로네! 우읍!”

시로네와 에이미, 카니스와 테스는 리안과 테스의 몸싸움을 황당한 듯이 지켜보았다.

덕분에 전투의 긴장감은 한층 누그러졌고 하비스트도 부풀렸던 상체를 쪼그라뜨렸다.

레이저의 빛이 약해지자 아린의 스피릿 존이 풀렸다. 에이미의 홍안이 원래의 색으로 되돌아왔다.

사실 핏대를 세우며 싸울 일은 아니었다. 에이미가 카니스의 속을 긁었다면 카니스는 그 감정에 하나 더 얹어서 카운터를 먹였을 뿐이다.

“쓸데없는 소모전은 그만두자. 너희하고 싸우려고 여기까지 온 건 아니니까.”

카니스가 하비스트를 그림자로 흡수시키며 말했다.

상대방이 먼저 휴전을 제안하자 에이미 또한 전의를 누그러뜨리고 이성을 되찾았다.

긴장이 해소되자 카니스는 이곳에서 시로네를 처음 봤을 때부터 궁금했던 질문을 던졌다.

“그나저나 어때? 실패했는데도 여기 머물러 있다는 건 케르고 자치 구역에 들어갈 방법을 찾았다는 건가?”

시로네가 무언가 말을 하려고 했으나 목소리가 나오기도 전에 에이미가 끼어들었다.

“우리가 왜 그걸 가르쳐 줘야 하지?”

이번만큼은 시비를 거는 게 아니었다. 어떤 의미로는 목숨을 걸고 얻어 낸 정보인 만큼 신뢰할 수 없는 자에게 함부로 발설할 사안이 아니었다.

“너무 경계할 거 없어. 자치 구역에 들어가는 방법 정도는 우리도 알고 있으니까. 아마도 루프 밀매 루트를 타려는 생각이겠지?”

내색하지는 않았지만 에이미는 굉장히 놀랐다. 카니스는 프리먼 조직이 루프를 거래하는 창구를 알고 있는 듯했다. 그렇다면 어째서 그들은 굳이 성취와 희생의 방으로 들어가 시험을 치르고 나온 것일까?

생각에 잠겨있는 에이미를 빤히 바라보던 카니스가 입꼬리를 올리며 말했다.

“머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리는군. 궁금하면 내가 알려 줄까?”

“흥! 누가 궁금하데? 그 정도는 충분히 알고 있거든!”

“아하, 그래? 아린, 어때?”

카니스가 고개를 돌리며 물었다. 잠시 딴생각을 하고 있던 아린이 황급히 정신을 차리고 대답했다.

“응? 아, 거짓말이야. 되게 궁금해하고 있어. 막 퐁당퐁당 뛰고 있거든.”

“이익……!”

에이미는 분한 표정으로 이를 악물었다. 퐁당퐁당 뛴다는 게 뭔지는 모르겠지만 초경의 능력자인 아린에게 감정을 숨기는 건 불가능했다.

그 순간 아린의 배에서 꼬르륵 소리가 들렸다.

시로네 일행의 시선이 아린에게 집중되었다. 부끄러운 듯 고개를 숙인 그녀의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.

카니스가 여태까지 누구에게도 보인 적 없는 걱정스러운 표정으로 아린을 바라보며 물었다.

“아린, 괜찮아?”

“괜찮아. 이 정도야, 뭐. 예전에는 아무것도 아니었잖아.”

카니스는 어금니를 깨물었다. 마법학교를 떠난 이후 장시간 여행을 했고, 어느덧 여비가 떨어져서 벌써 3일째 아무것도 먹지 못한 상태였다.

자신은 얼마든지 굶어도 되지만 아린은 아니었다. 10년 동안 라둠에서 그녀를 지켰던 관성은 여전히 남아 있었다.

카니스는 자존심을 굽히고 시로네에게 말했다.

“혹시 너희…… 먹을 것 좀 있냐? 아린이 밥을 못 먹었어. 나는 괜찮으니까 어떻게 안 되겠어?”

시로네는 그제야 카니스의 행색을 살폈다. 얼마나 오랫동안 여행을 했는지 의복이 허름했고 잠도 산에서 잔 것처럼 흙 자국이 남아 있었다.

‘아케인이 물려준 유산을 전부 빼앗겼다고 그랬지…….’

정신 박동 테스트 이후로 카니스는 학교에 나오지 않았다. 생각해 보면 아무런 연고도 없는 그들에게는 먹고사는 게 가장 큰 문제일 터였다.

실력은 충분하지만 자격증이 없는 마법사는 일거리를 찾기가 힘들다. 의뢰인들이 꺼리기 때문이다. 물론 원하는 자들도 있지만 대다수는 범죄에 관련된 일이었다.

하지만 카니스는 더 이상 어둠에 갇혀 살고 싶지 않았다. 사회와 싸워서는 절대 높은 곳에 올라갈 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이다.

에이미가 한숨을 내쉬며 말했다.

“일단 뭐라도 좀 먹어야겠다. 우리가 전에 갔던 술집이 있으니까 가자. 거기 국수 맛있어.”

“아니야! 난 정말 괜찮아!”

아린이 손을 저었다. 사실 배가 고파 죽을 지경이었지만 카니스의 자존심을 생각하면 차마 따라갈 수 없었다. 

에이미가 아린의 손목을 붙잡고 강제로 끌고 갔다.

“괜찮긴 뭐가 괜찮아? 배 속에서 천둥이 치는데. 체력이 있어야 싸우든 말든 할 거 아니야. 카니스, 너도 따라와.”

“나는 됐어. 아린만 데려가면 돼.”

“시끄럽고, 따라오라면 따라와. 배고픈 후배들에게 선배가 합 한 끼 사주는 건 당연한 거야.”

시로네가 카니스의 등을 떠밀며 말했다.

“그래, 카니스. 일단 들어가자. 어차피 너랑 할 얘기도 있고.”

카니스는 못 이기는 체 따라나섰고 에이미는 용병들을 만났던 술집으로 그들을 데려갔다.

여섯 사람이 자리를 잡고 앉자 시로네는 카니스와 아린을 리안에게 소개했다. 대마법사의 제자라는 말에 리안은 조금 놀랐지만 시로네에게 졌다는 에이미의 친절한 설명에 내심으로 안도했다.

우선은 배를 채우는 게 급선무였다. 카니스와 아린은 정말로 배가 고팠는지 허겁지겁 국수 두 그릇을 뚝딱 해치웠다. 

조금 전에 유나의 도시락을 먹었던 시로네 일행은 먹는 모습만 지켜봐도 배가 차오르는 기분이었다.

국물까지 싹싹 들이마시는 모습에 시로네는 절로 미소가 지어졌다. 태생이 어떻고 성격이 어떻든 그들 또한 똑같은 인간이라는 생각이 들었다.

배를 채운 두 사람이 이제야 살 것 같다는 듯 입맛을 다시자 시로네가 은근히 운을 띄웠다.

“우리도 그렇고 너희도 생각이 복잡하겠지만 어느 정도는 털어놓고 얘기하자. 너희는 여기에 왜 온 거야?”

“카니스는 예전부터 유적에 관심이 많았거든. 그래서 유적 탐사를 하는 중이야.”

“아, 카니스의 꿈이 고고학자였어?”

“쳇, 쓸데없는 말은.”

남에게 자신의 이야기를 하는 걸 싫어하는 카니스는 퉁명스럽게 중얼거렸다. 하지만 아린에게 그만 두라는 얘기는 하지 않았다.

비록 사회성은 떨어지지만 아린 또한 물어본다고 넙죽 대답할 만큼 호락호락한 여자가 아니었다. 필요한 정보를 감추면서 사실을 드러낼 수 있는 가장 좋은 대답이었다.

사실 두 사람이 섬에 들어온 것은 유적 탐사가 아닌 특별한 이유가 있어서였다. 그리고 그들이 원하는 것을 얻기 위해서는 반드시 시로네가 필요했다.

“우리도 물어보자. 너희들은 왜 온 거야?”

카니스가 에이미를 가리키며 물었다. 어차피 네 사람의 리더는 시로네겠지만, 그에게는 가급적 원하는 게 있다는 티를 내고 싶지 않았다.

하지만 에이미도 심리전이라면 보통은 넘었다. 아린의 초경을 피해가면서 사실을 감추는 방법 정도는 충분히 알고 있었다.

“후후. 당연히 케르고 자치 구역에 가려고 온 거지. 너희처럼 말이야.”

“흥, 거기에 뭐가 있는 줄 알고?”

“흐음, 그러는 너는 알고 있는 것처럼 말하네?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지.”

에이미는 가식적인 눈웃음을 지었다. 하지만 속은 답답해서 미쳐버릴 지경이었다.

‘알고 있다. 분명 알고 있다고, 이 자식.’

카니스는 루프 밀매 루트가 아닌 시험의 루트를 택했다. 그렇다면 적어도 그곳을 선택해야만 하는 이유는 확실히 파악하고 있다는 얘기였다.

‘난감하네. 이것들한테 어떻게 정보를 캐내지?’

카니스와 아린은 전에 만났던 용병들과는 달랐다. 게다가 초경이 있는 이상 심리전에서는 상대가 안 된다고 봐야 했다.

여태까지 듣고만 있던 시로네가 정공법으로 물어왔다.

“카니스, 알고 있는 것들을 얘기해 주면 안 돼? 사실 우리는 아는 게 별로 없어.”

에이미가 생각하는 게 무엇인지는 알지만 결국 명백히 불리한 상황이었다. 이럴 바에는 솔직하게 마음을 열고 그에 대한 반응을 기대하는 편이 좋았다. 

예상과 달리 카니스는 담백하게 받아들였다. 시로네 일행은 절대 눈치 채서는 안 되지만, 사실 카니스와 아린은 시로네의 도움이 반드시 필요한 상황이었다.

“좋아. 하지만 대신에 먼저 확인해야 할 것이 있어.”

“뭐든지 물어봐. 아는 거라면 대답해 줄게.”

“너희가 자치 구역으로 가려는 이유. 그 이유가 미로의 시공에 대해 알고 싶기 때문인 거야?”

시로네의 눈이 크게 떠졌다. 미로의 시공은 친한 친구들과 교장선생님 밖에 모르는 내용이었다. 

“어떻게 알았어? 미로에 대해 알아? 아니, 케르고 유적에 대해서 어디까지 알고 있는 거야?”

시로네가 다급하게 물어오자 카니스는 오히려 여유를 부리며 턱을 괴었다.

“글쎄. 적어도 너희보다는 많이 알고 있다고 봐야겠지.”

시로네는 심각한 표정으로 생각에 몰두했다. 대체 어디서 정보를 얻었을까? 그것도 불과 한 달도 안 되는 사이에.

그러다가 문득 깨달았다. 카니스의 발밑에 드리워진 그림자. 그리고 그곳에 머물고 있는 마도 생물체의 존재가 모든 걸 말해주고 있었다.

“아케인의 지식이구나.”

=======================================
[168] 위험한 거래(5)





“아…….”

시로네의 말을 듣고 에이미도 알아차렸다. 어째서 생각하지 못했을까? 하비스트는 아케인의 모든 기억을 물려받은 마도 생물체였다.

세상을 호령했던 대마법사 빌토르 아케인.

그 사람이라면 케르고 유적에 대해 남들이 모르는 비밀을 알고 있을지도 몰랐다.

시로네와 에이미는 눈에 확신을 담아 카니스를 바라보았다. 하지만 카니스의 태도는 여전히 어중간했다.

“흠, 내 생각을 말하자면 반은 맞고 반은 틀렸어.”

“반반이라고? 그게 무슨 의미야?”

카니스는 말을 아꼈다. 아직은 시기상조였다. 케르고 유적지에 얽힌 비밀은 시로네가 생각하는 것보다 훨씬 심각한 문제이기 때문이다.

에이미가 얼굴을 들이밀며 말했다.

“자꾸 이런 식으로 나올 거야? 어차피 말해야 할 거면 지금 말해 달란 말이야.”

“이해할 수 없군. 왜 내가 그래야 하지? 설마 밥값 타령을 하려는 건 아니겠지?”

“당연히 그것도 포함되지. 하지만 다른 이유로도 너는 털어놓을 수밖에 없을걸. 너에게는 우리가 필요하니까. 안 그러면 이렇게 협상을 시도할 필요조차 없잖아?”

카니스는 입을 다물고 길게 숨을 내쉬었다. 물론 이렇게 될 거라는 것은 예상하고 있던 바였다. 다만 타이밍이 중요한 상황이었다.

“좋아. 솔직히 말하면 나도 너희에게 원하는 게 있어. 그런 점에서 우리는 서로가 필요한 걸 가지고 있다고 봐야겠지.”

“우리에게 원하는 게 뭔데? 통행증을 말하는 거야?”

“그런 건 얼마든지 해결할 수 있어. 정신계 마법을 이용하면 종이만 건네도 돼. 아린의 정신감응 능력은 언어의 영역까지 지배할 수 있으니까.”

“아, 그런 방법도 있었구나.”

시로네는 두 사람이 통역관조차 없이 제단에 들어갈 수 있었던 이유를 깨달았다.

“그럼에도 우리가 그쪽 루트를 선택하지 않은 이유는 누군가 한 사람은 반드시 시험의 관문을 통과해야 하기 때문이야. 하지만 알다시피 우리는 실패했고 그렇기에 너희의 도움을 빌리려는 거야. 그런 의미로 너희와 협상을 하고 싶어.”

에이미는 카니스의 말을 분석했다. 그러다가 갑자기 엉뚱한 데로 의문이 뻗어 나갔다.

“근데 너는 몇 점 나왔어?”

예상치 못한 질문을 받은 카니스가 눈을 깜박거렸다. 그러다가 살그머니 시선을 돌리며 대답을 회피했다.

“말하고 싶지 않아.”

“어머, 왜? 얼마나 나왔는데? 응?”

“내가 왜 말해줘야 하지? 그렇게 알고 싶다면 그쪽부터 말해 보시지?”

“아니, 너부터 말해 봐. 그러면 나도 말해 줄게.”

“싫어. 너부터 말해.”

시로네가 듣기를 포기하고 중간에 끼어들었다. 이대로 있다가는 밤이 새도록 똑같은 말만 되풀이할 터였다.

“됐고. 하던 이야기나 계속하자.”

서로 다리가 후들거리는 상황이었는지 에이미와 카니스는 냉큼 입을 다물었다.

상황이 일단락되자 카니스가 전보다 퀭해진 눈으로 말을 이었다.

“어쨌거나 내가 제안하고 싶은 건 이거야. 시험의 루트. 즉 성취와 희생의 방을 네가 통과한다면 그때 다시 나랑 이야기를 하자는 거지.”

에이미가 미간을 찌푸리며 말했다.

“그건 좀 이상하잖아?”

“뭐가 이상하다는 거야?”

“너 또한 통과하지 못해서 이러는 거 아냐? 만약 시로네가 통과한다면 굳이 너를 데리고 들어갈 필요가 없지. 네가 우리에게 줄 수 있는 것이 있어야 거래가 성립하는 거 아니냐고.”

“지금 당장은 그럴 수도 있겠지. 하지만 내 말을 믿어. 절대로 너희에게 손해 보는 거래는 아닐 거야.”

“그렇다면 그걸 증명해 봐. 핵심을 밝히지 않더라도 증명 정도는 할 수 있잖아. 그러지 않으면 이 거래는 무효야. 목적도 모르고 너에게 이용당할 수는 없으니까.”

카니스는 갈등하는 눈으로 아린을 돌아보았다. 혼자만의 판단으로 결정할 수 없는 일이었다.

결국 아린이 승낙하자 할 수 없다는 듯 입을 열었다.

“좋아. 그럼 이렇게 말해 주지. 너희, 미로에 대해 알기 위해 자치 구역에 간다고 했었지? 어떤 방법을 써서라도 꼭 가야겠어?”

“응. 우리는 미로에 대해 자세히 알고 싶어.”

“그렇다면…… 아마도 내가 가진 정보가 너희들의 목숨을 구할 수 있을지도 몰라.”

정적을 느끼며 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 목숨을 구한다고? 이해할 수 없는 말이었다. 도대체 자치 구역에 무엇이 있기에 이런 얘기까지 나오는 것일까?

“분명히 말하는데 내 정보가 없이 미로의 시공에 접근한다면 너희들은 100퍼센트에 가까운 확률로 죽을 거야. 하지만 나랑 손을 잡으면 살 수 있을지도 몰라. 한마디로 너희의 목숨을 담보로 거래를 하는 거야.”

“그……!”

에이미가 벌떡 일어서며 소리쳤다.

“그런 협박이 통할 거 같아? 이건 증명이 아니야. 겁을 주는 것뿐이잖아. 프리먼 조직도 들락거렸던 곳이야. 아무리 위험한 곳이어도 죽고 살고의 문제는 아니라고.”

“그래서 말했잖아. 자치 지구에는 별다른 위험이 없어. 문제는 시험의 루트를 통해서 들어갈 경우야. 그리고 시로네.”

카니스는 시로네를 돌아보았다.

“네가 희생과 성취의 방에서 시도하려는 방법도 이미 알고 있어. 너, 미로의 시공에서 이모탈 펑션을 개방할 생각이지?”

시로네에게 시선이 집중되었다. 모두의 관심을 받으며 침묵을 지키던 시로네가 한참 후에야 말을 털어놓았다.

“맞아. 성취와 희생의 방을 처음 보았을 때 구조 자체가 독특했어. 전사의 위력을 시험하기 위해서라면 굳이 여덟 방향으로 미로의 시공을 돌릴 필요가 없다고 생각했거든. 단지 장식이라고 하기에 그곳의 분위기는 너무 진지했으니까. 그래서 혹시나 한 거야. 천사의 눈이 주시하고 있는 것은 무력 같은 게 아닐지도 모른다고 생각했으니까.”

카니스가 옳은 판단이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금으로서는 그 방법이 맞기를 바랄 수밖에 없지.”

“응? 너는 알고 있는 거 아니야?”

“말했잖아, 반반이라고. 하지만 나도 이모탈 펑션과 연관이 있을 거라고 짐작은 하고 있어. 물론 틀릴 수도 있지만.”

“그렇다면 카니스, 네가 원하는 건 뭔데?”

“거기에 대한 이야기는 시험의 관문을 통과한 후에 다시 하자. 여기까지 털어놓은 것도 네가 언로커이기 때문이야. 일말의 가능성을 믿고 꽤나 많은 정보를 제공한 거라고.”

“으음, 어떡할까?”

시로네와 눈이 마주친 에이미가 고개를 끄덕였다. 어쨌거나 카니스를 만나기 전부터 시험의 관문을 도전해보기로 한 이상 거래를 한다고 해서 손해 볼 것은 없었다.

에이미가 상황을 정리하듯 지시를 내렸다.

“좋아. 그럼 시로네는 성취와 희생의 방으로 들어가. 우리는 통행증을 이용해서 자치 구역으로 먼저 가 있을게. 여기까지는 문제없는 거지?”

에이미는 다시 한 번 확인을 요구했다. 그만큼 카니스가 꺼내 든 카드가 강렬하다는 방증이었다.

“문제없어. 어차피 밀매 루트는 편하게 갈 수 있는 방법일 뿐이야. 1명만 미로의 시공에서 합격 판정을 받으면 돼.”

에이미는 골이 지끈거렸다. 대략적인 그림은 그려지는 것 같은데 가진 정보가 워낙에 없으니 모든 게 흐릿했다.

“후우, 도대체 뭐가 뭔지 모르겠네. 아무튼 시로네가 합격하면 알 수 있겠지. 그럼 슬슬 출발하자. 지금 걸어가면 시간에 맞출 수 있을 거야.”

술집을 벗어난 일행은 두 패로 나뉘었다. 에이미 일행과 카니스 일행이 합쳐졌고 시로네는 홀로 제단으로 향할 예정이었다.

“그럼 시로네, 잘하고 와. 너무 무리하지는 말고.”

에이미는 걱정스러웠다. 일전에도 이모탈 펑션을 무리하게 개방했다가 다시는 돌아오지 못할 곳으로 떠나 버리지 않았던가?

“응. 무리하지 않을 거야. 해 보다가 안 되면 그냥 포기할게. 에이미야말로 조심해. 예상치 못한 일이 벌어질 수도 있으니까.”

목숨에 대한 얘기까지 나온 이상 노파심이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 에이미는 고개를 돌려 파티의 스펙트럼을 확인했다. 강한 근력의 리안, 민첩한 테스, 게다가 방어에 특화된 카니스와 정신 계열의 아린까지 합류했다.

적일 때는 미워 죽을 것 같던 두 사람이지만 위기 상황에서는 얼마든지 자신의 몫을 할 마법사들이었다. 그런 생각을 하자 한편으로는 든든한 기분도 들었다.

“우리야 뭐…… 걱정할 일은 없을 거 같아.”

“하하! 그렇기는 하네. 전력이 보강돼서 다행이야.”

에이미는 웃어넘길 수 없었다. 시로네 또한 예상보다 훨씬 위험한 일이 될 것 같다는 느낌을 받고 있는 듯했다.

시로네가 자리를 떠나 제단으로 향하자 에이미도 친구들을 이끌고 서쪽으로 발길을 돌렸다.

“아린, 우리도 가자.”

에이미 일행이 거리를 벌리자 카니스가 아린을 돌아보며 말했다. 하지만 그녀는 무언가 신기한 것을 발견한 듯 시로네에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.

“아린? 왜 그래?”

“저기, 카니스……. 혹시 시로네는 금발이야?”

아린이 사물을 받아들이는 메커니즘은 보통의 인간과 다르다. 특정 사물의 형태와 이름을 결합시키지 못하기에 무엇이 진짜 형태인지조차 분간할 수가 없었다.

따라서 금발인 시로네를 금발로 인지한다는 것은 확실히 특이한 상황이었다.

“시로네? 응, 금발이야. 왜? 어떻게 보이는데?”

아린은 눈을 깜박이다가 몸을 돌렸다.

“아니, 딱히 이상한 건 아니야. 그만 가자.”

카니스는 어깨를 으쓱하며 에이미를 뒤쫓았다. 아린 또한 걸음을 옮기며 묵묵히 생각에 담겼다. 그러던 어느 순간, 갑자기 무언가를 깨달은 듯이 뒤를 돌아보았다.

‘아, 그렇구나. 저 아이는…….’

아린은 한참이나 시로네에게서 시선을 떼지 못했다.



* * *



시로네는 서쪽 제단에 도착했다. 그리고 무시무시한 눈으로 노려보는 원주민에게 다가가 암호를 말했다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠.”

고개를 끄덕인 원주민은 기관 장치를 작동시켜 문을 열어 주었다. 시커먼 입구로 몸을 들이밀자 횃불이 켜진 나선형의 계단이 나왔다.

시로네는 천천히 계단을 내려갔다. 전에 와 봤던 곳이지만 혼자여서인지 분위기가 완전히 달랐다.

계단을 내려가자 예의 통로가 나왔다. 원주민들이 무언가 말을 건네며 시로네를 안내했다.

말을 알아듣지는 못했지만 어떤 내용인지는 눈치로 알 수 있었다. 어차피 의례를 위한 규율 같은 것이었기에 따로 소통을 더 할 필요는 없었다.

통로의 끝에 설치된 철문을 넘어가자 익숙한 풍경이 보였다. 넓적한 제단에 팔각형으로 떠 있는 8개의 구체. 천사의 눈동자라 불리는 미로의 시공이 시로네를 기다리고 있었다.

문지기는 바뀌었지만 얼굴에 백색 문신을 한 남자는 예전과 똑같은 사람이었다. 아니, 어쩌면 아닐 지도 모른다. 케르고인의 얼굴을 아직까지 정확하게 구별할 수가 없었다.

“시험을 치를 수 있을까요?”

“여기는 성취와 희생의 방이다. 천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다. 케르고로 들어가려면 반드시 미로의 시공을 통과해야 한다.”

남자의 설명이 끝나기를 기다린 시로네는 제단으로 올라갔다. 이모탈 펑션을 시험해 보기 전에 레이저로 미로의 시공을 타격해볼 생각이었다.

시로네는 마음껏 질러 보기로 결심하고 눈앞에 레이저를 집중시켰다. 섬뜩한 붉은 빛을 발하자 무뚝뚝한 백색 문신의 남자도 놀란 표정을 지었다.

시로네는 사력을 다해 레이저를 쏘았다. 평소보다 미로의 시공에 숫자가 뜨는 시간이 늦었다. 아마도 계속해서 충격이 들어오고 있기 때문인 듯했다.

마침내 미로의 시공에 숫자가 떴다. 처음 시로네가 확인한 숫자는 고작 200이었다. 그러다가 초 단위로 숫자가 바뀌면서 마침내 자릿수가 올라갔다.

400에서 782. 1,311에서 2,643. 급기야는 4,874를 지나 6,822까지 치솟았다.

희망을 발견한 시로네는 주먹을 움켜쥐었다. 하지만 그 순간 숫자가 초기화되면서 다시 72부터 올라가기 시작했다.

아무래도 미로의 시공자체에 시간제한이 걸려 있는 듯했다. 집계의 사이클이 두 바퀴를 돌자 결국 최대치의 점수인 6,822가 마지막으로 떠올랐다.

미로의 시공이 적색 광채를 뿜으며 방안 곳곳에 시로네의 불합격 판정을 알렸다.

“후우.”

시로네는 허탈한 듯 숨을 내쉬었다. 레이저는 분명 효과가 있었다. 하지만 미로는 에너지 누적에 대한 꼼수조차 예상하고 제약을 걸어놓은 게 분명했다.

가장 분한 건 시로네가 기록한 개인 최고 점수임에도 합격 판정을 받지 못했다는 점이었다.

시로네는 문득 목숨을 잃을지도 모른다는 카니스의 말이 떠올랐다. 대체 교장선생님은 어디까지 예상하고 유적 탐사를 허락하신 것일까?

그런 생각에 잠겨 있을 때, 백색 문신의 남자가 근엄한 목소리로 말했다.

“나갈 것인가, 남을 것인가? 실력을 입증하고 싶다면 미로의 시공을 통과해라.”

시로네는 두려움을 털어 내려는 듯 고개를 저었다. 여기까지 와서 포기할 수는 없었다. 이미 친구들도 자치 지구로 들어가 버린 상황이 아니던가?

“한 번만 더 해 볼게요.”

남자는 팔짱을 낀 채로 묵묵히 기다렸다. 허락이 떨어졌다고 생각한 시로네는 제단의 한가운데에 자리를 잡았다.

이모탈 펑션.

이 방법으로 안 된다면 더 이상은 무리다. 카니스가 무엇을 알고 있는지는 몰라도 깔끔하게 포기할 생각이었다.

“후우.”

시로네는 마음을 가라앉히고 스피릿 존으로 들어갔다. 방어형의 존이 확장되면서 여덟 방향에 떠 있는 미로의 시공을 집어삼켰다.

마지막으로 스피릿 존의 테두리를 점검한 시로네는 눈을 치켜뜨며 이모탈 펑션을 개방했다.

“허억!”

그 순간 믿기지 않는 일이 벌어졌다.

통제가 불가능할 정도로 정신력이 흘러들더니 모조리 미로의 시공으로 빨려 들어가 버리고 있었다.

‘이, 이런……!’

정신력의 흡수 속도가 엄청났다. 정상적인 상태였다면 순식간에 존이 쪼그라들었을 터였다. 하지만 흡수되는 양만큼이나 무한의 영역에서 힘이 밀려들면서 아슬아슬하게 균형을 유지하고 있었다.

시로네는 통제가 불가능한 지금의 상황이 두려웠다. 마치 자신의 가치가 완전히 사라지고 그저 이쪽과 저쪽의 힘을 이어주는 하나의 문이 되어 버린 기분이었다.

‘안 돼! 정신을 차려야 돼!’

이 상태라면 전과 똑같이 의식이 분해되어 버리고 만다. 미로의 의지로 재조립되는 행운은 다시는 없을 터였다.

“으으으으으!”

시로네는 방어형의 프레임을 최대치로 구조해 존을 와짝 당겼다. 팽팽한 지탱감이 느껴졌지만 정신적 방출이 워낙에 강했기에 형태는 여전히 그대로였다.

거기에서 다시 금강불괴로 들어가 필사적으로 버텼다.

어떤 생각도 할 수 없었다. 그저 빨리 끝나기만을 빌었고, 이대로 흩어져 버리지 않기만을 기도했다.

그 순간 미로의 시공 8개가 찬란하게 빛났다. 8줄기의 섬광이 동시에 시로네 쪽으로 쏘아지더니 그를 중심으로 백색의 광구로 커지면서 제단을 완전히 뒤덮었다.

“허어어어억!”

시로네는 강렬한 박탈감에 전율했다. 마치 이모탈 펑션을 처음 열었을 때와 흡사한 기분이었다.

“오, 오오오오!”

원주민들은 빛에 휩싸인 시로네를 바라보며 놀란 표정으로 소리를 질렀다.

시로네의 몸이 천장까지 떠올라 있었다.

마치 환상이라도 펼쳐지는 듯 눈꺼풀은 깜박이지 않았고 무엇을 보는 것인지 눈동자가 충격에 흔들리고 있었다.

무한에 가까운 정신을 빨아들인 미로의 시공은 다시 그 정신력을 이용해 시로네에게 정보를 전달하고 있었다.

8개의 구체가 한계치까지 힘을 머금어야만 보여 줄 수 있는 어떤 것임에 틀림이 없었다.

원주민들이 목청이 터져라 소리쳤다.

“라! 앙케! 라!”

그 순간 눈이 멀어 버릴 정도의 광채가 폭발하면서 제단이 있는 방을 완전히 채웠다.

원주민들이 고개를 돌리며 눈을 질끈 감았다.

그리고 다시 빛이 사라졌을 때, 시로네는 어느새 제단에 서서 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“헉! 허억!”

시로네는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 이곳이 어디인지조차 분간이 되지 않았다.

자신이 본 것은 대체 무엇이었을까? 정말로 존재하는 곳이 맞는 것일까? 미로는 도대체 어떤 생각으로 이런 장치를 만들고 언로커를 기다리고 있었을까?

‘환상인가? 아니면 진짜인가? 아무것도 모르겠어. 이게 도대체 이모탈 펑션과 무슨 상관이 있다는 거지?’

시로네는 문득 생각에서 빠져나와 고개를 돌렸다. 제단으로 몰려든 모든 원주민들이 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있었다.

“왜, 왜들 이러세요?”

시로네는 황당한 목소리로 그들을 말렸다. 하지만 원주민들은 숨소리조차 내지 않고 복종의 자세만을 취하고 있었다.

백색 문신의 남자가 시로네를 올려다보며 말했다.

“라의 의지를 전하시옵소서, 신의 사자시여.”





(7권 끝)

=======================================