무한의 마법사 - 김치우
=======================================
[1] 마법을 만나다 (1)





“응앵. 응앵.”

빈센트는 인상을 찡그리며 잠에서 깼다. 새들도 잠든 적막한 산중에 갓난아기의 울음소리가 들렸다.

“응앵. 응앵.”

부스스한 머리를 털고 졸린 눈을 비비는 동안에도 아기의 서러운 이야기는 계속되고 있었다.

“신이시여, 내가 뭘 그렇게 잘못했습니까?”

침대에서 내려온 빈센트는 단잠에 빠진 아내를 돌아보았다. 그녀가 행복한 꿈을 꾸고 있기를 바랐다. 이 소리를 듣게 된다면 한바탕 곤욕을 치르게 될 테니까.

결혼 7년 차인 빈센트 부부는 아이가 없었다. 비싼 돈을 들여 의원을 찾은 적도 있지만 원인을 알 수 없다는 말이 전부였다.

“속궁합이라는 게 있다네. 그냥 그런 일일 뿐이야. 올리나도 자네도 딱히 문제는 없는 것 같으니 여러 번 자주 시도해 보게나. 껄껄!”

빈센트도 처음에는 너털웃음을 터뜨렸다. 의원의 처방전 덕분에 금슬이 좋아진 것도 사실이었다.

하지만 결혼 5년 차에 접어들자 인정할 수밖에 없었다.

자신은 아이를 가질 수 없었다.

아내인 올리나는 한 번도 서운함을 내색하지 않았다. 하지만 가끔씩 그녀가 쓸쓸한 표정으로 다른 집 아이들을 쳐다볼 때면 빈센트는 자신의 아랫도리가 그렇게 원망스러울 수가 없었다.

“어떤 쌍눔의 시키가, 사람 염장 지르는 것도 아니고!”

사냥꾼이라는 직업의 특성상 대부분 산속에 집을 짓고 산다. 시간마다 덫을 확인해야 하고 몇 날 며칠 산짐승을 추적하려면 산속에 베이스캠프가 필요하기 때문이다.

이 시간에 사냥꾼의 집을 찾을 사람은 아무도 없다. 도적의 가능성을 부정할 수 없는 빈센트는 외날 도끼를 들고 문을 나섰다.

“누구야! 야밤에 시끄럽게 구는 놈이!”

빈센트는 산이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다. 아무도 대답하지 않았고 그의 고함소리만이 메아리가 되어 돌아왔다.

특산물을 취급하는 상인이 찾아온 것일 수도 있지만 아무리 주위를 둘러봐도 흔한 횃불하나 보이지 않았다.

빈센트는 더욱 긴장하며 도끼 자루를 단단히 움켜쥐었다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 아기의 울음소리를 따라갔다.

소리는 마구간에서 들리고 있었다.

도적일 가능성이 농후하다. 산중에 홀로 사는 사람을 대상으로 재물을 약탈하는 자들이 기승을 부리고 있다는 얘기를 화전민촌에서 들은 적이 있었다. 

“썩을 놈! 토막을 내 주마!”

최악의 사태에는 피를 볼 수밖에 없으리라.

그렇게 결의를 다진 빈센트는 마구간 문을 열어젖혔다. 동시에 산꾼의 탁월한 감각으로 안쪽을 살폈다.

푸르르.

말의 평화로운 투레질 소리를 듣자 어느 정도 마음이 진정되었다. 짐승은 거짓말을 하지 않기 때문이다.

두 필의 말이 잠들어 있는 마구간은 좁고 아담했다. 그렇기에 숨을 곳도 없었다. 하지만 놀랍게도 누군가 들어온 흔적도 보이지 않았다.

“그런데 어떻게 울음소리가?”

빈센트는 살그머니 걸음을 옮겨 짚단이 깔린 곳을 살펴보았다. 태어난 지 두어 달 지난 갓난아이가 울고 있었다.

알 수 없는 성스러움에 도끼를 등 뒤로 감추었다. 그러다가 이것도 불경스럽다는 생각에 아예 구석으로 던져버리고 아기에게 엉금엉금 기어갔다.

“응앵. 응앵.”

투박한 손으로 속싸개를 벌리자 달덩이처럼 어여쁜 아기가 있었다. 아무것도 모르는, 이제 막 세상의 공기를 접한 순결한 아기가.

빈센트의 눈동자가 부르르 떨렸다. 그러다가 벼락을 맞은 듯 몸을 흔들더니 감정을 주체하지 못하고 마구간 밖으로 튀어 나갔다.

“누구야! 누가 장난치는 거야! 아이를 버리다니, 이 썩을 놈아! 빨리 나와!”

마치 여러 사람이 말하는 듯 메아리가 울려 퍼졌다.

“나와! 진짜로 안 나와? 어떻게 아이를 버릴 수가 있어! 넌 진짜로 나쁜 놈이야! 알아?”

다시 한 번 다그쳤으나 대답하는 이는 없었다.

“진짜로 버린 거야! 더 이상 기회는 없어! 나중에 내 앞에 나타나기만 해 봐! 면상을 떡으로 만들어 줄 테다!”

빈센트는 생애 가장 큰 목소리로 소리쳤다. 먼 훗날 오늘을 회상했을 때 어떠한 후회도 남기고 싶지 않았기 때문이다.

빈센트는 다시 마구간으로 들어갔다. 울다가 지쳤는지 아이는 소록소록 잠이 들어 있었다. 떨리는 손으로 아기를 껴안은 그는 작은 가슴에 살포시 귀를 대 보았다.

심장이 뛰고 있었다.

“여보, 무슨 일이에요?”

아내 올리나가 숨을 헐떡이며 마구간으로 들어왔다. 빈센트의 목소리가 얼마나 컸는지 잠이 완전히 달아난 상태였다.

빈센트는 말문이 막힌 듯 아내를 멀뚱하니 쳐다보다가 품에 안겨 잠들어 있는 아이를 보여주었다.

“뭐예요, 그 아이는?”

“그게…… 우리 아이인가 봐.”



* * *



푸름이 창궐한 초여름.

빈센트는 차가운 시냇물이 흐르는 길을 따라 콧노래를 부르며 걸음을 재촉했다. 커다란 고라니 한 마리가 어깨에 걸쳐 있었지만 거구인 그의 몸놀림은 가볍기만 했다.

집이 가까워지자 걸음걸이는 더욱 빨라졌다. 소중한 가족들의 얼굴이 벌써부터 눈에 아른거렸다.

“시로네, 아빠 왔다!”

“아빠!”

12살 소년이 함박웃음을 터뜨리며 현관으로 달려왔다. 투박한 바위 같은 빈센트와 달리 시로네는 신이 특별히 아낀 듯 아름다운 소년으로 성장해 있었다.

금사처럼 찰랑이는 머릿결과 푸른 눈동자, 아직 덜 자랐음에도 오똑한 콧날이 마치 인형을 보는 듯했다. 그런 아들을 볼 때마다 빈센트는 절로 콧김이 나오고 어깨에 힘이 들어갔다.

시로네를 품에 안은 그는 아들의 목덜미에 얼굴을 파묻고 숨을 크게 들이마셨다. 아들의 체취가 고단했던 산행의 피로를 깨끗하게 날렸다.

“그래, 우리 아들. 내 보물. 그동안 잘 지냈니?”

“네. 엄마 요리도 도와 드리고 책도 많이 읽었어요.”

요리와 책.

두 단어 사이의 부조화를 느낀 빈센트는 난감했다. 하지만 내색은 하지 않고 너털웃음을 터뜨렸다.

“책이 그렇게 좋으냐?”

“아니, 그게…… 딱히 할 일도 없으니까요.”

마치 잘못을 저지른 사람처럼 감정을 감추는 아들의 모습에 빈센트는 안쓰럽고 미안한 마음이 들었다.

사실은 그도 알고 있었다. 하늘이 내려 준 기적 같은 아이가 범상치 않게 영민하다는 것을. 

올리나가 글을 조금 알지만 어차피 산꾼의 아내였다. 그럼에도 시로네는 배운 것만으로 알음알음 글자를 더듬더니 이제는 혼자서 책을 읽는 수준에 이르렀다.

그래서 더욱 가슴이 아팠다. 

사냥꾼의 자식은 공부를 할 수 없다. 

약초꾼의 자식은 약초꾼을, 사냥꾼의 자식은 사냥꾼을 하는 게 그나마 입에 풀칠을 하며 사는 길이었다.

아무리 하찮은 직업이라도 맨입으로 전해 줄 수 없는 비결과 요령이 있는 법이다. 가난한 빈센트가 아들에게 전해 줄 수 있는 건 사냥 기술이 전부였다.

하지만 빈센트는 차마 입이 떨어지지 않았다. 세상의 불공평함을 알려주기에 12살은 너무 어렸다.

“아니, 잘했다. 무슨 일을 하든지 배워야 성공할 수 있는 법이야. 이번에 아빠가 도시에 가면 책을 사다 주마.”

“괜찮아요. 여태까지 많이 사 주셨잖아요. 그리고 사실 별 내용도 없던걸요.”

빈센트는 아들의 허풍에 웃고 말았다. 돈이 되는 실용 서적 같은 건 비싸서 엄두도 못 내고 귀족들이 버린 책들을 골동품 가게에서 헐값에 사다 주었다. 모르긴 해도 아이가 소화시킬 수준의 서적이 아니었다.

부모의 살림살이를 먼저 걱정하는 아들의 심성에 빈센트는 가슴이 뭉클하면서도 찢어지는 듯했다.

“그래! 그나저나 어떠냐? 아빠랑 나무나 하러 갈까? 배우는 것도 중요하지만 모름지기 사내란 체력이 있어야 하는 법이야. 오늘은 아빠가 나무 패는 법을 가르쳐 주마.”

“우와! 그럼 저도 도끼 주는 거예요?”

“껄껄! 물론이지! 오늘 아빠랑 산의 나무를 모조리 베어 버리자꾸나!”

빈센트는 기다렸다는 듯 시로네에게 도끼 한 자루를 선물했다. 살림에 비하면 값이 나가는 편이지만 책보다는 훨씬 유용한 물건이다. 도끼는 돈을 벌 수 있게 해주니까.

솔직한 심정으로 아들이 산꾼이 되기를 바랐다. 하지만 시로네는 또래에 비해 왜소하여 험한 일을 할 수 있을 것 같지 않았다. 그래서 지금부터라도 체력을 길러 주려는 생각이었다.

‘얼굴에 귀티가 흐르고 머리도 빼어나게 좋다. 혹시 귀족의 자식은 아니었을까?’

빈센트는 머릿속의 의문을 황급히 지웠다. 그런 생각을 할 때마다 분에 넘치는 선물을 받은 것 같아 가슴이 벅차면서도 이내 죄책감에 시달리는 그였다.

‘시로네는 내 아이다. 마구간에서 데려온 자식이 아닌, 내 피가 흐르는 내 아이다.’

그렇게 다짐한 빈센트는 시로네의 손을 붙잡고 집을 나섰다. 

그의 벌목 구역은 오두막에서 1킬로미터 떨어진 곳이었다. 

가근방에 산꾼들이 많기 때문에 정해진 구역 외에서 작업을 하면 싸움이 벌어지기도 한다. 심할 때는 칼부림으로 이어지기도 했다.

“자. 내가 시범을 보일 테니 잘 보고 따라 하렴.”

빈센트는 손바닥에 침을 퉤 뱉은 다음 후련하게 나무를 패기 시작했다. 퍽퍽 소리가 터진 지 얼마 지나지 않아 곧은 나무가 우지끈 넘어갔다.

도끼질의 횟수는 나무꾼의 실력을 가늠하는 척도였다. 빈센트는 나무꾼이 아니기에 10회의 도끼질에 넘어뜨렸으나 그것만으로도 대단한 실력이었다.

“이런 식으로 같은 곳을 여러 번 팬 다음 나무를 기울이면 무게를 견디지 못하고 쓰러지게 된단다. 할 수 있겠니?”

“네, 해 볼게요.”

빈센트는 시로네가 팰 수 있을 법한 나무를 골라 주었다. 나무와 마주 선 시로네는 아빠가 했던 것처럼 손에 침을 뱉었다. 한 번 보았을 뿐인데도 도끼를 걸치는 위치와 자세, 손바닥을 비비는 습관까지 판박이였다.

빈센트는 역시 영리하다고 생각하며 흐뭇하게 웃었다. 

하지만 막상 도끼를 휘두르려고 하자 어딘가 모르게 자세가 엉성했다. 

머리만 가지고 할 수 있는 일이 아니다. 힘과 체력이 받쳐 줘야 한다. 도끼의 무게가 상당한데다가 바람을 가를 정도로 휘두르려면 강인한 근력이 필수였다.

빈센트가 나무를 하러 나온 이유도 시로네의 체구가 또래에 비해 작기 때문이었다.

학자가 될 수 없는 운명이라면 힘이라도 길러야 한다. 어떤 여자도 돈을 벌 수 없는 남자한테는 시집을 오려고 하지 않을 테니까.

“이익! 익!”

시로네는 이를 악물며 도끼를 휘둘렀다. 하지만 휘두를 때마다 타격 지점이 제각각이었다.

보다 못한 빈센트가 요령을 일러 주었다.

“힘을 전부 써 버리면 안 된다. 조금만 힘을 줄이는 대신에 정확도를 높여 보렴.”

시로네는 빈센트의 조언을 빠르게 흡수했다. 하지만 이번에는 힘이 너무 약해서 좀처럼 부러질 기미가 보이지 않았다.

우리 아들이 이렇게까지 힘이 약했던가?

조금 시무룩해진 빈센트였다.

“후우, 힘드네요.”

“괜찮다, 시로네. 아니, 미안하다. 솔직히 말하면 너에게 이런 일이 어울리지 않는다는 걸 알고 있단다. 하지만 사냥꾼의 자식은 말이다, 어쩔 수 없이…….”

빈센트는 울컥한 마음에 말문이 막혔다. 자식에게 냉혹한 현실을 전해야 하는 부모의 마음이야 오죽할까.

“넌 정말 영리한 아이야. 약초꾼 아들 바론보다도, 과일 장수 딸 스텔라보다도 훨씬 똑똑하지. 힘이 약하다고 주눅 들 필요 없다. 내 욕심이 너를…….”

서러운 마음에 빈센트의 눈가에 눈물이 고였다. 하지만 시로네는 그런 것에는 신경 쓰지 않고 아빠의 옷깃을 잡아당기며 물었다.

“그것보다 아빠, 어떻게 해야 나무를 잘 팰 수 있어요?”

빈센트는 슬쩍 머쓱해졌다.

하지만 무안함은 잠시였고 시로네가 나무 패기에 관심을 보이자 고양감이 밀려들었다.

“너, 정말 이거 배워 보고 싶니?”

“네, 가르쳐 주세요. 재밌어요.”

아들의 말에 다시금 용기가 샘솟았다. 빈센트는 심기일전하여 시로네를 데리고 나무의 홈을 자세히 살폈다.

“자, 여기 이 홈을 봐라. 힘이야 어른이 되면 저절로 붙는다. 하지만 사실 큰 힘이 필요한 일은 아니란다. 중요한 건 요령이지. 아까는 같은 곳을 패라고 했지만 그것보다 조금만 각도를 뒤틀면 훨씬 큰 힘을 받게 되지.”

“아, 그렇구나.”

빈센트는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 아들이 만든 홈을 뚫어지게 쳐다보았다. 꽤나 놀라웠다. 초심자라고 생각하기 힘들 만큼 정확히 같은 곳만 때렸다.

이런 식이라면 오히려 어지간한 강골이 아닌 이상 나무를 쓰러뜨리기가 힘들 정도였다.

=======================================
[2] 마법을 만나다 (2)





“다시 해 볼게요.”

시로네는 빈센트가 물러난 뒤에도 움직이지 않고 오랫동안 나무의 홈을 관찰했다. 

현재 그는 가벼운 전율을 느끼는 중이었다. 

한 줄의 요령을 머리에 담는 건 지식이다. 하지만 몸 전체로 받아들이는 건 감각이었다.

똑같은 곳을 가격하되 조금만 비튼다.

수많은 사람들의 입을 통해서 전해져 내려온 이 간단한 지식은 빈센트의 예상보다 훨씬 큰 깨달음으로 시로네에게 흡수되고 있었다.

“아빠.”

“응?”

“이거 제가 한 번에 부러뜨려 볼까요?”

“하하하! 아직 절반도 안 팼는데 그게 부러지겠니?”

“재수가 좋으면 될 수도 있죠.”

재수가 좋다고 나무가 부러지지는 않는다. 노련한 나무꾼은 결의 약점을 집요하게 파고들어 몇 차례의 도끼질만으로 넘어뜨리지만 시로네가 그것을 할 수 있을 리 없었다. 

“좋다! 우리 아들의 운을 믿어 보자!”

빈센트는 흔쾌히 아들의 장단을 맞춰 주었다. 나무 패기에 관심을 가져주는 것만으로도 고마울 따름이었다.

“만약 이거 부러뜨리면 소원 하나 들어주세요.”

“응? 소원?”

갑자기 불안한 생각이 들었다. 혹시 글을 배우고 싶다고 말하는 게 아닐까? 아니면 다른 부잣집 아이들처럼 학교에 보내 달라고 하는 게 아닐까?

“이번에 물건 팔러 도시에 갈 때 저도 데려가 주세요.”

솔직히 말하자면 십년감수했지만, 빈센트는 내색하지 않고 호탕하게 웃어 젖혔다.

“껄껄, 그 정도라면 좋다. 얼마든지 들어주마!”

승낙을 받은 시로네는 도끼를 어깨 뒤로 넘기고 나무를 바라보았다. 얼마 지나지 않아 입가에 머물던 미소가 사라지자 빈센트는 섬뜩했다. 눈조차 깜박이지 않고 나무를 응시하는 아들은 마치 눈에 보이지 않는 무언가를 찾고 있는 듯했다.

시로네는 갑작스럽게 도끼를 휘둘렀다. 정확히 홈을 가격한 듯 보이지만 인간이 인식할 수 없는 범주에서 극도로 미세한 뒤틀림이 섞여 있었다.

쩌저저저적!

벼락이 내리치는 소리에 빈센트는 눈을 똥그랗게 떴다. 도끼가 들어간 자리에 지진처럼 균열이 일어나더니 나무가 무게를 감당하지 못하고 우지끈 부러졌다.

“야호! 성공이다!”

빈센트는 믿을 수 없었다. 나무꾼 사이에서 전설로 내려오는 ‘천둥패기’였다. 빈센트도, 빈센트가 아는 나무꾼도 듣기만 했을 뿐 보거나 경험한 적이 없는 신화적인 기술이었다.

하지만 그것은 나무꾼의 작업이 생계에 치중해 있기 때문이다. 실제로 어떤 직업군에서는 천둥패기의 현상을 상당히 자주 접할 수 있는데, 다름 아닌 검사였다.

목숨을 걸고 검을 휘두르는 검사는 나무꾼과는 비교할 수 없을 정도로 체계적이고 심도 깊은 기술을 연마한다.

그중에는 천둥패기도 포함되어 있었다. 하지만 그런 검사들이라도 쉽게 할 수 있는 기술이 아닌 것만은 분명했다.

“야호! 성공이다!”

약속대로 도시 구경을 할 수 있게 된 시로네는 두 팔을 들고 폴짝폴짝 뛰어다녔다.

그 모습을 지켜보는 빈센트는 혼란스러웠다. 

이 아이를 나무꾼으로 키워야 하는지, 나무꾼으로 키워서는 안 되는지 갈피를 잡을 수 없었다.



* * *



빈센트는 짐수레가 달린 쌍두마차의 고삐를 붙잡고 크레아스 도시의 성문을 넘었다. 짐칸에 타고 있는 시로네가 반짝이는 눈동자로 사방을 두리번거렸다.

 가죽은 무기 상점에, 고기는 식료품 가게에, 내장은 약재상이나 마도 상점에 납품한다. 상점을 여러 군데 돌아야 했고 흥정까지 하려면 족히 4시간 이상은 걸릴 터였다.

가게에 도착하자 시로네는 수레에서 폴짝 뛰어내렸다. 빈센트가 어깨에 고기 가방을 얹으면서 말했다.

“해 지기 전까지는 돌아와야 한다.”

“걱정 마세요. 길은 다 외웠는걸요.”

“으슥한 곳으로는 절대 들어가지 말고 큰길로만 다녀야 된다. 누가 와서 왜 혼자냐고 물어보면 가장 가까운 가게를 가리키면서 아빠를 기다리고 있다고 해야 돼.”

“알았어요. 저번에 왔을 때도 별일 없었는데요, 뭐.”

빈센트는 아들을 방치하는 것 같아 가슴이 아팠다. 하지만 흥정을 어떻게 하느냐에 따라 가족의 생계비가 걸려 있으니 어쩔 수 없는 일이었다.

시로네는 불안해하는 아빠를 안심시키고 상점가를 벗어났다. 빈센트는 아이들이 주로 찾는 공연장이나 장난감 가게정도를 예상했지만 시로네는 그런 것에는 관심이 없었다.

시로네가 도착한 곳은 도시에서 가장 큰 도서관이었다. 거대하고 웅장한 건물을 올려다보자 가슴이 두근거렸다.

이 건물 안에 유사 이래의 모든 지식이 축적되어 있을까?

확인할 수 있는 방법은 없다. 최고급 문화 공간인 도서관은 귀족이 아니고서는 출입자체가 불가능했다.

도서관에서 2명의 여학생이 책을 품에 안고 걸어 나오자 시로네는 황급히 비켜섰다.

빈센트는 다정한 아빠지만 귀족에 대해 이야기할 때는 언제나 도깨비처럼 으름장을 놓았다. 

절대로 대들지 마라. 그들의 말은 무조건 옳다. 눈을 마주치거든 고개를 숙여라.

시로네는 귀족이 얼마나 대단하든 신경 쓰지 않았다. 그저 책을 읽고 싶을 뿐이었다.

‘어째서 나는 들어갈 수 없는 거지?’

시로네는 여학생들을 따라가 보기로 했다. 도서관 말고는 구경하고 싶은 곳이 없기도 했지만, 귀족들이 어떤 점에서 평민과 다른 것인지 궁금했다.

그로부터 20분 정도를 걷자 풍경이 급변했다. 

시로네는 본래의 목적도 잊고 사방에 솟아 있는 거대한 구조물들에 압도당했다. 그중에서도 단연 압권은 철창 너머로만 봐도 엄청난 부지를 자랑하는 학교였다.

정문의 아치에 건물명이 적혀있었다.

알페아스 마법학교.

시로네가 세상을 살면서 유일하게 이해할 수 없는 단어가 있다면 바로 마법이었다.

수많은 이야기에서 빠지지 않고 등장하지만 원리를 서술한 책은 여태까지 본 적이 없었다. 일종의 무시였다. 마법사가 아닌 자들은 알아야 할 필요가 없다는 오만함이기도 했다.

경비가 시로네를 발견하고 소리쳤다.

“뭐야! 너 뭐하는 자식이야?”

그리고 시로네의 차림새가 영락없는 천민이자 파리를 내쫓듯 손을 앞뒤로 휘저었다.

“썩 돌아가! 여긴 너 같은 잡것이 올 데가 아니다.”

“아, 죄송합니다.”

시로네는 겁에 질려 도망쳤다. 생긴 것도 우악스러운 경비가 눈까지 부라리자 오금이 저렸다.

하지만 경비가 보이지 않을 무렵 다시 걸음을 멈췄다. 놀랍게도 여전히 마법학교의 담벼락 아래였다.

대체 이 학교는 얼마나 넓은 것일까?

그런 생각을 하고 있는데 담 너머에서 노인의 목소리가 들렸다.

“자, 그럼 이제부터는 마법이란 무엇인가라는 주제로 이야기를 해 보자꾸나.”

“아아아, 싫어요! 마법 보여 줘요. 하나만 더 보여 주세요!”

“불요! 불 나가는 거 보여 주세요, 교장 선생님!”

시로네는 담벼락 너머에 서 있는 아름드리나무를 올려다보았다. 마법학교의 교장 선생님이 나무 그늘 아래에서 야외수업을 하는 모양이었다.

아이들의 목소리는 하나같이 시로네보다 어렸다. 태어난 순간부터 교육을 받는 게 귀족이니 어린아이가 마법학교에 다닌다고 해도 이상한 일은 아니었다.

“허허허, 학교에서 불을 질렀다가는 혼난단다. 대신에 문제를 맞히면 재미있는 마법을 보여 주마.”

“아싸! 무슨 문제요? 빨리 내주세요!”

시로네는 담벼락에 귀를 기울였다.

“마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 무엇일까?”

한참이나 정적이 이어졌다.

모두들 꿀 먹은 벙어리가 된 게 틀림없었다. 시로네가 생각하기에도 꽤나 주관적인 답을 요하는 문제였다.

하지만 아이들은 마법의 재능을 인정받아 조기 입학시킨 영재들. 포기하기보다는 나름의 대답을 하나씩 털어놓았다.

“노력이요. 마법은 평생 공부해도 다 배울 수 없으니까 노력이 중요해요.”

“지식이라고 생각해요. 제가 본 마법 서적만 100권이 넘거든요.”

그 외에도 집중력, 기억력 등 그럴듯한 대답이 이어졌다. 

하지만 교장의 목소리는 여전히 들리지 않았다. 아마도 인자한 미소를 지으며 아이들을 바라보고 있지 않을까?

“돈이요. 마법을 배우려면 사야 할 게 엄청 많거든요.”

아이들이 폭소를 터뜨렸다. 

교장의 웃음소리도 섞여 있었다.

이쯤 되자 시로네도 궁금해졌다. 노력도, 지식도, 돈도 아니라면 마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 무엇일까?

아이들의 대답을 모두 들은 교장이 마침내 입을 열었다.

“마법을 배우는 데 가장 필요한 재능은 통찰력이란다.”

두 번째 정적이 찾아왔다.

“통찰이 뭐예요?”

교장이 끙 하고 난감한 신음 소리를 냈다. 하지만 이내 친절한 목소리로 설명을 이어 나갔다.

“통찰이란 지식보다 정확하고 노력보다 빠른 것이란다.”

“우와! 그럼 완전 마법이네요?”

“허허! 그럴 수도 있겠구나. 아니, 그 말이 맞다. 세상에 존재하는 마법은 전부 통찰에서 비롯된 것이니까. 예를 하나 들어 보마. 1 더하기 1이 몇인지 알고 있니?”

“당연히 2죠.”

아이들이 이구동성으로 답했다. 어떻게 그런 걸 물어볼 수 있냐는 투였다.

“그렇구나. 그러면 1 더하기 1이 어째서 2인지 설명할 수 있겠니?”

“어? 그야 당연히…….”

자신 있게 말을 꺼내려던 아이들이 입을 다물었다. 어디서부터 설명을 해야 할지, 무엇을 어떻게 설명해야 할지 감을 잡을 수가 없기 때문이다.

알페아스의 목소리에 웃음기가 담겼다.

“지금 느껴지는 그 이상한 기분이 바로 통찰이란다. 오래전에는 1 더하기 1이 2라는 것을 모르던 시대도 있었단다. 그것을 지식과 노력으로 증명해 낸 것이지. 하지만 너희들은 그런 과정을 거치지 않고도 1 더하기 1이 2라는 것을 완벽하게 이해하고 있지 않니?”

시로네는 점차 이야기에 빠져들었다. 벽 너머의 아이들도 마찬가지로 입을 헤벌리고 듣고 있을 터였다.

“마법이란 원래부터 존재하는 어떤 현상이란다. 1 더하기 1이 2라는 것을 몰랐을 때도 정답이 2인 것처럼 말이지. 누군가는 노력과 지식으로 그 사실을 밝혀냈지만 너희들은 그럴 필요가 없다. 이렇듯 통찰이란 무언가의 규칙을 이해하는 데 있어 가장 빠른 수단이란다.”

“그럼 공부하거나 노력할 필요는 없는 거네요?”

“말이 그렇게 되나? 하지만 솔직히 말하자면…… 사실이 그렇단다.”

상식은 다수가 믿는 지식이다. 하지만 가끔은 받아들이기 편해서 상식인 경우도 있다. 시로네는 잔혹한 현실을 말해야 하는 알페아스의 마음을 짐작할 수 있었다.

“그럼 학교 안 다녀도 되는 거예요?”

“허허허! 통찰이란 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 게 아니란다. 1 더하기 1이 2인 이유는 학자들이 오랜 세월을 거쳐 증명해 냈기 때문이지. 물론 검증의 과정을 거치지 않고도 정답을 깨닫는 사람들도 있지만 말이다. 우리는 그런 사람들을 천재라고 부르지.”

“엄마가 저더러 천재라고 했는데요?”

“그 말도 틀린 말은 아닐 게다. 인간은 누구나 재능을 가지고 태어나고, 그 재능을 갈고닦으면 누구라도 천재가 될 수 있으니까.”

누구라도 천재가 될 수 있다. 시로네는 그 말이 가슴에 들어와 박혔다. 

하지만 과연 그럴까? 이 높은 담벼락을 넘어갈 수 있는 기회가 자신에게도 올까?

“그래. 거기 벽 뒤에 서 있는 아이야. 네 생각은 어떤지 들어보고 싶구나.”

시로네는 황급히 벽에서 물러섰다. 

도망쳐야 할까? 아니, 대답해야 할까? 하지만 평민에게 대답할 자격이 있을까?

“그러지 말고 이쪽으로 넘어오렴. 얼굴을 보고 싶구나.”

시로네는 심장이 뛰는 소리를 들으며 담벼락으로 다가갔다. 아직 어려서 세상 물정은 모르지만 하나는 분명했다. 지금 이 벽을 넘지 못하면 평생 후회하리란 사실이었다.

시로네는 담벼락을 기어올랐다. 알페아스 마법학교의 교장 알페아스가 미소를 짓고 있었다. 

첫인상은 호호백발의 할아버지였다. 하지만 실제로는 왕국에서 인정한 공인 4급의 마법사로서 타국에까지 이름이 알려진 덕망 높은 인물이었다.

평평한 바위에 앉아 있는 알페아스가 손을 흔들었다.

“어서 오려무나. 이 늙은이의 말벗이 되어 주러 왔느냐?”

알페아스의 인자함에 자신감을 얻은 시로네는 담을 뛰어넘었다. 예상대로 시로네와 비슷한 또래거나 그보다 어린 아이들이 둥그렇게 앉아 있었다.

=======================================
[3] 마법을 만나다 (3)





한 아이가 시로네의 차림새를 보고 미간을 찡그렸다.

“교장 선생님, 쟤 귀족 아니에요. 천민인 거 같아요.”

“천민은 여기 들어오면 안 되는데. 야, 너 빨리 나가!”

알페아스도 귀족이 아닐 줄은 몰랐기에 난감한 듯 눈썹을 긁적였다. 하지만 지성을 추구하는 마법사답게 귀천을 차별하지 않고 오라는 손짓을 했다.

“괜찮으니 이쪽으로 오렴. 그래, 늙은이의 어떤 말이 마음을 끌어당겼는고?”

시로네는 우물쭈물 서 있었다. 알페아스에게 다가가고 싶었으나 아이들의 눈빛이 접근을 막고 있었다. 

마치 이렇게 말하고 있는 듯했다. 하찮은 천민 주제에 자신들의 영역을 침범하지 말라고.

“마법을 보여 주세요.”

“허허, 마법을 본 적이 없느냐?”

“책에서 읽기는 했지만 직접 본 적은 없어요.”

한 아이가 손가락질을 하며 소리쳤다.

“거짓말! 천민이 무슨 책을 읽어?”

알페아스는 진위를 가리듯 시로네의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 거짓은 아닌 것 같았다. 하지만 순진한 얼굴로 밥 먹듯이 어른을 속이는 게 저 나이 또래의 아이들이기도 했다.

“그래, 어떤 마법을 보고 싶으냐?”

“아무거나 상관없어요. 뭐든지 좋으니 보여 주세요. 부탁드립니다.”

시로네는 자신의 처지를 깨닫고 정중하게 고개를 숙였다. 알페아스가 너털웃음을 지으며 손을 휘저었다. 애들과 노닥거릴 수준의 마법이라면 그다지 어려운 일도 아니었다.

“이 늙은이의 유일한 즐거움은 우리 귀염둥이들에게 마법을 보여 주는 것이지. 좋다! 그렇다면 이번엔 바람을 일으키는 마법을 보여 주마.”

“우아아! 바람이다, 바람!”

아이들이 손뼉을 치는 와중에도 시로네는 긴장감에 사로잡혀 주먹을 꽉 쥐었다. 마법에 대해 아무것도 모르니 당연한 일이었다.

알페아스가 손을 휘젓는 순간 시로네는 예상치 못한 부유감에 눈을 크게 떴다. 세상이 아래로 푹 내려앉으면서 시야가 확 트였다. 마법학교의 건물들이 한꺼번에 보였다.

“으아아아아!”

시로네는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 반면에 아이들은 알페아스의 마법이 재밌는지 공중제비까지 선보이며 마법을 즐기고 있었다.

잠시 후 시로네는 엄청난 속도로 추락했다. 땅이 덮쳐 오는 광경에 눈을 질끈 감고 몸을 웅크렸다. 

하지만 절망적인 충격은 전해지지 않았다. 살며시 눈을 뜨자 지면 근처에서 두둥실 떠 있는 상태였다.

아이들이 시로네를 가리키며 웃어젖혔다. 알페아스 또한 웃음살을 볼록이며 지켜보고 있었다.

“어떠냐? 이게 바로 마법이란다.”

시로네가 들을 수 있는 건 가슴에서 뛰는 심장박동 소리 밖에 없었다. 생전 처음으로 경험한 마법은 막연하게 꿈꾸던 소년의 환상을 초월하고 있었다.

“마법이라는 건 뭐죠?”

“흐음, 어디 보자. 마법이라는 것은…….”

알페아스가 장난기를 머금으며 말을 고르자 조급해진 시로네가 한마디를 덧붙였다.

“제가 이해하지 못해도 괜찮아요. 생각하시는 그대로를 말씀해주세요.”

아이들의 얼굴이 굳었다. 알페아스는 왕국에서도 이름이 알려진 유명한 마법사다. 그래서 귀족 자제들도 순한 양처럼 구는 것이다. 그런데 시로네가 건방진 소리를 했으니 아이들로서는 기가 찰 일이었다.

알페아스는 당돌하다는 생각이 들었지만 절박함이 엿보였기에 언짢아하지는 않았다. 천민답지 않은 아름다운 외모도 위화감을 지우는 데 한몫했다.

“껄껄! 그렇게 긴장할 필요 없다. 사실 어려운 얘기도 아니니까. 하지만 원한다면 난이도를 조금 올려 보마. 마법이란 상식을 깨트리는 행위란다. 반대로 말하자면 현상의 진리를 탐구하는 정신 작용이지.”

시로네는 눈을 깜박이며 한참이나 생각에 몰두했다.

“모르면 모른다고 말해도 된다.”

“상식과는 다르지만, 사실은 그게 진실이라는 건가요?”

알페아스는 아랫입술을 내밀었다. 그가 정말로 놀랐을 때에만 나오는 습관이었다. 

짧은 말에서 진의를 느끼는 것은 무언가를 완벽하게 이해하고 있을 때에야 가능한 일이다. 

또한 그것이야말로 알페아스가 강조했던 통찰력이었다.

“어디서 그런 걸 배웠느냐?”

“어, 음, 책에서요.”

“그런 내용이 담긴 책이 있더냐?”

“내용은 아니고 책을 읽다가 떠올랐어요. 상식이 반드시 옳은 건 아니라는 생각이요. 진실에 도달하기 위해서는 결국 상식과 싸워야하지 않을까, 그런 생각도 했고요.”

알페아스는 고개를 끄덕였다.

일리가 있는 얘기였다.

‘아니, 일리가 아니라 진리다. 정말로 알고 하는 소리인가? 누군가에게 들은 것을 읊조리는 건 아무나 할 수 있다. 하지만 그것이 아니라면…….’

이제 12살이나 되었을까? 

어떤 생각이 상식의 반열에 오르면 그것을 파괴하기란 극히 어려운 일이다. 벌써부터 마법이 추구하는 제1목표인 본질성을 깨닫고 있다는 것은 상당한 재능이었다.

‘참으로 영특하다. 아니, 통찰력이 있어. 정말로 평민인 것인가? 아쉽구나.’

시로네는 이곳에 오래 머물 수 없을 것을 직감하고 두 번째 질문을 던졌다.

“마법은 어떻게 하면 배울 수 있나요? 특별한 힘이 필요한가요?”

“특별한 힘이 무엇인지는 모르겠지만, 상당한 정신력을 요하기는 하지.”

의외로 시시한 답변이었다. 시로네는 알페아스가 진실을 감추고 있을지도 모른다고 생각했다.

“정말로 그게 전부인가요? 바람을 일으켜야겠다고 생각하면 조금 전처럼 하늘을 날 수 있다는 건가요?”

“그건 상당히 어려운 문제구나. 하지만 과장을 보태서 얘기하자면 그렇단다. 물론 생각하는 것만으로는 불가능하지. 마법사의 정신이 완벽하게 세상과 동화되어야 한단다. 이를테면 극도로 예민한 정신 상태라고 할까?”

교장 선생님이 진지하게 누군가와 대화하는 모습을 처음 접한 아이들은 끼어들 엄두조차 내지 못했다.

“극도로 예민한 정신 상태라는 건 어떻게 해야 느낄 수 있나요?”

알페아스는 시로네의 의도를 간파하고 슬그머니 미소를 머금었다. 단순한 호기심이 아니다. 이 아이는 탐구하고 있다. 정말로 이 자리에서 마법을 배워 갈 생각인 것이다.

‘애석하지만 평민이다. 마법을 배울 기회는 평생 없겠지. 평생 좌절감을 맛보느니 지금 주는 게 낫겠다.’

알페아스는 분위기를 환기하듯 표정을 풀었다.

“마법사가 집중을 하면 주변의 모든 것을 감각할 수 있을 만큼 정신이 예민해진단다. 마법사들은 이것을 스피릿 존에 들어간다고 표현하지. 시범을 보여 줄 테니 여기 있는 아이가 하는 것을 보거라. 슈아민, 스피릿 존에 들어가 보겠니?”

“네, 교장 선생님.”

슈아민이라는 소녀가 자신만만하게 대답했다. 학교에 들어오기 전에는 저마다 천재라는 소리를 들은 아이들이니 실력을 뽐내고 싶은 건 당연했다.

슈아민이 눈을 감고 집중하자 아이들이 알아서 조용한 분위기를 만들었다. 마치 그런 태도가 자신들의 우월함을 한층 더 드러낸다는 듯이.

“스피릿 존에 들어갔어요.”

“그럼 시작하자꾸나.”

알페아스는 동전을 꺼내 들고 흔들었다. 그런 다음 동전을 잡아채며 주먹을 내밀었다.

“자, 여기에 몇 개의 동전이 들어 있지?”

“6개요.”

손바닥을 펼치자 여섯 닢의 은화가 놓여 있었다. 시로네의 놀란 표정을 모른 체하며 알페아스는 같은 행동을 반복했다.

“자, 다시 해보렴.”

“3개요.”

이번에도 정답이었다. 

그 후로 몇 번을 더 시도했으나 결과는 마찬가지였다. 알페아스가 만족한 표정으로 동전을 집어넣으며 말했다.

“이제 됐다, 슈아민. 아주 잘했구나.”

슈아민은 숨을 길게 뿜어냈다. 단지 개수를 맞혔을 뿐인데도 그녀의 이마에는 식은땀이 몽실몽실 맺혀 있었다.

“이게 바로 극도로 예민한 정신 상태란다. 스피릿 존에 들어간 순간 마법사는 외부 세계를 초감각적으로 인지할 수 있단다. 뛰어난 마법사들은 먼 거리에 있는 나뭇잎의 개수까지 맞힐 수 있지. 물론 슈아민이 보여 준 실력도 대단한 것이지만 말이다.”

시로네는 왠지 알 것 같았다. 자신 또한 인간의 감각으로 찾아낼 수 없는 불가능한 지점을 통찰로 깨달아 천둥패기를 성공시켰기 때문이다.

생각건대 슈아민은 동전의 숫자를 센 게 아니었다. 모든 감각을 집중해 알페아스의 손 안에서 벌어지는 상황을 통째로 느껴버린 것이었다.

‘극도로 예민한 정신 상태. 스피릿 존.’

시로네는 알페아스의 말을 곱씹었다. 그러는 와중에 자연스레 이어지는 의문. 과연 내가 할 수 있을까? 아니, 어쩌면 할 수 있지 않을까?

“누구나 할 수 있단다.”

시로네의 속내를 간파한 알페아스가 말했다. 

스피릿 존은 누구나 할 수 있다. 하지만 아무나 할 수 있는 건 아니었다.

타고난 재능.

마법은 그런 세계였다.

“조용한 곳에서 연습을 해 보렴. 우선은 너를 느끼는 거다. 그런 다음 지우는 것이지. 그게 된다면 지금까지와는 다른 세상이 펼쳐질 것이다. 무슨 말인지 알겠니?”

“알겠어요.”

시로네는 이해했다.

“자신을 느끼지 못한다면, 자신을 지우는 것 또한 불가능할 테니까요.”

알페아스는 재차 감탄했다. 12살짜리가 음미할 수 있는 통찰이 아니다. 

그렇다면 가능한 경우는 두 가지였다. 정말로 재능이 있거나, 짓궂은 지인이 장난을 치려고 보낸 아이거나.

“한번 해 보겠니? 여기서.”

거절할 이유가 없는 시로네는 눈을 감았다. 천둥패기의 경험을 살리면 어떻게든 될 것 같았다. 하지만 막상 집중하자 나무의 약점을 찾는 것과는 달랐다.

 아무것도 그려낼 수 없었다. 외형을 떠올려 봤자 대부분은 시각적 정보를 통해 구성된 것에 불과했다. 자기 자신에 대해 알고 있는 게 거의 없다는 사실이 충격적이었다. 

‘대체 뭐지? 나라는 존재는?’

시로네는 끝없이 생각을 파고 들어갔다. 그러다가 마침내 생각을 하고 있는 자기 자신에 대한 생각에 도달했다.

‘뇌. 인간은 뇌였구나.’

무엇을 떠올려도 자기 자신에 대한 명확한 정의는 내려지지 않는다. 인간의 그저 뇌의 작용이다. 생각하는 것만이 유일한 나라면, 생각을 지우는 순간 나도 사라진다.

시로네는 점차 뇌의 작용을 지워나가기 시작했다. 누구나 할 수 있지만 아무나 할 수는 없는 일이었다.

정신이 심연으로 빨려드는 것 같다. 처음으로 집중력의 형태를 본 기분이었다. 오감과 연결된 신경계가 녹아내리면서 무엇이 냄새고 무엇이 촉각인지 구분이 가질 않았다.

그리고 마침내, 시로네는 자신의 뇌에서 사라졌다.



시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

눈앞에 펼쳐진 풍경은 평온했다. 아이들이 하품을 하고 여자들은 머리카락을 뽑아서 장난을 치고 있었다. 어느새 10분이라는 시간이 흘렀다는 걸 시로네는 알지 못했다.

“어떠냐? 무언가 들리더냐?”

알페아스는 기대하지 않았다. 10분을 버틴 집중력은 인정하지만 스피릿 존이란 노력한다고 들어갈 수 있는 게 아니었다. 눈을 감고 서 있는 게 전부라면 마법사는 개나 소나 될 수 있을 테니까.

“네, 들었어요.”

의외의 대답에 알페아스가 눈썹을 쫑긋 세웠다.

“호오? 그래, 무엇을 들었더냐?”

“소리. 모든 소리를 들었어요.”

“허허, 그랬구나.”

알페아스는 고개를 끄덕였다. 아마도 시로네는 스피릿 존에 들어가지 못했을 것이다. 평범한 사람이라도 10분 동안 집중하면 별의별 소리가 들리기 마련이다. 하지만 스피릿 존에서 벌어지는 일은 그런 것과 차원이 달랐다.

우선 공감각을 경험한다. 소리에서 냄새가 나고, 빛에서 맛이 느껴지고, 이미지가 피부로 전해져 들어온다.

‘역시 바로는 무리인가? 아쉽구나. 재능은 있는 아이인데.’

귀족이었다면, 어렸을 때부터 훈련을 받았다면 지금 이곳의 아이들과 비슷한 성취를 이루지 않았을까?

하지만 그것만으로는 알페아스의 마음을 돌릴 수 없었다. 세상에는 별처럼 많은 재인들이 살고 있다. 이 자리의 아이들조차도 마법사가 될 수 있을지 장담하지 못했다.

“잘했구나. 앞으로 열심히 연습하면 더욱 많은 소리를 들을 수 있을 게다.”

알페아스는 시로네를 쓰다듬어 주고 아이들을 데리고 멀어져갔다. 시로네는 그의 실망감을 알고 있었다. 하지만 학교를 나가는 걸 확인하지 않은 것만으로도 충분한 배려였다.

시로네는 담을 타고 넘어갔다. 그리고 미친 듯이 달렸다. 달리기를 멈추고 주저앉은 뒤에야 심장이 가슴뼈를 때리고 있다는 사실을 눈치 챘다.

“진짜로 됐어.”

=======================================
[4] 마법을 만나다 (4)





시로네는 모든 소리를 들었다. 물론 그 이상의 감각도 있었지만 알페아스에게 털어놓을 수는 없었다.

막연한 이상이 손에 잡히는 순간 모든 생각이 현실을 직시하면서 이대로는 위험하다는 경고를 전했다.

어쩌면 스피릿 존에 들어가지 못한 것인지도 모른다. 아직도 그게 무엇인지 정의를 내릴 수 없었다. 

마치 몸이 입자로 쪼개져 퍼져나가는 듯했다. 감각이 열리면서 온갖 정보가 쏟아져 들어왔다. 오감으로 느꼈던 것과는 전혀 다른 세상의 거대함에 전율했었다. 동시에 하나의 진리가 뇌리를 관통했다.

나는 무한하다.

“흐윽, 흑.”

시로네는 벅찬 감동에 눈물을 흘렸다. 그리고 눈을 질끈 감고 내달렸다. 달리고 있다는 사실조차 깨닫지 못했다. 각성한 뇌는 엄청난 양의 아드레날린을 분비시켰고 일시적인 블랙아웃 상태로 빠져들었다.

갑자기 얼굴에 둔탁한 충격이 가해졌다.

“아욱!”

시로네는 코를 부여잡고 엉덩방아를 찧었다. 정신을 차리자 골목길이었다. 빈센트가 절대로 들어가지 말라고 당부했던 으슥한 곳이었다.

“뭐야, 짜증 나게!”

시로네에게 등을 얻어맞은 청년이 넘어지면서 성질을 냈다. 전방에는 불량스럽게 생긴 아저씨들이 시로네를 노려보고 있었다.

청년을 일어나자마저 시로네의 멱살을 쥐었다. 눈이 쪽 찢어지고 입술이 비열하게 뒤틀린 사내였다.

“뭐야? 너 미쳤냐?”

“죄, 죄송합니다!”

“죄송하면 끝이야? 솔직히 불어. 울프 패거리에서 보낸 거지? 방금 나 담그려고 그런 거 아냐?”

“아뇨! 아니에요!”

불량배들은 시로네의 겁에 질린 눈동자를 보고 잔인한 미소를 지었다. 쓰러진 모습마저 깜찍했던 이 꼬맹이는 칼은커녕 사람을 때릴 용기도 없었다.

뒷골목에서는 이런 부류를 초식이라고 불렀다. 그리고 초식은 육식에게 좋은 자금 공급원이었다. 두려움에 떨고 있으니 이제 벗겨 먹기만 하면 된다.

‘호오? 이것 봐라?’

얼굴을 보아하니 차림새는 허접해도 귀티가 배어 있었다. 이런 아이는 남촌에 팔면 금화 한 닢은 받을 수 있는 고급 인력이었다.

“너희들 뭐해? 무슨 재밌는 일이라도 생겼어?”

“에이미 아가씨!”

불량배들이 일제히 소리치며 몸을 돌렸다. 

골목 바깥에서 시로네와 비슷한 또래의 어여쁜 소녀가 서 있었다. 붉은빛이 감도는 앞머리가 한쪽 눈을 가리듯 흘러내리고 긴 목만큼이나 높은 칼라의 드레스를 입었다.

“헤헤. 웬일로 오셨음까? 또 심심하신 검까?”

가벼운 말투와 달리 청년은 비굴하게 두 손을 비볐다. 그녀의 정체를 아는 사람이라면 당연한 일이었다.

카르미스 에이미.

귀족서열 제1계급인 카르미스 가문의 막내딸이다. 태어날 때부터 모든 걸 가졌기에 사는 일에 염증을 느끼고 있으며, 요즘은 뒷골목을 기웃거리면서 재밌는 일을 찾는 게 유일한 낙이었다.

제1계급은 서열상 왕족 바로 아래였으니 뒷골목 불량배들이 벌벌 떠는 건 당연했다. 더군다나 에이미는 씀씀이가 커서 양아치들의 존경까지 받고 있었다.

“이 자식이 말임다. 사람을 죽이려고 하잖슴까. 그래서 손 좀 보려고 하고 있었슴다.”

시로네는 황급히 고개를 저었다.

“아, 아니에요. 저도 모르게 부딪친 거예요.”

“까고 있네. 그 말을 우리더러 믿으라는 거냐?”

덩치의 사내가 복부를 지르자 시로네는 비명조차 지르지 못하고 바닥을 굴렀다. 숨이 멎고 배가 찢어지는 것처럼 아팠다. 태어나서 처음으로 경험하는 폭력이었다.

“배상을 해야 할 거 아냐, 인마! 네 엄마 어디 갔어? 너같이 양심도 없는 놈을 낳아 놓고 빵이나 삼키고 있을 엄마, 데려오라고!”

시로네는 충격을 받았다. 자신들도 엄마가 있으면서 어떻게 그런 말을 할 수 있을까. 진짜로 나쁜 놈들이었다.

“어쭈? 이 자식 눈빛이 변하네? 기분 나쁘냐?”

시로네가 정색하자 불량배들이 너도나도 달려들어 짓밟기 시작했다. 그때까지도 시로네는 얼굴만큼은 건들지 않는 이유를 알지 못했다.

“그만해. 그러다 애 잡겠다.”

에이미의 지시에 불량배들이 물러섰다. 

시로네는 겁에 질린 눈으로 그녀를 바라보았다. 마치 두 사람 사이에 보이지 않는 유리벽이 있는 것처럼 고통에서 자유로운 그녀가 부러웠다.

“야! 너 괜찮아?”

“저, 저는 아무 짓도 안 했어요.”

“누가 뭐래니? 괜찮냐고 물었잖아.”

“모르겠어요, 괜찮은지도.”

시로네는 집으로 돌아가고 싶었다. 어쩌면 이 여자 아이가 보내 줄지도 모른다. 여자는 사람을 때리는 것을 싫어하지 않던가. 부디 그녀에게서 허락이 떨어지기만을 바랐다.

에이미가 불량배들을 돌아보며 말했다.

“이제 어떡할 거야? 더 재밌는 거 없어?”

시로네는 배신감과 두려움이 가득 담긴 눈으로 에이미를 바라보았다. 하지만 그녀는 개구쟁이처럼 씩 하고 웃을 뿐이었다. 불량배 중의 하나가 머리를 긁적이며 말했다.

“일단 좀 털어 보다가 남창으로 팔아 버릴 생각이었는데요.”

시로네의 얼굴이 멀건 수프처럼 창백해졌다. 겁에 질린 소년의 얼굴을 보자 에이미도 조금 안쓰럽기는 했다. 

하지만 어차피 뒷골목 쓰레기들과 똑같이 놀 생각은 없다. 조금만 겁을 주다가 집으로 돌려보낼 생각이었다.

“남창이면 하자가 있어서는 안 되지. 옷을 벗겨 보는 게 어떨까?”

에이미가 당돌한 제안을 했다. 귀족은 평민에 비해 성숙한 편이라 12살 정도면 이론은 빠삭하다고 봐야 했다.

그런 만큼 호기심도 강해서 한 번쯤은 직접 눈으로 보고 싶다는 생각을 하던 참이었다. 

‘게다가…… 잘생겼잖아? 솔직히.’

거칠거칠한 어른의 알몸은 돈을 준다고 해도 사양이었다. 다행히 시로네는 나이도 비슷하고 생김새도 마음에 들었다. 평민 여성이 우람하고 건장한 남자를 좋아한다면 귀족들은 시로네 같은 얼굴이 취향이었다.

“한번 벗어 봐. 혹시 아니? 시키는 대로 열심히 하면 집에 보내 줄 수도 있을지.”

시로네는 수많은 시선을 받으며 넋이 나갔다. 어째서 이런 취급을 당해야 하는지 이해할 수가 없었다. 

“야, 아가씨가 벗으라잖아! 또 맞고 싶어?”

불량배가 윽박질렀으나 시로네는 반응조차 없었다.

에이미는 살짝 불안했다. 귀족 12살이면 다 컸다고 하지만 평민은 아직 애였다. 한계를 넘은 공포에 정신이 나가버린 것일 수도 있었다.

하지만 시로네는 미치지 않았다. 오히려 어느 때보다 집중하고 있었다. 패닉상태에 빠지면서 자신도 모르게 스피릿 존으로 들어간 것이었다.

두 번째로 경험하는 스피릿 존은 처음과 달랐다. 온갖 정보들이 휘몰아쳤다. 불량배들이 눈을 깜박이는 소리까지 들리는 것 같았다.

시로네는 초감각의 정신세계에서 유일하게 나 있는 길을 따라 의식을 흘려보냈다. 그 길의 도착지에는 알페아스가 마법을 시전하던 기억이 머물고 있었다.

시로네의 통찰력이 알페아스가 마법을 시전할 당시의 정서, 감각, 정신, 행위, 태도, 자세 등 표면적인 정보들을 끌어 모았다. 

외부의 형태가 잡히자 내면의 진의가 얼추 예상되면서 머릿속에 어떤 개념이 톡 하고 굴러들어왔다.

“이 자식아! 빨리 바지 안 내려? 아가씨가 보고 싶다고 하잖아!”

고도의 집중력을 요하는 스피릿 존은 물리적인 충격에 취약하다. 시로네 또한 불량배가 멱살을 잡고 흔들자 스피릿 존에서 빠져나갈 뻔했다.

시로네의 눈동자에 섬뜩한 기운이 떠오르자 에이미가 손을 뻗으며 소리쳤다.

“잠깐 기다려!”

하지만 상황은 이미 돌이킬 수 없었다.

현실과 스피릿 존의 경계선에서 아슬아슬하게 걸쳐 있는 시로네의 정신이 위기를 깨달으면서 본능적으로 어떤 의지가 현상을 뒤틀었다.

퍼엉!

고밀도의 바람이 솟구치면서 골목길에 있는 모든 것들이 떠올랐다. 불량배들은 물론 에이미까지 날아갔다.

마치 태풍이 휩쓸고 지나간 듯 나무 상자도, 돌멩이도, 작은 먼지 한 톨도 남아 있지 않았다.

“으아아아! 사람 살려!”

하늘에서 들리는 절규 소리에 시로네는 존에서 퍼뜩 빠져나왔다. 정신을 차리자 황량하게 비어 있는 골목길이 보였다.

잠시 후 건물의 천장보다 높이 떠올랐던 사람들이 괴성을 지르며 추락하기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

듣기만 해도 충격이 예상되는 묵직한 소리가 땅을 두드렸다. 중력이란 상식보다 훨씬 강력한 힘이라서 팔다리부터 떨어진 불량배들의 사지가 부러져 나갔다.

“끄어어어어.”

“내, 내 팔. 내 다리……!”

다리는 기괴하게 꺾였고 팔뚝의 뼈가 피부를 한 뼘이나 뚫고 나와 있었다. 마치 폐기된 목각 인형들을 아무렇게나 방치시킨 풍경이었다.

순간의 감정이 이토록 처참한 결과를 낼 거라고는 예상치 못했던 시로네는 말을 잃었다.

그때 유일하게 멀쩡한 상태로 바닥에 착지한 인물이 있었으니, 바로 에이미였다.

귀족들은 어릴 때부터 체계적인 훈련을 통해 신체를 연마한다. 특히나 귀족서열 제1계급이라면 두말할 나위가 없었다. 

펄럭이는 치마를 손으로 붙잡고 내려온 에이미는 황당한 표정으로 시로네를 바라보았다.

“너…… 대체 정체가 뭐야?”

시로네가 만들어 낸 풍경은 어째서 마법사가 무서운 존재인가를 여실히 보여 주고 있었다. 타고난 운동 능력을 자랑하는 그녀조차 순간적인 용오름에는 저항조차 하지 못했다. 

“대답해! 마법은 어디서 배웠어? 어떻게 천민이……!”

에이미는 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 비명 소리를 듣고 사람들이 몰려들고 있었다. 불량배들과 어울렸다는 소문이 퍼지면 가문에서 난리가 날 터였다.

“쳇!”

에이미는 건물에 한쪽 발을 가져다 댔다. 벽을 박차면서 날아오른 그녀가 다시 두 발로 벽면을 떠밀면서 반대편 건물의 지붕 위로 사라졌다.

“어? 어?”

지그재그로 동선을 쫓던 시로네는 그녀가 사라지자 어찌할 줄을 몰랐다. 사람들이 이 광경을 본다면 모든 죄를 덮어쓰게 된다. 도시는 힘없는 자들에게 잔인한 곳이니 누구도 자신의 편이 되어 주지 않을 터였다.

시로네는 반대편 골목으로 달아났다. 유일하게 믿고 의지할 수 있는 아빠를 찾아 정신없이 두 다리를 움직였다.



* * *



카르미스 가문.

제1계급의 직위를 200년 동안 유지하고 있는 왕국의 강자.

본가는 이곳 크레아스에 있지만 가문이 배출한 인재들은 왕국을 넘어 대륙에서 뛰어난 활약을 하고 있었다.

에이미는 피곤한 기색으로 문을 열었다. 정계에서 은퇴하고 본가로 돌아온 그녀의 아버지 카르미스 샤코라가 신문을 읽고 있었다.

“다녀왔습니다.”

“어디 갔다 오는 거냐? 또 교육 빼먹었다면서?”

환갑이 넘은 샤코라지만 흰머리하나 없을 만큼 젊었다. 훤칠한 키에 날렵한 신체, 이지적인 얼굴. 눈빛에는 왕국 최고 귀족이라는 자부심이 어려 있었다.

“배울 건 다 배웠어. 재미도 없고.”

“그래서 망나니들과 놀다 왔느냐? 아무리 천재라도 하염없이 놀다가는 따라잡히고 만다. 원석도 다듬어야 보석이 되는 법이야. 방심하면 언젠가 뒤통수를 맞을 날이 올 게다.”

“어우! 그놈의 잔소리.”

샤코라는 피식 웃었다. 천방지축인 점은 어미를 쏙 빼닮았으나 재능은 자신의 피를 그대로 물려받았다. 무엇을 가졌는지 알게 되면 기울었던 축은 저절로 제자리를 찾을 것이다.

그게 바로 천재의 숙명이니까.

에이미는 방으로 들어가려다가 우뚝 멈춰 섰다. 아빠의 잔소리 덕분에 생각하기 싫은 낮의 일이 떠올랐다.

‘대체 뭐지, 그 자식?’

차림새로 보나 겁에 질린 모습으로 보나 평민이 분명했다. 귀족이 아닌 자가 마법을 정식으로 배웠을 가능성은 일자무식이 제왕론을 독파할 가능성보다 적었다.

그렇다면 골목길에서 시전했던 마법은 무엇이었을까? 

우연한 발현? 재능의 각성? 아무리 생각해도 그런 식으로밖에는 떠오르지 않았다. 아빠의 말이 새삼 따갑게 다가왔다.



-방심하면 언젠가 뒤통수를 맞을 날이 올게다.



에이미는 입술을 고물고물 깨물었다. 세상이 지루한 건 사실이지만 그렇다고 남보다 뒤처질 생각은 요만큼도 없었다. 

“아빠.”

샤코라는 신문을 내려두고 안경을 올렸다. 사춘기라고 생각했던 딸이 먼저 말을 건네는 건 의외의 일이었다.

“그래. 할 얘기라도 있는 거냐?”

“그게…… 딱히 하고 싶다는 건 아니야. 그냥 관심이 가는 분야가 있긴 한데.”

“호오?”

샤코라가 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다. 어릴 때부터 하나를 가르치면 백을 깨치는 아이였으니 무엇을 해도 잘해 나갈 터였다.

“말해 보렴. 아빠가 적극 지원해 주마.”

“아니, 하고 싶다는 게 아니고, 정말로 관심만.”

“그래. 그렇다면 너의 그 관심을 적극 지원해 주마.”

에이미는 입맛을 다셨다. 사실은 알고 있었다. 제1계급의 권력과 부라면 세상에 얻지 못할 게 없다는 것을.

가끔은 딸을 위해 어려운 일도 감수하는 부모의 모습을 바라는 건 사춘기 소녀의 어리광에 지나지 않았다.

“마법.”

“응? 뭐라고?”

“마법학교에 아는 분 있으면 소개 좀 해 줘.”

=======================================
[5] 마법을 만나다 (5)





시로네는 도시에서 겪었던 일에 대해 함구했다. 생각해 보니 간단한 문제가 아니었다. 일단 얘기를 꺼내게 되면 마법학교에서 있었던 일까지 말해야 한다.

시로네는 그날의 사건이 얼마나 대단한 경험인지 짐작하고 있었다. 축복일지 불행일지는 몰라도, 선을 넘은 이상 예전으로 돌아갈 수 없다는 건 분명했다.

천재의 기준 중의 하나는 자신이 천재인 것을 아는가의 여부였다. 시로네 또한 어릴 적부터 남들과 다르다는 걸 깨닫고 있었다. 딱히 우월감을 느끼지는 않았지만 능력의 한계를 시험해보고 싶은 욕망은 누구보다 강했다.

다만 내색하지 않을 뿐이었다. 

시로네에게 부모님은 세상에서 가장 소중한 존재였다. 비록 가난할지언정 한 번도 틀린 길을 강요한 적이 없는 분들에게 마음의 짐을 얹어 드리고 싶지는 않았다.

12살 소년이 경험했던 위대한 각성은 그렇게 기회를 기다리며 잠복기에 들어갔다. 

여느 때와 다름없는 일상이 이어졌다. 엄마를 도와 일을 하고 오후에는 산에 가서 나무를 했다.

하지만 산에서 보내는 대부분의 시간은 도끼질이 아닌 명상이었다. 그렇게 한 달 정도가 지나자 스피릿 존에 들어가는 속도가 월등히 빨라졌다.

물론 생각만큼 수월하지 않은 부분도 있었다. 아무리 스피릿 존에 익숙해져도 골목길에서 시전했던 마법은 다시 발동되지 않았다.

시로네는 얼마 지나지 않아 이유를 깨달았다.

타의에 의한, 그리고 무의식중에 성공한 마법이었다. 성공을 의식하게 되면 모방은 불가능하다. 생각 없이 연주했던 악보도 의식을 하면 손이 굳어 버리는 것과 같은 원리였다.

감각을 복원하려면 통찰로 뛰어넘어버린 중간과정을 차근차근 되짚는 수밖에 없는데, 마법을 배우지 못한 그가 과정을 살피는 건 불가능했다.

시로네는 얻을 수 없는 건 빨리 포기해버리고 대신에 스피릿 존을 집요하게 파고들었다.

단순히 마법을 부리는 정도로는 마법 연구가가 한계였다. 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 정신적 내구력이 중요하다고 스스로 결론을 내렸다.

5시간의 명상을 끝낸 시로네는 도끼를 들고 천둥패기를 시도했다. 처음과 달리 천둥패기도 의식하기 시작하자 성공률이 떨어졌다. 하지만 나무 패기는 마법과 달라서 얼마든지 과정을 되새길 수 있었다.

시로네는 하나씩 오류를 수정해 나가며 도끼를 휘둘렀다. 

수백 번을 후려친 끝에 천둥패기가 성공했다.

쩌저저저적!

통쾌하게 나무가 넘어갔다. 

하지만 별다른 감흥은 없었다. 그저 하나의 오류를 발견하고 수정했을 뿐이었다.

“내일 그리고 또 내일.”

그렇게 기본을 거듭해 나간다. 언젠가 찾아올 기회를 위해.

나무를 지고 집으로 돌아가는 시로네의 눈빛은 여느 때보다 강렬하게 빛나고 있었다.

목숨보다 값진 기회(1)





낙엽들이 바람을 타고 무궁무진하게 흩날렸다. 

창가에 서 있는 시로네는 담비 털로 만든 목도리를 두르고 늦가을 산의 정경을 바라보았다.

4년이라는 시간이 흘러 어느덧 시로네도 16살의 소년으로 성장했다. 여전히 앳된 티가 보이지만 남녀노소 누구라도 눈길을 돌릴 만큼 빼어나게 아름다운 얼굴이었다.

“다녀올게요, 엄마.”

“적당히 하고 들어오렴. 장작은 이제 충분하단다.”

“이제 곧 겨울이잖아요. 미리미리 준비해야죠.”

장비를 챙기고 오두막집을 나서자 한기가 숨을 멎게 했다. 산은 도시보다 계절이 빨리 찾아오기 때문에 정상에는 벌써부터 눈이 쌓여있었다.

“해 지기 전에 돌아오려면 부지런히 걸어야겠네.”

4년 동안 스피릿 존으로 정신을 단련한 시로네였기에 예전과 달리 어지간한 위험에는 겁을 먹지 않았다. 덕분에 낯가림도 사라졌고 산꾼의 아이들과도 자주 어울렸다.

하지만 완전히 마음을 터놓고 지내는 친구는 없었다.

산꾼의 아이들은 시로네와 달라서 성격이 거칠고 직선적이었다. 심지어는 여자애들까지도. 

그런 무리에서 시로네는 미운 오리 새끼였다. 

아이들은 지성미가 흐르는 시로네를 선망하면서도 어떨 때는 노골적으로 적개심을 드러내기도 했다.

1년 전에 화전민촌의 하우란이란 여성이 시로네에게 추파를 보낸 적이 있었다. 6살이나 연상인 그녀는 할 말이 있다고 시로네를 불러놓고 육체적인 접근을 하려 했다.

하지만 시로네가 단호히 거부하자 갑자기 돌변하더니, 너같이 비실한 남자는 자기 취향이 아니라며 앞으로 한 번만 더 자기에게 찝쩍대면 집안을 들쑤셔 놓겠다고 협박했다.

시로네는 당시를 회상하며 피식 웃음을 터뜨렸다. 

어린 마음에 정말로 그녀가 찾아올까 봐 며칠을 끙끙 앓았던 기억이 떠올랐다.

‘모두 잘 지내려나?’

벌목 구역에 도착한 시로네는 적당한 나무를 찾아 가볍게 도끼를 찍고 홈이 파인 자국을 유심히 들여다보았다.

하지만 그의 눈은 아무것도 보고 있지 않았다. 다년간의 경험으로 나무의 급소는 눈으로 찾을 수 있는 게 아니라는 걸 알게 되었다.

같은 행위나 생각을 반복하다 보면 저절로 그 원리를 깨닫게 되는 경우가 있는데 이를 루틴이라고 한다. 대표적으로 사칙연산의 복잡한 개념을 저절로 이해하는 경우가 있었다.

시로네는 4년 동안 다양한 방법으로 도끼질을 시도했고, 그 과정에서 천둥패기의 감각을 완성시켜 나갔다.

무언가를 직감한 시로네는 다시 도끼를 들고 적당한 힘으로 나무의 홈을 찍었다. 천둥소리가 터지면서 나무가 쓰러졌다. 두 번의 도끼질만으로 성공. 운이 좋은 편이지만, 어차피 열에 한 번은 천둥패기에 성공하는 시로네였다.

쓰러진 나무에 앉은 시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 현재 스피릿 존의 형태는 대략 40미터 직경을 가진 구체였다. 이는 인재들이 모인 마법학교에서도 상위 클래스에 들어가는 수준이었다.

시로네는 발밑의 세계를 느꼈다. 마치 대지와 동화된 듯 수풀의 흔들림이 느껴졌다. 땅속에서 지렁이들이 꾸물거리고 나무뿌리가 수분을 빨아들이는 소리가 들렸다.

자연은 쉬지 않고 변화한다. 그 역동적인 세계를 음미하노라면 5시간 정도는 찰나에 지나지 않았다.

“어? 벌써 어두워졌네.”

명상을 끝마친 시로네는 쓰러진 나무를 토막으로 쪼개 지게에 짊어졌다. 

오두막집에 도착한 시로네는 평상시에 볼 수 없는 고급스러운 마차가 서 있는 것을 발견했다. 마구간을 살피니 백마 두 마리가 여물을 핥고 있었다.

“다녀왔습니다.”

문을 열고 인사했으나 반기는 목소리는 들리지 않았다. 분위기가 이상했다. 엄마의 얼굴이 어두웠고 거실에는 처음 보는 노인이 테이블에 앉아 아빠와 대화를 나누고 있었다.

“어? 아빠 오셨어요?”

“시로네 왔니?”

새벽에 도시에 들어간 것치고는 빨리 돌아온 편이었다. 게다가 다른 때라면 달려와서 뽀뽀 세례를 가했을 텐데 지금은 근엄하게 자리를 지키고 있었다.

“인사드려라, 시로네. 오젠트 가문의 부집사님이시다.”

“반갑네. 테무란일세.”

“처음 뵙겠습니다. 시로네라고 합니다.”

시로네는 깍듯이 인사를 올렸다. 산골짜기에 사는 시로네도 오젠트 가문은 알고 있었다. 크레아스에 본가를 둔 제2계급 귀족으로 수많은 무인을 배출한 무가였다.

“자네를 만나려고 찾아왔네.”

테무란은 귀족 특유의 냄새를 풍겼다. 그렇다고 그가 귀족인 것은 아니었다. 

왕국의 계층구조는 귀족과 평민으로 단순하지만 정치적 구분을 떠나면 다양한 계층이 존재한다.

그중에서도 평민의 계층은 귀족이 정해준다고 해도 과언이 아니었다.

귀족의 검을 만드는 대장장이는 존경을 받는다. 귀족 구역에 가게를 차린 상인들도 막강한 권한을 가지고 있다.

그렇다면 산꾼은 어떠한가? 귀족과는 아무런 연관도 없고 심지어는 도시에 살지도 않는다.

따라서 산꾼은 천민이라 불리며 천대받는다.

반면에 테무란은 귀족을 바로 옆에서 보필하는 직업이니 평민 중에는 최고라고 할 수 있었다.

시로네는 그런 사람이 이런 산골짜기까지 들어와 자신을 찾을 찾는 이유를 알지 못했다.

“일단 좀 보겠네.”

테무란은 시로네의 몸을 더듬으며 외모 및 골격, 눈빛 등을 살폈다. 마치 가축에게 등급을 매기는 태도였다.

“글을 읽을 줄 안다고 하더군.”

“네. 어릴 때부터 책을 조금씩 읽었습니다.”

테무란은 어떤 설명도 해주지 않고 생각에 잠겼다. 그러자 시로네의 인내심도 한계에 다다랐다. 

“무슨 일인지 알고 싶은데요. 말씀해 주시면 안 되겠습니까?”

테무란의 눈초리가 매섭게 변했다.

“자네 평판이 꽤 좋더구먼. 산꾼의 자식이면서 책을 읽을 줄 알고, 더군다나 효심이 그렇게나 깊다지?”

테무란에게는 칭찬을 조롱처럼 들리게 하는 능력이 있었다. 마치 너 따위가 효심이 깊어 봐야 얼마나 깊겠냐는 투였다. 

시로네는 남의 가정을 폄하하는 사람을 가장 싫어했다. 참을 수 없어 대꾸를 하려는 찰나, 테무란의 입에서 믿기 어려운 말이 튀어나왔다.

“자네, 오젠트 가문에서 일해 볼 생각 없나?”

시로네의 머릿속에 벼락이 내리쳤다. 제2계급 귀족 가문에서 일을 한다는 것은 최하층에서 최상층으로의 신분 상승이나 마찬가지였다.

“무슨 일을 하게 되는 건가요?”

“이번에 본가에서 대도서관 이전 작업을 한다네. 아무에게나 맡길 수 없는 일이지. 일만 권에 달하는 서적 중에는 유출이 되어서는 안 되는 것들도 있네. 힘쓰는 일은 짐꾼들이 하겠지만 분류 작업은 나와 자네, 단둘이서만 하게 될 것이야. 2년 정도 걸리는 일이 되겠지.”

도서관!

시로네는 심장이 터질 뻔했다. 매력적인 제안일수록 독이 감추어졌을 확률이 높다는 건 알고 있지만 지금 당장은 그 어떤 독배라도 마셔 버리고 싶은 심정이었다.

테무란은 시로네가 마셔야 할 독이 무엇인지 말해 주었다. 천민을 상대로 속이지 않겠다는 집사의 자부심이었다.

“이 사실을 아는 사람은 자네와 가족뿐일세. 어떠한 이유로든 서적이 유출되거나, 유출되었다는 소문이 나면 자네와 가족은 죽은 목숨이네.”

시로네는 부모님의 표정이 어두웠던 이유를 깨달았다. 설령 발설하지 않는다고 해도 2년 동안 어떤 일이 생길지 모른다. 목숨을 남에게 맡기는 셈이었다.

그럼에도 제안을 거절하지 못한 이유는 아마도…….

“목숨을 거는 일인 만큼 돈은 충분히 지급할 것이네. 자네 아버지가 사냥해서 버는 돈보다 훨씬 많을 게야. 자식 잘 둔 덕분에 식구들도 살림 피는 거지.”

빈센트가 붉어진 얼굴로 벌떡 일어섰다.

“돈 때문에 이야기를 들은 게 아니오! 나는 우리 시로네가…… 시로네가!”

빈센트는 서러움에 말문이 막혔다. 여태까지 아무것도 해 준 게 없는 못난 애비였다. 그래 놓고 가져온 기회라는 게 아들의 목숨을 거는 일이라니.

“……꿈을 이룰 수 있기를 바랄 뿐이란 말이오.”

테무란은 어처구니가 없다는 듯 코웃음을 쳤다.

“지금 무슨 생각을 하는 겐가? 아첨이라도 떨어서 출세해 볼 생각인가? 그렇다면 꿈 깨게. 분명히 말하지만 고용하는 것일세. 아들을 써 달라고 부탁한 건 바로 자네일세. 돈이 아니고서야 그럴 이유가 없겠지.”

“책을 읽을 수 있다고 했잖소!”

“물론 책은 읽을 수 있지. 하지만 읽으라는 게 아니라 완벽하게 감시하기가 불가능하다는 뜻이네. 그렇기에 유출이 되면 목을 베겠다고 한 게야. 최소한의 안전장치인 셈이지.”

빈센트는 어금니를 깨물었다. 물건을 팔러 도시로 들어갔을 때 귀족 가문의 집사가 글을 읽을 줄 아는 평민을 찾고 있다는 얘기를 들었다. 천운의 기회라고 여긴 그는 두말 않고 테무란에게 달려가 시로네를 써 달라고 사정했다.

그런데 이런 식으로 나올 줄이야.

무엇보다 두려운 것은 아들이 받을 상처였다. 설마 돈에 눈이 멀어 자식을 팔았다고 생각하는 건 아닐까?

만약 그렇다면 상상만으로도 끔찍했다.

“나가. 돈 따윈 한 푼도 필요 없어. 이럴 줄 알았다면 사정하지도 않았을 거야. 그러니 지금 당장 이 집에서 나가!”

“아빠, 저 할게요.”

“시로네!”

테무란은 의외라는 표정으로 시로네를 돌아보았다. 목숨을 걸어야 하는 일이다. 16세의 소년이, 그것도 천출이 감당하기에는 크나큰 부담일 텐데도 시로네는 조금도 두려운 기색이 아니었다.

“정말 괜찮은가? 나는 겁을 주려는 게 아니야. 분명히 말하지만 조그만 소문이라도 돌았다가는 자네의 목이 잘리게 될 것이야.”

“네, 할게요. 절대로 유출시키지 않을 것이고, 설령 어떤 이유로 소문이 퍼진다고 해도 원망하지 않을 겁니다. 제가 하게 해 주세요.”

그렇게까지 말한다면야 테무란도 믿어 볼 만했다. 모든 조건이 완벽했다. 언제든 죽일 수 있는 천출이었고 효심이 깊은 데다 영민함도 갖추고 있었다. 

발품을 판 보람을 느끼며 테무란은 몸을 돌렸다.

“일주일 후에 데리러 오지. 그동안에 마음이 바뀌면 언제든 거절해도 좋아. 하나, 일단 저택에 들어가면 일이 끝나기 전에는 나올 수 없다는 걸 명심하게.”

테무란은 누구의 배웅도 원치 않는 듯 홀로 문을 열고 나가 버렸다. 하지만 가족들도 조심히 살펴 가라고 입을 놀릴 기분이 아니었다.

=======================================
[6] 목숨보다 값진 기회(2)





빈센트가 시로네의 어깨를 붙잡으며 소리쳤다.

“시로네! 어째서 허락한 것이냐? 이건 정말 위험한 일이야! 아니, 내 책임이다! 이 애비가 무식해서 그런 거야! 그러니 거절하자!”

“괜찮아요, 아빠. 유출만 안 시키면 되는 거잖아요.”

“그렇게 단순한 문제가 아니야. 사람이 하는 일에 어떻게 비밀이 있을 수가 있겠니? 아무리 생각해도 미친 짓이었어! 이 애비가 책임지고 거절하마!”

시로네는 미소를 머금고 천천히 고개를 저었다. 나는 정말로 좋은 부모를 만났다.

“아버지, 감사합니다.”

빈센트의 얼굴이 멍해졌다. 시로네가 아버지라고 높여 부르는 건 처음 있는 일이었다. 하지만 그보다 더욱 놀라운 건 시로네가 눈물을 흘리고 있다는 사실이었다.

“시, 시로네…….”

시로네는 두 팔을 활짝 벌렸다. 그리고 환희의 크기만큼이나 함박웃음을 지으며 말했다.

“아버지는 세상에서 가장 큰 선물을 저에게 주셨어요.”

“흐윽!”

빈센트는 체면도 잊고 눈물을 쏟아 냈다. 살아오면서 아들의 눈물을 본 적이 있었던가? 아니, 이토록 환희에 차오른 표정을 본 적이 있었던가?

“걱정하지 마라, 시로네! 무슨 일이 있어도 애비가 너를 지켜 줄 거야! 넌 아무 걱정하지 말고 열심히 해! 내가 반드시 너를 지켜 줄 거야!”

“아빠, 열심히 할게요.”

“그래, 우리 아들! 내 보물!”

빈센트는 시로네를 끌어안고 볼에 입을 맞추었다. 부자의 감동적인 포옹에 엄마인 올리나가 행복한 눈물을 훔쳤다.



일주일 후. 

오젠트 가문의 평집사들이 시로네를 데리러 왔다. 일만 권의 서적을 정리하려면 족히 2년이 넘게 걸린다고 했지만 소박하게 살아왔던 시로네의 짐은 고작해야 배낭 한 보따리였다.

테무란은 시로네를 데려가는 조건으로 한 달에 20골드를 약속했다. 가족의 한 달 생활비가 4골드였으니 굉장한 거금이었다.

다시 돌아왔을 때는 이 집도 조금은 호화롭게 변해 있을까? 그럴 부모님이 아니라는 걸 알고 있었지만 시로네는 애써 즐거운 상상을 하며 아쉬움을 떨쳐 냈다.

마차에 오르는 순간부터 계약은 효력을 발휘한다. 

평집사들은 일사천리로 계약을 진행시켰고, 정신이 없는 빈센트는 작별의 정도 충분히 나누지 못한 채 시로네를 마차에 태워야 했다.

마차에서 기다리는 시로네는 차분했다. 부모님에게는 내색하지 않았지만 이제부터는 감정보다는 차갑게 머리를 식히는 것이 중요했다.

눈을 감고 존에 들어가자 눈물을 훔치며 출발을 기다리는 부모님이 공감각을 통해 전해져 왔다. 시로네는 그들의 마음을 어루만지듯 생각을 움직였다.

빈센트와 올리나의 마음속에 따스한 감동이 스며들었다. 마법이라고 부를 만한 것은 아니지만 시로네의 전심이 닿은 것만은 분명했다.

마차가 덜컹거리자 시로네는 스피릿 존에서 튕겼다. 하지만 눈은 여전히 감은 채였다. 

오젠트 가문으로 들어가는 것은 일생일대의 기회이자 최악의 위기가 될 수 있는 양날의 검이었다.

강력한 권력을 가진 사람들 사이에서 2년을 버틸 수 있을까?

알 수 없는 미래에 몸을 맡긴 채, 시로네는 다시 스피릿 존으로 빠져들었다.



* * *



오젠트 가문은 장군급인 국가 공인 3급의 검사를 배출한 이름난 무가였다. 게다가 가주인 오젠트 비쇼프는 국가 공인 4급의 검사로서 크레아스 도시의 군사장을 역임하고 있었다.

오젠트 가문에 도착한 시로네는 정문 너머로 펼쳐진 광활한 풍경에 압도당했다.

거대한 도로가 부지 전체를 관통하고 있었다. 압도적인 크기의 저택을 관통해 아치를 지나 후문으로 빠져나간 도로는 다시 눈으로 확인할 수 없는 먼 곳까지 뻗어있었다.

‘이것이 말로만 들었던 오젠트 가문의 대직도구나.’

거칠 것 없이 부지를 양분한 대직도야말로 오젠트 가문의 호쾌한 기질을 말해주는 상징이었다.

20대 초반의 평집사가 시로네를 보고 비웃었다.

“헤헤, 겁먹었냐? 벌써부터 놀랄 필요 없어. 식구들은 더 괴물이니까.”

“말조심해. 목 달아나고 싶어?”

나이 지긋한 집사가 주의를 주었다. 하지만 딱히 비하의 의도는 담겨있지 않았기에 추궁을 멈추고 시로네를 데리고 정문으로 들어갔다.

대직도는 집사를 위한 길이 아니었다. 시로네는 도로의 옆에 조성되어 있는 정원의 오솔길을 따라 저택을 우회했다.

집사들이 머무는 곳은 4층의 원형 건물이었다. 집무실로 올라가자 부집사 테무란이 일을 보고 있었다.

“왔느냐? 작업을 설명할 테니 따라오도록.”

“네, 열심히 하겠습니다.”

테무란은 인사조차 받지 않고 도서관으로 향했다.

도서관 철문이 낡은 소리를 내며 열리자 책으로 가득한 공간이 펼쳐졌다. 2층에도, 3층에도, 4층에도 책 밖에 없었다.

오래된 종이 냄새를 빨아들이며 시로네는 주먹을 꽉 쥐었다. 이 정도라면 목숨을 걸어 볼 가치가 충분했다.

“이곳의 서적을 신도서관으로 옮길 것이다. 네가 해야 할 일은 도서 분류다. 일주일마다 목록을 전할 테니 너는 그 책들을 찾아서 모아 두어라. 작업은 아침 9시부터 저녁 6시. 그 이후는 자유 시간이다. 밖에는 나갈 수 없고, 특별한 지시 없이 저택에 들어가서는 안 된다. 집사 수칙은 평집사가 알려 줄 것이다. 이해했나?”

“네. 언제부터 시작하면 되죠?”

“내일부터. 오늘은 짐을 풀고 쉬어라. 그동안에 집사 수칙을 숙지하도록.”

다음 날부터 시로네는 도서관에 출근했다. 막상 작업을 시작하자 어째서 이 일을 혼자 할 수밖에 없는지 깨달았다.

테무란이 건넨 서류에는 수백 권의 제목이 적혀 있었는데 분류 기준이 생각하기 나름이었다.

이를테면 ‘검술의 역사’라는 책을 역사서로 분류해야 할지 검술서로 분류해야 할지 애매했다. 

테무란이 기본적인 체계를 정해 주었지만 일만 권에 달하는 도서를 나누려면 자의적인 판단이 필요한 경우가 많았다.

시로네는 우선순위를 정하기로 했다. 역사는 포괄적이고 검술은 전문적이므로 검술의 역사는 검술서로 분류했다. 이런 식으로 기준을 정하는 데에만 무려 이주일이 소요되었다.

하지만 이런 작업조차 시로네에게는 유익했다. 

분류 체계를 만들어 가는 과정에서 깨달은 것은 모든 지식은 연결되어 있다는 사실이다. 음악과 수학이, 화학과 정신이, 미술과 과학이 다르지 않았다.  

분류 체계가 잡히고 난 뒤부터 작업은 탄력을 받았다. 목표량을 시간 내에 맞출 수 있게 되자 비로소 공부 쪽으로 눈길을 돌렸다. 

지식이란 귀족과 평민을 가르는 가장 큰 기준. 이곳에서 얻게 될 지식은 훗날 엄청난 도움이 될 터였다.

시로네는 시간을 효율적으로 쓰기로 했다. 눈앞에 일만 권의 서적이 있다. 2년이란 시간이 있다고 해도 모든 서적을 읽기란 불가능한 일이었다.

‘어디서부터 시작해야 할까? 그냥 닥치는 대로 읽으면 되는 건가?’

좋은 생각이 떠오른 시로네는 무릎을 쳤다. 모든 지식은 연결되어 있으므로 하나의 학문을 파고들면 차후에 얼마든지 다른 지식을 보강할 수 있었다.

“그렇다면 어떤 분야를 파고들어야 할까?”

생각을 거듭하던 시로네의 입꼬리가 올라갔다.

“역사를 공부하면 된다.”

인간의 삶이 역사라면 지식 또한 역사를 따라 발전해왔다. 역사를 먼저 익히는 것은 생물의 척추를 세우는 것과 같은 일이었다.

시로네는 머릿속으로 역사의 수평선을 그렸다. 그 선ㅇ르 확대하면 선 안에 종교, 과학, 마법, 신화, 문학, 예술, 정치, 전쟁, 경제 등 인류의 모든 지식이 시간 순으로 담겨 있을 터였다. 

“역사를 익혀 두면 언제든지 다른 지식을 보강할 수 있다. 아니, 훨씬 빠르게 결합이 가능하다. 역사야말로 지식의 척추다.”

대도서관에 저장된 역사 서적은 대략 850권. 시로네는 결심했다. 2년 동안 이 850권의 서적을 모두 읽는다. 지식의 척추를 세우는 것이다!



그날 이후부터 시로네는 일과가 끝나도 숙소로 돌아가지 않고 책을 읽었다. 

야근을 한다는 명목으로 점호를 빠졌지만 임시직인 시로네를 신경 쓰는 사람은 테무란을 제외하고는 아무도 없었다.

역사서를 읽는 건 솔직히 고역이었다. 16년을 산에서 자란 그에게 들어 본 적도 없는 대륙의 지명과 인물, 거기서 얽히는 사건들이 연상될 리가 없었다.

통째로 암기할까도 생각했지만 이내 고개를 저었다. 암기는 머리에 기록되지만 이해는 마음에 기록된다. 한 줄의 사건이라도 이해하고 넘어가는 게 지식의 척추를 세우는 왕도였다.

그럼에도 역사를 이해한다는 건 중노동이었다. 

사건으로 끝나는 게 아니라 왜 이런 사건이 일어날 수밖에 없었는지, 이 사건은 앞으로 어떤 사건에 영향을 미치는지를 꼼꼼히 짚고 넘어가야 했다.

능률은 현저하게 떨어졌고 일주일이 지나도 책 한 권을 읽지 못할 지경에 이르렀다. 도서관에서 자는 날이 잦아졌고 기절하듯 쓰러지는 일이 태반이었다.

새벽 4시.

철문이 열리고, 수정등을 앞세운 테무란이 들어왔다. 시로네는 눈치채지 못했지만 테무란은 날마다 이 시간에 들어와 시로네를 감시하고 있었다.

시로네가 읽다가 떨어뜨린 책을 살펴보았다. 별로 어렵지 않은 내용인데도 보름 동안이나 책이 바뀌지 않고 있다.

테무란은 코웃음을 쳤다. 미친 듯이 실용 서적을 익혔다면 일과 시간 외에 출입을 금지시킬 생각이었다.

그런데 이제 보니 완전 맹탕이다. 글 좀 읽을 줄 안다고 해서 허황된 꿈을 꾸는 머저리였던 것이다.

“그럼 그렇지. 천출이 무슨 성공을 해 보겠다고.”

테무란은 한결 홀가분해진 마음으로 몸을 돌렸다. 공부로 출세하려면 운도 따라야 하지만 머리가 뒷받침되어야 한다. 꿈만 거창한 시로네는 벌써부터 글렀다고 생각했다.



* * *



도서관 작업에 착수한 지 세 달이 지났다. 

분류 작업이 손에 익으면서 시간 배분이 한결 여유로워졌고 집사들을 통해서도 여러 가지를 알게 되었다. 

그중에서도 가장 충격적인 사실은 서적이 유출되든 말든 귀족들은 신경도 쓰지 않는다는 것이었다.

어차피 가문의 오의는 직전으로만 전해지고, 세상에 해야 할 일이 워낙에 많은 귀족들은 책이 몇 권 사라지든 말든 관심조차 없었다.

그렇다고 시로네가 덜 위험해진 것은 아니었다. 귀족의 너그러움은 고지식한 평민들의 충정 위에 세워진다. 집사들은 한 치의 실수도 용납하지 않기 위해 얼마든지 냉혹해질 수 있었다.

귀족에게는 하찮은 일이 평민에게는 목숨을 걸어야 하는 일이라는 사실에 시로네는 두 계층의 사고방식이 얼마나 동떨어져 있는지 피부로 느꼈다.

해가 중천에 떠 있을 무렵, 갑자기 도서관 문이 벌컥 열리더니 처음 듣는 소년의 음성이 적막을 깨뜨렸다.

“후우, 빌어먹을 영감탱이. 오늘 같은 날은 쉬면 어디가 덧나나?”

시로네는 불청객을 보고 눈을 깜박거렸다. 

가주의 막내아들 오젠트 리안이었다. 무골의 핏줄답게 얼굴선이 굵은 호남아였고, 동갑인데도 시로네보다 머리 하나가 더 컸다.

도서관 밖에서 우렁찬 고함 소리가 들렸다.

“리안! 감히 도망을 쳐? 잡히면 정원 백 바퀴 추가다!”

“으악! 제기랄!”

리안은 안절부절못하며 책장 사이를 뛰어다니다가 시로네를 발견했다. 반응할 틈조차 주지 않고 달려온 그가 시로네를 흔들며 소리쳤다.

“야! 나 여기 왔다는 말 하지 마. 알았지?”

말을 내뱉자마자 리안은 책장 밑으로 몸을 숨겼다. 동시에 문이 열리면서 노인의 일갈이 도서관을 뒤흔들었다.

“리아안! 여기 숨은 거 다 알고 있다!”

백발의 노인이지만 어깨는 떡 벌어졌고 키는 거인만큼이나 컸다. 흰 수염을 명치까지 기른 그가 시로네에게 흉흉한 안광을 뿜어내며 걸어왔다.

“너! 머리털 퍼렇고 땅콩만 한 놈 여기 들어왔지?”

시로네는 그런 사람을 아는지 생각해 보았다. 파란 머리의 소년은 알지만 그게 땅콩만 한 거라면 노인의 눈에 자신은 대체 어떻게 보이는 것일까?

“인상착의로 보아 막내 도련님 같네요. 실례지만 누구신지요?”

시로네는 가문의 권위를 이용해 시간을 끌어 볼 생각이었다. 하지만 수십 년 동안 전장을 호령한 백전노장은 시로네의 심리를 꿰뚫고 있었다.

“검술 사범이다! 그 땅콩을 두들겨 팰 수 있는 스승이란 말이다! 잡소리 말고 빨리 말하는 게 좋을 거야. 너부터 얻어터지고 싶지 않으면.”

시로네는 입맛을 다셨다. 배움을 갈구하는 자에게 스승이란 하늘과도 같은 존재였다. 특히나 가주의 명을 받아 가르치는 사람이라면 집사의 말장난이 통할 상대가 아니었다.

“아, 그러셨군요. 도련님이라면 저기 책장 아래에 숨어 있습니다.”

“야! 너 미쳤어? 죽을래?”

리안이 인상을 쓰며 기어 나왔다. 그러다가 눈앞에까지 다가온 검술 사범을 발견하고 사시나무 떨듯 오들거렸다.

“스승님, 이건 오햅니다!”

“이노오옴!”

멱살을 붙잡은 검술 사범이 리안을 땅바닥에 패대기쳤다. 

리안의 몸이 원호를 그리며 떨어지는 순간 시로네는 한쪽 눈을 감았다. 엄청난 소리를 내며 바닥에 퍼져 버린 리안이 사지를 부들거렸다.

“따라와, 이눔의 시키야. 넌 수련이고 뭐고 정신 무장부터 다시 해야 돼.”

다리를 붙잡힌 채로 질질 끌려가는 리안이 고개를 젖혀 시로네를 향했다. 그리고 무슨 말인가를 뻐끔거렸다. 

목소리는 나오지 않고 입 모양만으로 전하는데도 시로네는 그의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다.

넌 죽었어.

=======================================
[7] 목숨보다 값진 기회(3)





그날 이후로 시로네는 뒤통수가 근질근질했다. 언제 리안이 보복하러 올지 모르기 때문이다. 

하지만 그는 나타나지 않았다. 풍문으로 들으니 검술 사범에게 붙잡혀 산으로 끌려갔다고 했다. 

한 달이 지난 뒤에야 한시름을 놓을 수 있었다. 감정은 휘발성이 강해서 시간이 지나면 큰일도 별 게 아닌 것처럼 느껴진다. 그가 돌아온다고 해도 예전처럼 화를 내지는 않을 터였다.

시로네는 홀가분해진 마음으로 자신의 조국인 토르미아 왕국의 건국사를 읽었다.

네 달 동안 독파한 서적의 숫자는 82권. 많은 숫자는 아니지만 처음 한 권을 떼는 데 20일이 걸렸음을 생각하면 괄목할 성장이었다.

근래 들어 시로네의 독서량은 기하급수로 늘어서 한 페이지를 읽는 데 걸리는 시간이 평균 20초에 불과했다.

 모르는 부분은 1분이 걸리더라도 아는 부분에서는 10초도 걸리지 않았다.

하나의 분야를 집중적으로 공부할 때 생기는 자연스러운 현상이었다. 책을 쓴 작가 또한 다른 책을 통해 얻은 지식이라 어떤 서적이라도 완벽하게 새로운 내용은 없기 때문이다.

전반적인 내용을 깨닫는 분기점인 200권 정도만 넘어간다면 남은 650권은 전과 비교가 안 되는 속도로 완독이 가능할 것 같았다.

시로네가 역사책에서 가장 좋아하는 부분은 마법사의 활약상이었다. 학자가 이론을 연구하는 사람이라면 마법사들은 그 이론을 현실로 만드는 사람이었다.

그래서 마법사의 직업은 학문의 종류만큼이나 다양하다. 반면에 스피릿 존에 들어갈 수 없는 학자들은 마법사가 될 수 없으니 마법사야말로 굉장한 고급인력이었다.

방대한 지식과 예민한 감각.

이 두 가지가 바로 마법사가 갖추어야 할 필수적인 조건이었다. 이미 스피릿 존을 터득한 시로네는 더더욱 지식을 채워나가는 일에 몰두했다. 

잡학의 호기심을 억누르고 역사만을 공부했다. 훗날 지식의 척추가 완성되었을 때 얻을 수 있는 무궁무진한 효율을 위해서였다.

그 효율이 마침내 빛을 발할 때 자신은 어떤 마법사가 되어 있을까?

그런 상상을 하노라면 잠을 자는 시간조차 아까웠다.

건국사의 마지막 페이지를 읽은 시로네가 만족한 얼굴로 책을 덮으려는데 문이 거칠게 열리는 소리가 들렸다.

“너 이 자식! 내가 오늘이 오기만을 기다리며 지옥에서 버텼다!”

당사자의 말을 빌리면 지옥에서 돌아온 오젠트 리안이었다. 독기가 바짝 오른 얼굴이 악마의 화신을 보는 듯했다.

시로네는 그의 집요함에 혀를 내둘렀다. 모르긴 해도 검술 사범에게 끌려갔을 당시와 똑같은 분노가 전해지고 있었다.

 달라진 점이라면 눈 밑이 퀭해지고 몸이 마른 정도랄까?

“너! 감히 내가 숨어 있는 곳을 고자질했겠다?”

“정말 그것 때문에 오신 겁니까?”

“당연하지. 내가 얼마나 개고생을 했는지 알아? 절벽을 수없이 오르내렸지. 손에 힘이 풀려 죽는구나 싶을 때마다 복수할 생각으로 버텼다고!”

시로네는 슬슬 불안해지기 시작했다. 하루하루 증오심을 키웠다면 그의 눈에 비친 자신의 모습은 철천지원수보다도 미울 것이었다.

“대답 안 해? 어째서 고자질을 했냐고 묻잖아, 이 비겁한 자식아!”

“고자질한 게 아니고 사실을 말했을 뿐입니다.”

“하하! 사실을 말했다고? 그렇다면 나도 네가 한 짓을 집사장에게 사실대로 말해 볼까? 그럼 네 인생은 끝장이야! 알아?”

말도 안 되는 억지에 시로네는 설득을 포기했다. 귀족과 평민의 사고방식이 얼마나 다른지 뼈저리게 느껴 온 바였다. 더 이상 일을 크게 키우지 않는 게 상책이었다.

“죄가 있다면 달게 받겠습니다. 제가 어떻게 하면 될까요?”

리안은 살짝 당황했다. 딱 봐도 이제 막 가문에 들어온 평집사 같은데, 하는 짓이 너무나 태연했다.

“이제는 집사까지 나를 무시한다 이거지? 좋아. 내가 겪은 고통이 무엇이었는지 똑같이 느끼게 해 주마. 따라와.”

시로네는 끌려가다시피 리안을 따라나섰다. 으슥한 곳으로 데려가 죽도록 때릴 생각인 모양이었다. 4년 전 불량배들에게 당했던 일이 떠오르면서 가슴이 울렁거렸다.

‘그래도 죽는 것보단 낫다. 때리면 때리는 대로, 굴리면 굴리는 대로 하자.’

부모님이 목숨 걸고 만들어 준 기회를 물거품으로 날릴 수는 없었다. 공포가 밀려올 때마다 집을 떠올렸다. 아버지와 어머니가 즐겁게 식사를 하는 광경을 상상했다.

리안이 데려간 곳은 소규모 연무장이었다. 무를 숭상하는 집안답게 저택에는 크고 작은 연무장이 여러 개 있었다. 지금 도착한 곳은 리안의 전용 연무장으로 곡소리를 내질러도 누구 하나 달려오지 않는 장소였다.

리안이 횃불을 켜는 동안 시로네는 마른침을 삼키며 기다렸다. 차라리 빨리 시작했으면 좋겠는데, 뜸을 들이니 속이 오르락내리락했다. 일부러 그러는지도 모른다. 검을 수련하는 사람이라면 대치의 긴장감 정도는 꿰고 있을 테니까.

“자, 이거 받아라.”

연무장이 밝아지자 리안은 목검을 던졌다. 찰진 소리를 내며 시로네의 손바닥에 목검이 달라붙었다. 처음 잡아 보는 목검의 손잡이는 도끼의 손잡이보다 두꺼웠다. 

“이걸 왜 저에게?”

“그럼 일방적으로 두들겨 팰 줄 알았냐? 난 너처럼 비겁하지 않아. 장차 세계 최고의 검사가 될 몸이니까. 너 때문에 강해졌으니 너에게 되돌려주는 것뿐이다. 공평하지?”

시로네는 어처구니가 없었다. 태어날 때부터 무를 연마한 사람과 싸우자는 건 그냥 두들겨 맞으라는 말과 다를 게 없었다.

“제가 뭐가 그렇게 비겁했습니까?”

“난 너 같은 놈이 제일 싫어. 사람이 곤경에 처해 있는데 고민조차 안 하고 고자질하는 너 같은 부류 말이야. 그런 놈에게는 목검 찜질이 제격이지. 덤벼라. 실력 차이를 감안해서 일단 세 번은 받아 주고 시작하마.”

시로네에게 검을 겨누는 리안의 눈빛이 변했다. 성격은 이상해도 저 눈빛만큼은 명백한 오젠트 가문의 것이었다.

투지에 반응한 것인지 어느새 시로네도 양손으로 목검을 붙잡고 있었다. 촉감만으로도 단단함이 느껴지는 목검은 사람의 뼈 정도는 가볍게 끊어 버릴 듯했다.

말인즉슨, 리안이 제시한 세 번의 기회가 끝나면 자신의 뼈가 부러진다는 뜻이었다. 온갖 잡념이 머리를 스쳤다. 일을 할 수 없게 된다. 책을 읽을 수 없게 된다. 병신이 되어 돌아온 아들을 부모님이 바라보고 있다.

‘어떡하지? 내가 뭘 할 수 있지?’

시로네는 결심을 굳혔다. 휘둘러 보는 수밖에 없다. 가능성이 낮다고 포기하는 건 자신의 미래를 쓰레기통에 처넣는 것만큼이나 어리석은 짓이었다. 

“이야아압!”

시로네는 머리 위로 검을 치켜세우고 돌진했다. 기세가 남달랐으나 리안은 코웃음을 쳤다. 자세도 그렇고 무게중심도 엉망이었다. 검이라고는 쥐어 본 적도 없는 게 분명했다.

시로네의 검을 막아 내며 리안이 소리쳤다.

“하나!”

딱! 경쾌한 소리가 연무장에 퍼졌다. 하지만 시로네에게는 목을 죄어 오는 사자의 발소리처럼 들렸다. 배 속의 공포심을 기합으로 토해 내며 가로 베기를 시도했다.

“둘!”

리안의 호탕한 목소리를 들은 시로네는 속이 부글거렸다. 까마득한 하수를 가지고 노는 게 그렇게 즐거울까? 입술을 짓깨물며 마지막 기회에 모든 걸 쏟아부었다. 

바람을 가르며 목검이 떨어지자 리안의 입꼬리가 올라갔다. 세로 베기, 가로 베기, 세로 베기. 초심자라고는 하나 무식하리만치 단순한 패턴이었다.

리안은 가로막기 자세로 목검을 대기시켰다. 그리고 한 걸음을 내디디며 소리쳤다.

“자, 마지막이다! 이제부터 내 차례……!”

콰지지지직!

그 순간 리안이 들고 있는 목검의 중앙이 터져 나갔다. 부러졌다기보단 끊어진 것이었다. 동시에 시로네의 목검 또한 가운데 부분이 박살 났다.

경악에 물든 리안의 얼굴을 자잘한 파편들이 스쳤다. 황급히 정신을 차린 그는 걸음을 물렀다. 목검을 살펴보니 단면의 결이 거칠게 일어서 있었다. 충격이 빠져나가지 못하고 내부에서 돌아 버린 것이었다.

‘이건…… 검살이잖아?’

무기 파괴식 검살.

베기가 없는 검술은 없듯이, 모든 유파에는 하나 이상의 무기 파괴식이 존재했다. 오젠트 가문에서는 이를 검살이라고 칭하며 그 오의를 직전으로만 전하고 있다.

오의라는 거창한 꼬리표가 붙는 이유는 단지 힘이 세다고 할 수 있는 기술이 아니기 때문이다. 

인간과 인간의 대결에서는 힘의 가중만큼이나 힘의 흡수도 다양하게 이루어진다. 따라서 검살을 성공시키기 위해서는 순간적으로 들어가는 충격의 집중도, 즉 사람이 아닌 오직 검만을 노리는 특별한 동작과 정신 상태가 필요했다.

리안에게는 충격적인 일이었다. 태어날 때부터 검을 잡은 그조차 사람을 상대로 검살을 성공시킨 적은 없었다.

하지만 그보다 더 기분이 나쁜 건, 아직까지 가문에서 검살을 익히지 못한 사람은 자신이 유일하다는 점이었다.

“너, 도대체 뭐야? 어디서 검술을 배운 거야?”

시로네는 손잡이만 남은 목검을 떨어뜨렸다. 솔직히 말하면 도박 같은 일격이었다. 

첫 번째 타격으로 감각을 느끼고, 두 번째 타격으로 타이밍을 계산했다. 그리고 세 번째에 시도했다. 

4년간 수도 없이 연습했던 천둥패기를.

“검술을 배운 적은 없습니다.”

“닥쳐! 뼛속까지 야비한 자식! 그럼 어떻게 검살을 성공시켰지? 날 조롱하는 것이라면 지금 당장 죽여 버릴 테다!”

“이건 천둥패기라는 것입니다.”

“천둥패기?”

“저의 아버지는 사냥꾼입니다. 산에서 살다 보니 저 또한 어릴 때부터 나무를 하러 다녔습니다. 체격이 크지 않아서 기술적으로 나무를 패야 했고, 그러다가 자연스레 익히게 된 기술입니다. 나무꾼들 사이에서는 이걸 가리켜 천둥패기라고 부릅니다.”

리안의 머릿속이 뒤죽박죽으로 엉켰다. 산꾼? 나무를 하러 다녔다고? 도대체 뭔 소리를 하는 거야? 난 16년 동안 검을 잡았어. 장작 좀 팼다고 할 수 있는 기술이 아니잖아. 내 또래 중에도 검살을 성공시킨 놈은 1명도 없단 말이야. 있다고 해 봤자 기껏해야…….

리안은 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.

‘오젠트 라이.’

리안보다 2살이 많은 오젠트 가문의 차남이었다. 또한 가문 역사상 최고의 재능이라고 평가받는 검의 천재이기도 했다. 

리안은 부서지도록 주먹을 움켜쥐었다. 형의 환영이 나타나 자신을 비웃고 있는 듯했다. 

라이는 12살이라는 어린 나이에 처음으로 검살을 성공시켰다. 가문의 경사였고 아버지는 일주일 동안 성대한 파티를 열어 주었다.

리안은 그날의 감정을 똑똑히 기억하고 있었다. 그리고 오늘, 결국에는 산꾼의 자식에게조차 따라잡히고 만 것이었다.

“인정할 수 없어!”

리안은 일갈을 내질러 라이의 환영을 날려 버렸다. 정말로 노력했다. 한때는 천 번이고 만 번이고 검을 휘두른 적도 있었다.

그런데 어째서 저놈은 되고 자신은 되지 않는 것인가.

“도련님, 제가 결례를 범한 것은…….”

“닥쳐! 아직 아무것도 안 끝났어! 누구 하나 진 사람은 없다고! 난 오젠트 리안이야!”

리안은 몸을 돌려 연무장의 외곽으로 걸어갔다. 거기에서 귀족들이 사용하는 고급스러운 장검을 뽑아 가지고 돌아왔다.

진검을 본 시로네는 섬뜩했다. 장검을 잡아당기자 물소리를 내며 검이 빠져나왔다. 

횃불을 빨아들인 칼날이 용암처럼 이글거리고 있었다. 날의 상태를 확인한 리안이 다시 칼날을 검집에 처넣고 시로네에게 던졌다.

시로네는 한 발짝 다가와 두 손으로 받았다. 어째서 검을 주는지 이해할 수 없다는 듯 쳐다보자 리안이 손가락을 뻗으며 말했다.

“둘 다 무기가 없으니 승부를 가릴 수 없다. 네가 검살까지 익혔다면 그에 맞는 대우를 해 줘야겠지. 앞으로 한 달 후, 이곳에서 진검으로 승부를 겨루자.”

시로네는 억장이 무너졌다. 어떻게든 살아 보려고 기책을 펼친 것인데 상황은 점점 악화되고 있었다. 목검과 진검은 받아들이는 기분 자체가 다르다. 게다가 리안은 더 이상 세 번의 기회를 주지도 않을 것이었다.

죽을 수도 있다. 시로네는 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 슬퍼하는 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 창창한 나이에 꿈을 펼치지 못하는 게 서러웠다.

“도련님, 제발 생각을 바꿔 주세요! 저는 검술을 배운 적도 없습니다!”

“그래서 시간을 주는 거다. 나무를 하다가 검살을 익혔다고? 그 말을 믿지도 않지만, 설령 그렇게 잘난 놈이라면 한 달 사이에 어떻게든 할 수 있겠지.”

리안은 자신의 말이 억지라고 생각하지 않았다. 라이라면 가능할 테니까. 그는 시로네에게서 형의 환영을 보고 있었다. 그래, 각오가 부족했던 것이다. 진검이라면, 목숨을 건 상황이라면 그리 큰 차이는 나지 않을지도 모른다.

“도망칠 생각은 하지 마라. 내 개인사를 떠나서 너 같은 놈은 용서할 수 없으니까.”

리안의 마지막 말이 시로네의 발등을 대못처럼 내리찍었다.

=======================================
[8] 목숨보다 값진 기회(4)





다음 날 아침.

시로네는 피곤한 몰골로 도서관으로 향했다. 간밤의 일 때문에 한숨도 자지 못한 상태였다. 

마음이 심란하니 분류 작업도 속도가 나지 않았다. 이래서는 안 된다고 생각한 시로네는 애써 냉정함을 되찾았다. 

두려워한다고 일이 해결되는 건 아니다. 한 달 동안 어떻게든 대비책을 세워야 했다.

우선은 호구조사였다. 

가주 비쇼프는 3명의 아들과 1명의 딸을 두었는데 장남은 공인 6급의 검사였고 차남인 라이도 조만간에 형의 뒤를 따르리라 믿어 의심치 않는 검의 천재였다.

리안의 누나 또한 재능만큼은 오젠트급이었으나 여자라는 이유로 검을 포기하고 현재는 왕궁의 피아니스트로 활동하고 있었다.

하나씩 따져 보니 결국 두각을 드러내지 못한 건 리안이 유일했다. 가주가 전담 교사까지 붙여 주었지만 소질이 없다는 보고만 올라올 뿐이었다.

“하아, 괜한 짓을 했구나. 그냥 때리는 대로 맞을걸.”

평생을 형제들과 비교당하고 살아온 리안이었으니 시로네의 천둥패기에 발끈한 건 당연한 일이었다. 귀족이라고 다 뛰어난 건 아닌 모양이었다.

“이제 어쩐다지? 정말 큰일 났네.”

사태 파악이 끝나자 다시금 심란해졌다. 책상 아래에는 리안이 던져 준 진검이 그대로 방치되어 있었다. 

한참이나 그것을 바라보던 시로네는 마침내 결심을 내린 듯 벌떡 일어나 서재로 향했다.

싸우든 안 싸우든 준비는 해 두는 게 좋았다. 산에서 생활하며 체력에는 자신 있으니 방어하는 법이라도 알아 두면 목숨은 건질 수 있을지도 모른다.

당분간 역사책은 봉인하기로 했다. 대신에 검술에 관련된 책이란 책은 모조리 챙겼다. 

‘검술교본’ 같은 기술 서적도 있는 반면, ‘검이란 무엇인가?’, ‘인간만이 검을 두려워한다’ 같은 철학서도 있었다. ‘허세로 이기자’, ‘살아남은 자가 강한 것이다’ 같은 실용 서적도 보였다.

시로네는 단순 명쾌한 제목인 ‘검술’이라는 책을 펼쳤다. 검이 시작된 역사와 검술의 전반적인 내용이 담겨 있었다.

마법사 지망생인 시로네가 보기에도 흥미로운 내용이었다. 마법사에게 스피릿 존이 있다면, 검사에게는 스키마라는 것이 있다. 

스키마는 가상의 육체이자 인체 도식이다. 인간은 누구나 자기만의 신체 이미지를 가지고 있는데 그것을 극단적으로 구체화시킨 도면이었다.

스키마의 고수는 자신의 신체를 완벽하게 이해하고 있기 때문에 세포 하나의 작용까지도 관여할 수 있다고 한다.

여기까지 읽은 시로네는 스키마가 스피릿 존의 대칭형이라는 사실을 깨달았다.

마법사는 나를 지워 세상과 동화되지만, 검사는 더욱 집요하게 나라는 존재를 파고드는 자들이었다.

시로네는 직접 실험을 해 보았다. 

스피릿 존에 들어가는 뇌의 작용을 느끼면서 가상의 자신을 머릿속에 떠올렸다.

여기까지는 수월했다.

하지만 가상의 육체는 그림자처럼 어두워서 내부를 들여다볼 수가 없었다.

‘이 어두운 장막을 전부 걷어 내면 스키마가 되는 거구나. 정말 대단하다.’

시로네는 다시 책을 들었다. 스키마를 터득하는 방법은 가문마다 천차만별이고 중점적으로 강화를 시키는 부분도 다르다고 적혀 있었다.

정신 수양으로 스키마를 얻는 가문이 있는 반면, 육체를 극한으로 몰아가는 방법을 사용하는 가문도 있었다. 

어떤 가문은 근력을, 어떤 가문은 속도를, 어떤 가문은 신경계를 강화시키는 데 스키마를 활용했다.

시로네는 4년 전 골목에서 만났던 붉은 머리의 소녀를 떠올렸다. 당시에는 도망치느라 경황이 없었지만 돌아와서 생각해 보니 그녀의 몸놀림은 인간의 것이 아니었다.

‘그 아이는 스키마를 터득한 것이구나. 나랑 비슷한 나이였는데. 정말 대단한 재능이다.’

감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 시로네는 책을 덮고 생각에 잠겼다. 어차피 리안도 스키마를 터득하지는 못했을 것이다. 그렇다고 자신이 시도하자니 걸리는 부분이 있었다.

스피릿 존이 마법이 아니듯이 스키마 또한 검술이 아니다. 마법사에게 지식이 중요하듯 검사에게도 강인한 육체가 필수불가결이었다. 신체가 뒷받침되지 않으면 스키마를 구사한다고 해도 강화의 폭이 좁을 수밖에 없기 때문이다.

“나에게는 이미 스피릿 존이 있다. 상충하는 개념을 익히느니 차라리 검술 쪽으로 해법을 찾는 게 빠르겠다.”

한 달 안에 목숨을 지킬 수 있는 무언가를 찾아야 한다. 

시로네는 검술교본 초급을 꺼내 들고 첫 페이지를 넘겼다. 뜬금없이 검술을 공부하게 되었지만 목숨이 걸린 일이다 보니 집중력은 어느 때보다 높았다.



* * *



“으아아아! 으아아아!”

대연무장에 흙먼지가 일었다. 리안의 두 다리가 일으키는 토연이었다. 심장이 터질 것 같다. 공기가 들어오지 않아 위장의 것들이 역류했다.

“우엑! 우엑!”

점심에 먹었던 것들이 식도를 타고 넘어왔다. 리안은 토하면 토하는 대로 내버려 뒀다. 그가 신경 쓰는 건 오로지 두 다리뿐이었다.

“백 바퀴! 통과!”

검술 사범 카이트가 호탕하게 소리쳤다. 오늘따라 달라진 리안의 모습이 그렇게 예뻐 보일 수가 없었다.

“기록 단축이다! 그런데 웬일이냐? 순순히 훈련을 다 받고?”

“제기랄! 이딴 게 무슨 훈련이라고!”

“뭐 인마?”

카이트가 황당한 눈을 치켜떴다. 간만에 칭찬 좀 해 주려고 했더니 제 버릇 개 못 준다고 다짜고짜 투정질이었다.

하지만 오늘의 투정은 다른 때와 성격이 달랐다.

“지금도 이렇게 서 있잖아요! 스승님, 더 센 거 없어요?”

“호오?”

카이트는 꽤나 놀랐다. 리안이 이토록 불타오르는 건 오랜만이었다. 2년 전 오젠트 라이의 천재성 앞에 무릎을 꿇은 이후로 처음인 듯했다.

“너…… 무슨 일이 있었구나?”

두 손으로 무릎을 짚은 리안이 땀을 쏟아 내며 고개를 쳐들었다.

“없어요, 그딴 거.”

카이트는 믿지 않았다. 무섭도록 전방을 응시하는 제자의 눈에는 분명 누군가의 환영이 아른거리고 있을 터였다.

‘이번에도 라이인가?’

아무리 생각해도 리안을 이렇게 만들 수 있는 사람은 가문의 차남뿐이었다. 그가 또다시 뭔가를 해낸 것일까? 하지만 무엇을? 이미 라이는 스키마까지 터득하지 않았던가.

아무래도 상관없었다. 그의 제자는 라이가 아닌 리안이므로. 그리고 지금 그 제자가 얼마든지 자신을 요리하라고 목을 내미는 상황이었다.

“좋다! 오늘 한번 제대로 죽어 보자! 진짜 죽어도 난 책임 못 진다!”

“얼마든지요!”

리안은 장검보다 두 배나 무거운 철봉을 연속으로 내리쳤다. 통찰력으로 스키마를 깨닫지 못한다면 육체를 극한으로 몰아넣어 강제로 찾도록 하는 방법뿐이었다.

“타하! 타하! 타하!”

카이트는 수직 베기를 반복하는 리안의 모습을 흐뭇하게 지켜보았다. 하지만 시간이 지날수록 표정이 굳어갔다. 마침내 깨달은 그가 눈을 휘둥그레 뜨고 달려갔다.

“이 미친놈아! 그만해! 그러다가 근육이 터져 버린다!”

“아직 안 터졌잖아요!”

카이트는 달려가다 말고 제자를 바라보았다. 이를 악물고 봉을 휘두르는 리안의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

“빌어먹을! 왜 근육이 터지지 않는 거야! 왜 팔이 끊어지지 않는 거냐고! 더 할 수 있어! 여기가 끝이 아니야! 난 아직 끝나지 않았어!”

카이트의 눈에서도 눈물이 차올랐다. 제자만큼이나 분한 스승이었다. 어째서 안 되는 거지? 한계의 한계까지 육체를 몰아세우는데, 어째서 스키마를 열 수 없는 거지?

카이트는 굵은 팔로 눈물을 닦아 냈다. 이래서는 안 된다. 스승이 의심을 해 버리면 제자인 리안은 어쩌라는 말인가.

카이트는 공기를 가르는 리안의 철봉을 손바닥으로 받아 냈다. 스승의 손을 때리자 이번만큼은 리안도 고집을 부리지 못하고 동작을 멈췄다.

“리안, 이걸로 충분하다. 오늘은 그만하자꾸나.”

따스한 목소리에 리안의 광기가 사라졌다. 팔의 감각은 이미 사라진 지 오래였다. 곤봉이 땅에 떨어졌다는 사실조차 모른 채 리안은 고개를 푹 숙이고 말했다.

“네, 감사합니다.” 



카이트는 리안의 어깨에 얼음 수건을 올려 주었다. 뼈가 상하지 않은 걸 보니 타고난 강골인 건 부정할 수 없었다. 

리안은 연무장 언덕에 앉아 먼 산을 얼보고 있었다. 치료를 끝낸 카이트가 옆자리에 앉았다.

“무슨 생각을 하느냐?”

“팔 아파 죽겠다는 생각요.”

카이트의 입가에 미소가 어렸다.

“리안. 나는 가주에게 올리는 보고서에 네가 재능이 있다는 얘기를 한 번도 쓴 적이 없다.”

“쳇, 누가 뭐래요?”

“하지만 나는 재능이 있다고 생각한다. 무언가를 빨리 이루는 것만이 재능은 아니야. 이룰 수 없음에도 기를 쓰고 도전하는 것. 그 또한 재능이라고 할 수 있지.”

“위로하실 필요 없어요. 말이 좋을 뿐이지 까놓고 말해서 재능이 없기 때문에 죽어라 노력하는 거잖아요.”

“과연 그럴까? 천재는 자기가 천재라는 걸 알고 있단다. 따라서 자기가 무엇을 할 수 있는지도 명확히 깨닫고 있지. 너는 그런 생각을 한 적이 있느냐?”

“글쎄요. 할 수 없는 게 뭔지는 잘 알고 있지만.”

“그래. 그래서 너는 천재가 아닌 것이다.”

리안은 어처구니가 없는 표정으로 카이트를 돌아보았다. 불난 집에 기름을 끼얹는 것도 아니고, 팔 아파 죽겠는데 속까지 쓰리게 만드는 스승이었다.

“그만하세요. 충분히 알고 있으니까.”

리안이 입술을 삐죽거리자 카이트가 미소를 지었다.

“하지만 말이다, 리안. 천재가 가장 두려워하는 게 뭔지 아니? 바로 노력이란다. 노력을 한다는 것은 결국 그것을 가지고 있지 않다는 말이기 때문이야. 재능이 없어서 노력을 한다고? 천만에. 세상에서 노력을 할 수 있는 사람은 노력을 하는 사람밖에 없다.”

카이트는 리안의 어깨를 붙잡고 부드럽게 힘을 밀어 넣었다.

“천재들은 너를 두려워한단다. 너에게는 가지지 못한 것을 쟁취할 수 있는 힘이 있기 때문이지. 노력하는 사람이야말로 천재의 천적인 것이다.”

천재의 천적.

리안은 이 말이 마음에 들었다. 못난 제자를 위로하는 말이라도 상관없다. 그래, 가지지 못했을 뿐이다. 원래부터 없었다면 악착같이 얻어 내면 된다.

리안은 주먹을 불끈 쥐었다. 남은 한 달의 기간 동안 모든 것을 쏟아부을 생각이었다.



* * *



시로네는 자신이 할 수 있는 것을 명확히 알고 있었다. 

스키마에 미련조차 두지 않고 다른 방법을 모색하는 것 또한 리안과 정반대의 성향임을 보여 주는 것이었다.

그럼에도 재능은 목적지로 향하는 최단거리를 가장 효율적으로 도모한다. 시로네는 잡다한 기술은 제쳐 두고 검술의 기초만을 파고들었다.

한 달이라는 시간이 훌쩍 지나갔다. 

팔 방향의 베기와 팔 방향의 막기. 이 두 가지를 만족스럽게 할 수 있게 된 시로네는 수련을 끝냈다. 

그리고 마지막으로, 자신이 익힌 것이 무엇인지를 함축하는 질문을 던졌다.

“검술이란 무엇인가?”

생명을 죽이려는 목적으로 발생하는 운동 역학의 총체. 또한 생과 사를 가른다는 점에서 고도의 심리학이기도 했다.

시로네는 가상의 리안을 상정하고 검을 겨누었다. 아마도 적은 상상할 수 있는 모든 각도에서 움직일 터였다. 

하지만 거짓에 불과하다. 오직 자신을 베려고 들어오는 검만이 진짜였다.

시로네는 상상의 적에게 상상으로 대응했다. 자신의 검이 환영처럼 늘어나 여덟 방위를 제압했다. 다시 한 합이 더 치러지자 수십 갈래로 분산되었다.

‘숫자를 세는 게 아니야. 통째로 느끼는 거다.’

나무에 집착하면 숲을 보지 못한다. 가능성을 통째로 음미하는 것. 그게 바로 통찰이었다.

하지만 말처럼 쉽지 않았다. 다양한 패턴들이 프랙털처럼 뻗어 나갈수록 자꾸만 특정 부분의 공격에 집착하고 있었다.

‘해내지 못해도 괜찮아. 관조하자.’

점차 탄력을 받은 시로네는 어느 시점에서 생각을 완전히 풀어 버렸다. 무한한 여백에 온갖 가능성들이 통째로 빨려 들어오기 시작했다.

“어어? 어어어어?”

시로네는 경악스러운 눈으로 세계를 바라보았다. 끝이 없었다. 온 세상이 자신과 리안의 검으로 채워지고 있었다. 

감당할 수 없는 거대함에 시로네는 검을 떨어뜨리고 비틀거렸다.

“하하, 하하하.”

허탈한 웃음소리. 마법과 마찬가지로 검 또한 무한했다. 한 자루의 검에서 파생되는 무한의 세계를 경험한 것이었다.

‘검사들은 이런 길을 선택한 것이구나.’

자신 또한 마법이라는 무한의 길을 걸어가고 있지 않은가. 알 수 없는 동질감이 기분을 좋게 만들었다.

‘엄마, 아빠, 죄송해요. 집에 돌아갈 수 없을지도 모르겠어요.’

후회는 없었다. 리안도 마찬가지일 것이다. 생사의 분기점을 앞두고, 정말로 멋진 세계의 일면을 볼 수 있어서 다행이었다.

도서관 밖에서 자정이 가까워 오는 종소리가 들렸다.

가질 수 없는 것을 가지려는 리안. 할 수 있는 것을 모두 끝낸 시로네. 거울처럼 대칭되는 두 소년의 격돌은 이제 1시간 앞으로 다가왔다.

=======================================
[9] 목숨보다 값진 기회(5)





대연무장.

시로네는 정시에 도착했다. 리안이 먼저 와서 기다리고 있었다.

전투는 이미 시작된 것이나 마찬가지였다. 두 사람은 접근하지 않고 멀리 떨어진 곳에서 서로를 바라보았다.

“시작하자.”

리안이 선택한 무기는 시로네와 똑같은 장검이었다. 

패도적이고 호쾌한 검술을 자랑하는 오젠트 검술은 장검보다는 대검에 적합했다.

하지만 그것도 스키마가 가능했을 때의 일이기에 시로네를 배려했다기보다는 맞춤형 무기를 선택한 셈이었다.

시로네는 검술 초급에 나오는 정중동의 자세를 취하고 있었다. 간단한 동작이긴 했지만 리안이 보기에도 예전보다 무게중심이 훨씬 제대로 잡혀 있었다.

‘정말로…… 저게 가능한가?’

리안은 시로네에게서 또다시 라이를 보았다. 문득 이런 생각이 들었다. 저 아이는 정말로 검술을 배우지 않았을지도 모른다고.

‘그런데 어떻게 침착할 수가 있지? 죽음이 두렵지 않나?’

16년 동안 검을 수련한 리안도 죽음은 두려웠다. 그렇기에 육체를 한계까지 몰아가면서 자신감을 북돋는 것이었다.

반면에 시로네에게는 리안과 같은 용기가 없었다. 그는 평화를 사랑하고 싸움을 싫어하는 초식동물이었다. 

하지만 지성은 언제나 최고의 효율을 추구한다. 진검에 대한 공포를 이번 대결의 최고 위험 요인으로 분석한 시로네는 해법을 찾기 위해 노력했고 마침내 답을 얻어 냈다. 

공포를 이길 수 없다면 이해해 버리면 된다.

검 철학에서는 이를 ‘절벽에서 뛰어내리기’라고 부른다. 인간은 누구나 절벽에서 뛰어내릴 수 있다. 죽는다는 사실만 떠올리지 않는다면.

일례로 세상의 어떤 부류는 두려움을 느끼지 않는다. 권력자, 사업가, 범죄자 등 직업은 다양하지만 공통점은 결과를 미리 상상하지 않는다는 것이다.

연쇄살인마는 순간의 쾌락만을 추구할 뿐 체포당했을 때의 죽음을 생각하지 않는다. 어떤 독재자는 반란군이 성문을 뚫고 들어온 상황에서도 한가로이 만찬을 즐긴다. 그들에게 있어 미래는 0.1초도 존재하지 않는 허상이기 때문이다.

시로네는 절벽의 끝에 서 있는 상상을 했다. 그런 다음 오른발을 허공에 내밀고 뒤이어 왼발을 끌어왔다.

시로네는 추락하지 않았다. 미래를 상상하지 않느다면, 절벽의 바깥 또한 추락하기 직전의 상태일 뿐이었다.

‘떨어지기 전까지는 떨어진 게 아니다. 죽기 전까지는 죽은 게 아니다.’

지성이 때때로 용기보다 무서운 이유는 이렇듯 위험의 본질을 이해해 버리기 때문이다. 

또한 그렇게 얼어붙은 시로네의 정신은, 결과적으로 스피릿 존의 안정감을 비약적으로 상승시키는 결과를 가져왔다.

“간다아아아!”

시로네가 스피릿 존에 들어가는 것과 동시에 리안이 지척까지 다가왔다.

시로네의 눈앞에 섬광이 그어지는 듯했다. 분명 산꾼의 도끼질과는 수준이 다른 호쾌한 검술이었다.

하지만 시로네에게도 스피릿 존이 있었다. 

공감각 인지 능력으로 검의 궤적을 선명하게 느낀 그는 두 눈을 부릅뜨고 공격을 회피했다.

리안의 표정이 당황스럽게 변했다. 진검의 움직임을 눈으로 본다는 건 초심자는 절대 불가능한 일이었다.

하지만 검의 기술 또한 무한하다. 시로네가 예측할 수 없는 부분은 분명히 존재했다. 칼날이 시로네의 가슴팍을 베고 지나가자 순간적으로 스피릿 존이 흔들렸다.

시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다. 이대로라면 꼼짝없이 당하고 만다.

그런데 이어지는 리안의 공격이 예상 밖으로 과격했다. 덕분에 시로네는 몸을 날려 죽음을 모면할 수 있었다.

‘어째서 저런 공격을?’

크게 힘을 쓸 필요 없이 최단거리로 옆구리를 베면 끝나는 일이었다. 하지만 리안은 시로네의 흔들림을 눈치채지 못한 듯 큰 동작으로 승부를 걸어왔다.

‘생각보다 검술의 이해도가 떨어지는 것은 아닐까?’

시로네의 생각은 정확했다. 통찰력이 부족한 리안은 검술 자체는 능숙했지만 검술의 본질에 대한 깨달음은 떨어지는 상태였다.

시로네는 리안의 실력을 하향 조정했다. 적을 너무 강하게 설정하는 건 반격의 여지를 포기하는 어리석은 짓이었다. 승부를 이기려면 위험은 감수할 수밖에 없었다.

시로네의 반격이 시작되자 죽음의 긴장감이 높아지면서 리안의 체력이 급속히 소진했다. 그렇게 수십 합이 이어지자 급기야 리안은 경악했다.

‘젠장! 이럴 수는 없어! 이럴 수는 없다고!’

상대가 사용하는 기술은 기초적인 베기밖에 없었다. 한데도 막기가 힘들었다. 막을 수 없는 부분만을 노리고 있었다.

문득 라이의 얼굴이 떠올랐다. 2년 전의 대결에서 형은 한 손만으로 리안을 제압했었다. 입술을 이기죽거리며 조소를 짓는 라이의 얼굴이 지금도 뇌리에 선명했다.

“웃기지 마! 나는 세계 최고의 검사가 될 거야!”

리안이 저돌적으로 부딪쳐 올수록 시로네는 의아했다. 대체 이 소년은 뭐지? 이기고 싶지 않은 건가? 어째서 고집을 부리지? 생각이라는 걸 하기는 하나?

‘어? 어어?’

시로네는 점차 자신이 밀리고 있다는 걸 깨달았다. 어느 순간을 기점으로 상대의 동작이 읽히지 않고 있었다. 소신껏 휘두르는 리안의 검이 시로네에게 예측 불가능한 난해함으로 다가오기 시작했다.

“지지 않아! 반드시 뛰어넘을 테다!”

리안은 승기에 편승해 시로네를 몰아세웠다. 시로네의 체력이 급격히 바닥을 드러냈다. 지금까지 효율적으로 체력을 분배해 왔지만 어차피 절대적인 차이는 존재했다. 검이 무거워지는 기분이었다.

“이걸로 끝이다!”

장검을 늘어뜨리고 달려온 리안이 시로네의 턱을 쪼갤 듯 올려쳤다. 시로네 또한 젖 먹던 힘을 다해 검을 내리쳤다.

챙 하는 소리와 함께 한 자루의 검이 하늘로 치솟더니 연무장 저편에 박혔다.

정적이 감돌았다.

두 사람은 연거푸 숨을 토해 내며 서로를 노려보았다.

리안은 천천히 시선을 내려 아래를 보았다. 자신의 명치를 겨누고 있는 시로네의 검이 보였다. 

검이 충돌하기 직전 시로네는 회오리처럼 손목을 휘돌려 리안의 검을 아래에서 위로 쳐올렸다. 관성에 더해 충격이 가해지자 체력이 떨어진 리안은 결국 검을 놓치고 말았다.

확신을 가지고 시도한 기술이 아니었다. 단지 검술의 이해도의 차이. 자신을 벨 수 있는 공격만이 진짜라는 생각으로 모험을 감수한 것이었다.

시로네는 긴장을 풀지 않았다. 당장이라도 드러눕고 싶었지만 어렵게 구한 목숨을 허탈하게 놓칠 수는 없었다.

“에이, 내가 졌다.”

리안은 시원하게 패배를 인정했다.

“아, 져 버렸네. 져 버렸어.”

짜증스럽게 머리를 긁는 리안이었으나 독기는 이미 사라져 있었다. 한계까지 훈련했고 최선을 다해 싸웠다. 그렇기에 미련 따위는 남지 않았다.

“네가 이겼다. 대결에서 패했으니 죽여도 할 말이 없다.”

치기 어린 발언이 아니었다. 하지만 시로네는 그것이 더욱 못마땅했다. 철이 없어도 저렇게 없을 수 있을까?

“지금 장난하세요?”

“뭐?”

“도련님을 죽이면, 저는 뭐, 살 수 있을 줄 아세요? 그런 말도 안 되는 소리를 하다니.”

“나 참! 그딴 게 뭐가 중요해? 목숨 걸고 싸운 상대한테 할 소리냐, 그게!”

“목숨은 도련님만 걸었겠죠! 전 그냥 살라고 싸운 거거든요! 도대체 이 황당한 대결부터 말이 안 되는 게, 애당초 도련님이 훈련하기 싫어서 숨은 거 가지고 저한테 죄를 덮어씌우는 게 가당키나 합니까?”

리안은 당황했다. 보통 사내들끼리 싸우고 나면 훈훈함까지는 아니어도 뜨겁고 묵직한 맛을 느낄 수 있는 대사가 오고 가야 하는 게 정상 아닌가?

그런데 이건 숫제 잔소리로 잡아먹을 기세였다.

“야, 인마! 누가 죄를 덮어씌워? 네 행동이 하도 좀스러워서 그런 거잖아! 아무리 처음 본 사이라도 그런 상황에서는 의리가 발동해야 정상인 거야!”

“의리 같은 소리 하네!” 

“뭐야, 인마?”

시로네는 울컥했다. 한 달 동안 당면한 문제에 정신이 팔려 다른 일을 생각할 겨를이 없었지만 막상 일이 끝나고 나자 화를 주체할 수가 없었다.

“그게 의리라고요? 가주의 아드님과 검술 사범님 사이에서 평집사가 받아야 할 부담감을 한 번이라도 생각해 본 적이 있으세요? 그걸 알고도 저에게 그런 부탁을 하신 거예요?”

“응? 그야…….”

리안은 눈을 껌벅거렸다. 날마다 얻어터지면서 배웠던 리안에게 시로네의 잔소리는 생소한 공격이었다.

“도련님이 정말로 의리의 사나이라면 일개 집사에게 부담을 주는 걸 부끄러워하고 스스로 검술 사범님 앞에 나섰어야죠. 그거야말로 정말로 멋있고 의리 있는 행동 아닌가요?”

리안은 한참 동안 말이 없었다. 반복적으로 입맛을 쩝쩝 다시는 모습에서 시로네는 그의 성격을 파악할 수 있었다. 

말을 지어내는 성격이 아니다. 

할 말이 없으니 하지 않는 것이었다. 

하지만 그게 더 꼴 보기 싫은 시로네는 잔소리조차 포기하고 주저앉아 버렸다.

“하아, 진짜 죽을 뻔했잖아.”

리안은 구시렁대는 시로네를 유심히 바라보았다. 죽음의 공포마저 이겨내고 자신을 몰아붙였던 최강의 상대는 사라지고 그냥 꼬마가 앉아 있는 듯했다.

대체 누굴까? 천재인 것은 분명했다. 하지만 그는 라이가 아니었다. 한 손으로 검을 쳐 내며 비소를 날린 형과 달리, 저 소년은 온몸을 다해 자신을 상대해주었다.

“너, 이름이 뭐냐?”

시로네는 고개를 쳐들었다. 앉아서 바라보니 리안의 덩치가 더 커보였다.

“아리안 시로네입니다.”

“난 오젠트 리안이다.”

귀족과 평민이 통성명하는 것도 웃기지만 더욱 황당한 건 이거였다. 가문의 막내아들 이름을 정말 모를 거라 생각하는 건가?

리안은 시로네의 뚱한 표정에 개의치 않고 걸어갔다. 시로네의 고개가 더더욱 위로 올라갔다. 솥뚜껑만 한 손을 불쑥 내민 리안이 굵직한 음성으로 말했다.

“우리 친구 하자. 어때?”



꿈을 향한 첫걸음(1)





오젠트 가문에 들어온 지도 어느덧 1년이 지났다. 

시로네는 17살이 되었고 대도서관의 서적은 칠천 권 이상이 빠져나갔다. 

경이로운 작업 속도에 테무란은 혀를 내둘렀지만 시로네는 이미 예견하고 있었다. 분류 서적이 줄어들수록 능률이 가속화되는 건 당연한 일이다.

그의 생각에 세상의 모든 일은 등속이 아닌 가속의 적용을 받는 듯했다. 시작은 더디더라도 포기하지 않고 정진하면 예상보다 빨리 목표에 도달할 수 있었다.

목표치인 850권의 역사서 중에 남은 서적은 불과 200여 권. 평균 독서량은 하루 세 권이 넘었고 이제 몇 달 후면 꿈에 그리던 지식의 척추가 완성될 예정이었다.

그 외에도 검술을 경험하고 공포의 본질을 이해했다. 덕분에 스피릿 존의 내구력을 비약적으로 상승시킬 수 있었다. 

이렇듯 그가 보낸 1년의 시간은 알차고 유익했다.

하지만 어떤 유익함도 시로네가 처음으로 사귄 진실한 친구에 비할 바가 아니었다.

“책 무진장 많네. 우리 가족은 이런 거 다 읽어 봤을라나?”

바닥에 앉은 리안이 책을 거들떠보며 중얼거렸다. 막상 시로네가 사귀어보니 리안은 정이 많고 애교가 있는 성격이었다. 귀족 집안의 막내답다고 해야 할까?

시로네가 사다리 위에서 책을 정리하며 말했다.

“당연하지. 가주님이나 작은 도련님은 도서관에 자주 들르시니까.”

“쳇, 똑똑한 사람들은 좋겠어. 할 줄 아는 게 많아서.”

리안이 읽고 있던 책을 내던지자 사다리에서 내려온 시로네가 그것을 주워 들고 잔소리를 퍼부었다.

“함부로 던지지 마. 한 권이라도 훼손시키면 나는 죽는다고.”

“난 그것도 마음에 안 들어. 사람 목숨보다 책이 중하다는 게 말이 돼? 설령 네가 도서관을 불태운다고 해도 내가 지켜 줄 테니까 걱정하지 마.”

“너만 가만히 있으면 절대 그럴 일 없으니까 제발 조심 좀 해.”

시로네의 입에서 낯간지러운 말이 나온 적은 한 번도 없었다. 단호하고 엄격하지만, 차갑지는 않다. 리안은 그런 시로네가 좋았다.

“너랑 있는 건 좋은데 도서관에만 처박혀 있으니 답답해 죽겠다.”

“대체 왜 여기서 죽치고 있는 거야? 수련은?”

“기본 수련만. 도서관에서 공부 좀 하고 싶다고 했거든.”

시로네는 부들부들 떨었다.

“그럼 빨리 공부해야지 뭐하고 있는 거야?”

“심심해! 심심해! 심심해!”

리안이 팔다리를 허우적거리며 어리광을 부렸다. 

시로네는 무시하듯 외면하고 책상으로 향했다. 딱히 리안의 게으름이 걱정스럽지는 않았다. 자신이 물이라면 리안은 불이었다. 한번 타오르면 걷잡을 수 없이 커지는 불.

=======================================
[10] 꿈을 향한 첫걸음(2)





역사책을 챙긴 시로네가 다시 잔소리를 퍼부었다.

“일어나서 책 가져와. 공부하게.”

“끄응, 요즘 들어 훈련이 너무 빡세다니까.”

리안을 서재로 내보낸 시로네는 자리에 앉아 역사책을 펼쳤다. 근래에는 서류 작업보다 현장 작업이 빨리 끝나서 시간이 제법 여유로웠다.

일단 책에 집중하기 시작하자 페이지가 순식간에 넘어갔다. 

좌상, 좌하, 우상, 우하. 네 번의 눈짓이면 두 페이지가 뚝딱이었다. 더군다나 한 권을 전부 읽을 때까지 리듬이 깨지는 경우가 거의 없었다.

이는 머릿속에 담긴 지식의 범주가 책의 범주를 뛰어넘었음을 뜻했다. 650권의 역사책을 독파했다면 남은 200권 정도는 물 마시듯 소화시킬 수 있었다.

“야, 시로네. 여기 재밌는 책 찾았다.”

리안이 책을 흔들며 다가왔다. 하지만 이내 엄청난 속도로 책장을 넘기는 시로네를 발견하고 건들 엄두를 내지 못했다. 일례로 자신은 한 페이지를 넘기는 데 10시간이 넘게 걸린 적도 있다. 분명 책을 읽고 있었는데 눈을 떠 보니 아침이었던 것이다.

시로네의 옆자리를 차지한 리안은 자신이 가져온 책을 펼쳤다. 그가 발견한 재밌는 책이라는 건 이런 제목이었다.

검사 VS 마법사.

“서문. 당신은 한 번이라도 이런 질문을 던져 보았을 것이다. 검사와 마법사가 맞붙는다면 누가 이길 것인가?”

리안이 소리를 내며 읽자 책장을 넘기는 시로네의 손짓이 멈칫했다. 마법사 지망생에게는 귀가 번쩍 뜨일 만한 내용이었다.

“나는 그 해답을 찾기 위해 세계 각지를 떠돌았다. 지금도 눈을 감으면 아른거린다. 해발 6,000미터의 아르투스나 산맥. 그곳에는 산새를 잡아먹는 육식나무…….”

리안은 책을 덮어 버렸다.

“더럽게 재미없네.”

“뭐? 난 재밌는데!”

시로네의 외침에 놀란 리안이 어깨를 들썩였다. 관심 없는 척하더니 여우처럼 귀를 쫑긋 세우고 있었던 모양이다.

“재밌긴 뭐가 재밌어? 그림도 없고 검술 얘기도 안 나오잖아.”

“한 페이지도 안 읽어 놓고 할 소리냐, 그게!”

“작가라는 사람이 독자에 대한 배려가 있어야지. 시작은 재밌게, 끝은 감동적으로.”

“이건 소설이 아니잖아. 책 줘 봐. 그래서 누가 이긴다는 건데?”

“누가 이기면 뭐해? 마법사와 검사가 미쳤다고 맞장을 뜨겠냐? 유리한 상황이면 달려들고 불리하면 도망치는 거지.”

시로네는 ‘검사 VS 마법사’의 중간 부분을 펼쳐 놓고 페이지를 뒤졌다.

“어쩔 수 없이 싸워야 할 경우도 있을지 모르잖아. 만약 그렇게 된다면 누가 이길까?”

“글쎄다. 대충 예상을 해 본다면…….”

“당연히 검사가 이긴다.”

책장 너머에서 날 선 목소리가 들렸다. 이어서 싸늘한 인상의 남자가 모습을 드러냈다. 리안처럼 우람하지는 않았지만 키는 훨씬 컸고 팔다리 또한 늘씬하게 길었다.

오젠트 가문의 차남, 오젠트 라이였다.

형제라도 분위기나 외모는 리안과 상당히 달랐다. 일단 머릿결이 칠흑 같은 검은색이었다. 

오젠트 가문에는 희석되지 않는 두 가지 혈통이 내려오는데 그것이 바로 청발과 흑발이었다. 

가주인 비쇼프, 장남, 차남은 흑발을 물려받았고 물색의 머릿결은 차녀와 막내인 리안에게 이어졌다. 

덧붙여 국가 공인 3급의 검사인 리안의 할아버지 또한 푸른색 계통이었다.

물론 가문의 식구들은 끈끈한 유대감으로 연결되어 있다. 

하지만 가끔은 혈통에 따라 편을 가르기도 한다는 점이 재밌다. 누구 혈통이 뛰어난가는 세대에 따라 엎치락뒤치락하는데, 이번에는 비쇼프와 라이로 이어지는 흑발이 대세였다.

“아! 안녕하세요.”

시로네는 황급히 고개를 숙였다. 리안과 친구라는 사실을 아는 사람은 가문에 없었다. 만약 조금 전 대화를 들었다면 치도곤을 당해도 모자랄 일이었다.

“검사가 이긴다고? 어떻게 확신하지? 형이 검사라서?”

리안도 그 사실을 알았기에 비꼬는 말투로 라이의 의식을 붙잡아 두려고 했다.

“확신 같은 거창한 말을 붙일 필요가 있을까? 각 대륙의 마법사와 검사가 어떤 위치에 서 있는지만 알아도 드러나는 사실이니까.”

다행히 라이는 자신과 리안의 관계에 신경을 쓰지 않는 듯했으나 안심할 수 없었다. 도서관에 찾아올 때마다 느끼는 것이지만 생각을 읽기 어려운 남자였다.

“직위야 어쨌든 간에 이건 맞장이라고. 설마 전쟁터에 나가서도 그런 소리를 하려는 건 아니겠지? 내가 너보다 높으니 물러나라. 이렇게 말이야.”

리안은 한 방 먹였다는 듯 통쾌하게 웃어 젖혔다.

하지만 라이는 신경조차 쓰지 않고 무심한 눈으로 시로네를 돌아보았다.

“너는 어떻게 생각하나, 꼬마?”

“음…… 최고 수준이라고 가정한다면, 마법은 위력이 엄청나니까 검사에게 치명상을 입힐 수 있겠죠. 하지만 검사들은 그 대신에 육체 능력이 뛰어나니까 마법을 쓰기 전에 덤벼들면…….”

“아니, 틀렸어. 마법사는 검사를 이길 수 없다.”

시로네는 울컥했다. 아직은 지망생에 불과했지만 마법사는 그의 꿈이었다. 자신의 꿈이 다른 무언가에 비해 절대적으로 못 미친다는 건 불쾌한 일이었다.

친구가 무시당하자 덩달아 열 받은 리안이 쏘아붙였다.

“형이 뭔데 그런 소리를 하는 거야? 자기가 무슨 검사 대표라도 되는 줄 알아?”

라이는 입매를 끌어 올렸다. 리안이 끔찍하게 싫어하는 비소였다.

“검사의 긍지는 아무나 얻을 수 있는 게 아니다. 하지만 마법사의 지식은 돈으로 사 버리면 그만이야.”

라이의 말에는 뼈가 있었다. 실제로 검사에게는 마법을 무력화시키는 방법이 존재했다. 

일명 ‘안티매직’이라고 불리는 아티팩트였다.

안티매직은 특수한 파장을 발생시켜 마법사의 스피릿 존을 흐트러뜨린다. 스피릿 존이 흔들리면 마법의 위력은 급격히 떨어질 수밖에 없다.

안티매직 아티팩트는 수정구의 형태로 가공되어 갑옷이나 방패, 검에 장착한다. 마력 파동을 발산하는 드래곤의 심장이 필요하기 때문에 최고급 아티팩트는 어지간한 귀족이 탐을 낼 수 없을 만큼 고가였다.

게다가 효율이 10퍼센트인 아티팩트를 10개 장착한다고 해서 100퍼센트 마법을 방어할 수 있는 건 아니었다.

파동은 공명하기 때문에 안티매직의 파동에 새로운 파동을 더한다고 해도 겹치는 부분은 발생할 수밖에 없다. 

결국 아티팩트를 여러 개 장착할수록 효율은 떨어지게 되는데 그것을 얼마나 억제시키느냐가 관건이었다.

현존하는 최고의 아티팩트라면 대마법사 야크라가 만든 ‘오신장의 갑옷 세트’가 있었다. 투구, 갑옷, 건틀렛, 부츠, 방패에 아티팩트가 박혀 있으며 각각 단일 최대치인 20퍼센트의 효율을 발휘한다.

연구에 의하면 오신장의 갑옷 세트를 전부 착용했을 때 얻을 수 있는 억제력은 자그마치 65퍼센트였다. 마법력이 65퍼센트 약화된다는 건 마법사에게는 손발이 묶이는 상황이나 다름이 없었다.

또 하나 껄끄러움이라면 ‘정령의 정수’가 있다. 자연계에서 극소량만 결정되는 정수는 불, 물, 바람, 흙의 네 종류가 있으며, 장착하면 마법이 발동되는 것은 물론 해당 속성을 완벽하게 막아 낼 수 있다.

현재까지 밝혀진 정수의 개수는 전 세계를 통틀어 17개―불 2, 물 3, 바람 5, 흙 7―로 하나의 가치가 소규모 왕국의 예산을 초과할 정도였다.

시로네는 상상해 보았다. 오신장의 갑옷 세트에 네 가지 정수를 장착한 스키마의 고수가 검을 휘두른다면 과연 어떤 마법사가 상대할 수 있을까?

물론 이론상으로만 가능한 일이었다. 오신장 세트는 세계 각지로 흩어져 출처가 불분명했고 정령의 정수는 국가 단위가 아니고서는 구할 엄두도 내지 못했다.

안티매직을 여러 개 장착하는 것도 문제였다. 파동방정식의 대가인 야크라조차 오신장의 갑옷 세트를 조율하기 위해 10년이라는 세월을 쏟아부었다.

어설프게 안티매직을 중첩시키다가는 돈만 꼬라박기가 십상이었다. 파동식과 공명 주파수, 마력의 상호작용이 집대성되지 않으면 효율은 올라가지 않는다.

안티매직 1퍼센트 올리려다가 귀족 재산 절반이 날아간다는 말은 그냥 하는 농담이 아니었다.

검사의 딜레마는 여기서부터 시작된다. 막대한 돈을 투자해 안티매직을 올리느니, 차라리 안티매직 마법을 배운 마법사를 데리고 다니는 게 훨씬 싸게 먹히는 일이었다.

라이의 말에는 이러한 내용이 함축되어 있었다. 마법사는 검사의 종속에 불과하다. 또한 그는 이렇게 말했다. 마법사의 지식은 얼마든지 돈으로 살 수 있다고.

안티매직을 아티팩트로 개발한 자는 검사가 아니라 마법사였다. 수많은 마법사들이 지금 이 시간에도 드래곤의 마력이 스피릿 존에 미치는 영향을 연구하고 있다. 성과를 내기만 하면 엄청난 부와 명예를 얻을 수 있기 때문이다.

라이는 마법으로 먹고사는 마법사가 마법을 약화시키는 방법을 연구한다는 아이러니를 지적하고 있었다. 돈 따위에 팔려 다니는 마법사가 검사를 이길 수는 없다는 얘기였다.

“어때? 책을 좋아하는 것 같던데. 마법이야 안티매직으로 봉쇄하면 그만이다. 하지만 검사의 육체는 달라. 우리들의 신체능력은 오로지 고통으로만 얻을 수 있는 것이다.”

시로네는 라이의 말을 이해했다. 하지만 그의 생각에 동조한 것은 아니었다.

“그게 바로 마법사입니다.”

“뭐라?”

라이는 시로네가 순순히 인정하자 의아했다. 마법을 좋아하는 소년이라면 당연히 발끈하는 게 정상이었다.

“마법사는 만물의 조화를 집요하게 파고드는 사람입니다. 따라서 마법을 억제하는 방법을 연구한다고 하여 이상할 일은 아니지요. 그들이 중요시 여기는 것은 싸워서 이기느냐 마느냐가 아니라, 그것을 아느냐 모르느냐이니까요. 결과적으로는 아티팩트 또한 그 경계 없는 지성의 산물입니다. 그러면서 마법사를 이길 수 있다고 하는 건 처음부터 전제가 잘못되었다고 생각합니다.”

라이는 리안처럼 우직하지 않았다. 상대를 이길 수 있다면 어떤 논리를 펼쳐서라도 제압하는 성격이었다. 

그럼에도 턱을 굳게 다물고 있는 이유는 시로네의 논리에 반박할 말을 찾지 못했기 때문이다.

리안은 터지는 웃음을 애써 참았다. 언제나 모든 걸 알고 있다는 듯이 떠들어 대던 형이 시로네의 말에 꿀 먹은 벙어리가 되자 그렇게 통쾌할 수가 없었다.

‘푸하하하! 꼴좋다. 내 친구 말발 끝내주지?’

시간이 지날수록 라이의 표정이 일그러졌다. 미간이 구겨지고 관자놀이에 핏대가 섰다. 하지만 그렇다고 없던 생각이 떠오르지는 않았다.

“이상은 현실과 다르다. 어떤 의도를 가졌든 싸워서 이길 수 없다는 사실은 변하지 않아.”

라이는 차갑게 돌아서서 도서관을 나갔다. 그 모습에 리안이 웃음살을 볼록이며 입을 틀어막았다.

‘현실과 다르다고? 고작 한다는 말이 그거냐? 어휴, 바보 냄새. 어서 가라. 빨리 가 버려.’

그러다가 도서관 문이 닫히자 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 시로네, 최고야! 형이 저런 표정 짓는 거 진짜 처음 봤다고!”

리안이 시로네를 인형처럼 껴안고 흔드는 와중에도 시로네는 라이가 나간 곳에서 시선을 떼지 않았다.

검사 대 마법사. 

리안이 가져온 한 권의 책은 시로네에게 많은 화두를 던졌다. 어쩌면 라이의 말대로 현실은 다를지 모른다. 

하지만 시로네는 믿고 있었다.

자신의 약점마저 거침없이 실험대에 올리는 마법사의 정신이야말로 이 세상에 지성이 존재하는 이유라고.



* * *



대도서관은 한기가 느껴질 만큼 썰렁했다. 지식으로 물샐틈없던 책장은 공허했고 대낮처럼 밝혀 주던 야광등도 꺼져 있었다. 

4층 창문에서 쏟아지는 황금빛 햇살 한 줄기가 바닥에 인화되었다. 시로네는 그 햇살을 받으며 책장을 넘겼다.

한 페이지, 한 페이지. 그리고 마침내…… 마지막 페이지가 끝나고 커버가 닫혔다. 

시로네는 적주황색 커버의 뒷면을 쓰다듬었다. 책을 뒤집는 건 쉬운 일이다. 하지만 수백 페이지의 골짜기를 지나 마침내 뒤집게 되는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

850권의 역사. 

시로네는 대도서관에 있는 역사책을 전부 읽었다.

‘끝났구나. 이것이 내 지식의 척추.’

따스했다. 빛이 차오르는 느낌이었다. 

시로네는 세계를 이해할 수 있게 되었다. 비록 사냥꾼의 자식이지만 어떤 귀족과 대화를 해도 세상 전반에 관한 토론을 벌이는 데는 문제가 없었다.

선택과 집중의 결과물이었다. 재능이란 효율적인 방향만을 제시할 뿐이고, 누구라도 850권의 역사책을 읽으면 자신이 서 있는 자리를 깨달을 수 있는 것이다.

도서관 이전 작업 또한 1년 6개월간의 대공사 끝에 마무리되었다. 언제든 집으로 돌아갈 수 있고 더 이상 가족이 죽을 걱정을 하지 않아도 된다. 

꿈만 같았다. 수많은 일들이 꿈결처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.

=======================================
[11] 꿈을 향한 첫걸음(3)





“어이, 시로네. 너 아직도 여기 있냐? 작업은 끝났다면서?”

문을 열고 들어온 리안이 피어오르는 먼지에 헛기침을 했다. 시로네는 잔잔한 웃음으로 친구를 반겼다.

“뭐야, 그 표정의 의미는? 무슨 좋은 일 있어?”

평소와 다른 친구의 모습에 리안은 어리둥절했다. 그런데 이어진 시로네의 말은 더욱 충격적이었다.

“리안, 나 너희 집 구경시켜 주라.”

“응? 뭐라고?”

리안이 눈을 갈아 떴다. 원칙에 충실하고 허튼 실수조차 하지 않는 시로네가 갑자기 집을 구경시켜 달라니.

하지만 시로네의 옆에 놓여 있는 한 권의 책을 발견하고 깨달았다.  

“너…… 해냈구나?”

“응. 더 이상 읽을 것이 없어, 적어도 이 도서관에는.”

더 이상 읽을 것이 없다. 

리안은 책을 좋아하지 않았지만 그 말이 얼마나 멋있는지는 느낄 수 있었다. 

이 순간만큼은 시로네가 지성의 화신처럼 보였다. 창문으로 쏟아지는 햇살마저 시로네를 축복하는 듯했다.

“우하하하! 진짜로 해냈어? 이 자식! 넌 정말 대단한 놈이야, 인마!”

리안은 자신의 일처럼 기뻐했다. 물론 검사만의 과격한 방식으로. 시로네를 품에 안고 한참이나 휘적거리던 그가 좋은 생각이 난 듯 손가락을 튕겼다.

“좋아! 우리 집에 오고 싶다면 언제든 환영이지! 마침 잘됐다. 공부 끝난 기념으로 내가 끝내주게 멋있는 선물을 준비해 놨으니까.”

“갑자기 무슨 선물? 난 필요 없는데.”

“아무튼 따라오라니까. 엄청 마음에 들걸? 푸하하하!”

시로네는 불안했다. 책거리도 방금 알았으면서 선물을 준비했다는 건 이상하다. 게다가 눈 밑의 웃음살이 볼록 튀어나온 품이 마음에 드는 선물은 절대 아닐 것 같았다.

처음으로 저택을 가까이에서 보자 크기의 위압감이 어마무시했다. 고대의 사람들이 신의 신성함을 표현하기 위해 거대 구조물을 선택한 이유를 알 것 같았다.

“리안, 조용히 들어가자. 식구들에게 들키면 어쩌려고?”

“무슨 걱정이야? 어차피 계약도 끝났잖아? 게다가 가족들은 전부 나갔다고. 아, 여기다. 빨리, 빨리!”

리안이 데려간 곳은 향긋한 냄새가 나는 여자의 방이었다. 발코니 창문에 핑크빛 커튼이 드리워져 있고 피아노를 비롯한 악기들이 배치되어 있었다.

“잠깐! 여기 너희 누나 방이지? 빨리 나와! 우리가 들어가면 어떡해?”

“크크크. 잠깐만 기다려 봐. 이쪽 어디쯤에 있을 텐데.”

리안은 마치 자신의 방에 들어온 것처럼 함부로 서랍장을 여닫았다. 하단부의 선반을 뒤지다가 뭔가를 집어 든 그가 쾌재를 부르며 시로네에게 던졌다.

“찾았다! 자, 시로네, 선물이다!”

향기롭고 부드러운 무언가가 시로네의 얼굴을 덮었다. 양손으로 들고 펼쳐 보니 앙증맞도록 작은 천이였다. 

어리둥절하던 시로네의 얼굴이 빨개졌다. 형태로 보나 크기로 보나 누나의 속옷이 분명했다.

“야! 너 미쳤어? 이런 걸 왜 나한테 던지는 거야!”

“푸하하하! 얼굴 빨개진 것 좀 봐. 너도 이제 17살이잖아. 팬티 정도는 대범하게 보라고. 그런 의미로 형이 선물해 주는 거야.”

“시끄러! 팬티 보는 게 뭐가 대범하다고! 빨리 다시 가져가!”

“어? 흥분했다. 드디어 시로네가 흥분했다!”

리안은 배꼽을 붙잡고 발을 굴렀다. 사실 놀리고 싶은 마음이 9할이었지만 1할 정도는 걱정이 되기도 했다. 

도서관에만 처박혀서 1년 6개월을 견뎠으니 피부는 새하얗고 얼굴은 아직도 어린 티를 벗지 못했다.

시로네는 배움에 너무 굶주려 있다. 한 번쯤은 충격요법을 사용해서 마음속에 있는 남자를 끄집어내는 것도 나쁘지 않으리라.

하지만 시로네에게는 통하지 않았다. 팬티를 돌려준 시로네가 한숨을 내쉬며 예의 잔소리를 늘어놓았다.

“대체 언제 철들래? 이런 장난이나 치고. 다른 사람도 아니고 누나잖아. 빨리 도로 넣어 놔. 들키면 어쩌려고 그래?”

“궁중 악사라 1년에 한두 번밖에 안 와. 어차피 걸릴 일은 없다고. 그런데 진짜 안 가질 거야? 나중에 후회해도 난 모른다.”

“널 따라온 것이 내 평생 제일 후회되거든! 빨리 정리해.”

리안은 속옷을 구겨서 집어넣고 서랍장을 닫았다.

“야, 그러면 걸리잖아?”

“시간 되면 전담 시녀가 정리해 줄 거야. 그나저나 별로 흥분을 안 하니까 재미가 없네.”

“한 번만 더 그러면 너랑 절교할 거야.”

“하하하! 알았어. 장난이었다고. 아무튼 내방으로 가자.”

리안의 방은 복도의 맨 끝에 있었다. 어차피 남는 방이 대다수라 자기 편한 방을 골라서 쓴다고 했다.

열혈 검사답게 방에는 목검이 쌓여 있고 책장에도 검술에 관련한 책들이 꽂혀 있었다.

하지만 전문 서적은 별로 없고 대부분은 신화 속의 검사를 다룬 소설들이었다.

방에 앉아 잡다한 이야기를 나누던 두 사람은 무료해지자 카드 게임을 했다. 

각자 똑같은 양의 칩을 걸고 시작했으나 게임은 30분 만에 끝나고 말았다. 리안의 완패였다.

시로네가 칩을 쓸어 담으며 물었다.

“한판 더?”

“안 해! 제기랄. 도박이야 어차피 운일 텐데, 난 재수가 엄청 없나 봐.”

“너, 에이스가 들어오면 패를 바깥으로 옮기는 습관이 있는 거 같던데. 그리고 페어일 때랑 노페어일 때랑 배팅하는 시간이 달라. 그 두 가지만 알고 있어도 얼마든지 이길 수 있어.”

리안은 사기를 당한 사람처럼 멍해졌다.

“넌 도대체 그런 걸 어떻게 찾아내는 거냐?”

“관찰이라는 건 의외로 쉬워. 미리 그럴 것이라 단정 짓고 관찰하기 때문에 보이지 않는 거야. 반드시 찾아내겠다는 생각은 버리고 전체를 느껴봐. 그러면 찾아낼 수 있어.”

“흐음, 얻고자 하는 것에 집착하지 말라 이거지? 이거 어쩌면 스키마를 찾는 데도 도움이 되지 않을까?”

“아마 그럴걸? 나도 스피릿 존을 이해하는 데 영향이 컸으니까.”

리안은 시로네의 말을 수없이 되풀이했다. 머릿속이 간질간질하는 게 뭔가 알 것 같기는 한데, 도무지 핵심을 찾을 수 없었다.

어울리지 않게 생각을 오래 한 탓일까? 몸이 노곤해지면서 졸음이 쏟아졌다. 늘어지게 기지개를 켠 리안이 드러누우며 말했다.

“할 것도 없는데 조금만 자자. 아침에도 백 바퀴를 돌았더니 피곤해 죽겠다.”

“그럼 좀 자. 나는 책 좀 읽고 있을게.”

“어어.”

리안은 머리를 대자마자 곯아떨어졌다. 속 편한 친구의 모습에 피식 웃음을 터뜨린 시로네는 소설책을 꺼내 들었다. 어려운 역사책만 보다가 모험담을 읽으니 시간이 어떻게 가는지도 몰랐다.

1시간이 지나도록 리안이 일어나지 않자 시로네는 책을 덮고 방을 정리했다. 해가 떨어지면 집 안도 시끌벅적해지기에 그만 나가는 게 좋을 듯싶었다.

복도를 따라 걸음을 옮기는데 피아노 연주가 들렸다. 

시로네는 충격을 받고 걸음을 멈췄다. 산에서만 자란 그에게 작곡가의 영감이 담긴 악보는 마법과 다른 의미로 마음을 뒤흔들어 놓았다.

소리는 리안의 누나 방에서 흘러나왔다. 자신도 모르게 걸음을 옮긴 시로네는 처음으로 리안의 누나를 보았다.

새벽이슬을 머금은 듯 청초한 얼굴. 푸른빛의 머릿결이 파도처럼 흘러내리는 여성이 피아노를 연주하고 있었다.

오젠트 가문의 차녀, 오젠트 레이나였다.

레이나가 연주하는 선율은 가히 천상의 소리였다. 최연소는 아니지만 19살이란 나이에 실력을 인정받아 왕성으로 들어간 재인이니 시로네의 평가도 과한 건 아니었다.

차곡차곡 쌓여 가는 화성. 그 화성의 질주. 그리고 변주. 시로네의 정신은 마치 선율에 걸린 마리오네트처럼 레이나의 손끝을 따라 움직이고 있었다.

연주가 끝난 뒤에야 시로네는 자신이 있는 곳을 깨달았다. 감동이 너무 길었던 탓일까. 정신을 차렸을 때는 이미 레이나가 이쪽을 돌아보고 손을 흔들고 있었다. 

“안녕? 어땠어, 내 피아노 소나타?”

책으로는 읽었지만 귀로 듣는 건 처음이었다. 시로네는 감히 레이나의 연주에 의견을 달지 못했다.

“이쪽으로 와서 봐도 좋아. 처음 보는 얼굴이네. 이번에 들어온 집사야?”

“네. 도서관 분류 작업을 맡고 있어요. 이제 끝났지만.”

“아하! 얘기는 들었어. 너 되게 똑똑한가 보다. 분류 작업은 아무나 하는 게 아닌데.”

예술가이기 때문일까. 그녀의 말과 행동은 조금도 권위적이지 않았고 오히려 배려가 묻어 나왔다. 

시로네는 처음으로 누나가 있는 리안이 부러웠다. 그러자 본의 아니게 저질렀던 저질스러운 범죄가 떠올랐다. 자신이 본 것과 레이나의 얼굴이 겹쳐지면서 뺨이 화끈거렸다.

“윽!”

“어디 안 좋아? 얼굴이 왜 그래?”

“아, 아니에요.”

시로네는 어색한 동작으로 방에 들어갔다. 가장 완벽한 거짓말은 자신마저 속이는 것이라던가. 시로네는 아무것도 보지 않았다고 최면을 걸며 화제를 돌렸다.

“이게 악보라는 거죠?”

“응? 그래, 맞아. 슈라이만이 작곡한 피아노 소나타 3악장 ‘어둠 속에서’야. 혹시 피아노 쳐 본 적 있니?”

“아뇨, 한 번도 없어요.”

“그래? 이쪽에 앉아 봐. 가르쳐 줄게. 어려운 곡은 아니니까.”

시로네는 다정다감한 그녀에게 호감이 갔다. 물론 성질머리 고약한 마녀라는 얘기를 리안에게 들었기 때문에 어안이 벙벙하기도 했다.

시로네는 가르쳐 준 대로 운지법에 신경 써 가며 첫 번째 화음을 눌렀다. 그리고 다시 띄엄띄엄 움직여 두 번째 화음으로 연결했다.

“우와! 너 눈이 굉장히 빠르구나. 처음 친다면서 초견이 정말 좋다.”

처음 보는 악보를 연주하는 걸 초견이라고 한다. 감성보다는 기술적인 재능이 요구되는 것으로, 초견이 뛰어난 사람은 생각의 속도가 빠르다고 봐도 무방했다.

시로네는 레이나의 칭찬에 기분이 좋았다. 하지만 그는 레이나에 대한 감흥을 잊고 피아노에 빠져들었다. 무엇으로도 막을 수 없는 호기심이었다.

“죄송한데…….”

“응?”

“한 번만 다시 연주해 주시면 안 될까요?”

레이나는 그 순간 시로네의 독특한 기질을 발견했다. 예술가가 재능을 좋아한다는 건 평론가가 지어낸 거짓말이다. 오히려 예술가들은 열정을 사랑했다. 

“좋아. 그럼 잘 들어 봐.”

레이나는 ‘어둠 속에서’를 앙코르 했다. 문외한인 시로네가 듣기에도 처음보다 훨씬 섬세한 연주였다. 스키마의 위력이었다. 자신의 육체를 이해하고 있는 그녀의 신경계는 보통 사람보다 곱절은 예민했다.

연주가 끝나자 레이나는 만족한 얼굴로 고개를 돌렸다. 하지만 시로네는 아무것도 듣지 못한 사람처럼 표정을 드러내지 않고 생각에 잠겨 있었다.

“제가 해 봐도 될까요?”

“응? 어, 그래.”

“듣기 힘들어도 이해해 주세요.”

“후후, 물론이지. 처음 할 때는 누구나 다 그런 거니까.”

시로네의 두 손이 부드럽게 건반에 올라갔다. 자세만큼은 제법이라고 생각하는 순간 시로네의 손가락이 건반을 두드리기 시작했다.

알 수 없는 음악이 연주되자 레이나는 난감한 미소를 지었다. 하지만 중장에 접어들면서부터 무언가를 깨달은 듯 귀를 기울였다.

‘뭐지, 이 아이? 대체 뭘 하려고 하는 거지?’

음이 전부 엇나가고 있었다. 완벽하게 틀렸다. 하지만 놀랍게도…….

완벽하게 흡사했다.

딱히 설명할 수는 없지만 사실이 그랬다. 분명 시로네에게 악보를 연주하는 기술적 숙련도는 없었다.

하지만 기술적인 부분을 제외하면 그는 마치 레이나가 된 듯 그녀의 모든 것을 모방하고 있었다.

누군가에게 보여 주기 위한 연주가 아니다. 이 아이의 머릿속에는 오직 피아노밖에 없었다.

‘조금 더. 조금만 더 가까이.’

시로네는 필사적으로 음악에 침투하려고 했다. 박자를 유지하다 보니 전개 속도가 너무 빨랐다. 자신의 초견 실력으로는 정확한 음을 찍어 낼 수 없었다. 

초 단위로 널뛰는 집중력을 압축시켰다. 무아지경의 정신이 스피릿 존으로 빨려 들어가기 시작했다.

레이나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 불협화음 사이로 기분 좋은 화음이 간간이 끼어들고 있었다.

그리고 마침내, ‘두두두두!’ 하고 올라가는 클라이맥스에서 정확히 1.7초 동안의 연주가 악보와 완벽하게 맞아떨어졌다. 

레이나는 전율을 느끼며 숨을 멈췄다. 시로네는 그 상태를 유지하며 정격종지에 돌입했다.

1도를 짚은 다음 양손을 번쩍 들어 벼락처럼 5도를 강타했다. 그런 다음 마지막 1도를 생애 최고의 열정으로 짓눌렀다.

쿠우우우우우우웅.

4분 전의 과거에서 이어져 온 화성들이 7개의 음으로 소멸하면서 무한한 여운을 퍼뜨렸다. 

=======================================
[12] 꿈을 향한 첫걸음(4)





레이나는 거친 숨을 내쉬는 시로네를 멍하니 바라보았다. 연주라고 부를 만한 것이 아니기에 음감을 평가할 수는 없지만, 본질을 깨닫는 통찰력이 상상을 초월했다.

‘대체 누구지? 어째서 이런 아이가 집사를…….’ 

“아, 좀 시끄러! 이 마귀할멈아!”

시로네와 레이나가 동시에 복도 쪽을 돌아보았다.

“왔으면 발 닦고 잠이나 자든가, 아님 자장가라도 치든가! 엄한 데서 당해 놓고 히스테리를 부려!”

푸석푸석한 머리. 반쯤 감긴 게슴츠레한 눈. 아직도 잠에 취해 있는 리안이 빨래판 복근을 벅벅 긁으며 방으로 들어왔다. 그러다가 누나의 옆에 앉아 있는 시로네를 보고 고개를 갸웃했다.

“어라? 시로네, 너 여기서 뭐 하냐?”

“아니, 저기…….”

리안과 친구라는 사실을 레이나가 알게 되면 큰일이다.

하지만 리안은 거기까지 생각이 미치지 못한 듯 뭔가를 웅얼거리더니 갑자기 배를 잡고 웃어 젖혔다.

“푸하하하! 너 설마? 그거 가지러 온 거야?”

감당할 수 없는 부끄러움에 시로네의 얼굴이 달아올랐다. 레이나가 리안이 저지른 범죄를 알게 된다면 자신을 어떻게 볼 것인가. 또한 그녀는 얼마나 수치스러울 것인가.

“아니야! 잠깐 들어온 거라니까.”

“아니긴 뭘? 축하한다, 시로네. 드디어 남자가 됐구나.”

리안은 거침이 없었다. 물론 속옷이야 식구들 사이에서는 행주만큼이나 대수롭지 않은 물건일 터였다. 하지만 당하는 입장인 시로네에게는 감당할 수 없는 중압감이었다.

“뭐야? 너희들 아는 사이였어?”

“시로네? 어, 내 친구야.”

“리안! 무슨 소리를 하는 거야?”

“하하하! 괜찮아. 저 마녀는 성질머리는 고약해도 이런 쪽으로는 전혀 신경 안 쓰거든.”

과연 그럴까?

그녀가 예술적이고 개방적인 성격이라는 건 안다. 하지만 이것은 귀족과 평민 간에 벌어질 수 있는 가장 심각한 상황이었다.

“이름이 시로네였구나. 걱정하지 마. 리안이 친구라면 친구인 거니까. 한심한 동생이긴 해도 사람 가지고 장난치는 애는 아니야.”

시로네는 의심의 눈초리를 거두지 않았다. 당하는 입장에서 기분이 나쁠 수도 있었지만 레이나는 오히려 시로네의 태도를 좋게 받아들였다. 진정한 신뢰란 의심 속에 싹트는 법이니까.

“근데 너 되게 특이하더라. 아까 그 연주는 어떻게 한 거야?”

“뭐야? 시로네가 친 거였어? 난 또 누나의 히스테리가 발동했나 했는데.”

시로네의 미간이 찌푸려졌다. 이렇게 예쁘고 다정한 누나에게 마녀나 히스테리라는 말을 붙인다는 게 이해가 되지 않았다.

“리안, 왜 나한테 거짓말을 한 거야? 상냥하고 좋은 분이신데.”

“시로네, 절대 속으면 안 돼! 이 여자는 마녀야! 언젠가 널 잡아먹을지도 모른다고!”

리안이 시로네의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 장난이라고 치부하기에는 리안의 표정이 너무나 심각했다.

“후후, 미안해. 동생이 워낙 철이 없거든. 그래도 시로네 같은 친구가 있어서 안심이 되네. 한심하고 못난 동생이지만 네가 좀 잘 챙겨 줘.”

리안은 테이블로 걸어가 물을 따랐다. 어차피 남매지간에는 무슨 말을 해도 귓등에도 안 들어오는 법이었다.

“아, 아니에요. 제가 뭐…….”

레이나는 수줍게 머리를 긁는 시로네를 빤히 바라보았다. 17살이면 다 컸을 법도 한데 참으로 순수한 아이였다.

“후후, 너 되게 귀엽다.”

“그렇게 귀여우면 누나가 데리고 살아. 시로네가 가족이 된다면야 나야 좋지. 으하하하!”

리안의 짓궂은 농담에 시로네의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다. 그럼에도 기분이 나쁘지 않은 이유는 알게 모르게 그녀에 대해 호감을 갖고 있기 때문이었다.

“어머나! 누나까지 내줄 정도로 친한가 보네.”

“뭔 소리를 하는 거여? 물론 시로네는 형제나 다름없지만 너 같은 마녀는 아무한테나 줘 버려도 상관없다고. 오히려 시로네가 아깝지.”

“아하, 그러셔?”

레이나의 몸이 훌쩍 날아올랐다. 사람의 키를 가볍게 넘어서는 도약력에 시로네의 정신이 아찔해졌다. 

리안의 앞에 착지한 레이나가 동생의 귀를 세게 잡아당겼다.

“아야야야! 아파! 아파앗!”

“잡았다, 요 범인!”

“범인이라니! 무슨 소리야?”

“내 속옷 가지고 장난 친 놈. 너지?”

“아니야! 왜 엄한 사람에게 덮어씌워!”

“2층에 있는 혈기 왕성한 남자는 너와 시로네, 단둘뿐이고 내가 지켜본 바로 시로네는 절대 그럴 애가 아니거든. 그러니까 너밖에 없지. 이제 인정하시지? 그렇게 질색하는 누나의 속옷에 왜 관심을 가지셨을까?”

레이나는 한때 라이와 맞먹는 검술의 재인이었다. 그런 만큼 손가락에 집중된 힘은 가히 엄청났다. 

리안은 지옥 불에 담금질당한 기분으로 시로네를 바라보았다. 이렇게 된 이상 자폭밖에 없다. 어차피 죽을 거라면 1명이라도 살아남는 게 이득 아니겠는가.

“그래, 내가 했다! 속옷이 떨어져서 입으려고 그랬다! 넌 동생한테 팬티 한 장도 못 주냐! 으아아악!”

레이나가 귀를 사정없이 잡아당기자 거구의 리안이 꼼짝 못하고 까치발을 디뎠다. 

“지금 그걸 말이라고 하니? 이실직고하지 않으면 귀 뜯겨 나간다.”

“죽여라, 죽여! 난 더 이상 할 말 없으니까!”

시로네는 좌불안석이었다. 누가 주도했든 간에 같이 저지른 일이었으니 리안 혼자 고통을 당하게 놔둘 수는 없었다.

“저기, 사실은 제가 그랬어요.”

“시로네, 안 돼! 넌 이 마녀의 무서움을 몰라! 빨리 도망쳐!”

“리안이 장난을 치려다가 그렇게 된 거예요. 악의는 없었어요. 하지만 정말 죄송합니다.”

“흐음, 그랬단 말이지.”

레이나는 게슴츠레하게 눈을 뜨고 시로네와 리안을 번갈아 바라보았다. 그러다가 피식 웃으며 리안의 머리를 쥐어박았다.

“아야!”

“시로네 때문에 목숨 건진 줄 알아. 한 번만 더 그러면 그때는 진짜 귀머거리로 만들어 주겠어.” 

리안은 정수리를 어루만지며 시종 구시렁거렸다. 대체 이 마녀는 무슨 바람이 불어서 집에 들어온 것일까?

“대체 왜 돌아온 거야? 휴가는 전에 냈었잖아?”

“응? 너 아직 못 들었어? 라이 소식.”

“우리가 언제 신경 쓰는 거 봤어?”

“이번에 라이가 공인 검사 시험을 보거든. 그래서 데리러 온 거야. 왕성에서 할아버지랑 같이 출발했는데 중간에 친구 좀 만나고 오신다고 해서.”

“공인 시험?”

리안의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 실력의 차이는 인정하고 있었다. 형은 천재였으니까.

하지만 이렇게나 벌어졌단 말인가?

공인 자격증은 토르미아 왕국에 사는 모든 이들의 꿈이자 귀족 서열의 척도가 되는 기준이었다. 

시험은 1년에 한 번씩 열리며 지원자의 숫자는 자그마치 천 명에 이른다.

하지만 그중에서 공인을 획득할 수 있는 사람은 서른 명도 되지 않았다.

비교 대상으로는 비공인 자격증이 있었다. 왕궁에서 지정하는 기관에서 발급하는 것으로 크레아스 도시를 예로 들자면 대표적으로 알페아스 마법학교가 있었다.

마법학교를 졸업하면 비공인 10급의 마법사가 되고, 이후로는 협회나 길드를 통해 여러 가지 업적을 수행하여 급수를 올리게 된다.

공인과 비공인의 차이는 결국 왕성의 인정을 받느냐 못 받느냐였다. 따라서 비공인 중에도 공인에 뒤지지 않는 실력자가 존재하지만, 사람이란 돈과 명예가 따르는 곳에 몰리는 법이기에 전체적인 수준은 공인이 훨씬 높다고 할 수 있었다. 

매년 열리는 공인 시험에 비공인 자격증을 취득한 사람이 절반이 넘는다는 사실로도 그 차이를 알 수 있었다.

“흥, 좋겠구먼. 역시 천재는 달라. 집에서도 팍팍 밀어주잖아.”

레이나는 안쓰럽게 리안을 바라보았다. 재능이 있든 없든 귀여운 막내 동생이었다. 이번 일로 상처를 받지 않았으면 좋겠다는 생각이었다.

“나는 저녁 준비하러 가야겠다. 왕궁에서 공수한 해산물이라 직접 손질해야 되거든. 시로네, 만나서 반가웠어. 다음에 보면 인사하자.”

“네. 안녕히 가세요.”

시로네는 아쉬운 마음을 뒤로하고 고개를 숙였다. 내일이면 저택을 떠나는 그가 레이나를 다시 만날 일은 없었다. 하지만 그녀와 피아노를 연주했던 순간의 고양감은 영원히 잊지 못할 터였다.

“리안, 혹시 너희 누나 말이야.”

“응? 누나가 왜?”

“그러니까…… 혹시 남자 친구 같은 거 있어?”

시로네는 말을 꺼내자마자 후회했다. 감정이란 철창에 갇힌 맹수와도 같아서, 막상 풀어버리면 걷잡을 수 없는 결과를 초래하고 만다.

한참이나 눈을 깜박거리던 리안이 치아를 드러내며 웃었다.

“시로네, 너 설마?”

“아, 아니야! 그냥 잊어 줘! 난 그냥…….”

“푸하하하! 누나! 누나!”

리안이 방을 뛰쳐나가자 얼굴이 빨개진 시로네가 뒤쫓았다. 계단을 내려가는 시간조차 아까운지 리안이 난간 밖으로 얼굴을 빼내고 소리쳤다.

“누나! 시로네가 남자 친구 있냐고 물……!”

“아우, 좀 그만해!”

아슬아슬하게 입을 틀어막은 시로네가 리안의 허리를 붙잡고 방으로 끌고 갔다.

“응? 무슨 소리지? 남자 친구?”

주방에서 일을 하는 시녀들이 2층을 올려다보았다. 해산물을 손질하는 레이나가 눈웃음을 지으며 말했다.

“애들끼리 장난치는 거예요. 자, 이제 찌기만 하면 돼요. 독은 제거했으니까 레시피대로 요리해 주세요.”

“네, 아가씨.”

본격적인 요리에 들어가자 시녀들은 다시 정신없이 일에 몰두했다.

하지만 저택의 업무를 총괄하고 있는 젊은 남자만큼은 조금 전의 소리에 미간을 찌푸리고 있었다.

집사장 루이스.

타고난 계산 실력과 철두철미한 성격으로 가문 역사상 최연소로 집사장에 오른 인물이었다. 차가운 인상을 도드라져 보이게 하는 무테 안경을 쓰고 있었다.

“시로네라고?”

시녀들이야 들어 본 적이 없겠지만 집사장인 그의 뇌리에는 똑똑히 박혀 있었다. 대도서관 이전 작업을 위해 테무란이 데려온 계약직 소년이었다.

“어째서 막내 도련님과……?”

오젠트 가문의 번영에 인생을 바치기로 맹세한 그에게는 그냥 넘어갈 수 없는 사안이었다. 자신이 모르는 일이 벌어지고 있는 게 분명했다. 

눈동자를 번뜩인 그가 평집사를 불러 지시를 내렸다.

“부집사더러 당장 내 방으로 오라고 해.”



* * *



꼭두새벽부터 대연무장에 기합 소리가 울려 퍼졌다.

리안은 평소보다 강도를 높여 수련에 임했다. 라이가 공인 시험을 치른다는 얘기는 그의 불씨에 기름을 끼얹은 셈이었다. 반드시 따라잡고 만다. 그런 생각으로 수없이 베기를 반복했다.

카이트는 제자의 호쾌한 검무를 바라보며 확신을 가졌다.

‘확실히 늘었다.’

체력, 기력, 기술. 모든 면에서 일취월장했다. 이 정도 실력이라면 도시 인근 산적 패거리 정도는 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이다. 

하지만 정식으로 검술을 익힌 사람끼리의 대결을 상정한다면 여전히 멀고도 멀었다. 문제는 스키마였다. 리안의 가장 큰 장점인 저돌성이 이번에는 단점으로 작용하고 있었다.

리안의 검술은 패도적이고 강렬했다. 때로는 정신을 차갑게 만들고 본질을 깨달아야 할 때가 있는데도 그는 오로지 전진만을 강조했다.

‘누구에게나 자신만의 방식이 있다. 냉정하지 못하다는 단점 따위는 저 뜨거운 화력 앞에 비할 바가 아니다. 이대로 갈 수밖에 없는 건 분명하다. 하나, 아쉽구나.’

“타하! 타하! 타하!”

장검보다 두 배나 무거운 곤봉을 완력만으로 휘둘렀다. 공기 저항까지 감안하면 대검을 쥐어도 손색이 없는 힘이었다. 스키마를 터득할 수만 있다면 그 효율이 얼마나 극대화될지 벌써부터 기대가 됐다.

“그만! 10분간 휴식!”

리안은 숨을 헐떡거리며 카이트에게 돌아왔다. 

카이트는 제자의 눈빛에서 타오르는 열정을 발견했다. 1년 전의 어느 날에도 이런 눈을 하고 있었다. 

당시에는 금세 꺼졌지만 이번에는 달랐다. 라이가 왕궁으로 간다. 리안의 불꽃은 다시는 시들지 않을 것이었다.

“막내 도련님! 막내 도련님!”

저택에서 일하는 평집사가 헐레벌떡 뛰어왔다. 목을 축이는 리안의 앞에 도착한 그가 숨을 가라앉히지도 못한 채 말했다.

“큰일 났습니다! 아가씨께서 빨리 저택으로 오라고 하십니다!”

“누나가? 갑자기 뭔 일이야? 형 때문이라면 관심 없어. 알아서 하라 그래.”

“그게 아니고 시로네라는 계약직 소년이 지금 죽을 위기에 처해 있습니다.”

=======================================
[13] 꿈을 향한 첫걸음(5)





리안은 마시던 물을 그대로 뿜어 버렸다. 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 시로네가 위험에 처해 있다니. 몇 시간 후면 떠나는 친구를 마중할 참이었기에 더욱 당황스러웠다.

“시로네가? 무슨 일인데?”

“그게…… 저기…….”

“빨리 말해! 무슨 일이냐고!”

“루이스 집사장이 가주님에게 보고를 올린 모양입니다. 저는 잘 모르지만 듣기로는 도련님과 시로네라는 소년이 친구처럼 지냈다고…….”

“이런 빌어먹을!”

리안은 곧바로 바위에 말려 놓은 옷을 주워 입었다. 그 모습을 지켜보고 있던 카이트가 물었다.

“무슨 일인데 그러냐? 시로네는 또 누구고?”

“친구예요. 평민이라서 알리지 않았는데 루이스가 고자질했나 봐요. 비열한 자식! 스승님, 오늘 훈련은 이걸로 끝내죠. 저택에 가 봐야겠어요.”

“아니. 그럴 수는 없다.”

연무장을 박차고 나가려는 리안이 황당한 얼굴로 카이트를 돌아보았다.

“무슨 소리예요? 친구가 위험하다고요.”

“평민이라고 하지 않았느냐.”

“그게 무슨 상관이죠? 스승님, 그런 분이셨어요? 스승님도 그러셨잖아요! 검으로 대화를 나눌 수 있는 사람은 누구나 친구가 될 수 있다고!”

카이트는 혀를 찼다. 철없는 제자가 결국 사고를 치고 말았구나. 자세한 정황은 모르지만 오랜 세월을 살아온 그였기에 대충은 윤곽이 그려졌다.

“돌아가서 뭘 어쩔 셈이냐? 질질 짜기라도 할 셈이냐? 아니면 재롱이라도 떨어서 아버지의 마음을 돌릴 생각이냐?”

“스승님!”

“리안, 누구나 친구가 될 수 있다. 하지만 그건 너와 그 소년 사이의 일이야. 네 친구는 오젠트 가문의 직위 체계에 정면으로 도전한 것이다. 어리광 따위가 통할 일이 아니다.”

“그렇다고 가만히 있으란 말이에요? 제가 먼저 시로네에게 손을 내밀었어요. 비겁자가 되고 싶지 않아요!”

카이트는 제자의 눈을 응시했다. 참으로 좋은 눈이다. 거짓이 없고, 열정적이며, 무엇보다 순수하다. 

카이트는 허리에 차고 있는 애검을 풀어 리안에게 넘겼다. 진검이 다가오자 리안의 심장이 뛰었다. 이것으로 무엇을 하라는 것인지는 모르지만 담겨 있는 뜻만큼은 확연했다.

친구를 구하고 싶다면 검을 뽑을 각오를 해야 된다는 얘기였다.

“이 검을 가지고 저택에 들어갈 수 있다면 보내 주마. 하지만 그 정도의 각오가 아니라면 여기서 움직이지 말거라. 이미 네 손을 떠난 일이다.”

“스승님.”

카이트를 바라보던 리안의 입가에 뜨거운 미소가 어렸다. 정중하게 고개를 숙이고 양손을 내밀자 카이트는 말없이 검을 넘겨주었다.

“감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다.”

“명심해라. 친구를 버리는 건 또 하나의 너를 버리는 것이다.”

“네!”

리안은 검을 허리에 차고 저택으로 달려갔다. 카이트는 흐뭇하게 그 모습을 바라보았다. 이것으로 끝났다. 작별의 시간이 조금 빨리 왔지만 사나이다운 모습으로 헤어질 수 있어서 다행이었다.

제자의 앞날에 무운이 깃들기를.



* * *



저택에 싸늘한 기운이 감돌았다. 업무가 중단되었고 집사들과 시녀들은 발소리도 내지 못한 채 자리를 지키고 있었다.

직계가족들이 앉아 있는 소파의 뒤편으로 집사장 루이스가 안경을 매만졌다. 그 옆에는 부집사 테무란이 꼬장꼬장한 시선으로 시로네를 노려보고 있었다.

수많은 적의와 멸시의 시선을 한 몸에 받으며 직계가족들 앞에 무릎을 꿇고 있는 시로네였다. 마치 콜로세움 한복판에 들어온 기분이었다. 

“집사장, 보고하라.”

“네, 가주님. 테무란이 고용한 시로네는 1년 6개월 동안 기거하면서 오젠트 가문의 권위를 능멸한 혐의를 받고 있습니다. 수많은 집사들이 막내 도련님과 시로네가 어울리는 걸 목격했으며, 저 또한 시로네가 도련님에게 함부로 말을 하는 것을 들은 바가 있습니다. 세부적인 정황 근거는 테무란이 작성한 집사들의 증언 서류로 첨부하겠습니다.”

비쇼프는 말없이 손을 뒤로 넘겼다. 루이스가 전달한 서류를 받은 그는 착! 착! 거칠게 서류철을 넘겼다. 

아버지가 서류를 읽는 동안 레이나는 슬그머니 시로네에게 다가가서 귓속말을 전했다.

“시로네, 너무 걱정하지 마. 내가 아빠를 설득해 볼 테니까. 아무 일도 없을 거야.”

천천히 고개를 들어 올린 시로네의 얼굴은 너무나도 태연했다. 그래서 오히려 소름이 돋았다. 이런 상황이 되었는데도 불안감이라고는 찾아볼 수 없는 표정이었다. 

‘침착한 척하는 게 아니야. 정말로 두려워하지 않고 있어.’

시로네는 두렵지 않았다. 현재 그의 정신은 절벽의 바깥에 떠 있는 상태였다. 미래는 존재하지 않는 허상일 뿐이다. 아직 무언가가 결정된 것은 아니었다.

서류를 훑어본 비쇼프가 입을 열었다. 흑발의 계통답게 창백한 인상의 그는 목소리에도 사람을 얼어붙게 만드는 기운이 서려 있었다.

“아리안 시로네, 이 서류에 적혀 있는 내용이 사실인가?”

“아빠, 시로네와 리안은…….”

“레이나, 너에게 물은 게 아니다. 발언할 수 있는 기회를 주겠다. 지금은 가만히 있어라.”

레이나는 쉽지 않다고 생각했다. 원리 원칙과 냉정함을 힘의 근거로 삼고 있는 비쇼프는 감정으로 설득할 수 있는 사람이 아니었다.

“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

시로네가 차분한 목소리로 말했다. 비정상적인 침착함에 지켜보던 집사들이 놀랐으나 비쇼프에게는 통하지 않았다.

“말해 봐라.”

“만약 저와 막내 도련님이 친구라면, 막내 도련님은 어떻게 되는 것인가요?”

죽을 위기에 처해 있음에도 친구를 먼저 걱정하는 시로네의 친절함에 레이나의 얼굴이 사랑스럽게 변했다.

“아무런 영향도 미치지 않는다. 지금 이 자리는 평민인 너를 추궁하는 자리다. 리안이 어떤 죄를 저질렀든 그것이 가문의 일인 이상 우리는 리안을 보호하고 지킬 것이다.”

비쇼프의 말에는 가시가 들어있었다. 귀족의 아들을 평민 따위하고 똑같이 취급할거란 생각은 하지 말라는 얘기였다.

하지만 시로네는 그것으로 만족했다. 일말의 걱정을 털어 버린 시로네가 해맑은 미소를 지으며 순순히 사실을 고했다.

“그렇다면 다행이군요. 저와 리안은 친구 사이가 맞습니다. 1년 동안 좋은 우정을 쌓아 왔고 앞으로도 그럴 것입니다.”

누구도 내색하지 않았지만 시로네의 말은 큰 파장을 불러일으켰다. 특히나 반신반의했던 일이 사실로 드러나자 함께 생활한 집사들이 받은 충격은 엄청났다.

귀족 가문의 자제와 산꾼의 자식이 1년 동안 친구로 지내왔다니. 연극에서나 등장할 법한 일이 실제로 벌어졌다.

“가문의 권위가 땅에 떨어졌구나. 시로네, 오젠트 가문의 가주로서 너를 처형하겠다.”

“아빠! 잠깐만 얘기를 들어 보세요! 발언권을 주신다고 하셨잖아요!”

“스스로 자백했다. 더 이상 시간을 끄는 건 무의미한 짓이야. 집사장.”

“네, 가주님.”

“시로네의 처형을 집행해라. 또한 이 일은 절대로 바깥에 새어 나가서는 안 된다.”

“알겠습니다.”

레이나는 다급해졌다. 이런 상황에서도 태연한 시로네가 원망스러울 지경이었다.

하지만 어떤 방법으로 막을 수 있을까? 여태까지 아버지가 가주로서 내린 결정을 번복한 적은 한 번도 없었다.

“누구 마음대로 처형을 해!”

저택의 문을 부술 듯이 열고 리안이 쳐들어왔다. 단지 등장한 것만으로 저택의 기온이 올라가는 기분이었다. 

모두들 리안의 성격을 알고 있기 때문이었고, 그것이 바로 리안이 가진 불의 힘이었다.

“누가 내 허락도 안 받고 친구를 처형한다는 거야?”

“나다.”

비쇼프가 딱 잘라 말했다.

“대체 왜 그러는 건데? 죽을죄를 지은 것도 아니고 친구가 됐을 뿐이잖아!”

“죽을죄를 지어야만 죽는 건 아니다. 귀족의 사정이란 복잡하다. 그 복잡한 사정을 감당해 내고 있기에 너 또한 귀족의 아들로서 특혜를 받으며 자라 온 것이야.”

“친구까지 죽이면서 얻어야 하는 특혜라면 내 쪽에서 거부하겠어!”

“철이 없구나, 리안. 친구는 동등한 위치에서 교감을 나누는 사람이다. 저 아이가 너를 친구라고 생각할까? 그걸 어떻게 믿지? 예를 들어 돈을 노리고 접근했다고 쳐 보자. 그렇더라도 너는 그 사실을 알 수 없을 테지. 그런데도 너는 저 아이를 믿을 수 있다는 거냐?”

“시로네는 그딴 저급한 짓을 하는 애가 아니야!”

“그러니까 그걸 어떻게 믿느냐는 거다. 시로네가 그런 아이가 아니라는 증거를 보여 봐.”

대화를 듣고 있던 레이나는 입술을 깨물었다. 비쇼프의 언변에 말려들었다. 시로네가 진실한 친구라는 증거는 없다. 흑심을 품고 접근했든 우정으로 대했든 시로네의 태도는 한 치의 다름이 없을 것이기 때문이다.

리안 또한 아버지의 논리에 한기를 느꼈다. 차갑다. 친구라는 증거를 대라니. 너무나 차가워서 얼어붙을 것만 같았다. 

리안은 허리에 차고 있는 진검을 움켜쥐었다. 스승님의 열기가 손을 타고 전해져 왔다.

“하하하하!”

그리고 후련하게 웃어 젖혔다. 스승님의 진의를 깨달았기 때문이다. 어리광이나 부리라고 건네준 진검이 아니었다.

“역시 아빠는 못 당하겠어. 하마터면 넘어갈 뻔했잖아. 증거? 내가 믿고 있어. 설령 시로네가 날 친구로 생각하지 않는다고 해도, 내가 믿고 있는 한 시로네는 내 친구야. 그것이야말로 명백한 증거라고!”

이번에는 비쇼프가 뜨거워졌다. 어쨌거나 리안의 말 또한 사실이었다.

“그래서 가주의 말에 거역이라도 하겠다는 거냐? 아버지와 자식의 문제가 아니다. 가주의 명을 어긴다면 가문에서 파면시킬 수도 있어.”

비쇼프는 배수의 진을 쳤다. 아들을 파면시키다니. 집사들은 물론이고 직계 식구들마저 이번 발언에는 당황할 수밖에 없었다.

하지만 리안은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 마치 가족이 아닌 상관을 대하듯이, 전에 없는 예의를 갖추며 자신의 의지를 피력했다.

“친구를 지키기 위해 파문을 감수해야 한다면 얼마든지 웃으며 감수하겠습니다.”

쾅!

비쇼프는 구둣발로 바닥을 내리쳤다. 용납할 수 없었다. 고작 17살밖에 안 된 아들이 파문을 감수하겠다고? 어리광이었다. 싸가지 없는 행동이다. 부모 자식 간이라는 약점을 이용해 강짜를 부리는 것이다.

“검을 뽑아라. 파문을 감수한다는 건 가족조차 버리겠다는 뜻이겠지? 정말로 친구를 위한다면 목숨을 걸어라.”

리안은 검을 뽑았다. 그 행동이 비쇼프를 더욱 화나게 했다.

“정녕 애비에게 칼까지 들이대는 것이냐?”

“아버지를 베기 위한 검이 아닙니다. 신념을 지키기 위한 검입니다.”

“언제부터 네가 친구를 소중히 여겼지? 넌 또래의 귀족들과도 어울리지 않았다. 그들이 빛나 보였기 때문이지. 너는 너보다 못한 평민을 제물로 삼아 위안을 얻고 있는 거야.”

“아뇨. 이번만큼은 아버지가 틀렸습니다. 시로네는 저보다 빛나는 친구입니다. 저는 시로네가 더 빛날 수 있도록 도와주고 싶습니다.”

비쇼프는 허탈했다. 대체 저 아이가 뭐기에? 어떤 말로 현혹을 시켰기에 단순무식한 아들이 홀라당 넘어가버린 것일까?

“너냐? 네가 리안을 저렇게 만들었느냐? 평민과 귀족이 친구가 될 수 있다고, 그렇게 설득했느냐?”

가족끼리 사달이 날 지경인데도 시로네는 침착했다.

“네. 제가 그리 말했습니다.”

리안이 시로네의 앞을 가로막으며 말했다.

“시로네, 가만히 있어. 내가 처리할게. 무슨 일이 있어도 너만큼은…….”

“리안.”

시로네가 리안의 말을 끊었다. 전에 듣지 못한 차가운 말투에 리안은 당황한 표정으로 뒤를 돌아보았다.

“네가 책임져야 할 것은 네가 책임져라.”

목소리, 말투, 태도, 말에 담긴 의도. 모든 게 비쇼프와 견주어도 손색이 없을 만큼 차가웠다. 가족들은 물론이고 리안마저 한기를 느낄 정도였다.

“어? 그, 그래. 당연하지.”

“하지만…….”

시로네가 말을 이었다.

“책임져야 하지 않을 일까지 책임질 필요는 없어. 우린 언제나 모든 걸 같이해 왔고 여기까지 왔으니까. 이번에도 함께 이겨 나가면 되는 거야.”

언제 그랬냐는 듯 시로네의 얼굴이 다정하게 변했다.

“설령 죽는다고 해도, 나는 너와 친구가 된 것을 후회하지 않아.”

시로네의 마지막 말은 가뜩이나 불타고 있는 리안의 가슴을 폭발시켰다. 눈물이 차올랐다. 이쯤 되면 보이는 게 없었다.

“바로 그거야! 설령 내가 쫓겨난다고 해도 우린 친구라고!”

집사들이 술렁거리기 시작했다. 처음에는 냉소적이던 그들도 이제는 누구 편을 들어야 할지 감을 잡을 수 없었다.

=======================================
[14] 꿈을 향한 첫걸음 (6)





‘대단하구나, 시로네.’

턱을 괴고 시로네를 바라보던 레이나가 미소를 지었다. 엄격한 말 한마디로 이 자리의 어른들을 주눅 들게 만들었다. 게다가 리안의 불같은 성질마저 더욱 타오르게 했다.

어떤 의미로는 아버지와 가장 닮은 성격일지도 모른다. 그럼에도 시로네가 빛나 보이는 이유는 계산된 전략이 아닌 진심이 담겨 있기 때문일 것이다.

“푸하하하! 이거 아주 걸작이로구만! 말년에 이렇게 흥분하게 될 줄이야! 역시 청춘이 최고지!”

저택이 떠나갈 듯한 웃음소리에 시녀들이 비명을 질렀다. 반면에 직계가족들은 목소리만으로 짐작하고 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.

푸른빛이 감도는 까까머리의 노인이 2층 발코니에 서 있었다. 

시로네는 멍하니 바라보았다. 리안의 최종진화형이라고 해도 손색이 없는 거구에 팔뚝의 근육은 터질 듯 꿈틀거렸다. 

리안의 할아버지 오젠트 클럼프였다.

“할아버지!”

레이나는 천군만마를 얻은 표정으로 일어섰다. 자신과 리안만으로는 흑발의 가주를 설득시키기에 힘에 부치던 차였다. 하지만 할아버지라면 얘기가 달라진다.

“오셨습니까, 아버님. 레이나 말로는 며칠 걸린다고 하던데요.”

“껄껄! 친구 놈이 젊은 색시 끼고 도망쳐 버리는 바람에 일찍 왔지. 그나저나 이곳은 여전히 시끌벅적하구나. 청춘이란 역시 좋은 것이야.”

“딱히 좋은 일은 아닙니다. 가문의 체면이 땅에 떨어졌으니까요.”

“글쎄다. 아까부터 지켜보고 있자니 모두 할 말이 많은 것 같은데, 체면이 떨어졌는지 어쩐지는 각자의 의견을 들어 본 다음에 결정하는 게 어떻겠냐?”

레이나는 마음속으로 ‘할아버지 최고!’라고 외쳤다. 이미 가주의 직위를 아들에게 물려준 클럼프지만 공인 3급의 검사라는 직책은 식구들의 존경을 받기에 충분했다.

“그렇다면 제가 먼저 말할게요. 저는 시로네를 어제 처음 만났지만 영특하고 재능이 있는 아이였습니다. 또한 시로네는 계약직으로서 계약을 모두 완수했고, 오늘이면 가문을 떠나기로 되어 있는 상태였죠. 이러한 정황을 봤을 때 시로네가 리안에게 딱히 어두운 마음을 품고 있었다고는 보기 어렵고, 그렇기에 가문의 명예를 실추시킨 것도 아니라고 생각합니다.”

레이나가 짧고 굵게 의견을 피력하고 자리에 앉았다. 하지만 전세가 역전된 것은 아니었다. 이제야 겨우 양자의 균형을 맞추었을 뿐이다.

청발의 유대감이 흑발보다 좋다고는 하지만 한때 가주를 역임했던 클럼프는 공명정대한 성격이었다. 반대파가 분명한 라이에게도 발언할 수 있는 기회를 주었다.

“그렇다면 우리 둘째 손자의 생각은 어떠한고?”

라이가 냉정한 말투로 답했다.

“난 저 아이가 싫어.”

집사들이 술렁거리기 시작했다. 다름 아닌 가문 최고 유망주의 발언이었다.

“하지만 신경 쓰고 싶지 않아. 나하고는 상관없는 일이야.”

비쇼프가 의아한 듯 되물었다.

“그게 무슨 소리냐? 저 아이가 싫다면서 신경 쓰고 싶지는 않다니?”

“말 그대로야. 난 저 아이가 마음에 들지 않아. 하지만 단지 마음에 들지 않는다는 이유로 신경 쓰기 싫은 내 마음까지 위증하고 싶지 않아. 신경 쓰고 싶지 않기 때문에 신경 쓰지 않는다고 말한 거야. 리안이 누구랑 친구로 지내든 나는 빨리 이 안건을 끝내고 왕궁에 가고 싶을 뿐이야.”

레이나는 혀를 내둘렀다. 아무리 자기 동생이지만 뼛속까지 자기중심적인 성격이었다. 하지만 이번에는 그의 성격이 리안에게 유리하게 작용할 듯했다.

클럼프는 소년처럼 키득거렸다. 저마다 개성 있는 식구들의 모습을 보는 게 즐거웠다. 또한 이것이야말로 두 가지 혈통이 뒤섞여 있는 오젠트만의 강점일 터였다.

“그럼 마지막으로, 시로네라는 소년을 가장 오랫동안 지켜봤을 부집사의 의견을 들어 보지.”

테무란이 한 걸음 나섰다. 루이스가 곁눈질로 그를 흘렸다. 줄을 잘 서야 한다는 의미였다. 식구끼리야 무슨 말인들 못 하겠는가. 하지만 집사에게 가장 중요한 사람은 고용주인 비쇼프였다.

“시로네는 1년 6개월 동안 제가 지시한 일을 완벽하게 해냈습니다.”

루이스의 미간이 보기 싫게 구겨졌다. 말 한마디만 지어내면 되는 것을 못 하다니. 그래서 만년 부집사 꼴을 못 면하는 것이다.

“친구라는 사실은 알고 있었나?”

“막내 도련님과 자주 다니는 건 알았으나 친구라는 것까지는 몰랐습니다. 하지만 저의 짧은 소견으로는, 경거망동할 정도로 분별력이 없는 아이였다면 일만 권의 서적을 분류하지도 못했을 것이라 생각합니다.”

시로네는 의외란 듯이 눈을 크게 떴다. 테무란이 자신을 그렇게 생각하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

집사장 루이스가 분노를 담아 물었다.

“그러니까 지금 시로네의 편을 드는 것인가?”

테무란은 노련한 집사답게 비굴한 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“아니옵니다. 저 또한 계약직인 시로네가 막내 도련님과 사귄다는 것에 충격을 받았습니다. 다만 부집사로서 사실만을 전하는 것이옵니다.”

이것으로 판결은 끝났다고 봐도 무방했다. 시로네를 벌하자고 주장하는 건 비쇼프뿐이었다. 아무리 가주라도 식구들이 한목소리를 낸다면 마음을 돌릴 수밖에 없었다.

긴장이 풀린 리안이 숨을 크게 내쉬었다. 시로네도 한결 마음이 편해진 기분으로 리안을 돌아보며 미소를 지었다. 

하지만 모든 일이 끝난 건 아니었다. 

“나는 인정할 수 없다.”

클럼프의 최종 결단이었다.

“아버님.”

“할아버지!”

비쇼프와 리안이 동시에 클럼프를 불렀다. 하지만 목소리에 담긴 감정은 극과 극이었다.

“두 사람이 서로를 친구로 인정한다는 건 알겠다. 하지만 그것도 여기까지다. 관계가 이어지면 결국 소문이 날 것이고 다른 귀족들의 먹잇감이 될 수도 있다. 그러니 리안과 시로네는 좋은 추억을 쌓았다고 생각하고 이쯤에서 절교를 하는 게 옳다고 본다.”

레이나는 할아버지에게 서운했지만 딱히 반박할 말이 없었다. 가문의 일은 분명 중요하다. 시로네의 목숨을 지킨 것만으로 선방한 셈이었다.

적의에 이글거리는 리안의 시선을 클럼프는 해맑은 미소로 받아쳤다. 눈에 넣어도 안 아픈 손자의 마음이야 어찌 모를까마는, 그에게는 가문의 명예를 지켜야 할 의무도 있었다. 이번 판단에 이의를 제기하는 사람이 1명도 없다는 게 방증이었다.

“시로네, 어떠냐? 철없는 손자에게 우정을 가르쳐 준 것은 고맙지만, 이쯤에서 리안을 보내 줄 수 있겠느냐? 귀족과 평민이 친구로 어울리기는 힘든 법이다.”

대리석 바닥을 응시하고 있던 시로네가 말했다.

“그럴 수는 없습니다.”

예상치도 못한 당돌한 대답에 비쇼프는 물론 레이나와 라이, 클럼프까지도 의아하게 눈을 치켜떴다. 하지만 누구보다 당황하고 있는 건 리안이었다.

“시, 시로네…….”

“평민인 제가 리안의 길에 방해가 된다면 다시는 만나지 못해도 좋습니다. 그래도 의심이 된다면 저를 죽이셔도 되겠지요. 하지만 그렇다고 해서 친구가 아니라고 생각할 수는 없습니다. 리안과 저는 친구니까요.”

리안의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 부끄러움의 눈물이었다. 마음 한구석에는 시로네가 죽지 않은 것만으로도 다행이라는 생각이 있었다. 오히려 신뢰가 부족했던 것은 자신이었던 것이다.

마침내 결정을 내린 리안이 검을 치켜들고 소리쳤다.

“지금 이 자리에서 선포하겠습니다!”

가족들의 표정이 불안에 잠겼다. 시로네하고는 경우가 달랐다. 리안이 저렇게 흥분할 때면 반드시 예상치 못한 사고가 벌어지기 때문이었다.

불안감은 정확히 들어맞았다. 리안은 시로네를 돌아보았다. 그리고 어떤 말을 내뱉기도 전에 검을 반대로 돌려 전광석화처럼 바닥에 꽂았다.

대리석 바닥을 뚫고 들어간 장검. 시로네는 칼날에 비치는 자신의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 

그 순간 리안이 한쪽 무릎을 꿇으며 시로네에게 고개를 숙였다.

“오젠트 가문의 오젠트 리안은, 이 시간부로 시로네의 검이 되겠습니다.”

“뭐야, 이 멍청아!”

비쇼프가 체신도 잊고 일어나서 손가락질을 했다. 그만큼 리안의 행동은 황당무계했다. 리안의 편을 들어 주던 레이나까지도 어처구니가 없다는 표정이었다.

“지금 너…… 기사 서약을 한 거야?”

기사 서약.

귀족은 왕족에게 충성을 맹세한 대가로 녹봉을 받지만, 시간을 거슬러 올라가면 왕족들도 어느 시대의 귀족이었을 뿐이다. 그렇기에 왕권은 언제든지 전복될 수 있고, 기사들의 충성심은 왕족이 내려 주는 녹봉과 명예에 국한된다.

하지만 기사 서약은 다르다. 그것은 자기 자신을 한 자루의 검으로 회귀시키는 결정이며, 평생을 모실 주군의 검이 되겠다는 뜻이었다. 

왕에게 대항하는 귀족은 고작해야 반역자일 뿐이다. 하지만 기사 서약을 어긴 기사는 인간 취급을 받지 못할 뿐만 아니라 대대손손 가문에 먹칠을 한 자로 역사에 기록된다.

평생에 단 한 번. 리안은 그토록 무거운 결정을 지금 이 순간 시로네에게 바쳤다.

비쇼프는 속이 부글부글 끓었다. 한 번 기사 서약을 해 버린 이상 철회하는 건 불가능하다. 굳이 기사 서약의 무게까지 강조하지 않더라도 철회하는 순간 천하의 덜떨어진 놈 취급을 받을 게 분명했기 때문이다.

“리안, 너 지금 무슨 짓을 하는 거야?”

시로네가 놀란 듯이 물었다. 하지만 리안은 미안함에 고개를 들 수 없었다. 한순간 흔들리고 말았다. 친구라는 이름을 지키기 위해 목숨까지 내건 시로네에 비해 자신이 한 짓이라고는 고작해야 말뿐이었다.

“어때? 이제 빼도 박도 못하지? 우린 끝까지 가는 거야.”

시로네의 각오에 비한다면 기사 서약 따위가 대수겠는가. 리안은 만족한 표정으로 검을 뽑아 들고 가족들을 둘러보았다. 여태까지 한 번도 본 적이 없는 얼굴들을 하고 있었다. 대형 사고를 친 셈이지만, 그래도 통쾌했다.

클럼프는 거대한 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 솔직히 이 정도로 철이 없을 줄은 몰랐다. 그럼에도 기분이 나쁘지 않은 건, 자신을 닮았기 때문이리라. 

‘하긴, 철이 없으려면 저 정도는 되어야지. 크크크.’

알쏭달쏭한 감정을 깊숙한 곳에 묻어 둔 채 클럼프가 근엄하게 물었다.

“리안, 네가 검이 되겠다고 하는 걸 보면 저 소년에게 그만한 자격이 있다는 뜻이겠지?”

“차고도 넘칩니다.”

“그러면 대답해 보아라. 그 자격의 기준은 저 소년의 위대함이냐, 너의 허접함이냐?”

리안은 생각했다. 시로네는 뛰어난가? 아니면 자신이 모자란 것인가? 어떤 판단을 내려도 오젠트를 만족시킬 수는 없었다. 할아버지는 어째서 이런 질문을 던진 것일까?

“검은 판단하지 않습니다. 다만 지킬 뿐입니다.”

클럼프는 만족했다. 리안의 말대로 검은 생각하지 않는다. 오직 주인이 원하는 방향을 가장 예리하게 베고 지나가면 그만이었다.

“말 하나는 잘하는구나. 검술은 허접스러운 주제에. 너 같은 검을 얻은 네 친구가 불쌍하다.”

“할아버지!”

리안이 도끼눈을 치켜뜨고 소리쳤다. 하지만 전과 같은 긴장감은 없었다. 돌이킬 수 없는 길을 가 버린 탓도 있지만, 그보다는 모두들 맥이 풀려서 신경을 쓰기가 싫었다.

클럼프는 성격만큼 시원하게 일을 마무리 지었다.

“됐어. 이걸로 끝내. 네 주인도 일으켜 세우고. 시로네, 리안은 아직 다듬어지지 않은 검이지만 주인의 발등을 찍는 검은 아니다. 앞으로 우리 손자를 잘 부탁하마.”

시로네는 말없이 고개를 숙였다. 여기서 겸양을 떠는 건 오히려 오젠트 가문의 자존심을 해하는 일이었다. 

“저에게 과분한 친구입니다. 허락해 주셔서 감사합니다.”

“저놈이 알아서 한 짓을 내가 뭐. 어찌 됐건 계약은 끝났다고 들었다. 집으로 돌아갈 예정이었다지?”

“네. 부모님이 기다리고 계실 것입니다.”

“그립겠구나. 하지만 이렇게 두 사람이 평생을 약속한 친구가 되었으니 이대로 돌아가는 것도 서운할 테지. 어이, 집사장.”

“네, 큰어르신.”

“시로네가 타기로 한 마차를 지금 출발시키게. 부모님을 모셔 오도록.”

“알겠습니다.”

집사장은 대답하자마자 저택을 떠났다. 가주고 뭐고 이제는 자신의 손을 까마득히 떠난 일이었다. 

귀족들의 사고방식은 도무지 종잡을 수가 없다는 걸 새삼 깨달은 루이스였다.

=======================================
[15] 꿈을 향한 첫걸음(7)





시로네는 리안의 방에서 잡담을 나누었다. 아침에 불려 나가 무릎을 꿇은 뒤로 정오가 되었다. 반나절도 되지 않은 시간에 너무나 많은 일이 벌어진 기분이었다.

“크크크, 아까 우리 가족 얼굴 봤지? 아주 속이 후련하더라니까.”

“그나저나 리안, 정말 괜찮아? 그 기사 서약이라는 거 말이야. 나 때문에 괜히 무리한 일을 한 게 아닌가 싶기도 하고.”

장난스럽던 리안의 표정이 진지하게 변했다. 아무리 철이 없는 리안이라도 기사 서약의 무게는 알고 있었다.

“시로네, 단지 친구이기 때문에 서약을 한 것은 아니야. 너는 형하고 달라. 너에게는 사람을 끌어당기는 힘이 있어. 난 그런 사람에게 내 인생을 맡긴 거야.”

시로네는 리안의 진심을 느꼈다. 하지만 역시나 낯간지러운 건 질색이었다.

“하하! 부담되네. 하지만 네가 날 지켜 주려면 지금보다 몇 배는 더 발전해야 될걸?”

“윽! 아픈 데 찌르지 마. 나도 알고 있으니까. 그나저나 네 담력에는 놀랐다. 가족들이 전부 보는 앞에서 할 말 똑 부러지게 다 하고, 게다가 제압까지 해 버렸으니. 안 무서웠어?”

“후후, 거기에는 특별한 비결이 있어.”

시로네는 절벽에서 뛰어내리기를 설명해 주었다. 분명 이러한 얘기가 리안의 검술에도 도움이 될 터였다. 

하지만 한참을 듣던 리안이 처음으로 꺼낸 말은 이것이었다.

“절벽에서 뛰어내린다고? 그런 짓을 왜 해? 너 바보 아냐?”

“바, 바보?”

리안에게 바보라는 소리를 듣다니. 오크에게 못생겼다는 말을 들어도 이 정도로 충격적이지는 않을 터였다.

“아니, 잘 들어 봐. 절벽에서 뛰어내리라는 게 아니라 그런 상상을 해 보라고. 절벽에서 떨어지기 전까지는 죽은 게 아니잖아. 그러니까 미래를 걱정하지 말고 현재에 집중하게 되면 해결책도 보이고 그런다는 뜻이야.”

“어찌 됐든 결국 뛰어내리면 죽잖아. 잘 생각해 봐. 뛰어내리면 죽는다고.”

“어휴, 됐다! 절벽에서 뛰어내리지 못하면 결국에는 아무것도 할 수 없다는 얘기를 하는 거야, 이 바보야!”

“뭐야, 그런 얘기였어? 그렇다면 얼마든지 뛰어내릴 수 있지.”

“응?”

“예를 들어 절벽에서 뛰어내려서 너를 살릴 수만 있다면, 난 얼마든지 뛰어내릴 수 있어. 그게 친구이자 기사의 도리니까.”

시로네는 눈을 깜박거렸다. 자신이 말한 것과는 완전히 다르지만 리안의 말에도 일리가 있었다. 아니, 어쩌면 그것이야말로 리안다운 사고방식이었다.

‘정말 나하고는 정반대구나. 이렇게 만나기도 힘들겠다.’

그런 생각을 하고 있을 때 누군가가 방에 들어왔다. 시로네의 얼굴이 화들짝 붉어졌다. 레이나가 고개를 배꼼 내밀고 손을 흔들고 있었다.

“안녕. 흑발 진영 분위기가 장난이 아니라서 아군 기지로 대피 왔어용.”

“나가. 사나이들끼리 얘기하는 중이야.”

리안의 축객령에 시로네가 황급히 손을 저었다.

“왜 그래, 리안? 누나가 이번에 얼마나 많이 도와주셨는데.”

“야, 네가 몰라서 그래. 이 마녀는 분명…….”

습관적으로 악담을 퍼부으려던 리안은 시로네를 보고 무언가 생각하더니 입을 다물었다. 시로네와 레이나. 레이나와 시로네. 두 사람의 이름이 번갈아 오가고 있었다.

붙임성 있는 레이나가 고양이처럼 총총 걸어와 남자들 사이에 끼어 앉았다.

“그나저나 리안 멋있더라. 기 승 전 기사 서약이라니. 정말 너한테는 못 당하겠다.”

“어째 놀리는 걸로 들린다?”

“헤헤, 들켰나?”

“아우, 그냥 확! 대체 여기에 온 저의가 뭐야? 나 약 올리려고 온 거지?”

“어허! 이 누나를 뭐로 보고. 이래 봬도 간자의 역할을 톡톡히 하고 왔지요. 저쪽 진영에서 심각한 이야기가 오가고 있거든.”

“이 마당에 더 이상 심각할 게 뭐가 있어?”

“사실 아빠가 이번에 라이 데려갈 때 너도 보냈으면 어떨까 하셨거든.”

리안은 처음 듣는 소리였다. 게다가 천재인 라이조차 공인을 딸지 어떨지 모르는데 자신이 왕궁에 왜 간다는 말인가?

“무슨 소리야? 견학이라도 시켜 주게?”

“아니. 카이젠 검술학교에 입학시키려고. 너도 알지? 토르미아 왕국에서 가장 큰 검술학교. 200년 동안 거기에서 배출한 공인 1급 검사만 자그마치 10명이라던데.”

“뭐어? 그런 걸 상의도 안 하고 자기들끼리 결정하면 어떡해? 게다가 이제야 시로네랑 마음껏 놀 수 있게 됐는데 무슨 학교를 가? 카이트 선생님은 어쩌고?”

“사범님은 어제부로 계약이 끝나셨어. 그래서 아침에 고향으로 돌아가셨고. 작별 인사는 이미 했다고 그러시던데, 너 못 들었어?”

리안은 놀란 표정으로 스승님이 건네준 검을 돌아보았다. 그의 검이 있었기에 자신의 기사 서약도 나름의 무게감을 내보일 수 있었으리라. 

‘스승님.’

엄하기는 했지만 누구보다 리안을 아꼈던 사람이다. 순순히 계약을 해지한 이유 또한 제자가 조금 더 성장할 수 있기를 바라는 마음이었을 것이다.

“하지만 너무 갑작스럽잖아. 시로네는 어쩌고?”

“아니, 그래서 이번에 나온 말이 그건데, 차라리 너랑 시로네랑 같이 검술학교에 입학시키는 게 어떨까 하시는 거 같아. 어제 네가 그랬잖아. 시로네는 너보다 검을 잘 쓴다며?”

“그야 그렇지만, 시로네는 검술학교 안 가. 따로 하고 싶은 게 있거든. 흐음, 사실 나도 생각하고 있었는데, 기왕 이렇게 된 김에 누나가 할아버지한테 부탁해 봐.”

“응? 따로 하고 싶은 거라니?”

레이나가 돌아보았지만 시로네는 아무 말도 하지 못했다. 솔직히 무슨 대화를 하고 있는지 알아들을 수가 없었다. 검술학교에 입학을 시킨다고? 평민인 자신을? 그런 방법이 있는가도 문제지만, 어째서 이렇게까지 하려는지도 의문이었다.

하지만 귀족의 사고방식을 안다면 당연한 일이었다. 현재 오젠트 가문에서 시로네에게 무언가를 가르쳐서는 안 된다고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 

막내아들이 시로네의 검이 되기로 한 이상 가문의 명예를 높이기 위해서는 시로네의 성장이 반드시 뒷받침되어야 하기 때문이다.

시로네가 대답이 없자 리안이 대신 말했다.

“시로네는 마법사가 될 거거든. 검술에는 관심이 없어.”

레이나는 화들짝 놀랐다.

“뭐? 마법사? 그럼 너, 마법사 지망생에게 검으로 승부해서 진 거야? 진짜 한심하다.”

“시끄러! 나도 안다고! 하지만 시로네는 천재란 말이야! 검술 쪽으로 배워도 라이보다 훨씬 잘나갈걸.”

“호오! 그 정도였단 말이야?”

“아, 아니에요. 제가 어떻게…….”

레이나가 감탄스럽게 쳐다보자 시로네는 눈 둘 곳을 찾지 못하고 고개를 숙였다. 

리안은 그런 시로네가 못마땅했다. 저렇게 숫기가 없어서야 세상에 어떤 여자가 달라붙겠는가. 팬티 작전을 한 번 더 사용하는 것만이 유일한 돌파구라고 생각하는 리안이었다.

“알았어. 아무튼 내가 건의는 해 볼게. 근데 아마도 네가 검술학교에 들어간다는 조건이 붙을걸? 약점은 철저하게 이용하는 아빠니까.”

“쳇! 몰라. 생각 좀 해 보고.”

리안도 아빠의 성격은 질리도록 알고 있었다. 어차피 시로네를 위해서라면 검술학교 입학쯤이야 얼마든지 할 수 있었다. 

생각해 보니 자신을 위해서도 필요했다. 마법사 지망생에게 검으로 졌다. 이래 가지고는 시로네의 검은커녕 시로네의 짐 덩어리가 될 판국이었다.

누군가가 문을 두드리자 세 사람의 대화가 끊겼다. 평집사가 긴장한 표정으로 문을 열었다.

“시로네 도련님의 가족분들이 지금 막 도착하셨습니다. 저택으로 모시기로 되어 있으나 도련님이 마중하고 싶다면 안내하라는 가주님의 명령이 있었습니다.”

“오! 시로네의 부모님? 어떡할래, 시로네?”

물어볼 필요조차 없는 일이었다. 시로네의 눈은 이미 보이지 않는 저택의 정문에 꽂혀 있었다. 당장이라도 달려 나가고 싶어 엉덩이가 들썩거렸다.

“후후. 모시고 와, 시로네. 우리는 거실에서 기다리고 있을게. 시로네를 안내해 주세요.”

“알겠습니다, 아가씨.”

시로네는 집사를 따라 저택을 나섰다. 

어제까지만 해도 ‘야, 야!’ 하던 집사의 태도가 한순간에 돌변한 것이 시로네는 못마땅했다. 혹여 돌부리에라도 걸릴까 봐 안절부절못하는 모양새였다.

“저기, 그냥 평소대로 하셔도 돼요. 제가 무슨 귀족이 된 것도 아닌데요.”

“아닙니다! 막내 도련님의 주군이 되시는 분에게 어찌 그런 실례를! 제발 그런 말씀 하지 말아 주십시오. 제 목이 떨어져 나갑니다.”

책 한 권에 목숨을 걸어야 한 적도 있는 시로네이니 그 심정이야 누구보다 잘 알았다. 하지만 그렇기에 더욱 이런 대접은 받고 싶지 않았다.

“설령 실수를 하더라도 절대 알리지 않을 테니까 그러지 마세요.”

집사는 감동에 겨운 표정으로 연신 고개를 끄덕였다. 평민 출신이 귀족의 주인이 되다니. 집사들에게 시로네는 신화에 나오는 영웅이나 마찬가지였다.

어쨌거나 시로네는 더 이상 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경을 쓸 수가 없었다. 오젠트를 상징하는 대직도의 끝에 마차 한 대가 도착해 있었기 때문이다.

두 사람이 내리는 게 보였다. 그 순간 시로네의 시야가 가물가물해졌다.

1년 6개월 동안 보지 못한 부모님이 저기에 있다. 그동안 눈칫밥을 먹으며 도서관에서 밤을 새운 일들이 주마등처럼 지나가자 서러움에 눈물이 쏟아졌다. 

북받치는 감정을 따라 다리가 움직였다. 집사가 소리치는 것도 듣지 못한 채 시로네는 저택의 철창으로 달려갔다.

“엄마! 아빠!”

알페아스 마법학교(1)





시로네는 부모님을 데리고 접견실로 향했다. 정문에서부터 눈물을 펑펑 쏟은 탓에 복도를 걷는 세 사람의 눈은 퉁퉁 부어 있었다.

감정을 추스르려면 시간이 걸리리라. 클럼프의 배려인지 회의가 길어지는지는 모르지만, 시로네는 접견실에서 오랫동안 회포를 풀 수 있었다.

“어디 보자, 우리 아들. 안 본 사이에 얼굴이 많이 상했구나. 고생했다. 정말 고생했어.”

빈센트의 눈에 다시 눈물이 맺혔다. 예전보다 혈색이 좋아진 시로네였지만 부모의 입장에서는 그저 못 먹고 못 잔 걸로만 보였다.

“고생은요. 책도 읽고 얼마나 재밌게 보냈는데요. 아버지는 그동안 잘 계셨어요?”

“그럼! 당연히 잘 먹고 잘 지냈지. 너희 엄마 살찐 것 좀 보려무나. 너무 예뻐져서 네 동생이 태어날 뻔했단다. 하하하!”

“여보, 아들 앞에서 무슨 주책 맞는 소리를.”

시로네는 안쓰러운 미소를 지었다. 1년 6개월 만에 만난 부모님은 예전보다 많이 야위어 있었다. 

모르긴 해도 하루하루 자식 걱정에 밥이 제대로 넘어갈 리나 있었을까. 그런 생각을 하자 다시금 마음이 뭉클해지는 시로네였다.

빈센트는 문득 궁금해졌다. 처음에는 자식에게 무슨 일이 생긴 줄 알고 심장이 터질 만큼 초조했지만 여유로운 시로네의 모습을 보니 나쁜 일은 생긴 것 같지 않았다. 

“그래, 어째서 우리를 부른 것이냐? 일이 끝났다면 곧장 집으로 오면 되지. 설마 저분들이 너를 못 가게 잡기라도 한 것이냐?”

“아뇨. 그런 건 아니에요. 다만 좋은 기회가 생겨서요.”

“응? 좋은 기회?”

시로네는 그간에 있었던 이야기를 꺼냈다. 이미 머릿속으로 얼개를 정리해 두어서 말은 술술 나왔다. 하지만 듣고 있는 입장에서는 너무나 기가 막힌 일이었다. 

빈센트의 표정이 점차 경악에 물들었다. 솔직히 말하면 어느 순간부터는 시로네의 목소리가 들리지 않았다. 대체 아들이 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.

오젠트 가문의 막내 도련님과 친구가 되었다고? 그런데 그 친구가 자신에게 기사 서약을 해 버렸다고? 더군다나 그 사실을 가문이 받아들이고 친구로 지내는 것을 허락했다고?

상식의 벽을 연달아 깨고 나갈 때마다 머릿속에서 쾅, 쾅, 쾅 하고 천둥이 치는 듯했다. 마침내 얘기가 끝나자 빈센트는 말없이 머리를 긁적였다.

영리하고 속 깊은 아이라는 것은 알고 있다. 하지만 그렇더라도 이건 말이 되지 않는다. 혹시 아들의 정신이 잘못된 것은 아닐까? 이곳에서 너무 시달림을 받은 탓에 과대망상에 빠진 것은 아닐까?

“시로네, 솔직히 얘기해 보거라. 이 아빠는 널 위해 뭐든지 할 수 있어. 대체 너에게 무슨 일이 있었던 거냐? 도대체 누가 너를 이렇게 만든 거야?”

“사실이에요, 아버지. 제가 왜 그런 거짓말을 하겠어요?”

“그래! 넌 거짓말을 하는 아이가 아니야. 그러니까 말해 봐. 누가 너를 괴롭혔지? 누가 너를 못 살게 굴었어!”

빈센트는 진심으로 분노했다. 귀족 가문에 잘못 얽혔다가 반병신이 되어 나오는 평민의 사례를 부지기수로 접한 그였다.

시로네가 생각하기에도 황당한 이야기이긴 했다. 하지만 사실을 말하는 것 외에 더 좋은 설득 방법은 떠오르지 않았다.

이러지도 저러지도 못하고 난감하게 생각을 굴리고 있을 때, 접견실의 문이 열리며 오젠트 가문의 직계가족들이 들어왔다.

=======================================
[16] 알페아스 마법학교(2)





“반갑습니다. 가주 비쇼프입니다.”

가주인 비쇼프가 모두를 대표해 인사했다. 클럼프와 라이가 빠졌지만 대신에 리안과 레이나가 동행했다.

리안이 반가운 마음을 한껏 담아 빈센트에게 고개를 숙였다.

“안녕하십니까, 아버님! 시로네의 검, 리안입니다. 장차 세계 최고의 검사가 될 사람이죠. 하하하하!”

“리안의 누나 레이나예요. 말씀은 많이 들었습니다.”

빈센트와 올리나는 멍하니 눈만 깜박거렸다. 그러다가 머리 회로가 갑자기 연결되자 사태를 깨닫고 고개를 숙였다.

“아, 안녕하십니까! 시로네의 애비입니다. 높으신 분들이 어떻게 이런 자리까지…….”

“어머, 시로네에게 얘기 못 들으셨어요?”

“네? 얘기라 함은?”

빈센트는 무슨 얘기를 들었는지 곰곰이 생각해 보았다. 떠오르는 것이라고는 말도 안 되는 아들의 허풍뿐이었다.

“그럼 그 말이 사실이란 말씀입니까?”

“아, 그럴 수도 있겠군요. 우리가 조금 빨리 왔어야 하는데. 아무튼 시로네의 말 그대로예요. 제 동생 리안과 시로네는 기사 서약으로 맺어진 관계가 되었어요. 그래서 어렵게 여기까지 모시게 된 거예요.”

비로소 사태의 전말을 깨닫게 된 빈센트는 심장이 쿵쾅거렸다. 기쁜 마음은 잠시뿐이었고 두려움이 밀려들었다. 순진한 아들이 어쩌자고 이런 대형 사고를 쳤을까?

“일단 식사부터 하시죠. 자세한 얘기는 그 다음에 하는 게 좋겠습니다.”

비쇼프가 성격대로 짧게 용건을 끝내고 돌아섰다. 

가주의 태도는 딱히 우호적이지 않았다. 하지만 귀족서열 제2계급이 평민에게 존대를 사용한 것만으로도 막내아들을 볼모로 잡힌 부모의 심정을 드러낸 셈이었다.

가문의 사람들이 나간 뒤에도 빈센트는 한동안 자리를 지켰다. 그러다가 시로네가 웃으며 옷깃을 잡아끌자 정신을 차리고 거실로 나갔다.

‘정말이란 말인가? 우리 시로네가? 오젠트 가문에?’

모든 것이 물음표였다. 모든 물음이 놀라웠다. 소녀처럼 겁에 질린 올리나가 남편의 팔을 꼭 껴안았다. 하지만 빈센트조차 다리가 후들거리고 있었다.

그러다가 황급히 정신을 차렸다. 시로네의 말이 사실이라면 더 이상 약한 모습을 보여서는 안 된다. 아들을 위해 이 자리를 지켜 내야만 한다.

단순한 접대에 불과한 식사 자리가 빈센트에게는 전쟁터처럼 다가왔다.



일자형 테이블에 각종 산해진미가 올라왔다. 사냥꾼인 빈센트조차 처음 보는 음식들도 있었다. 레이나가 왕궁에서 공수한 재료들이었다.

자리는 법도에 따라 서열순으로 착석했다. 가주인 비쇼프가 상석에 앉고 왼편에는 클럼프, 오른편에는 레이나가 앉았다.

말석에 앉아 있는 빈센트는 눈앞에 펼쳐진 진미의 음식들을 보고서야 실감했다. 집사장 루이스와 부집사 테무란이 예의를 갖출 때는 자신도 모르게 어깨가 으쓱해지기도 했다.

하지만 마냥 좋아할 수는 없었다. 아들의 체면을 생각하면 조용히 식사를 끝마쳐야 하는데, 족히 일곱 가지가 넘어가는 식기의 종류를 보자 눈이 핑그르르 돌았다.

평민들이야 포크 하나만 들고 달려들어도 멧돼지 하나쯤 발라 버리는 데 문제가 없다.

그런데 앞에 놓인 식기들은 크기나 형태가 제각각이고 생전 처음 보는 도구까지 있었다.

식사가 시작되었지만 빈센트의 가족은 여전히 첫술을 뜨지 못했다. 가장 큰 문제는 시녀들이 그저 서 있기만 하고 도와줄 생각을 하지 않고 있다는 것이었다.

귀족과 평민의 위태로운 심리전에서 경거망동할 필요는 없다. 더군다나 평민 주제에 하루아침에 신분이 상승했으니 그에 대한 조롱과 비아냥거림도 섞여 있었다.

비쇼프가 식기를 내려놓고 말했다.

“식사하십시오. 굳이 귀족의 법도를 따를 필요는 없습니다.”

“하, 하지만 그래도…….”

“예의란 행동이 아니라 그 행동을 보이고자 하는 마음이라고 생각합니다. 지금 어려워하시는 것만으로도 우리 가족은 충분한 예의를 느끼고 있으니 편하게 드셨으면 합니다.”

빈센트는 가주의 말에 감명을 받았다. 배려하는 마음이든 귀족의 자존심이든 이렇게까지 신경을 써 준다는 건 크나큰 호의였다. 

그러자 시녀들의 얼굴이 창백해졌다. 오젠트 가문이 시로네에게 대하는 마음가짐은 진짜였다. 정말로 시로네를 받아들일 생각인 것이다.

당황한 시녀들이 황급히 식기 사용법을 일러 주었다. 사실 몰라서 문제지 알기만 하면 밥 먹는 일이 무에 그리 어렵겠는가. 적당히 눈치로 깨달은 빈센트 가족은 그제야 편하게 식사를 했다.

여유를 되찾은 빈센트는 이번에는 아들이 걱정되었다. 대체 이 가문은 시로네를 어쩔 작정인 것인가?

기사 서약이 무엇인지 설명은 들었지만 그렇다고 달라질 것은 없다. 시로네는 여전히 산꾼의 자식이었고 남들보다 영특한 것 외에는 어떤 미래도 보장되어 있지 않았다.

혹시 다른 꿍꿍이속이 있는 건 아닐까? 호의를 베푼 사람을 의심하기는 싫지만 자식의 일이라면 물불을 가리지 않는 빈센트였다.

“아들을 좋게 봐 주셔서 감사합니다만, 한편으로는 걱정이 되는군요. 오젠트 가문이라면 크레아스에서도 최고로 쳐주는 명문가가 아니겠습니까? 그런 가문의 도련님이 시로네에게 기사 서약을 했다는 것이 믿기지 않기도 하고요.”

“하하! 그건 걱정 안 하셔도 돼요. 시로네와 저는…….”

비쇼프가 리안의 말을 잘랐다.

“솔직히 말씀드리면 조금은 불쾌한 감도 있습니다.”

좌중의 식기가 일제히 멈추었다. 하지만 비쇼프는 여전히 칼질을 멈추지 않고 말을 이었다.

“그러나 기사 서약입니다. 무가에서는 최고의 구속력을 가진 긍지이자 신념이죠. 단지 신분의 차이가 난다고 하여 불쾌한 마음을 갖는다면, 그것은 오히려 리안의 긍지를 더럽히는 처사라고 생각합니다. 따라서 앞으로도 존칭을 사용할 터이니 너무 어려워하지 마십시오.”

비쇼프의 말은 시로네에게 큰 울림으로 다가왔다. 귀족들은 대부분 오만하고 자기도취적이다. 하지만 그렇기에 그들이 숭배하는 긍지의 가치는 상상을 초월했다.

사람들을 핍박하는 존재로만 여겨져 왔던 귀족. 하지만 막상 그들의 생활상을 지켜보고 대화를 나누어 보니 그들 또한 나름의 규칙으로 움직이고 있는 자들이었다.

“크크크, 우리 가주가 오랜만에 옳은 소리를 하는구나. 남아 있는 아들마저 떠나보내려니까 쓸쓸해 죽겠는 모양이지? 그러지 말고 그냥 내년에 보내는 게 어떠냐?”

비쇼프는 아버지의 도발에 넘어가지 않았다.

“라이는 스키마를 익혔고 오젠트 검술이 더해졌으니 공인을 딸 확률이 높습니다. 반대로 리안은 아직 스키마조차 깨닫지 못한 상태입니다. 이번 검술학교에 기대를 걸어 보는 수밖에요.”

“듣자 하니 은근히 흑발의 편을 드는구나. 냉정의 흑발이지. 하지만 청색의 피에는 시들지 않은 청춘이 녹아 있단다. 청발의 열정을 우습게 보다가는 나중에 창피한 일을 당할지도 모른다.”

양고기를 우물거리는 리안이 할아버지에게 엄지를 치켜세웠다. 비쇼프는 콧방귀를 뀌었다. 아버지의 장난기에는 정말로 이골이 났다.

“청발이든 흑발이든 누가 성공하든 내 자식이죠. 그리고 그것이 바로…….”

직계가족 모두가 식기를 내려놓으며 한목소리로 말했다.

“오젠트다.”



* * *



저녁 식사를 마친 클럼프는 식구들을 거실로 불러 모았다. 시로네의 일을 상의하기 위함이었다. 

레이나는 가족회의에서 시로네가 마법에 관심이 있다는 소식을 전했고 모두들 수긍했다. 체구로 보나 성향으로 보나 검술에는 한계가 있었다.

결과적으로 빈센트를 부른 건 잘한 일이었다. 나름대로 화기애애했던 식사 분위기와 다르게 클럼프는 근엄한 표정을 지으며 공표했다.

“알다시피 우리 가문은 앞으로 시로네를 지원할 생각입니다. 듣자 하니 마법사가 되고 싶어 하는 거 같은데, 그렇다면 이곳 크레아스에 있는 알페아스 마법학교에 보내는 게 어떻겠습니까? 교장 알페아스는 나와 오랜 친분도 있고, 학교 또한 토르미아 왕국에서 다섯 손가락 안에 드는 명문입니다. 왕국 지정 기관이라 졸업하면 비공인 자격증까지 취득할 수 있을 겁니다. 한마디로 마법사가 될 수 있는 것이지요.”

“마, 마법사…….”

빈센트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법사란 지성의 결정체이자 현상의 지배자였다. 신분과는 상관없는 아주 특별한 직업으로 일단 자격증만 취득한다면 어디서든 중히 쓰이는 인재 중의 인재였다.

세상에는 스스로 마법을 깨달은 야인도 있고, 마법사의 제자로 들어가는 기연을 얻어 마법을 익힌 평민도 존재했다. 그런 사람들 또한 용병이 되거나 협회에 들어가 마법사 자격증을 취득할 수 있었다.

하지만 이런 경우는 극히 소수에 불과했고 대부분의 평민에게 마법사란 꿈에서조차 등장하지 않는 먼 나라의 직업일 뿐이었다.

그런데 시로네가 마법사가 된다니. 그것도 졸업만 하면 곧바로 자격증이 나온다는 명문 학교에 입학을 시켜 준다니. 아버지로서는 절대로 거절할 수 없는 제안이었다.

올리나가 감격에 겨워 눈물을 펑펑 쏟아 냈다. 시로네가 그런 어머니를 끌어안았다. 누가 보더라도 훈훈한 광경이었지만 클럼프만은 의외로 표정이 어두웠다.

마법학교에 입학하는 것이 마법사가 되는 가장 빠른 길인 건 분명했다.

하지만 문제는 시로네의 신분이었다. 마법학교는 철저히 귀족 위주로 입학을 허용하고, 특별 전형 또한 뚫기가 하늘의 별 따기였다.

이는 제2계급인 오젠트 가문의 입김이라도 쉽지 않은 일이었다. 실제로 마법학교에는 제2계급은 물론 제1계급의 자제들까지 두루 포진되어 있으니까.

“이미 알고 계시겠지만, 시로네의 현재 신분으로는 마법학교에 들어갈 자격 요건이 되지 못합니다. 입학금과 교재비야 가문에서 지원한다고 해도, 입학 방식에 대해서는 결국 말이 나올 수밖에 없습니다.”

빈센트는 꿈에서 깨어났다. 너무나 달콤한 환상이라서 현실마저 잊어버릴 만큼 정신이 나가 있었던 모양이다.

“아, 물론 그렇죠. 알고 있습니다. 네…… 그렇군요.”

빈센트의 목소리에 실망감이 그대로 묻어났다. 자괴감도 있을 것이다. 귀족 가문이 인정한 아들이 못난 아버지가 물려준 신분 때문에 학교에 들어갈 수 없다니.

“한 가지 방법은 있습니다. 아니, 유일한 방법이라고 해야 되겠군요.”

클럼프의 말에 빈센트의 고개가 번쩍 쳐들렸다. 시로네 또한 처음 듣는 이야기라 관심을 기울였다.

“시로네를…… 오젠트 가문의 양자로 입양하고 싶습니다.”

정적이 거실을 가득 채웠다.

클럼프의 제안은 한마디로 자식을 팔라는 얘기였다. 물론 나쁜 제안은 아니다. 사냥꾼의 아들이 한순간에 오젠트 가문의 아들로 둔갑하는 것이었으니까. 

보통의 경우라면 생각할 수조차 없는 파격적인 대우였다. 하지만 선뜻 입술이 떨어지지 않는 이유는 핏줄의 문제이기 때문이다.

시로네는 귀족이 될 수 있다. 하지만 그 순간부터 시로네는 더 이상 자신의 아들이 아니다. 내 아들이 다른 사람의 아들이 되어 버리고 만다.

빈센트는 시로네를 돌아보았다. 조금은 얄밉게도, 아들의 표정은 여전히 담담했다. 당연히 받아들일 것이라 생각하기 때문인지, 아니면 허무맹랑한 이야기라고 생각하기 때문인지 갈피를 잡을 수 없었다.

“가족들끼리 회의를 해 보았으나 이게 최선의 방법이라는 결론이 나왔습니다. 사촌 중에 아직 자식이 없는 철부지 놈이 하나 있습니다. 그쪽으로 호적을 등록하면 시로네 또한 귀족이 되는 것이니 얼마든지 학교에 입학이 가능할 겁니다. 물론 아드님을 빼앗고 싶은 마음은 추호도 없습니다. 단지 서류상의 문제이니 가족 관계는 변하지 않을 것입니다.”

단지 서류상의 문제라. 그렇게 쉽게 얘기할 수 있을까? 이 세상 모든 게 서류상의 문제였다. 

솔직히 자신이 없었다. 다른 집의 아들로 호적이 등록된 시로네를 바라보면서 서운해하지 않을 자신이 없었다.

‘시로네, 뭐라고 말 좀 해 다오. 이 애비는 어떤 판단을 내려야 하느냐? 네가 정말로 원하는 것은 무엇이냐?’

빈센트는 비참한 심정으로 시로네를 돌아보았다.

그러자 시로네의 미간이 찌푸려졌다. 대답을 못 하고 있는 아버지의 모습이 답답하기 때문이라는 걸 빈센트는 깨달았다.

예민한 사안인 만큼 모두가 말을 아끼자 레이나가 나서서 물어보았다.

“시로네, 네 생각은 어떠니? 단지 서류만 등록하는 거야. 귀족이 될 수 있고 네 꿈을 이룰 수 있어. 물론 우리는 어디까지나 지금 부모님을 너의 부모님이라고 생각할 것이고. 달라질 건 없는 거야.”

시로네의 미간이 더욱 내려앉으면서 눈이 가늘어졌다. 그러고는 도무지 이해할 수 없다는 듯 말했다.

=======================================
[17] 알페아스 마법학교(3)





“당연히 말도 안 됩니다. 저는 아버지의 아들이에요. 다른 분의 양자가 되는 일은 절대로 없을 겁니다.”

“시, 시로네.”

빈센트의 목소리가 감격에 떨렸다. 아들의 말투에는 망설임이 없었다. 아니, 오히려 이런 말을 하게 만드는 것조차 불쾌하다는 투였다.

시로네의 단호한 태도에 가문의 사람들도 당황했다.

물론 어려운 문제이기는 했다. 하지만 이토록 명쾌하게 대답한다는 건 가슴속에 일말의 갈등도 없다는 얘기였다.

클럼프가 전과 달리 냉철한 눈으로 시로네를 쏘아보았다.

“정말로 괜찮겠느냐? 귀족이 될 수 있는 절호의 기회다. 누구에게나 오는 행운이 아니야.”

“아버지를 바꾸어야 한다면 차라리 평민으로 살겠습니다.”

“평민은 마법학교에 입학할 수가 없다.”

“그렇다면 마법학교에 입학하지 않겠습니다.”

“마법학교에 입학하지 않는다면, 마법사가 될 수 없다.”

“그렇다면 마법사가 되지 않겠습니다.”

“시로네!”

클럼프가 불타는 눈으로 벌떡 일어섰다. 시로네의 강직한 태도가 답답했기 때문이다. 다른 때는 머리가 핑핑 잘도 돌아가는 아이가 어째서 이토록 쉬운 문제를 두고 고집을 부리는 것일까?

“죄책감 때문에 그러는 것이냐? 이 세상은 그렇게 호락호락하지 않아. 성공을 위해서라면 포기해야 하는 것도 있는 법이야. 아니면 너의 꿈이란 것은 그토록 하찮은 것이었더냐?”

거구의 클럼프는 올려다보는 것만으로도 위압감이 들었다. 하지만 시로네는 언제나 그렇듯 담담하게 대답했다.

“어쩌면 그럴 수도 있겠지요.”

“뭐라?”

“저의 꿈이 아무리 대단하다 한들 그 또한 부모로부터 물려받은 것입니다. 부모님은 저라는 열매에 양분을 공급하고 꿈을 꿀 수 있게 해 준 뿌리입니다. 제가 지금 오젠트 가문에서 기회를 잡은 것도, 그 전에 집사로 들어올 수 있게 된 것도, 그 전에 글을 읽을 수 있게 된 것도, 모두 부모님이라는 뿌리가 있었기에 가능했던 것입니다. 지금 저에게 주어진 한 번의 기회는 지금까지 부모님이 물려주신 무한한 기회에 비하면 아무것도 아닙니다. 그런데 이제 와서 그 뿌리를 부정하고 다른 뿌리의 양분을 받아 나아가라는 것은, 저에게 말라 죽으라는 말과 다를 바가 없습니다.”

거실은 고요했다. 하지만 모두의 마음속에는 폭풍이 휘몰아치고 있었다. 레이나는 눈물을 훔쳤고 리안은 친구에 대한 자부심으로 미소를 지었다.

시로네를 내려다보는 클럼프의 눈동자가 흔들렸다.

‘어떻게 이런 아이가…….’

착각을 하고 있던 건 자신이었다. 처음부터 잘못 생각하고 있었던 건 아닐까? 설령 누군가의 도움이 없더라도, 이 아이는 결국 마법사가 되지 않을까?

크다. 아니, 무한하다. 오젠트 가문이라는 명예조차 이 아이에게는 스쳐 지나가는 한 번의 기회일 뿐이었다.

누구도 이 아이를 잡을 수 없다. 이 아이가 먼저 잡아 주기 전까지는.

시로네는 모두를 설득시킨 뒤에야 미소를 지었다.

“제안에 대해서는 감사하게 생각하고 있습니다. 하지만 저는 받아들일 수 없습니다. 저의 부모님은 지금 이 자리에 계시는 두 분뿐입니다.”

빈센트는 주먹을 움켜쥐었다. 부끄럽다. 당장이라도 소파 아래로 기어들어 가고 싶다. 그깟 서류 조각 따위가 뭐라고 서운함을 느낀단 말인가? 이렇게 아들이 자신을 믿고 있는데. 아무것도 해 준 게 없는 부모가 고작 그따위에 서운함을 느끼려고 했다니.

“시로네를…… 오젠트 가문의 양자로 받아 주십시오.”

“아버지.”

빈센트는 두 눈을 질끈 감았다.

“시로네를 양자로 받아 주십시오! 부탁드립니다!”

빈센트를 못난 부모라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 그들 또한 가족의 문제라면 똑같은 행동을 했을 테니까.

“심정은 이해하네만 어쩔 수 없네. 아들이 이런 말을 한 마당에 우리가 어찌 그 마음을 외면할 수 있겠나.”

“시로네는…… 시로네는 사실 우리 아이가 아닙니다.”

“여보!”

빈센트의 발언에 모든 사람들이 눈을 똥그랗게 떴다. 하지만 누구보다 놀란 건 시로네였다. 

출생의 비밀 때문만은 아니었다. 사실 여기 있는 누구라도 어렴풋이 짐작하고 있을 터였다. 생김새와 체구만 보더라도 시로네와 부모는 완전히 딴판이었기 때문이다.

하지만 지금의 발언은 서류하고는 비교할 수 없는 부자 관계의 문제였다. 자식의 꿈을 위해 빈센트는 정말로 아버지이기를 포기할 각오를 한 것이었다.

“우리 부부는 아이를 낳을 수 없습니다. 시로네는 우연한 계기로 얻게 된 아이입니다. 지내보셔서 아시겠지만 분명 귀족의 아이일 것입니다. 저에게는 과분한 아들이죠. 귀족의 양자가 된다면 오히려 제자리를 찾아가는 것이니 결코 뿌리를 부정하는 일이 아닐 것입니다.”

생각해 보면 일리가 있는 말이었기에 좌중은 고심했다.

하지만 그들의 생각을 깨트리듯 시로네가 서운한 표정으로 소리쳤다.

“아빠!”

“시, 시로네?”

“지금 뭐하시는 거예요? 그런 얘기를 상의도 없이 하시다니! 여태까지 한 번도 그런 말씀 없으셨잖아요!”

“미, 미안하다, 시로네. 내가 말하지 않은 이유는…….”

“제가 물어보지 않은 이유가 뭔지 아세요? 누구에게나 아버지는 한 분이기 때문이에요. 어머니도 딱 한 분이고요. 대체 저에게 부모를 얼마나 만들어 주려는 거예요? 아버지 때문에 벌써 여섯 분이나 생길 지경이라고요.”

빈센트는 충격을 받았다. 양자로 들어갈 2명과 자신들 2명, 그리고 시로네를 버린 2명 하면, 도합 6명이었다. 그렇게 따지고 보니 지금 자식에게 무슨 짓을 하고 있는 것인지 어처구니가 없었다.

“나, 나는 그냥 네가 나 때문에 꿈을 포기하는 게 슬퍼서…….”

“누가 꿈을 포기해요? 살다 보면 기회는 얼마든지 온다고요! 부모님에게 두 번이나 버림받는 기분이 어떤 건지나 아세요?”

시로네의 눈가에 눈물이 그렁거렸다.

빈센트는 그제야 깨달았다. 똑똑하고 생각이 깊은 아이라서 미처 모르고 있었다. 자신의 아들이 이제 고작 17살이라는 것을.

“시로네, 미안하다! 이 아빠가 무슨 짓을 저지른 거냐! 절대로 널 남에게 맡기지 않을 거야. 내가 반드시 네 꿈을 이루게 해 줄 거야!”

“아빠!”

빈센트가 와락 껴안자 시로네는 그제야 눈물을 훔치며 아버지의 품속으로 파고들었다. 얼마나 두려웠을까. 내색조차 하지 못하는 속 깊은 아이가 얼마나 서운했을까.

오젠트 가문의 사람들은 부자의 상봉을 흐뭇하게 지켜보았다. 특히나 마음이 흔들린 사람은 가주인 비쇼프였다. 그 또한 아내를 일찍 떠나보내고 4명의 아들딸들을 홀로 키워 낸 아빠였다.

비쇼프가 클럼프에게 조용히 일렀다.

“어쩔 수 없이 아버지가 힘을 써 주셔야겠습니다.”

“늙어 빠진 영감탱이에게 별걸 다 주문하는구나. 어떻게 힘을 써? 잔머리에 빠삭한 학자 집안도 알페아스의 옹고집에는 혀를 내두르는구먼.”

클럼프는 앓는 소리를 내며 고개를 저었다. 하지만 믿는 구석이 있기는 한 모양인지 표정만큼은 나쁘지 않았다.

“그렇다면 가주로서 지시를 좀 내려야겠군요. 특별 전형이라는 거 한번 뚫어 보시죠. 제가 듣기로 오래된 빚이 있다고 알고 있습니다만.”

“흥! 그 영감탱이가 나한테 빚진 게 어디 한둘이야? 그렇다고 원칙을 꺾을 놈이 아니라는 게 문제지.”

“절대로 안 되겠습니까?”

“크크. 글쎄다? 원칙 따지는 놈에게는 막무가내 전법이 특효약 아니더냐?”

비쇼프는 말없이 미소를 지었다. 그 막무가내 전법 때문에 강제로 가주를 떠맡게 된 자신의 처지가 떠올랐기 때문이다.



* * *



시로네는 리안이 떠나는 날까지 오젠트 가문에서 지냈다. 특별 전형을 통과할지는 미지수지만 어차피 통과를 한다고 하더라도 내년 초에 입학하기 때문에 부모님과 보낼 수 있는 시간은 6개월이나 남아 있었다.

오젠트 가문의 정문에 고풍스러운 사두마차가 출발을 기다리고 있었다. 식구들을 왕성으로 데려가는 마차였다. 

라이가 먼저 타고 있었고 클럼프는 마법학교의 교장 알페아스를 만나고 난 뒤에 중간 지점에서 합류하기로 했다.

시로네와 헤어지기 싫은 리안이 눈물을 보였다. 마법학교든 검술학교든 이수 기간은 특별히 정해져 있지 않다. 졸업 시험을 통과하지 않으면 몇 년이고 학교를 다녀야 하기 때문에 이번에 헤어지면 언제 재회하게 될지 기약이 없었다.

“시로네, 반드시 마법사가 되어라! 편지할게!”

“알았어. 앞으로 못 만나는 것도 아니고, 가끔씩은 돌아올 수 있잖아. 그만 좀 울어.”

“넌 반드시 졸업할 수 있을 거야! 내가 보증해!”

레이나가 철부지 동생의 머리를 쥐어박으며 말했다.

“너나 제발 졸업할 생각을 해! 네가 제일 걱정이야!”

“우이 씨! 나도 열심히 할 거라고! 반드시 최강의 기사가 되어서 시로네의 검이 될 테니까.”

시로네는 그 말을 믿어 의심치 않았다. 리안은 잘해 나갈 수 있을 것이다. 라이와 같은 천재성은 없지만 라이가 갖지 못한 수많은 것들을 가지고 있는 리안이었다. 

레이나가 시로네의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“시로네, 걱정하지 말고 당분간 가족이랑 즐겁게 보내. 반드시 할아버지가 너를 입학시켜 주실 거야. 허튼소리는 안 하시는 분이니까.”

“네. 그리고…… 도와주셔서 감사합니다.”

시로네는 진심을 담아 말했다. 아무리 리안과 친구가 됐어도 레이나의 조력이 아니었다면 이렇게까지 일이 좋게 풀리지는 않았을 터였다.

레이나는 문득 자신이 시로네와 헤어지기 싫어하고 있음을 깨달았다. 4살이나 어리지만 어리게 보이지 않는 이유는 그가 훌륭한 인격자이기 때문이리라.

“시로네, 마법학교를 졸업하면…….”

레이나는 무언가 말을 하려다가 그냥 웃어 버렸다. 미래가 창창한 17살의 소년이었다. 마법학교에 가면 지금까지와는 비교도 안 될 만큼 수많은 재인들과 교류를 하게 될 것이다.

“아니야. 우리 서로 열심히 하자. 넌 반드시 마법사가 될 수 있을 거야.”

“네. 리안을 잘 부탁드릴게요.”

“후후, 걱정하지 마. 기사 서약까지 했으니 잔소리 안 해도 열심히 할 테니까.”

레이나는 마지막으로 시로네를 돌아보고 마차에 올라탔다. 네 마리의 말이 발을 구르는 순간 창문이 열리며 리안이 얼굴을 빼냈다.

“시로네, 넌 최고야! 마법학교에 들어가면 전부 박살을 내 버려!”

“너도! 꼭 졸업해야 돼!”

이렇게 1년 6개월의 집사 생활이 끝났다. 

막상 끝났다고 생각하자 집을 떠나는 것처럼 서운함이 밀려들었다. 

처음 도착했을 때 주눅 들게 했던 오젠트 가문의 대직도도 이제는 자신의 무운을 빌어 주는 상징처럼 느껴졌다.

“도련님, 가시지요. 집까지 모셔다 드리겠습니다.”

시로네를 태울 마차가 대기하고 있었다. 그것을 보자 비로소 집에 돌아간다는 실감이 들었다. 

시로네는 오젠트 가문의 저택을 향해 고개를 숙였다.

“정말로 감사했습니다.”



* * *



알페아스 마법학교.

수업이 한창인 정오 무렵, 교장실에 두 노인이 마주 앉아 차를 마시고 있었다. 

커다란 체구를 자랑하는 청발의 남자와 온화한 미소를 머금으며 조금은 구부정하게 앉아 창가를 바라보는 남자. 

50년 지기 친구인 미르히 알페아스와 오젠트 클럼프였다.

두 사람의 대화는 30분 전부터 끊겨 있었다. 정확히는 클럼프가 알페아스의 대답을 기다리는 중이었다. 

얼마나 시간이 걸리든 상관없다. 알페아스가 대답을 해야 할 차례이기 때문에 클럼프는 한마디도 하지 않고 있는 것이었다.

“아무리 자네라도 그런 부탁을 들어줄 수는 없네.”

30분 만에 나온 대답치고는 맥 빠지는 말이었다. 하지만 클럼프는 씩 웃었다. 

마치 어려운 결정을 내린 듯 시간을 끌었지만, 사실은 아무 생각도 하지 않고 있을 터였다. 그가 아는 알페아스는 그런 장난꾸러기였으니까.

“아무리 자네라도? 내가 젊었을 적에 네놈 때문에 얼마나 고생을 했는지 알아?”

“껄껄! 자네 입에서 공치사가 나오다니, 꽤나 급한 모양이구먼. 하나, 귀족들의 개구멍이 되고자 특별 전형을 만든 게 아닐세. 매년 수많은 청탁이 들어오지만 특별 전형에도 나름의 조건이 있는 게야.”

“크크, 그거 재밌는 소리군. 귀족들의 개구멍이라. 하지만 이번에는 다를걸?”

알페아스는 살짝 불안해졌다. 클럼프의 눈에 장난기가 가득 담겨 있는 게 또다시 골칫거리를 물어 가지고 온 모양이었다.

“개차반 같은 놈을 받아 달라는 게 아니야. 오히려 그 반대지. 막내 손자의 친구 놈이 있는데 재주가 아주 뛰어나. 마치 어렸을 적의 자네를 보는 것 같지.”

50년도 지난 얘기에 알페아스의 눈빛이 아련하게 변했다. 그러고 보니 벌써 시간이 이렇게나 흘렀다.

“막내 손자라면 철없고 막무가내인 리안 말인가? 딱 어렸을 때의 자네 같더군.”

“크크크! 재능이 없어서 검술학교에 집어넣어 버렸어. 아무튼 그런 개차반은 알아서 하라고 하고, 내가 말하려는 건 리안의 친구일세.”

“그렇게 재주가 좋다면 정식으로 입학을 해도 상관없지 않겠나? 문제가 있기 때문이라고밖에는 생각하지 못하겠네만.”

“아주 큰 문제가 있지. 귀족이 아니거든.”

알페아스의 눈이 크게 떠졌다. 귀족이 아닌 자를 청탁해서가 아니었다. 그의 뇌리에 5년 전의 짧은 순간이 스치고 지나갔기 때문이었다.

“설마하니…… 금발에 푸른 눈의 소년인가?”

=======================================
[18] 알페아스 마법학교(4)





이번에는 클럼프가 놀랐다. 항상 느끼는 거지만 사람을 가지고 놀 줄 아는 친구였다.

“마법에 도가 트면 예지력이 생긴다더니.”

“그런 건 아닐세. 짧게나마 인연이 있었거든. 하긴, 강렬하긴 하더구먼.”

알페아스는 12살 무렵의 시로네와 만났던 일을 소개했다. 그러자 클럼프가 그 이후로 오젠트 가문에 들어온 이야기를 해 주었다.

“아리안 시로네라.”

알페아스는 다시 말이 없었다. 하지만 이번에는 정말로 생각에 잠긴 것이었다.

“그러지 말고 받아 보는 게 어때? 이 또한 운명일지도 모르잖아?”

“운명이란 말장난에 불과하지. 인간의 미래는 인간이 개척하는 거야. 가져다 붙이려고 생각하면 무슨 일이든 운명이 아닌 게 있겠나?”

이번에도 안 통하나. 클럼프는 입맛을 다셨다.

하지만 한편으로는 마음이 아팠다. 좋은 재능을 발견하고서도 결단을 내리지 못하는 친구의 심정이 짐작되기 때문이었다.

“아직도…… 자기 자신을 용서하지 못하고 있는 건가?”

알페아스는 말이 없었다.

“귀족들의 알력에도 굴하지 않고 특별 전형을 열어 둔 이유는 그것 때문이 아닌가? 자네는 할 만큼 했어. 수많은 인재를 배출했지. 이제는 그만 자신을 용서하게나.”

“허허허, 자신을 용서한다는 건 오만일세. 난 신이 내려 준 소중한 재능을 쓰레기통에 처박은 놈이야. 용서받기 위해서가 아닐세. 다시는 그런 사람이 나오지 않았으면 좋겠다는 바람이지.”

클럼프는 한숨을 내쉬었다. 공인 4급의 마법사에, 명문 학교의 교장을 지내고 있지만, 고작 이 정도로 끝날 친구가 아니었다. 그는 천재였다. 그날의 일만 없었더라면.

“크크크. 하긴, 당시의 자네는 친구인 내가 봐도 재수 없긴 했지. 미르히 가문의 빛. 100년에 나올까 말까 한 천재가 지금은 늙다리 교장이나 하고 있다니. 인생 참 무상해.”

나이가 들면 고통도 자식처럼 품는 것인지, 가슴을 파고드는 독설에도 알페아스는 기분이 좋았다.

“껄껄! 반면에 자네는 하늘이 도왔지. 그 재능 없던 바보가 공인 3급 검사를 하고 있으니 말이야. 토르미아 왕국의 미래가 걱정되는구먼.”

두 사람은 호탕하게 웃어 젖혔다. 재능과 노력, 그 천적 간의 싸움에서 클럼프는 승리했다고 봐도 좋았다. 알페아스는 그런 친구가 대견하고 존경스러웠다.

“늙어서 드는 생각이네만, 천재란 망상에 불과하네. 그저 무언가를 조금 잘하는 것뿐이지. 과연 그 소년이 나를 위로해 줄 수 있을까?”

“그거야 자네가 더 잘 알고 있지 않나?”

알페아스는 피식 웃으며 창가로 걸어갔다. 결국 이렇게 오는가. 신분의 장벽으로 떠나보내야 했던 재능이 5년이라는 시간을 우회해 다시 자신의 앞에 나타난단 말인가.

세상에 운명은 없다고 믿었다. 인간의 미래는 인간만이 개척할 수 있다.

하지만 알페아스는 불현듯 소름이 돋았다. 어쩌면 정말로…… 운명이란 말인가?

“시로네를 입학시키겠네.”

마법을 배우다(1)





봄이 찾아왔다. 빈센트의 오두막 정원에도 꽃들이 흐드러지게 피었다.

마법학교 입학이 확정되고 6개월이란 시간 동안 시로네는 부모님과 즐거운 시간을 보냈다.

학교에 들어가면 기숙사 생활을 하기 때문에 가급적 가족과 많은 일을 해두고 싶었다. 

아버지를 따라 나무를 하러 다니고, 집에 돌아와서는 어머니가 차려 주신 맛있는 저녁을 먹으며 담소를 나누었다.

빈센트는 시로네의 성공을 누구에게도 말하지 않았다. 유약한 아들을 뒀다고 알게 모르게 무시했던 친구들에게 큰 소리를 내고 싶어 입이 간질거렸으나, 괜한 적을 만들어 시로네를 곤란하게 만들고 싶지 않았다.

시로네는 그런 아버지가 고마웠다. 오젠트 가문에서 도시에 집을 잡아 주겠다는 제안마저 한사코 거부한 이유는 오로지 자식에게 누를 끼치지 않기 위한 부모의 마음이었다.

행복한 나날이 쏜살같이 지나가고, 마침내 마법학교에 입학하는 날이 찾아왔다.

부집사 테무란이 마차를 이끌고 밖에서 기다리는 가운데 시로네는 부모님과 작별의 정을 나누었다.

“아버지, 다녀올게요. 편지 자주 할게요.”

“그래, 내 아들! 열심히 해라! 자, 뽀뽀!”

빈센트가 입술을 내밀자 시로네의 웃음기가 굳어졌다. 아무리 외모가 어려도 18살의 나이에 아버지와 뽀뽀를 하는 건 좀 쑥스러웠다.

“아버지, 아무리 그래도 이제 뽀뽀는 좀.”

“어허! 안 그러면 아빠가 한다!”

“으으.”

아버지가 두툼한 입술을 내밀며 다가오자 시로네는 움츠러들었다. 하지만 빈센트는 입술이 아닌 시로네의 이마에 뜨겁게 입을 맞추며 등을 끌어안았다.

“시로네, 네가 자랑스럽다.”

빈센트의 품에 안기자 시로네는 마음속에 남아 있던 일말의 불안감도 사라지는 기분이었다. 

“다녀오겠습니다.”

여느 때와 다름없는 인사말로 집을 나서자 마구간 앞에 테무란이 기다리고 있었다.

“타시지요. 학교까지 모셔다 드리라는 명을 받았습니다.”

“네, 감사합니다.”

학교에 도착할 때까지 두 사람은 말이 없었다. 불과 2년 사이에 입장이 반대가 되었으니 마음이 불편한 게 사실이었다. 

하지만 시로네는 잊지 않고 있었다. 루이스 집사장의 견제에도 그가 자신의 편을 들어 주었던 것을.

마법학교의 정문에 도착한 테무란은 깍듯이 예의를 갖추며 시로네를 하차시켰다. 귀족들이 다니는 곳이니 남의 이목을 신경 쓸 수밖에 없었다.

“입학금을 비롯한 교재비는 저를 통해서 지불하게 될 것입니다. 금전적인 부분은 걱정하지 마시고 도련님은 그저 열심히 공부하십시오.”

시로네는 테무란에게 똑같이 예의를 갖추었다.

“부집사님, 정말 감사했습니다.”

“해야 할 일을 하는 것뿐입니다.”

“하지만 아직 인사를 못 드렸잖아요. 저를 좋게 봐 주신 덕분에 마법학교까지 들어갈 수 있게 되었어요. 이 은혜는 잊지 않을게요.”

테무란이 잠시 생각하더니 말했다.

“평민이 아무리 날고뛰어 봤자 평민일 뿐입니다. 귀족을 넘볼 수는 없지요.”

시로네가 고개를 들자 테무란은 깐깐한 눈빛을 번뜩이며 말을 이었다.

“하지만 이런 기회 또한 아무에게나 주어지는 게 아닙니다. 아마 수많은 귀족들이 도련님을 좋지 않게 볼 것입니다. 그렇더라도 참고 또 참으십시오. 끝까지 참을 수만 있다면, 결국 끝은 있는 법입니다.”

고아 출신으로 부집사까지 오른 테무란다운 조언이었다. 진리는 단순한 곳에 있다. 끝까지 참을 수 있다면 결국 끝은 있는 법이다.

“감사합니다. 반드시 마법사가 될게요.”

테무란은 웃었다. 2년 동안 함께 지내면서 처음으로 본 그의 미소였다.

“각오가 되셨다면 따라오십시오. 도련님은 오젠트 가문의 손님으로 등재되어 특별 전형 입학을 한 상태입니다. 제가 소개를 해 드리지요.”

마법학교의 정문에는 6년 전의 그때와 똑같이 경비들이 서 있었다. 시로네를 벌레 보듯 하며 쫓아냈던 경비와 같은지는 알 수 없지만, 사람이 바뀌더라도 그 자리의 철학만큼은 그대로일 터였다.

“무슨 일이십니까?”

“이번에 마법학교에 입학한 시로네 님이시네. 여기 입학증명서하고, 오젠트 가문에서 신분을 증명하는 서류가 있네.”

입학증명서를 확인한 경비는 신분증명서까지는 쳐다볼 엄두도 내지 못했다. 

어찌 됐든 이 문턱을 넘어설 수 있는 이상 자신들보다 훨씬 높은 위치의 사람이라는 건 분명했기 때문이다.

“아, 그러시군요. 모시게 되어서 영광입니다. 정문 경비를 맡고 있는 마르코라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

경비가 허리를 구부리자 그 옆에 서 있던 경비도 오른팔을 배에 올리고 깍듯이 경례를 올렸다. 

6년 전과는 딴판인 대우에 시로네는 어안이 벙벙했으나 이내 현실을 깨닫고 미소를 지었다.

“그럼 저는 가 보겠습니다. 언제든 필요한 게 있으시면 저를 찾으십시오.”

테무란에게 서류를 넘겨받은 시로네는 마법학교 학생으로서의 첫걸음을 내디뎠다. 

정문의 문턱을 넘는 순간 가슴이 벅찼다. 천재들의 요람이라 불리는 알페아스 마법학교. 과연 무엇을 배우고 어떤 사람을 만나게 될 것인가.

마법사 시로네의 인생은 이제부터 시작이었다.



* * *



마법학교는 부지면적 75.425제곱킬로미터의 산 하나를 전부 사용하고 있었다. 총 스물두 채의 건물이 있고 기본 훈련장만 마흔 군데가 넘어갔다. 

학생 총원은 420명이며 교사의 숫자는 32명이었다. 이 정도의 규모라면 명실공히 왕국 최고의 학교라고 해도 손색이 없었다.

접수처가 있는 건물로 들어가자 깔끔하고 아름다운 학생들이 삼삼오오 짝을 지어 돌아다니고 있었다.

벽면에는 각종 지도와 설립 역사, 커리큘럼이 붙어 있었다. 서류를 제출하고 기다리는 동안 시로네는 그것들을 꼼꼼히 살펴보며 시간을 보냈다.

알페아스 마법학교는 클래스 텐이라는 제도를 채택하고 있다. 텐에서 에이트 클래스까지가 기초반, 세븐에서 포 클래스까지가 고급반, 쓰리에서 원 클래스가 졸업반이었다.

유일하게 상대평가를 적용하는 졸업반은 최대 인원이 30명까지이며 그중에서 졸업생은 10명뿐이었다.

시로네는 알페아스의 엄격한 졸업 방식에 혀를 내둘렀다. 졸업생 테스트가 1년에 한 번뿐이라는 사실을 생각하면 해마다 20명의 인재들이 제적을 당한다는 얘기였다.

“네가 시로네구나.”

마법학교장 알페아스가 친히 시로네를 찾아왔다. 

시로네는 6년 전과 조금도 달라지지 않은 그의 모습에 당황했다. 하지만 이곳이 상식을 파괴하는 마법학교라는 걸 생각하면 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.

“안녕하세요. 시로네입니다.”

“우리는 구면인 거 같은데? 나를 기억하고 있니?”

기억하지 못할 리가 없다. 시로네의 인생에서 처음으로 마법사의 꿈을 꾸게 만든 사건이었으니까.

“네. 그때는 정말 감사했습니다.”

“그래. 아무튼 이야기는 차차 하기로 하고, 일단 가자꾸나. 입학 테스트를 치러야 한단다.”

입학하자마자 시험을 봐야 한다는 얘기에 시로네는 당황스러웠다. 아직 아무것도 배우지 못한 상황에서 무슨 테스트를 한단 말인가.

“걱정할 것 없다. 클래스를 정하기 위한 평가니까. 스피릿 존은 할 수 있니?”

“네, 할 수 있어요.”

“호오! 그렇구나.”

재능이 있고 똑똑한 아이라는 건 알고 있었다. 하지만 그렇더라도 혼자서 스피릿 존을 터득하기란 어려운 일이었다.

사실 시로네에게 스피릿 존을 가르쳐 준 건 알페아스 본인이지만 12살의 어린애가 한 번의 시도 끝에 성공했으리라고는 생각지 못했다.

그 생각은 지금도 마찬가지였다. 입학생 중에서 시로네를 가장 늦게 접수시킨 것도 그런 이유였다.

태어날 때부터 마법 수련을 시키는 가문도 부지기수인 만큼 입학생 중에는 10살도 되지 않은 학생들이 많았다. 아무리 나이가 많더라도 14살을 넘지 않았다.

따라서 18살인 시로네가 체면을 상하지 않게끔 시간을 조정한 것이었다.

‘기초부터 가르쳐야겠지. 내 눈이 어두운 탓도 있지만 아까운 일이구나. 조금만 더 일찍 시작했어도 좋았을 텐데.’

알페아스는 시험장으로 시로네를 안내했다. 지금 도착해 봤자 다른 아이들의 테스트가 한창일 것이기에 걸음걸이는 여유로웠다. 

견학이라도 시켜 줄 요량으로 건물에 들어가자 시로네의 입이 떡 벌어졌다. 지금까지 보았던 것과는 완전히 다른 세상이 펼쳐져 있었다. 

수많은 학생들이 마법을 사용하고 있었다. 기초반 건물이었음에도 아이들의 기상천외한 묘기들이 눈을 어지럽혔다.

4층 높이에 떠 있는 소녀가 친구와 창문을 사이에 두고 대화를 나누는가 하면, 어떤 아이는 세 권의 책을 공중에 펼쳐 두고 동시에 읽어 나가고 있었다.

알페아스는 시로네의 반응을 곁눈질하며 개구쟁이처럼 웃었다. 지금부터는 차원이 다르기 때문이었다. 

클래스 세븐으로 들어가자 학생들의 나이대가 훌쩍 올라갔다. 아이들처럼 요상한 마법을 사용하지는 않았지만 눈빛은 지성으로 충만했고 옆에 누가 지나가도 모를 만큼 대화에 몰두해 있었다.

“대기를 빙점 이하로 끌어 내릴 만큼의 대류 에너지라고? 차라리 냉매를 응축시키는 게 효율적이지 않을까?”

“하지만 가역반응을 촉진시킬 수가 없다는 단점이 있어. 이런 건 어때? 에너지의 방향성을 뒤집는 대신 시간축을 회전시킨다면…….”

시로네는 학생들의 대화를 듣고 덜컥 겁이 났다. 무슨 주제에 대한 토론인지 도무지 알아먹을 수가 없었다.

그 순간 복도의 끝에서 강렬한 노이즈가 들렸다. 문짝이 뜯기면서 여학생이 귀를 막고 뛰쳐나왔다.

학생들은 잠시 놀란 표정으로 돌아보았을 뿐 금세 일상으로 되돌아갔다. 반응을 보아하니 이곳에서는 심심찮게 벌어지는 일인 모양이었다.

귀를 막은 여학생이 알페아스를 발견하고 반갑게 외쳤다.

“아, 교장 선생님! 안녕하세요!”

“허허, 그래. 문제가 생긴 모양이로구나.”

“소리 증폭 실험인데 출력 회로에서 오류가 났나 봐요. 설계를 다시 해야 할 거 같아요.”

“입출력의 밸런스를 맞추는 게 중요하단다. 전기력을 균등하게 유지하는 게 관건이지.”

“네, 다시 해 볼게요.”

여학생은 안경을 고쳐 쓰고 실험실로 들어갔다. 또래의 아이들이 괴상한 마법진에 모여 토론을 하고 있었다.

시로네는 여태까지 자신이 얼마나 작은 우물에 갇혀 있었는지 깨달았다. 모두가 천재처럼 보였다.

상황판에는 고급반 270명의 학생들의 성적이 주르르 적혀 있었다. 고급반에서도 최상위인 클래스 포에 42명의 학생들이 등재되어 있었고, 1등은 카르미스 에이미라는 이름이었다. 

‘와. 역시 카르미스 가문이 1등이구나.’

오젠트 가문에서 일한 경력을 바탕으로 시로네도 유명한 귀족 가문 정도는 외우고 있었다. 카르미스라면 크레아스 도시에 본가를 두고 있는 귀족서열 제1계급이었다.

하지만 시로네는 초장부터 겁을 집어먹지 않았다. 말 그대로 무한 경쟁. 겨루어 보고 싶다. 자신이 어디까지 올라갈 수 있는지 도전해 보고 싶었다. 

“야, 에이미! 같이 가!”

시로네는 고개를 돌렸다. 분명 에이미라고 했다. 클래스 포의 1등을 눈으로 볼 수 있는 기회였다. 붉은 머리의 아름다운 소녀가 책을 껴안고 친구를 기다리고 있었다.

“어라?”

시로네는 갑자기 심장이 뛰었다. 트라우마. 기억보다는 감정이 먼저였다. 한참이 지난 뒤에야 그녀가 누구인지 떠올랐다.

6년 전 뒷골목에서 자신을 괴롭혔던 여자아이였다.

=======================================
[19] 마법을 배우다(2)





‘어, 어떻게 이럴 수가! 왜 저 아이가 여기 있는 거지?’

에이미가 친구와 함께 나란히 걸어오자 시로네는 고개를 돌렸다. 혹시라도 자신을 기억하고 있다면 낭패였다. 귀족이 아니라는 것을 알고 있기 때문이다.

‘제발 지나가라. 그냥 지나가.’

두 여학생은 별다른 내색 없이 그대로 옆을 지나쳐갔다. 

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었지만 그건 여자를 모르는 데서 오는 섣부른 판단이었다.

“방금 지나간 애 봤어? 새로 들어온 앤가? 입학생치고는 나이가 너무 많은데, 혹시 전학생? 완전 내 취향이던데.”

수다쟁이 친구의 말을 들으면서도 에이미는 대답이 없었다. 시로네와 마찬가지로 그녀도 무언가 요상한 기분을 느끼고 있었다.

하지만 트라우마까지는 아니었다. 뒷골목에서 수없이 많은 악동 짓을 했던 그녀가 시로네를 쉽게 떠올릴 수는 없었다.

“흐음, 이상하다. 분명 낯이 익는데. 어디에서 봤지?”

“뭐야, 너 쟤한테 관심 있는 거야? 여태까지 남자한테는 눈길 한번 안 주더니.”

“아니야. 정말로 어디서 봤단 말이야.”

“거짓말 치지 마! 요것이 솔직하지 못하게. 너 반했지? 반한 거지?”

“아이, 진짜 아니라니까.”

집요한 추궁에 에이미가 걸음을 빨리했다. 친구가 더욱 빨리 걸어오자 에이미는 아예 뛰어가기 시작했다. 주위의 남학생들이 흐뭇한 얼굴로 에이미를 바라보았다.

알페아스 마법학교에서 여신으로 추앙받는 그녀가 한때는 뒷골목을 주름잡던 악동이었다는 사실을 아는 사람은 시로네뿐이었다.



* * *



마법학교. 제3시험장.

거대한 강당에 거울처럼 매끈한 바닥이 깔려 있었다. 알 수 없는 문자들이 빼곡하게 적혀 있었고 흔한 의자 하나 배치되어 있지 않았다.

유일하게 기재가 있는 곳은 강당의 북쪽이었다. 가로지른 테이블에 5명의 교사가 나란히 앉아 있었다.

6명의 아이들이 순서를 기다리며 테스트를 치르는 중이었는데 대부분 10세 미만의 아이들이었다. 

“아직 테스트가 끝나지 않았구나. 마침 잘됐다. 저 애들이 어떻게 하는지 잘 보거라.”

시로네는 테스트가 진행되는 곳으로 갔다. 차례를 기다리며 집중하던 아이들이 의아한 듯 시로네를 쳐다보았다. 

전통적으로 스피릿 존을 테스트하는 제3시험장은 특별한 경우를 제외하면 입학시험만을 치른다. 한데 시로네의 나이는 신입생이 되기에는 너무 많은 편이었다.

알페아스는 존에 들어가면 바닥에 새겨진 문자들이 특수한 정보를 전한다고 시로네에게 일러 주었다. 거기에서 무엇을 보느냐에 따라 교사들이 스피릿 존의 크기나 강도, 유연성, 성향 등을 체크한다고 했다.

“그래, 케미. 마법을 사용할 수 있니?”

“물건을 공중에 띄울 수 있어요.”

심사관들은 일일이 확인하지 않았다. 배우려고 들어온 학교에서 허풍을 떨어 봤자 결국에는 자신만 손해였다.

“그렇구나. 그럼 바로 스피릿 존에 들어가 볼까?”

케미는 심사관들의 시선을 한 몸에 받으며 스피릿 존에 들어갔다. 우측에 앉아 있는 교사가 손등에 턱을 얹고 유심히 지켜보았다. 올백으로 넘긴 머리에 쌍꺼풀이 짙은 말끔한 인상의 남자였다.

“가장 멀리 보이는 숫자가 몇이니?”

“6이요.”

“오호! 6이라.”

남자는 감탄하며 서류에 숫자를 기록했다. 스피릿 존의 직경이 6미터라는 뜻이다. 입학생이 이 정도 크기라면 최소 클래스 나인에 들어가는 수준이었다.

옆에 앉은 나이 지긋한 교사가 질문할 차례였다. 까까머리에, 이마에 잔주름이 가득한 그는 습관적으로 눈을 크게 치켜떴는데, 그 모습이 마치 올빼미처럼 보였다.

“가장 선명하게 느껴지는 색이 무엇이니?”

“음…… 붉은 세상에 들어와 있는 거 같아요.”

“붉은색이라. 발산형이군. 나이에 비해 존이 넓은 것도 이해가 되는군요.”

노인의 말에 교사들이 고개를 끄덕였다. 세 번째와 네 번째 교사도 자신이 전담하고 있는 분야의 질문을 던졌다.

거대한 탑이 오른쪽에 서 있는가, 왼쪽에 서 있는가라는 질문은 주로 사용하는 뇌가 우반구인지 좌반구인지를 알아보는 것이었고, 주변에서 흔들리는 공이 몇 개냐는 질문은 존의 밀도를 측정하는 질문이었다.

“지금 느껴지지는 온도가 어떤가요? 더운 편인가요, 추운 편인가요?”

마지막으로 질문한 교사는 젊은 여성이었다. 눈썹이 사납게 가늘었고 눈초리가 길어서 차가운 느낌이 났지만 외모만큼은 충분히 매력적이었다. 

“음…… 조금 더운 거 같아요. 땀도 나고요.”

더위를 느낀다면 스피릿 존의 형태가 가변적이란 얘기였다. 하지만 그럴수록 내구력은 떨어지기 때문에 딱히 좋다 나쁘다 할 수가 없는 문제였다.

이런 식으로 남은 학생들이 차례대로 테스트를 받았다. 꽤나 수준이 높은 모양인지 교사들은 만족한 표정이었다.

어떤 아이가 12라는 숫자를 불렀을 때는 교장인 알페아스조차 감탄하지 않을 수 없었다.

모든 학생이 테스트를 끝마치고 시로네의 차례가 되었다. 알페아스는 긴장하는 시로네의 등을 부드럽게 떠밀며 교사들에게 데리고 갔다.

“자, 부담 갖지 말고 솜씨를 발휘해 보렴.”

“네, 해 볼게요.”

시로네는 부담스럽지 않았다. 이곳에 들어올 때부터 기초부터 공부하기로 마음먹은 상태였다.

키가 훌쩍 큰 소년이 들어오자 심사관들은 시로네를 유심히 살폈다. 교장이 미리 기별한 특별 전형 학생이었다.

이력서에는 오젠트 가문의 손님이라는 독특한 신분이 기재되어 있고, 특이 사항에는 발전 가능성이 높다고 쓰여 있었다.

가끔은 이런 아이들이 있다. 나이가 들어 우연치 않게 능력을 개방하는 아이가. 

하지만 이곳은 천재들의 요람이라 불리는 마법학교다. 바깥에서는 아무리 천재라고 떠들어 대도 여기만 오면 열등생이 되어 버리고 마는 아이들이 부지기수였다. 그래서인지 교사들도 딱히 기대감은 없었다. 

우측에 앉은 올백 머리의 남자가 시큰둥한 목소리로 질문을 던졌다. 화염 마법사 사드. 그가 호감을 느끼는 대상은 오로지 여자뿐이었다.

“아리안 시로네. 18살이군. 마법을 사용할 수 있습니까?”

“아뇨. 아직 마법은 배우지 못했습니다.”

“그렇군요. 뭐 딱히 배우지 않아도 몇 가지 정도는 할 수 있을 텐데.”

사드의 말투에는 비아냥거림이 섞여 있었다. 물론 그의 말도 일리는 있었다. 스피릿 존은 머릿속의 지식을 현실로 끄집어내는 통로와 같은 역할을 한다. 

따라서 어릴 때부터 다양한 지식을 공부하는 귀족 아이들은 혼자서도 간단한 마법을 부리는 경우가 많았다.

하지만 학문을 익힐 기회가 없었던 시로네에게는 불가능한 일이었다. 그런 단점을 알고 있기에 다른 걸 제쳐 두고 지식의 척추에 목을 맨 것이지만, 어찌 됐든 현재까지는 마법으로 응용할 수 있는 지식이 얕은 게 사실이었다.

“좋아요. 일단 한번 봅시다. 저기 원에 서서 스피릿 존을 해 보세요. 아, 스피릿 존은 할 수 있겠죠?”

스피릿 존에도 들어가지 못하면서 특별 전형으로 입학했다면 교장의 도덕성을 의심해 볼 생각이었다.

다행히 시로네가 고개를 끄덕이며 원으로 향했기에 괜한 의심을 살 일은 벌어지지 않았다.

시로네는 눈을 감고 정신을 집중했다. 자아가 옅어지면서 무수한 감각이 바깥으로 뻗어 나갔다.

‘우와…….’

존에 들어간 시로네는 수많은 정보에 압도당했다. 마치 시험장이 아닌 다른 차원의 세계에 떨어진 기분이었다.

위상공간 안에서 대부분의 정보가 차단당했다. 느낄 수 있는 것은 바닥에 새겨진 마법 문자의 상호작용뿐이었다.

“가장 멀리 보이는 숫자가 몇이죠?”

수많은 숫자들이 공전하고 있었다. 시로네는 가장 멀리 보이는 숫자에 주목했다. 시각이 아닌 공감각을 통하는 것이므로 시력의 여부는 중요하지 않았다.

하지만 시로네는 대답하지 못했다.

“시로네, 멀리 보이는 숫자가 몇인가요?”

사드가 재촉해도 시로네의 입은 열리지 않았다. 교사들은 그가 부끄러워하고 있다고 생각했다. 어린아이들의 실력을 봤으니 위축이 되는 건 당연한 일이었다.

알페아스가 인자한 목소리로 타일렀다.

“시로네, 솔직하게 말하면 된다. 순위를 정하는 게 아니라 너에게 적합한 교육 방법을 찾으려는 것이니까.”

시로네가 자신 없는 목소리로 말했다.

“저기…… 숫자가 보이긴 하는데, 숫자가 너무 길어서 읽을 수가 없어요.”

“읽을 수가 없다고? 안 보인다는 말인가요?”

“아뇨. 보이긴 하는데 너무 길어요. 지금도 길어지고 있어요.”

사드는 짜증이 났다. 존의 크기를 계산하는 마법 문구는 오직 정수만을 전달한다. 부족한 실력이 드러나는 게 부끄러운 나머지 중언부언하며 시간을 끈다고 생각했다.

“그러면 대충 앞에 있는 숫자만 말해 보세요.”

“음, 3.14요.”

교사들의 눈이 크게 떠졌다. 시로네가 보고 있는 숫자는 원주율이었다. 정수로 나누어지지 않는 무리수이므로 무한히 뻗어 나가고 있는 것이었다.

왼편에 앉아 있는 여자가 안경을 올리며 쏘아붙였다. 빙결 마법의 시이나. 마법적 성향답게 냉정한 성격이라 사드와 앙숙을 이루는 교사였다.

“시로네, 미안하지만 우리가 지정한 숫자에 3.14는 없어요. 정말 확실한가요?”

시로네는 곤란한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“음. 그런가요? 하지만 전 그렇게 보이는데요.”

‘진짜구나…….’

시이나는 거짓말을 했다. 물론 바닥에 새겨진 마법 문자에 원주율은 기록되어 있지 않았다. 원주율이 뜨는 경우라면 딱 한 가지였다.

존의 영역이 계측할 수 있는 범위를 초과해 버렸을 때.

그렇다는 것은 시로네가 펼친 존의 직경이 최소 30미터 이상이라는 것을 뜻한다.

신입생을 평가하는 제3시험장의 계측 정밀도는 상당히 낮게 설정되어 있는 편이었다. 아직 성숙하지 않은 어린아이들에게 강도 높은 풍경을 보여 준다거나 뜨거운 고열, 북극의 한기를 경험시킬 경우 정신적인 충격을 받을 수도 있기 때문이다.

그러한 일환으로 스피릿 존의 직경을 측정하는 범위도 30미터로 제한되어 있었다.

하지만 아무리 늦은 입학이라도 이 한계치를 넘어선 사람은 그리 많지 않다. 직경 30미터 이상의 존이라면 최소 클래스 파이브 이상의 수준이었다.

사드의 옆에 앉은 노인이 질문을 던졌다.

“가장 선명하게 느껴지는 색이 무엇입니까?”

“음, 푸른색요. 온통 파랗게 물들어 있어요.”

노인의 입술이 삐죽 튀어나왔다. 교사들 사이에서 술렁거리는 소리가 들리기 시작했다.

파란색 계통이라면 수렴형이다. 스피릿 존의 크기보다는 내구력에 장점이 있는 계열.

그런데도 스피릿 존의 직경이 30미터가 넘어간다면 결코 나이에 비해서 성장이 더딘 게 아니었다.

알페아스 또한 놀라움의 연속이었다. 클럼프가 호언장담을 했던 이유를 비로소 알 것 같았다.

하지만 천성이 마법사인 그는 오히려 비판적이 되었다.

적당한 재능이라면 칭찬을 해 줄 생각이었으나 시로네는 이미 그 수준을 넘어서고 있었다. 또한 아직 마법이란 영역에 닿지 못한 반쪽짜리 재능이었다. 

이것은 위험하다. 너무 추켜세우다가는 평생을 망칠 가능성도 있었다.

시로네는 이어지는 질문에 대답했다. 뇌의 발달은 좌우를 동시에 사용하는 양반구형이었다.

이 또한 특징적이었으나 정말로 주목할 만한 것은 그다음 질문에서 나왔다.

“주변에 떠 있는 공의 개수가 몇 개죠?”

공감각을 경험하기 때문에 일일이 셀 필요는 없었다. 마치 무언가가 피부에 닿으면 느껴지듯이 공의 개수를 한꺼번에 감각할 수 있었다.

시로네는 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

“867개요.”

“867…….”

질문을 던졌던 교사가 자신도 모르게 중얼거렸다. 

여태까지 냉랭한 태도로 지켜보던 시이나 또한 처음으로 의자를 끌어당기고 제대로 앉았다.

존의 밀도란 정신력이 얼마나 균등하게 퍼져 있는가를 측정하는 범주였다. 

867개의 공을 감각했다는 건 시로네의 정신력이 86.7퍼센트의 밀도로 존을 채우고 있다는 것을 뜻했다.

밀도가 균등하다는 건 그만큼 정신이 안정되어 있다는 얘기고, 그렇다면 마법의 성공 확률 또한 높아질 수밖에 없었다.

=======================================
[20] 마법을 배우다(3)





“시로네, 지금 얼마나 추운가요?”

시이나는 이미 시로네가 차가운 쪽이라고 상정하고 질문을 던졌다.

예상대로 시로네는 그녀가 원하는 답변을 했다.

“상당히 추운데요. 아니, 차가울 정도예요.”

어차피 3시험장에서는 차가운 느낌 이상으로 한기를 느낄 수가 없었다. 시이나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 총평을 작성했다.

요지는 이랬다. 수렴형이고 방어적이며 내구도가 뛰어나다. 다만, 그럼에도 존의 크기가 비정상적으로 크다.

시이나는 이런 경우가 있을까를 생각해 보았다. 4년이 넘게 교사직을 수행했지만 정신적 성향과 정반대의 기질을 드러내는 경우는 드물었다.

하지만 이는 시로네의 선택과 집중이 작용한 필연적인 결과물이었다. 지식이 얕다는 단점을 극복하기 위해 역사책만을 들이팠듯이, 마법을 배울 수 없는 환경 속에서 오로지 스피릿 존의 수행만을 반복한 게 이런 탁월한 베이스를 갖추게 만든 것이었다.

“수고하셨어요. 이제 스피릿 존에서 나오셔도 됩니다. 클래스를 정하기 위해 회의를 해야 하니 잠시 밖에서 대기해 주시겠어요?”

“네. 감사합니다.”

스피릿 존에서 빠져나온 시로네는 꾸벅 인사를 하고 어린아이들이 옹기종기 모여 있는 바깥으로 향했다. 

시험장의 문이 닫히자 교사들이 너도나도 의견을 내기 시작했다.

“상당히 특이한 학생이로구먼.”

사드가 마음에 안 든다는 듯 반박했다.

“특이하다기보다는 밸런스가 잘 잡힌 거 아닌가요?”

시이나가 말했다.

“밸런스가 너무 잘 잡혀 있어서 특이하다는 거죠. 마법을 모르는 18살의 소년이 직경 30미터가 넘어가는 존을 가지고 있어요. 수렴형의 성향인데도 말이죠.”

“존이 커질수록 밀도는 옅어지지. 하나, 이 학생의 밀도는 그럼에도 86.7퍼센트이네.”

“기술적으로 밀도를 높이는 방법을 학생들에게 가르치긴 하지만, 이 아이는 오직 자신의 능력만으로 이 수치를 보인 거예요. 86.7퍼센트라면 산에서 수행하는 고승 정도의 정신적 안정도라고요.”

교사들이 칭찬 일색이자 사드는 더욱 기분이 상했다. 마법이란 재능의 영역. 따라서 대부분의 마법사들은 자존심이 강했다. 그런 만큼 가끔은 학생에게도 질투를 느꼈다.

“그래 봤자 학생 레벨에 불과해요. 아직은 더 지켜봐야 할 겁니다.”

“그게 무슨 말이죠? 학생 레벨이라니. 여긴 학생들이 배우러 다니는 학교예요.”

시이나의 차가운 목소리에 사드의 얼굴이 붉어졌다. 얼굴이 예쁘지만 않았어도 이런 모욕을 참지는 않았을 것이다.

감정싸움으로 번질 기미가 보이자 다른 교수들은 입을 다물었다. 화염 마법의 사드와 빙결 마법의 시이나는 학교에서도 유명한 앙숙지간이었다. 

알페아스가 물었다.

“그래서 어디로 배치했으면 좋겠나? 시로네 말일세.”

시이나가 가장 먼저 의견을 냈다.

“클래스 파이브면 적당하지 않을까요? 발전 가능성이 높은 데다 성향이 특이하기 때문에 집중적으로 관리를 해야 한다고 생각합니다.”

사드가 반박했다.

“하지만 마법을 모른다잖아요? 클래스 파이브에 올렸다가 괜히 우쭐해져서 사고만 치고 다닐 수도 있어요.”

“어떤 학생이 사드 선생님 같을 수는 있지만, 모든 학생이 그렇지는 않아요.”

사드가 도끼눈을 치켜뜨고 일어섰다.

“시이나 선생님! 참아 주는 데도 한계가 있습니다! 솔직히 시아니 선생님이 직접 관리하고 싶은 거 아닙니까? 클래스 파이브 전담 교사니까요!”

“그게 뭐 어쨌다는 거예요? 교사가 학생을 지도하고 싶다는데, 문제 되는 거라도 있나요?”

“욕심이 너무 지나치다는 겁니다. 마법을 모르는 데다 존의 변형도 불가능한 수준이에요. 아무리 좋게 쳐줘 봐야 클래스 세븐이 적당합니다.”

알페아스는 다른 교사들에게도 의견을 물었다. 어떤 교사는 클래스 텐부터 차근차근 키우는 게 좋다고 했고, 어떤 교사는 당분간 배치를 보류하고 지켜보자는 말을 했다.

올빼미를 닮은 교사가 중재안을 내놓았다.

“제 생각에도 클래스 세븐이 적당할 것 같습니다. 나이가 있기 때문에 초급반으로 보내자니 의욕이 떨어질 염려도 있고, 클래스 세븐이라면 스피릿 존의 기초 수업도 포함하고 있으니 괜찮지 않을까요? 시로네가 정말로 재능을 드러낸다면 조기 진급도 가능할 테니까요.”

알페아스도 그의 말이 옳다고 생각했다. 시로네의 반쪽짜리 재능을 완벽하게 만들려면 더욱더 기초를 탄탄하게 할 필요가 있었다.

“그럼 그렇게 알고 배정하도록 하겠네.”

입학생 테스트가 종료되었다.



* * *



클래스 세븐으로 배정받은 덕분에 시로네는 또래들이 머무는 고급반 기숙사에 숙소를 차릴 수 있었다.

놀랍게도 개인실이었다. 귀족들이 다니는 학교라서 편의적인 면에 있어서는 최대한 보장을 해 주는 모양이었다.

시로네의 방은 남자 기숙사 707호였다.

귀족에게는 소박한 방이지만 시로네가 살던 오두막의 거실만 한 크기였다. 벽면에는 책장이 놓여 있었고 당연하게도 텅 비어 있었다.

시로네를 안내한 직원은 간단한 지침을 말해주었다. 수업은 오후 5시면 끝나고 이후부터는 자유 시간이었다.

주말을 제외하면 외출은 금지되지만 부지가 워낙에 넓어서 대부분의 편의 시설이 교내에 갖추어져 있었다.

관심 있는 분야의 연구회를 만들어 활동할 수 있고 일정 숫자 이상이 모이면 지원금도 나온다.

도서관은 동서남북 네 군데로 24시간 개방되어 있는데 기한만 지키면 책을 빌려 가는 권수도 큰 제약을 받지 않았다.

시로네는 모든 것이 만족스러웠다. 공부를 할 수 있는 최적의 환경이었다.

직원은 마지막으로 금기 사항을 알려주었다. 실험실을 제외하고 일과 이후의 마법 사용은 엄금한다. 특히나 외도 마법을 연구하면 징계를 받을 수도 있다.

외도 마법의 대표적인 것으로는 네크로맨서들의 시혼술이 있고 개중에는 안티매직도 포함되어 있었다. 

시로네는 안티매직이 금지 마법인 이유를 물어보았으나 직원은 모른다는 대답만 하고 자리를 떠났다.

시로네는 침대에 누워 생각에 잠겼다. 아직 배운 게 없으니 당분간 연구회에 들어갈 필요는 없을 것이다. 

‘도서관에 다녀야겠다. 2년 동안 역사만 공부했으니 이제부터는 폭넓은 지식을 습득해야 해.’

시로네는 자신 있었다. 그러기 위해 호기심을 억누르고 만들어 낸 지식의 척추가 아니던가. 이제부터는 세상의 모든 지식을 섭렵하는 일만이 남았다.



* * *



피아노 연주소리에 시로네는 잠에서 깨어났다. 음향 마법의 일종인 에테르 공명으로 소리를 퍼뜨리는 것이었다. 듣기 좋은 연주였지만 레이나의 실력에는 미치지 못했다.

시로네는 벌써부터 그리웠다. 레이나는 잘 있을까? 리안도 자신처럼 떨리는 마음으로 첫 수업을 기다렸을까? 

남녀가 엄격하게 구분되어 있는 기숙사와 달리 식당은 기숙사 내에서 남자와 여자가 동석할 수 있는 유일한 장소였다.

시로네는 구석진 자리에 앉아 혼자 밥을 먹었다. 

한때는 이런 소심한 성향 탓에 화전민촌의 아이들에게 놀림을 받은 적도 있지만 이곳의 학생들은 남이 밥을 어떻게 먹건 신경 쓰지 않았다. 

다만 남녀 사이의 문제는 예외라서 예쁘거나 잘생긴 학생이 들어오면 너나 할 것 없이 시선을 보냈다. 

특히나 시로네는 새로운 얼굴인데다가 외모도 빼어나서 여학생들의 주된 관심사였다. 

여자들의 쑥덕거리는 소리에 도망치듯 식사를 끝낸 시로네는 방으로 돌아와 시간표대로 교재를 챙겼다.

가방을 매자 책의 무게로 어깨가 아플 정도였다. 클래스 세븐도 엄연히 고급반이기 때문에 배워야 할 것들이 엄청나게 많았다.

수업은 어려웠다. 예습 복습이 철저한 귀족들에 비해 시로네가 알고 있는 지식은 매우 한정적이었다. 

하지만 지식의 척추를 통해서 얕고 방대한 지식을 습득한 덕분에 어느 정도는 따라갈 수 있었다.

오전에 이론을 배운다면 오후에는 실습이었다. 특히 고급반은 스피릿 존을 수련하는 통합 수업으로 진행되었다.

280명의 학생들이 훈련장에 모여 선배와 후배로 갈라지는 모습은 시로네의 입장에서는 장관이었다. 

“선배님, 저번에 알려 주신 덕분에 시험을 잘 치렀어요. 감사합니다.”

“선배님, 이쪽이요! 제가 여기 자리 맡아 놨어요!”

아는 사람이 없는 시로네는 학생들이 어떻게 하는지 살펴보았다. 나이가 많은 학생이 어린 학생에게 고개를 숙이는 모습도 심심찮게 보였다. 

공인이든 비공인이든 사회에 나가면 급수에 따라 직위가 결정되기 때문에 이곳에서도 실력에 비례해 선후배 간의 장벽이 엄격히 존재한다. 

이를테면 마법 사회의 축소판인 셈이었다.

물론 어제의 후배가 오늘의 선배가 될 수도 있지만, 고작 그런 일들이 두려워서 후배에게 함부로 대하지 못하는 선배는 없었다. 

오히려 따라잡을 수 있으면 얼마든지 해보라는 듯 당당히 자신의 지위를 과시했다.

마법학교에 입학할 수 있는 것만으로도 그들의 재능은 검증된 것이나 마찬가지다.

그런 재인들이 모여 경쟁을 펼치는 장이었으니 진급의 난이도는 상상을 초월했고 한 번 벌어진 격차를 다시 따라잡기란 하늘의 별 따기였다.

스피릿 존의 교사는 공인 6급의 마법사인 에텔라였다. 나이는 20대 중반쯤 되었을까? 갈색 머리를 뒤로 묶고 커다란 안경을 썼는데 마법사라는 생각을 할 수 없을 만큼 순한 인상이었다.

“수업에 들어가기에 앞서 새로운 학생들이 들어왔어요. 먼저 시로네, 일어나서 인사하세요.”

수많은 시선이 시로네를 향했다. 그중에는 에이미도 포함되어 있었다.

“어머! 어제 봤던 그 애 아니야? 이름이 시로네인가 봐.”

에이미의 친구 세리엘이 호들갑을 떨며 말했다. 하지만 에이미는 대답이 없었다. 분명 어디서 본 듯한 얼굴인데 도무지 기억이 나지 않았다.

“어라! 선배님, 쟤 아세요?”

클래스 파이브의 후배가 끼어들며 말했다.

“이번에 새로 들어온 신입생인데, 들어오자마자 클래스 세븐에 배치됐다고 하던데요. 선생님들 얘기로는 굉장한 재능이라고 하던데.”

“그래? 더욱 마음에 드네. 어디 가문의 도련님일까? 성은 몰라?”

“이런 제기랄!”

에이미가 갑자기 소리쳤다. 세리엘은 놀란 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 에이미의 입에서 이토록 험한 말이 나온 적은 처음이었다.

“에이미, 왜 그래?”

“응? 아, 아니. 아무것도 아니야.”

굉장한 재능. 어디 가문의 도련님. 이 두 가지 키워드가 그녀의 기억을 일깨웠다. 

6년 전 뒷골목에서 만난 소년이었다.

‘재능은 있었지. 하지만 분명 평민일 텐데. 아니, 평민 중에서도 천민. 그런데 어떻게 여기에 와 있는 거지?’

시로네는 차분한 목소리로 자기를 소개했다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다. 클래스 세븐에서 함께 수업을 받게 되었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

학생들이 박수로 시로네를 환영했다. 선배들은 후배가 들어와서 좋고 여자들은 잘생긴 남자가 들어와서 좋았다. 

하지만 개중에는 아니꼽게 바라보는 눈길도 있었다. 장차 자신의 경쟁자가 될 사람에 대한 이유 있는 적개심이었다.

신입생들의 소개가 끝나고 에텔라는 수업을 진행했다.

“자, 여러분. 스피릿 존이란 무엇일까요?”

“마법사의 정신이요.”

“맞아요. 스피릿 존은 정신이 형태로 나타난 것이에요. 최초의 형태는 구체입니다. 집중이란 그런 것이니까요. 하지만 기본 형태만으로는 실전에서 효율이 떨어집니다.”

에텔라는 ‘이미지 존’이라는 마법 장치로 들어갔다. 입학 테스트를 받았을 때와 똑같은 매끈한 바닥이 펼쳐져 있었고 동심원을 이루는 수많은 마법진이 그려져 있었다.

매끈한 바닥이 사라지고 시커먼 공간이 나타나자 에텔라는 마치 떠 있는 듯 보였다. 그 상태에서 직경 10미터 정도의 스피릿 존을 펼치자 놀랍게도 형태가 또렷하게 드러났다.

‘이것이 이미지 존이구나.’

이미지 존은 수많은 마법 공학은 물론 엄청난 거금이 뒷받침되지 않으면 만들 수 없는 장치였다. 

하지만 스피릿 존을 눈으로 볼 수 있다면 수업의 성취도는 월등히 높아진다. 괜히 알페아스 마법학교가 왕국의 5대 명문인 게 아니었다.

=======================================
[21] 마법을 배우다(4)





에텔라는 스피릿 존에 들어간 사람답지 않게 편안하게 걸음을 옮기며 설명을 이었다.

“자, 이것이 스피릿 존의 기본형입니다. 모든 공간을 균등하게 장악하죠. 하지만 실전에서는 특별한 상황을 제외하고 전체 공간을 사용할 기회는 별로 없습니다. 예를 들어 보죠.”

에텔라가 손가락을 튕기자 20미터 떨어진 곳에 표적이 떠올랐다.

“직경 10미터의 구체로는 저 타깃에 마법적 효과를 부여할 수가 없죠. 직접 이동하거나 스피릿 존의 크기를 키울 수밖에 없습니다. 하지만 형태를 바꾸면 이런 방법도 가능합니다.”

에텔라의 존이 표적이 있는 방향으로 길어졌다. 부피는 같지만 형태를 변화시켜 타깃을 잡은 것이었다.

“정신의 형태를 바꾸면 이렇듯 스피릿 존의 형태도 바뀝니다. 그런 다음 이렇게…….”

에텔라가 손을 내밀고 말했다.

“파이어.”

불이 펑 하고 나가더니 20미터 거리의 타깃을 불태웠다. 첫 수업인 학생들이 눈을 갈아 떴다. 순한 외모라서 우습게 여겼던 에텔라가 갑자기 위대해보였다.

“하지만 이런 방법에는 치명적인 문제가 있죠.”

에텔라의 이어진 말에 신입생들은 머쓱했다. 조금 전의 시연이 사실은 안 좋은 예시였다는 민망한 때문이었다.

“존의 형태는 다양하게 변형시킬 수 있습니다. 하지만 초를 다투는 실전에서 매번 형태를 계산해야 한다면 그 또한 비효율적일 겁니다. 따라서 마법사는 몇 가지 형태를 패턴화합니다. 그것이 바로 스피릿 존의 네 가지 패턴, 즉 존의 사방식입니다.”

처음 접하는 개념에 시로네는 가슴이 두근거렸다. 

“사방식의 첫 번째로는 방어형이 있습니다.”

에텔라의 스피릿 존이 와짝 조여들면서 20개의 삼각형 면을 가진 입방면체로 탈바꿈했다. 투박한 모양이었지만 멀리서보면 구체에 근접한 형태였다.

“방어형의 기본은 입방체입니다. 프레임으로 정신적인 골격을 세우는 것이죠. 프레임이 많을수록 내구력이 강하며 최대한 많은 숫자의 아군을 보호할 수 있는 형태입니다. 다음은 공격형입니다.”

에텔라는 스피릿 존의 형태를 바꾸었다. 구형의 표면적이 줄어드는가 싶더니 사방으로 수십 개의 긴 가시들이 뻗어 나왔다.

“공격형은 별 모양이라고 부릅니다. 중심 면적을 줄이는 대신 수많은 존을 뻗어 냅니다. 전 방위를 아우르기 때문에 표적의 위치를 고려할 필요가 없을뿐더러 다수의 적을 상대할 때도 유용한 형태입니다. 다음은 타깃형입니다.”

에텔라의 존이 또다시 변화를 거듭했다. 그녀를 중심으로 스피릿 존이 동서남북으로 뻗어 나가며 십자가 형태를 이루었다.

“타깃형의 기본은 십자가입니다. 사방식의 기본형 중에서 가장 긴 사거리를 가지며 공격형보다 화력은 떨어지지만 표적을 손쉽게 포착할 수 있죠. 마법사를 중심으로 존을 회전시키고 타깃을 포착합니다.”

손가락을 튕기자 표적들이 에텔라의 주위를 돌아다니기 시작했다. 그에 맞추어 에텔라도 예리한 눈초리로 표적들을 뒤쫓았다.

“측방 45도. 파이어.”

회오리처럼 회전하는 십자가가 표적들을 붙잡을 때마다 불꽃이 쏘아졌다. 전후좌우 동시다발적으로 마법이 시전됐고, 마치 뒤에도 눈이 달린 듯 오차가 없었다.

“타깃형에서 숙달해야 할 것은 스피릿 존의 회전속도입니다. 극단적으로는 최고 사거리를 가진 일자형이 있으나 스나이퍼 스타일이 아닌 이상 사용하지 않습니다. 마법사가 직선 형태의 끝에 위치하기 때문에 방향 전환이 극히 어렵기 때문이죠.”

세 가지 형태를 보여준 에텔라는 잠시 안경을 닦았다.

“마지막으로 이탈형은 존의 중심을 옮기는 것입니다. 달리 말하면 여러분의 뇌를 옮긴다고 할 수 있습니다.”

시로네는 그녀의 말을 이해하지 못했다. 존의 중심이란 마법사의 머리다. 그런데 그것을 어떻게 옮긴단 말인가?

에텔라는 기본형으로 되돌아왔다.

잠시 후 스피릿 존이 구체의 형태를 그대로 유지한 채 움직이기 시작했다. 

10초가 지나자 스피릿 존이 스텔라의 몸에서 완전히 떨어져 나갔다.

시로네는 경악했다. 존이 마법사의 정신이라면 저 존의 중심에는 대체 뭐가 있는 것일까? 

“이것이 이탈형입니다. 사방식 중에서도 특수한 형태로서, 스피릿 존이 몰아일체라면 이탈형은 물아일체라고 할 수 있습니다. 이탈 거리가 멀수록 존의 크기가 줄어들며 특화 마법사가 따로 있을 정도로 익히기 어려운 방식이죠. 하지만 사방식 중 가장 빠르게 움직일 수 있고 발동이 즉시적입니다.”

에텔라는 마지막으로 사방식을 연속으로 보여 주었다. 입방면체로 단단해졌다가, 별 모양으로 삐죽해지고, 십자가 형태로 늘어났다가 구체로 되돌아오더니 존이 육체를 이탈해 그녀의 주위를 빠르게 휘돌았다.

“우아아아…….”

클래스 세븐의 학생들은 비로소 깨달았다. 사방식의 연속 변환은 1~2년 수행한다고 되는 게 아니었다. 눈앞의 선생님은 어리바리한 순둥이가 아닌 공인 6급의 마법사였다.

“여러분은 앞으로 이 사방식을 수련하게 될 것입니다. 네 가지의 형태를 반복적으로 수행하는 거죠. 그럼 지금부터 클래스별로 연습을 하겠습니다.”

학생들은 난이도에 따라 차등 수업을 받았다. 시로네도 클래스 세븐 학생들과 함께 에텔라의 수업을 들었다.

“우선 방어형에 대해 알아보도록 하겠습니다. 마법사들은 성향에 따라 잘하는 분야가 특화되어 있지만, 방어형만큼은 꾸준히 갈고닦는 게 좋습니다. 혼란한 전장에서도 집중력을 발휘할 수 있고, 무엇보다 안티매직에 저항할 힘이 생기니까요.”

시로네는 어제 들었던 주의 사항을 떠올렸다. 직원은 대답해 주지 않았지만 이후로도 의문이 남아 있었다.

“선생님, 질문이 있는데요. 아! 저기, 질문해도 되나요?”

“후후, 얼마든지 질문하세요. 설마 질문해도 되냐는 게 질문은 아니겠죠?”

“네. 안티매직이 왜 금지 마법인가요? 실제로 수많은 마법사들이 안티매직을 합법적으로 연구하고 있잖아요.”

“흐음, 어디 보자. 안티매직에는 두 종류가 있습니다. 마법사들의 안티매직과 아티팩트죠. 이건 알고 있나요?”

“네, 알고 있어요.”

“안태매직은 마법이라기보다는 특별한 성질을 지닌 스피릿 존이라고 할 수 있습니다. 그렇기에 마법사의 정신에 따라 효율이 차이가 나죠. 아티팩트와 다른 점입니다.”

“어설프게 접근하면 위험할 수도 있다는 거군요.”

“바로 그거예요. 서투른 상태에서 시전했을 경우 사고가 날 수도 있어요. 안티매직을 전공한 마법사는 한평생 그것만을 수련합니다. 대부분 무정한 성격이죠. 학교에서는 아직 학생인 여러분에게 그런 방식을 권유하고 싶지 않은 것입니다.”

시로네는 고개를 끄덕였다. 다른 것도 아닌 서로의 정신을 파괴하는 마법이었으니 학교 내에서 연구할 과목은 아니었다.

“자! 그러면 다시 돌아와서, 사방식을 수행하도록 하겠습니다.”

클래스 세븐의 학생들이 저마다 실습에 들어갔다. 시로네도 방여형을 연습했다. 요령은 정신적 뼈대를 먼저 세우고 그것을 연결하는 것이었다.

한참이나 연습을 하던 시로네는 스피릿 존이 단단해지는 것을 느끼고 눈을 번쩍 떴다. 이미지 존이 아니기에 확인할 수는 없었지만 분명 무언가를 해낸 듯했다.

시로네의 성향 자체가 수렴형이라 덕을 보기는 했지만 감안하고도 놀라운 성과였다. 6년 동안 스피릿 존만을 수행한 노력의 대가였다.

“우아아! 저것 봐!”

그때 동급생들이 이미지 존을 가리키며 소리쳤다. 클래스 포의 학생들이 돌아가면서 수련을 했는데 지금은 에이미가 화려한 볼거리를 시연 중이었다.

에이미는 타깃형이었다. 그녀의 십자가가 오른쪽으로 90도를 돌았다가 다시 왼쪽으로 270도를 회전하는 등 변화무쌍하게 각도를 뒤틀면서 불꽃을 쏘아 대고 있었다.

존의 길이는 20미터 정도로 타깃형치고는 무난한 수준이었으나 축의 회전속도가 상상을 불허했다. 

사방에서 표적들이 올라오는데도 네 방향에서 쏘아지는 불꽃의 개수가 연사 수준이었다.

120개의 표적을 순식간에 소멸시킨 에이미는 존을 거두었다. 아름다운 외모에 탁월한 실력. 후배들이 반짝이는 눈동자로 그녀를 우러러보고 있었다.

“저 선배님이 카르미스 에이미지?”

“제1계급에 얼굴도 장난 아니고, 더군다나 실력까지. 저런 선배랑 사귈 수만 있으면 학교생활 끝장나는 건데.”

“아서라. 저 선배에게 대시한 남자들만 100명이 넘는다더라. 그런데도 눈길 한번 안 준다잖냐.”

“오죽하겠어? 카르미스는 왕국에서도 알아주는 가문인데.”

시로네는 클래스 세븐의 아이들이 나누는 대화를 듣고 새삼 깨달았다. 그렇게 좋은 집안의 소녀가 6년 전에는 어째서 불량배들과 어울리고 있었을까?

그런 생각을 하던 시로네는 어깨를 움찔했다. 이미지 존에서 내려오는 에이미가 시로네를 똑바로 노려보고 있었다. 자연스레 다른 학생들도 시로네에게 시선을 돌렸다.

“뭐야? 둘이 아는 사인가?”

“아닌데? 어제 입학한 애잖아?”

“설마 반한 거 아냐? 남자하고는 눈조차 마주치기 싫어하는 사람이.”

수군거리는 소리를 들은 에이미는 황급히 시선을 되돌렸다. 이런 실수를 저지르다니. 하지만 솔직히 신경이 쓰여 미칠 것 같았다.

에이미에게 시로네는 과거의 철없는 행적을 아는 유일한 존재였다. 물론 지금도 철이 든 것은 아니지만 마법을 배우기 시작하면서부터는 모든 과거를 청산한 그녀였다.

‘안 되지. 이제 곧 졸업반인데 여기서 소문이라도 퍼지면 모든 게 물거품이 될 수가 있어. 이제 어떡하지?’

에이미가 자리로 돌아갔으나 이미지 존을 사용하려는 학생은 아무도 없었다. 명실공히 고급반의 서열 1위였으니 누가 나서더라도 후배들 앞에서 망신만 당할 터였다.

시로네는 지금이 기회라고 생각하고 에텔라를 찾아갔다.

“선생님, 혹시 괜찮으면 제가 들어가 봐도 될까요?”

“응? 이미지 존에?”

에텔라는 고개를 갸웃했다. 이제 막 사방식의 원리를 배우기 시작한 학생이 이미지 존을 사용할 이유가 있을까?

“잠깐만…… 원칙은 상급자부터 사용하기로 되어 있어서.”

에텔라는 잠시 기다렸다. 하지만 여전히 이미지 존을 쓰려는 사람은 없었다. 비싼 장치를 놀리느니 경험이나 시켜 주자는 의미로 그녀가 승낙했다.

“좋아. 미리 해 보는 것도 좋을 테니까. 다만 표적은 올리면 안 된다. 다칠 수도 있으니까.”

“네. 방어형의 이미지를 눈으로 봐 두는 게 좋을 것 같아서요.”

“응?”

에텔라가 무슨 소리냐는 듯 되물었으나 시로네는 듣지 못하고 자리를 떴다.

이미지 존에 올라가자 선배들이 휘파람을 불며 박수를 쳤다. 격려라기보다는 재롱이나 보자는 투가 역력했지만 시로네는 신경 쓰지 않고 중앙으로 걸어갔다.

물을 마시고 있던 에이미가 소란스러운 소리에 시선을 돌렸다. 그리고 시로네를 발견하자마자 머금고 있던 물을 그대로 뿜어냈다.

“푸욱!”

“에이미, 괜찮아? 왜 그래?”

“쟤 도대체 뭐하는 거야? 클래스 세븐 주제에 저기서 뭘 하겠다고?”

난데없는 해프닝에 수업이 휴식 시간처럼 변했다. 하지만 시로네는 진지하게 집중하고 있었다. 

스피릿 존에 들어가자 급격하게 구체가 부풀어 올랐다. 그것을 눈으로 보는 순간 숨이 막혔다. 이미지에 압도당한 시로네는 자신도 모르게 확장을 멈췄다.

시끌벅적했던 학생들이 말을 잃었다. 존의 크기가 직경 20미터나 되었다. 클래스 세븐의 평균 직경이 13미터인 것을 감안할 때 대형 신입생의 등장이라고 봐도 무방했다.

“와우! 덩치는 크네.”

“흥. 덩치만 불린다고 마법이 되나? 공기 방울이나 마찬가지지 뭐.”

시로네는 당황스러웠다. 분명 이미지 존에 들어오기 전에는 성공했던 프레임이 엿가락처럼 휘어지고 있었다.

‘어째서 안 되는 거지?’

스피릿 존을 눈으로 확인해서 정신이 흐트러졌나? 물론 그럴 가능성도 충분했다. 

하지만 시로네는 자신이 그렇게 나약하다고 생각하지 않았다. 본질적인 곳에서 문제가 생긴 게 분명했다.

‘아차! 그렇구나!’

지금의 상태로 사방식을 시행하면 스피릿 존이 붕괴될 수밖에 없다. 초심자인 시로네는 사방식 변화에 들어가는 정신력이 전문가보다 훨씬 많이 필요하기 때문이다.

건축물을 쌓아 올리는데 재료가 부족한 상황이었다. 직경 20미터의 크기로는 강철처럼 단단한 프레임을 구조할 수 없었다. 

‘최대한으로 키워야 해.’

=======================================
[22] 마법을 배우다(5)





시로네는 더욱 정신을 집중시켰다. 이미지 존을 통해 보이는 것에 마음을 두지 않고 오로지 스피릿 존으로 파고들자 안 그래도 커다란 구체가 두 배는 크게 확장되었다.

선배들이 입을 떡하니 벌렸다. 기록표에 나타난 수치는 직경 41미터였다. 

클래스 포의 평균 직경이 27미터라는 점을 감안하면 졸업반에 근접한 수치였다.

“뭐, 뭐야? 저 자식 무슨 존이 저렇게 커?”

에텔라도 놀라기는 마찬가지였다. 

물론 스피릿 존은 수련을 통해 얼마든지 크기를 키울 수 있다. 

하지만 기사가 행하는 육체적인 고행이 아닌 깨달음을 비롯한 정신적 성장이 더해져야만 한다.

육체는 정직하기에 비록 힘들지라도 꾸준히 훈련하면 반드시 성과를 얻을 수 있는 반면에 정신은 정답이라는 게 없는 막연한 허상과의 싸움이었다.

평생이 걸려도 소기의 성과를 달성하지 못하고 좌절하는 마법사들도 세상에는 부지기수다.

마법이 재능의 영역이라는 것도 이런 이유 때문이었다.

‘시작부터 저렇게 월등한 존은 처음이야. 아마도 어릴 때부터 세상을 고찰하고 내면을 탐구하며 자랐겠지. 하지만 이제 18살인데 정말로 가능한 일인가?’

시로네는 조금 전과 달리 확신을 얻었다. 스피릿 존이 커지자 비로소 프레임이 잡혀 나가는 게 느껴졌다.

수많은 학생들이 놀란 표정으로 자신을 주목하고 있다는 것조차 모른 채, 그는 오로지 스피릿 존의 뼈대를 연결시키기에 바빴다. 

‘집착하면 안 돼. 한꺼번에 조인다.’

시로네는 어금니를 깨물며 눈을 번쩍 치켜떴다. 사방식의 방어형으로 돌입하자 커다란 구체가 시로네를 짓이길 듯 조여들었다.

얼마나 강렬한 기세인지 지켜보는 사람들에게 ‘우드드득!’ 하고 우겨지는 환청이 들릴 정도였다.

“우아아아…….”

어디선가 신음 소리가 새어 나왔다. 

시로네는 자신이 펼친 사방식을 신비롭게 살펴보았다. 단단한 다이아몬드 결정 안에 갇혀 있는 기분이었다.

에텔라가 선보인 입방체처럼 완벽하게 맞물린 형태였다. 존의 직경은 13미터. 41미터에서 13미터면 30퍼센트의 효율이었지만 어쨌거나 성공은 성공이었다.

“진짜로 했어! 신입생이 첫날에 사방식을 해냈다고!”

속없는 클래스 세븐 애들이 호들갑을 떨자 몇몇 선배들이 눈살을 찌푸렸다.

하지만 그런 숫자와 대등하게 호감을 표시하는 사람들도 적지 않았다. 물론 대부분은 여학생들이었다.

에이미는 어느 부류에도 속하지 않았다. 다만 심각하게 시로네가 거슬리기 시작했다. 

어째서 잊고 있었을까. 마법을 배우려고 다짐한 계기도 시로네에게 굴욕을 당했기 때문이 아니었던가.

‘저 자식, 정체가 뭐지?’

재능만 있다고 들어올 수 있는 학교가 아니다. 조력자를 만난 게 분명했다. 누가 배후에 있는 것일까?

“선생님, 생각보다 부피가 엄청나게 줄어드네요.”

“응? 그럴 수밖에 없지. 하지만 내구력은 훨씬 향상되었을 거야. 물리적 충격에도 어느 정도는 버틸 수 있을 거고.”

시로네도 동의했다. 프레임의 단단함이 피부처럼 선명하게 전해졌다. 이 정도라면 물리적인 충격을 받아도 스피릿 존에서 이탈할 위험이 없을 터였다.

에텔라는 눈썹을 긁적였다.

‘신입생 테스트 때 선생님들을 놀라게 했다더니, 소문이 사실인가 보구나.’

물론 첫술에 배부를 수는 없다. 굉장한 통찰력이라는 건 인정하지만 방어형을 성공시킨 건 수렴적인 성향에 더해 비정상적으로 존이 컸기 때문이다.

사람들의 반응을 뒤늦게 깨달은 시로네는 수줍은 소년으로 돌아와 구석진 자리로 돌아갔다. 

시선 속에 파묻힌 탓일까. 에이미가 강렬한 눈초리로 자신을 바라보고 있다는 사실을 시로네는 알지 못했다.

차가운 소년과 뜨거운 소녀(1)





시로네는 다양한 학문을 접하느라 정신이 없었다. 졸업반이 되면 전공을 선택할 수 있지만, 그 전까지는 모든 과목을 이수해야 했기에 범위가 엄청났다. 

1교시는 화학 기초 수업이었다. 클래스 세븐의 강당으로 들어가자 학생들이 자리를 잡고 있었다. 그리고 교단에는 익숙한 얼굴이 서 있었다.

빙결 마법의 권위자 올리페르 시이나. 

올리페르 가문의 차녀이자 올리페르 학파 출신. 향년 26세. 빙결 마법 하나만으로 공인 6급의 마법사에 오른 천재. 얼굴 예쁨. 성격 차가움.

신입생 테스트 때 찬바람이 쌩쌩 불었던 태도 덕분에 시로네에게도 강한 인상을 심어준 사람이었다.

하지만 의외로 남학생들에게 인기가 많았다. 아름다운 외모에 교사라는 직책, 연상다운 까칠한 성격까지. 학생들에게는 어느 하나 빠질 수 없는 로망이었다.

보랏빛 긴 머리를 단정하게 위로 올린 그녀가 뿔테 안경을 매만지며 말했다.

“안녕하세요. 오늘부터 클래스 세븐의 화학 수업을 맡게 된 올리페르 시이나라고 합니다.”

열화와 같은 박수 소리가 터졌다. 개중에는 휘파람을 불거나 노골적으로 애인이 있냐고 묻는 사람도 있었다.

시이나는 그들의 목소리를 무시하고 책부터 펼쳤다. 그리고 살며시 시선을 들어 어딘가를 바라보았다.

시로네는 섬뜩했다. 그녀가 자신을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

착각일 거라 생각했지만 사실 시로네의 느낌은 정확했다. 클래스 파이브의 담당인 그녀가 시간을 내서 한 과목을 더 개설한 이유는 오직 시로네 때문이었다.

‘재능은 고여 있으면 썩게 된다. 최대한 빨리 진급을 시키는 게 좋아.’

일단 올려놓으면 어떻게든 따라오는 게 재능이다. 시로네를 진급시켜서 라이벌인 사드의 기를 죽이고 교사로서의 소신도 지킬 생각이었다.

속사정이야 어찌 됐건 교사 중에서 가장 인기가 좋은 사람에게 수업을 받게 되니 학생들은 그저 즐거울 따름이었다.

“선생님, 사드 선생님하고 사귄다는 소문이 사실인가요? 아니죠?”

“첫사랑 얘기 해 주세요. 첫 수업이잖아요.”

“해 주세요, 선생님. 해 주세요!”

학생들의 성토가 이어지자 시이나는 미간을 구겼다. 그러자 그녀의 옆에 직경 30센티미터의 얼음 결정이 탄생했다.

사라라라락! 사라라라락!

얼음이 회전하며 갈리기 시작하더니 눈발이 사방으로 흩날렸다. 냉기 입자가 순식간에 교실의 온도를 낮추었다. 

처음에는 ‘좀 춥네.’ 하고 웃던 아이들의 표정이 급속도로 굳어 갔다. 기온 저하가 끝도 없이 일어나면서 급기야는 입을 놀리지도 못할 만큼 얼어붙었다.

“선생님! 추, 추워요…….”

“수업을 시작하겠습니다.”

시이나는 교단에서 내려와 학생들에게 다가갔다. 얼음의 회전속도가 떨어지자 온도가 올라갔다. 하지만 여전히 영하권이었다.

“지금 발동한 빙결 마법은 어떤 원리일까요?”

시이나는 손바닥을 펼쳐 그 위에 얼음 결정을 띄웠다.

“냉기라는 건 무엇일까요?”

질문과 함께 주먹을 움켜쥐자 얼음 결정이 산산조각 부서졌다.

“차갑다는 것은 에너지가 부족한 상태를 말합니다. 차가운 에너지라는 것은 없죠. 따라서 온도라는 것은 무한히 높아질 수는 있어도 무한히 낮아질 수는 없습니다. 에너지 제로의 상태. 우리는 그것을 절대영도라고 부릅니다.”

시로네는 정신없이 그녀의 말을 노트에 필기했다.

“대기 중에서 에너지를 빼앗으면 얼음 결정을 만들 수 있습니다. 물론 흔한 얼음이죠. 하지만 그것을 입자 단위로 분해한 다음 바람의 힘으로 날리면 어떻게 될까요? 조금 전과 같이 단순한 얼음으로도 인간을 사망에 이르게 하는 수준까지 온도를 떨어뜨릴 수 있습니다.”

사망이라는 말에 학생들의 얼굴이 창백해졌다.

“그렇다면 어떻게 에너지를 흡수할까요? 아니, 마법사는 어떻게 마법을 구사하는 걸까요?”

시이나는 손가락 두 개를 펼치고 하나씩 꼽았다.

“전지, 전능. 마법사는 전지전능全知全能을 통해 마법을 시전합니다. 스피릿 존은 마법사의 정신과 세계를 일치시킵니다. 그렇기에 영역 내에서 마법사는 신격의 위치를 갖습니다. 그렇기에 이것을 전능이라고 하죠. 하지만 그것만으로는 마법을 발동할 수가 없습니다. 뜨거워져라 한다고 스피릿 존 내부의 온도가 올라가지는 않는다는 것입니다. 여기에서 바로 온도를 올리는 지식이 필요하죠. 그게 바로 전지입니다.” 

시로네의 고개가 절로 끄덕여졌다. 여태까지 자신이 마법을 구사하지 못하는 이유도 전능에 대한 수련만 했을 뿐 전지가 턱없이 부족한 탓이었다.

“여러분은 앞으로 저와 함께 그리고 여러 선생님들과 함께 다양한 학문을 접하게 될 것입니다. 스피릿 존은 마법의 반쪽일 뿐, 전지가 없다면 뛰어난 마법사는 될 수 없습니다. 그러면 지금부터 화학 기초 수업을 시작하겠습니다.”

시이나는 그제야 몸을 돌려 칠판에 필기를 하기 시작했다. 본격적인 수업이었고 학생들의 집중력은 어느 때보다 높았다.

‘과연. 예쁘다고 인기 있는 선생님이 되는 건 아니구나.’

교사에 대한 신뢰는 학생들의 성취욕을 북돋게 만들기에 시로네 또한 시간이 가는 줄 모르고 수업을 들었다. 

알아듣기 어려운 말도 있었지만 개의치 않았다. 

이미 지식의 척추는 완성된 상태고, 오늘부터 본격적으로 여타 학문을 먹어 치울 생각이었다.



* * *



오후 5시.

수업이 끝나자 강당에서 학생들이 우르르 빠져나왔다. 시로네도 머리가 묵직해진 기분을 느끼며 기숙사로 향했다. 

연구회에 가입한 학생들이 도시락을 들고 삼삼오오 짝을 지어 가고 있었다. 연구회가 없는 시로네는 간단히 요기만 해결하고 도서관에 갈 생각이었다.

“엇?”

갑자기 몸이 가벼워졌다. 부유감에 정신을 차려 보니 두 발이 뜬 상태로 빠르게 어딘가로 끌려가고 있었다. 

뒷고대를 잡아당기는 힘이 너무 강해서 숨이 막혔다. 가히 초인적인 힘과 속도였다.

3분 정도를 달려 도착한 곳은 정원의 숲 속이었다. 

속도가 줄어들자 붕 하고 몸이 떠오른 시로네는 엉덩방아를 찍었다. 

엉덩이뼈를 타고 충격이 전해져왔다. 

기침을 하며 숨을 고르는 것도 잠시 황급히 자신을 데려온 인물을 올려다보았다.

검은 복면으로 얼굴을 가린 괴한이 불안한 듯 좌우를 둘러보더니 사람이 없는 것을 확인하고 복면을 벗었다.

“어, 어?”

시로네는 눈을 휘둥그레 떴다. 괴한의 정체는 다름 아닌 카르미스 에이미였다. 멀리서도 빛이 났지만 지척에서 보니 이목구비가 올망졸망한 게 정말로 아름다웠다.

에이미는 시로네의 표정에서 무언가를 깨달은 듯 손을 치켜들어 화염 마법을 일으켰다.

“역시 내 예상이 맞았어. 너, 날 기억하고 있는 거지?”

“어, 아?”

“내버려 뒀으면 큰일 날 뻔했네. 입술을 지져서 벙어리로 만들어 주마.”

시로네는 다가오는 불꽃을 피하지 않고 바라보았다. 광인이 아닌 이상 폭력에도 근거와 목적이 필요한 법이다. 학교에서 누군가의 얼굴을 불태우기에는 개연성이 떨어졌다.

예상대로 시로네의 눈앞에서 손바닥이 멈췄다. 불길은 어느새 사라져있었다. 시로네를 겁에 질리게 해서 협박할 생각이었던 그녀가 미간을 찡그리며 물었다.

“너, 뭐야? 정말 예전 그 겁쟁이 맞아?”

뒷골목 패거리들에게 붙잡혀서 창백하게 질린 얼굴로 다리를 오들오들 떨던 소년의 모습은 찾아볼 수 없었다.

“선배님도 저를 기억하고 계시는군요?”

에이미는 시로네의 멱살을 붙잡고 끌어올렸다.

“선배는 누가 선배야, 이 자식아! 도대체 어떻게 된 거야? 넌 평민인 데다 완전 촌닭이잖아! 그런데 여기에는 어떻게 들어왔어?”

시로네는 그녀가 흥분하는 이유를 몰랐다. 평민이 귀족학교에 입학한 것이 거슬렸다면 처음부터 이런 조용한 곳으로 데려오지도 않았을 터였다.

“사정이 있기는 한데, 그 전에 왜 저를 끌고 온 거예요?”

“응? 왜?”

사실 충동적인 결정이었다. 처음에는 무시할 생각이었지만 그럴 수가 없었다. 사소한 비밀만 들켜도 찝찝해서 일이 손에 잡히지 않는데 시로네는 학교생활을 끝장 낼 수 있는 대형 폭탄을 가지고 있었다.

“솔직히 말해! 어떻게 학교에 들어왔지?”

이번에 쳐들어오는 주먹은 멈추지 않을 것 같았기에 시로네는 황급히 털어놓았다. 

오젠트 가문의 후원을 받아 손님 자격으로 들어오게 되었다는 사정을 전하자 에이미가 멱살을 풀었다.

“호오! 오젠트 가문의 손님?”

=======================================
[23] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(2)





에이미의 머리가 또르르 굴러갔다. 거짓말로 낙찰이다. 평민이 귀족 가문의 손님으로 들어갈 수 있을 리가 없다. 리안의 기사 서약에 대해 모르기에 내려진 결론이었다.

“너. 사람들에게 나 안다고 얘기 안 했지?”

“아무한테도 안 했어요. 그게 뭐 좋은 기억이라고.”

그렇다면 시로네는 언제 터질지 모르는 폭탄이다. 그런 폭탄을 달고 학교생활을 한다는 건 정말이지 끔찍했다.

에이미는 한 가지 꾀를 생각해냈다. 그리고 짐짓 거만하게 고개를 치켜들고 말했다.

“너, 클래스 세븐이지? 난 클래스 포거든?”

“알고 있어요, 선배님.”

“그럼 오늘부터 너는 내 부하가 되는 거야.”

“네? 부하요?”

“네 약점을 쥐고 있잖아. 내가 입만 뻥긋하면 학교에서 쫓겨날걸? 그러니까 앞으로 내 부하가 되라고. 내가 하는 말은 뭐든 들어줘야 해.”

시로네는 황당한 표정을 지었다.

“제가 왜 그래야 하죠? 어차피 선배님이니까 시키면 따를 텐데요?”

“순진하기는. 내가 그렇게 쉬운 일을 시킬 것 같아? 앞으로 눈물 쏙 빼 놓게 만들 테니까 기대하고 있으라고.”

시로네를 쫓아다닐 수 없다면 시로네가 자신을 쫓아다니도록 만들면 된다. 시야에 가둬두고 자존심을 건드리면 속에 감춘 의도를 확인할 수 있으리라.

“무슨 일을 시키실 건데요?”

“수업이 끝나면 빵과 커피를 사서 나에게 달려오도록. 알았어? 커피 한 방울이라도 흘리면 다시 갔다 오게 할 거야.”

성격 좋은 시로네였지만 이번만큼은 화가 치밀었다. 빵이라니. 자신이 무슨 빵 배달이나 하려고 학교에 들어온 줄 아는 것인가?

“호호호! 그럼 내일부터 제1도서관 앞에서 기다려. 말만 잘 들으면 금방 끝내 줄 테니까 걱정하지 말고.”

에이미가 시로네의 이마를 콕콕 찍으며 웃어젖혔다.

시로네는 당황스러웠다. 이게 정말 알페아스의 여신이라고 불리는 에이미인가? 

“아, 맞다. 그리고…….”

발길을 돌리던 에이미가 시로네를 돌아보았다. 그녀의 손이 치솟자 주변의 공기가 회전하기 시작했다. 동시에 시로네의 몸이 하늘로 떠올랐다.

“허억!”

대기압을 조종해 바람을 일으키는 토네이도 마법. 일전에 시로네에게 속수무책으로 당했던 마법이었으나 현재 클래스 포인 에이미에게는 어린애 장난 같은 마법이었다.

시로네는 허공에 떠올라 허우적거렸다. 위기에 직면했기 때문인지 지상이 훨씬 또렷하게 보였다. 바닥을 굴러다니는 낙엽조차 선명했다. 

히죽 웃고 있는 에이미의 얼굴도.

‘떨어지면 죽을 텐데.’

그런 생각을 하는 순간 에이미가 뛰어올라 시로네의 뒷고대를 붙잡았다. 옷깃이 울대를 압박하자 숨이 턱 하고 막혔다. 정신을 차렸을 때는 어느덧 땅바닥에 드러누워 있었다.

“쿨럭! 쿨럭!”

마법에 이어 스키마의 위력까지 선보인 그녀는 만족한 듯 손을 탁탁 털었다. 12살 이후부터 스키마의 수련은 중단했지만 그럼에도 인간을 초월한 움직임이었다.

“이걸로 빚은 갚은 거야. 그럼 내일 보자. 호호호!”

에이미가 통쾌한 듯 웃으며 멀어지자 시로네는 약이 바짝 올랐다. 이토록 밉살스러운 여자애는 살아생전에 처음이었다.

하지만 계급이 깡패고 실력이 전부였다. 분함을 삭인 시로네는 고개를 푹 숙이고 숲을 빠져나왔다. 내일부터 그녀를 만난다고 생각하니 벌써부터 눈앞이 캄캄했다.



* * *



마지막 교시인 5시 종이 울렸다. 

물리 기초 수업이 끝났다. 가방을 챙겨서 강의실을 나서는 시로네는 한숨을 푹 내쉬었다. 벌써 열흘째 에이미의 빵 심부름을 하고 있는 그였다.

교내 상점에서 빵과 커피를 샀다. 오젠트 가문에서 지원해 주는 후원금에 비하면 티도 안 나는 가격이었지만, 돈이 문제가 아니라 기분의 문제였다. 그리고 그것이야말로 에이미가 노리고 있는 점이었다.

“대체 나한테 왜 이러는 거지? 잘못도 자기가 먼저 해 놓고서.”

커피가 쏟아지지 않게 걸어가는 건 상당한 집중력을 요하는 일이었다. 그래, 이것도 수련의 일종이라고 생각하자. 커피가 흔들리지 않도록 걸음걸이를 조절하는 것이다.

“그럴 리가 있냐고! 정말 언제까지 이래야 하는 거야!”

시로네는 자신의 모습이 비참했다.

“어머! 저기 간다, 순정남.”

“오늘도 그녀에게 고백하러 가나 봐. 정말 저 정도면 병이다, 병.”

지나가는 여학생들이 시로네를 가리키며 수군거렸다. 가장 큰 문제점이 이것이었다. 

에이미에게 빵과 커피를 대령하면 그녀는 우아한 자세로 받아 들고 도서관으로 들어가 버렸다.

벌써부터 학생들 사이에서는 시로네가 에이미를 짝사랑한다는 소문이 파다했다. 그런 소문이 흥행할수록 에이미는 더욱 매몰차게 시로네를 대했다.

6년 전의 한을 이렇게까지 집요하게 풀어 대는 에이미의 모습에 시로네는 여자에 대한 환상이 깡그리 깨지고 말았다.

“얘! 저기 온다, 너의 왕자님.”

“왕자는 무슨. 몸종이지.”

에이미는 세리엘과 함께 도서관 정문에서 시로네를 기다렸다. 주변에는 기상천외한 광경을 구경하기 위해 시간을 내서 찾아온 학생들로 북적였다.

시로네가 계단을 올라오자 지켜보던 여학생들이 깔깔대며 박수를 쳤다. 시로네의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

세리엘이 안쓰러운 미소를 지으며 말했다.

“근데 좀 불쌍하다. 이 정도까지 하는데 너도 이만 받아 주는 게 어때?”

에이미의 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐어? 무슨 소리야? 내가 쟤를 왜 받아 줘?”

“내숭 떨기는. 솔직히 남자하고는 눈도 안 마주치는 애가 시로네가 사다 주는 커피랑 빵은 꼬박꼬박 챙겨 가지고 가잖아. 알페아스의 여신에게 드디어 짝이 생기는 게 아닌가 하고 수군거리는 애들도 있다니까?”

어처구니없는 일이었다. 어디까지나 시로네를 자극하는 작전이었는데 일이 심상치 않게 흐르는 듯했다.

사실은 일주일 정도를 생각했었다. 그런데 어찌 된 성격인지 시로네는 한 번도 불쾌한 티를 내지 않고 꼬박꼬박 빵을 가져다 바치는 것이었다.

‘으! 이러다가는 진짜 이상한 소문으로 얽히겠어. 이제 그만해야겠다.’

시로네가 에이미에게 빵과 커피를 건네주자 사람들의 환호성이 터졌다. 사랑하는 여인을 위해 한 방울의 커피도 흘리지 않는 정성이 갸륵했다. 물론 완벽한 착각이었고 당사자 간의 골은 깊어질 뿐이었다.

“선배님, 여기 커피요.”

“에잇! 정말 귀찮게!”

에이미는 손을 치켜들었다. 얼토당토않은 착각을 되돌리려면 무안을 주는 것이 가장 좋은 방법이다. 

팔을 때려서 커피를 쏟아 버릴 생각이었다. 그러면 시로네는 여태까지 차인 수많은 남학생들과 똑같이 될 것이고 이상한 소문도 가라앉을 것이다.

“누가 이딴 걸 가져오래?”

에이미가 손을 휘두르자 학생들의 눈에 커졌다. 하지만 예상했던 참극은 벌어지지 않았다.

에이미는 커피를 노려보며 손을 부르르 떨었다.

‘차라리 싫은 티라도 내든가. 바보야? 멍청이야? 남자가 배알도 없나?’

예상치도 못한 양심의 가책이었다. 하지만 그것이 시로네의 강점이었다. 

어차피 해야 하는 일이라면 긍정적으로 생각하는 게 좋다. 그런 태도가 에이미에게 죄책감을 들게 만들엇다.

“저기 선배님, 여기 커피요.”

누구보다 열심히 공부해서 클래스 포에 안착한 에이미였기에 알고 있었다. 지금 이러고 있는 시간이 시로네에겐 너무나 낭비적이라는 것을.

거기까지 생각이 미치자 적잖이 미안해졌다. 어차피 남의 이목이 두려워서 남자를 피한 것도 아니고 단지 귀찮았을 뿐이었다. 실력도 없는 주제에 귀족이랍시고 콧대를 세우는 애들이 체질상 맞지 않았다.

‘알아서들 생각하라지. 나만 아니면 되니까 뭐.’

에이미는 빵과 커피를 건네받았다. 그러자 마치 공연을 관람하듯 사방에서 박수 소리가 터졌다.

“앞으로는 필요 없으니까 이딴 거 사 오지 마! 알았어?”

“네? 아, 네.”

이것으로 그녀의 분이 풀린 것인가? 다시는 그녀를 보지 않아도 된다고 생각한 시로네는 한숨을 내쉬며 안도했다.

하지만 결과적으로 에이미의 발언은 학생들에게 더 큰 오해를 불러일으켰다.

“받아 줬다! 에이미가 시로네의 마음을 받아 줬어!”

“커피도 필요 없다고 하잖아. 그냥 와도 된다는 얘긴가?”

에이미는 대꾸하기 싫다는 듯 도서관으로 들어갔다. 세리엘이 후다닥 뒤를 따라가며 흥분을 감추지 못했다.

“야! 너 어떻게 할 생각이야? 진짜라면 좋은 일이지만, 너 정말 그런 뜻으로 한 얘기야?”

“아, 몰라! 알아서 생각하라 그래. 할 일들 더럽게 없나 보네. 어차피 난 졸업반 가면 그만이야. 유치한 장난은 저들끼리 하라고 하셔!”

시로네는 도서관의 계단을 내려오며 날아갈 듯 기분이 좋았다. 10일간의 고행. 솔직히 이렇게 빨리 끝날 줄은 예상하지 못했다. 내일부터는 시간 낭비하지 않고 도서관으로 직행할 수 있게 되었다.

“야호! 책 한 권은 더 읽을 수 있겠다!”

에이미의 마음을 사로잡은 시로네. 그런 착각에 빠진 남학생들이 시로네가 뛰어가는 모습을 부러운 듯이 바라보고 있었다.



저녁 11시.

에이미는 책을 덮고 한숨을 내쉬었다. 공부가 재밌다는 생각은 한 적이 없지만 도서관만큼은 좋아했다. 남의 연애사나 쑥덕대는, 자신보다 남이 더 중요한 사람들과 어울리느니 이곳이 훨씬 나았다.

자정이 가까워 오는 시간임에도 도서관은 여전히 학생들로 넘쳐 났다. 이들에겐 누가 누구랑 사귀는지 따위는 관심이 없었다. 오직 자신의 꿈을 이루기 위해 미친 듯이 질주하는 경주마들이었다.

그들을 관찰하고 있노라면 잡생각에 빠져드는 시간조차 아깝다는 걸 깨닫는다.

하지만 그녀는 여전히 클래스 포의 1등이었고 역전당할 것이란 생각은 조금도 들지 않았다.

옆자리에 앉은 세리엘이 고개를 돌렸다.

“어? 왜 책 덮어? 벌써 들어가게?”

“응. 오늘 좀 심란하네. 그냥 푹 쉬고 내일 1시간 정도 일찍 일어나지 뭐.”

“그래? 그럼 같이 가자.”

“아니야. 나 때문에 너까지 쉴 필요 없어. 내일 보자.”

“그래, 그럼. 잘 가. 내일 꼭 일찍 일어나고.”

에이미는 미소를 지으며 가방을 챙겼다. 6년 동안 학교에 다니면서 유일하게 친구로 지내는 포트리스 세리엘. 여느 또래와 다를 바 없는 수다쟁이지만 할 때는 확실히 하는 아이였다. 성적 또한 클래스 포의 6등으로 졸업반에 안전하게 들어갈 수 있는 등수였다.

에이미는 어설픈 우정보다는 성숙한 경쟁을 즐길 줄 아는 세리엘이 좋았다. 

친구에게 파이팅을 불어넣어 준 에이미는 열람실을 나섰다. 

당직을 서는 사람 외에는 모두 퇴근을 해서 통로는 적막했다. 학생들이야 학교에 꿈이 있다지만 직원들에게는 돈을 벌기 위한 직장일 뿐이었다.

에이미는 하루의 피로를 스트레칭으로 풀며 계단을 내려갔다. 그러다가 층계참의 어둠 속에 누군가가 서 있는 것을 발견했다.

창백한 피부에 눈 밑에 드리워진 다크서클. 흑발의 머리가 뺨을 가리고 있었다. 달빛에 비친 남자의 얼굴을 확인한 에이미의 얼굴이 대번에 구겨졌다. 

아르디우스 제이크였다.

귀족서열 제2계급이었고 가주는 왕성의 재정 집행관이었다. 왕실의 재정을 관리하는 특수성 때문인지 가문의 권력만큼은 제1계급 못지않다고 알려져 있다. 

제이크의 성격은 거만하고 까칠했다. 하지만 에이미가 그를 싫어하는 진짜 이유는 재능도 별로인 데다가 노력조차 하지 않는 학생이기 때문이다.

같은 클래스 포에서 수업을 받고 있지만 제이크는 졸업반에 들어갈 수준과는 거리가 멀었다. 더군다나 일각에서는 블랙 매지셔라는 연구회의 회장이라는 소문도 돌았다. 

에이미가 생각하기에 블랙 매지셔가 연구하는 분야는 어떻게 하면 자신보다 잘난 학생들을 괴롭힐 수 있는가였다.

학교에서 승인한 연구회가 아니기 때문에 지원비조차 나오지 않는다. 한마디로 열등감에 시달리는 아이들이 잘난 학생들을 괴롭히는 어둠의 서클이었다.

물론 대놓고 시비를 걸거나 돈을 뜯어내지는 않는다. 대부분의 학생들이 고위 귀족의 자식이기 때문에 뒷골목 소인배처럼 행동하다가는 당장에 퇴학을 당하고 만다.

그럼에도 몇몇 학생들이 블랙 매지셔에 당했다는 소문이 들리는 것을 보면 어떤 식으로든 활동을 하고 있는 것은 분명했다.

“에이미, 오늘은 일찍 끝났군. 자정까지 기다릴 생각이었는데.”

“네가 날 왜 기다려? 그렇게 할 일이 없니?”

“너무 그러지 마. 네 소문 들었어. 시로네라는 까마득한 호배 놈에게 마음을 열었다지?”

에이미는 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다. 지금 제정신인가? 다른 곳도 아니고 도서관까지 찾아와서 그딴 한심한 얘기나 하고 있다니.

제이크가 느끼한 미소를 지으며 커피를 내밀었다. 에이미는 향기만으로 알 수 있었다. 귀족들에게 인기가 높은 사향고양이의 커피였다.

“따듯하게 데워 놨어. 천하의 에이미라면 이 정도는 받아야지. 허접한 커피로 입을 더럽혀서야 되겠어?”

에이미는 커피를 바라보다가 황당한 듯 고개를 쳐들었다.

“지금 뭐 하는 거야?”

“보다시피 구애하는 거야. 우리 가문의 권력은 너도 잘 알고 있을 것이고, 아버지의 뒤를 이어 나도 왕성의 재정을 담당하게 될 거야. 너에게 어울리는 남자는 바로 내가 아닐까?”

“미안한데, 나는 도서관에서 사적인 잡담은 하지 않거든. 그러니까 너는 장소도 틀렸고 시기도 틀렸어. 아, 가장 중요한 걸 빼먹었는데 사람도 틀렸다는 거야. 난 네가 싫어. 그러니까 앞으로는 이런 일 없도록 서로 조심하자.”

에이미는 한쪽으로 비켜서서 계단을 내려갔다. 그러자 제이크가 벽을 짚으며 길목을 가로막았다.

“지금 뭐하는 짓이야?”

“너무 부드럽게 대했나 보군. 나에게도 가문의 체면이라는 게 있는데 이런 식이면 곤란하지. 너도 마찬가지잖아? 카르미스 가문에 먹칠하지 않기 위해 아득바득 공부하는 거 아냐? 우린 같은 고민을 안고 있어.”

에이미는 코웃음을 쳤다. 아르디우스 가문이 얼마나 잘났든 간에 그들의 입방아에 함부로 오르내릴 카르미스가 아니었다. 무엇보다 제이크의 말하는 본새가 마음에 들지 않았다.

“돈이나 세는 수전노 주제에.”

“뭐야?”

“우리 집안은 하고 싶은 건 하면서 살자는 주의거든? 아버지 따라서 돈이나 세겠다는 게 대단한 자랑인 것처럼 생각하는 너하고는 질적으로 달라.”

제이크의 눈에 핏줄이 섰다. 제1계급이라도 자신에게 함부로 대할 수는 없었다. 

우리 아버지는 왕실 재정 집행관이란 말이다. 세상만사 돈이면 끝난다. 철없이 날뛰는 건 에이미였다.

“카르미스 가문이 그렇게 잘났나? 말로만 제1계급이지 현역에서 권력을 잡고 있는 사람이 몇이나 있지? 우리 가문의 힘이면 카르미스 정도는 돈으로 말려 죽일 수 있어. 어때? 못 믿겠으면 한번 해 볼까?”

에이미는 제이크의 탁한 기운을 느끼고 오싹했다. 자신의 영달을 위해 끝없이 남을 괴롭힐 수 있는 남자였다. 비로소 하루 동안 심란했던 이유를 깨달았다.

“후우. 덕분에 알았네. 어째서 커피를 받았는지.”

“뭐야?”

“넌 시로네하고 달라. 한마디로 겁쟁이라는 거야.”

“하하! 내가 그 허접한 자식보다 겁쟁이라고? 지금 당장 확인시켜 줄까?”

“뭔가 하고 싶어 죽겠나 본데, 할 거면 빨리 좀 해. 시간 아깝게 나불대지 말고. 이러지도 저러지도 못하는 주제에 눈에 힘이나 주고 있으면 겁먹을 줄 알아?”

에이미는 제이크의 머그잔을 후려쳤다. 값비싼 커피가 벽면에 뿌려졌다. 머그잔이 계단에 찍혀 와장창 깨져 나갔다.

=======================================
[24] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(3)





제이크는 피가 거꾸로 도는 기분이었다. 에이미를 만나기 위해 몇 시간이나 기다린 노력이 모욕을 당했다.

“너 따위 계집애가……! 큭!”

제이크는 입을 다물고 움츠러들었다. 에이미는 이미 스피릿 존에 들어간 상태였다. 아마도 사방식의 타깃형.

“너 따위 계집애? 말만 번지르르한 주제에 내가 그렇게 우습게 보여? 그렇게 열 받으면 덤벼 봐. 지금 당장 불로 태워 버릴 테니까.”

제이크는 이를 뿌드득 갈았다. 공부만 들이파는 모범생으로 생각한 것이 착각이었다. 그녀 또한 어린 나이부터 뒷골목을 전전한 악동이었던 것이다.

“이 시간에 마법 사용은 규정 위반이야.”

“마법은 네가 먼저 사용했을 텐데? 저 사향고양인지 뭔지 하는 것을 데우고 있는 동안 말이야.”

“미친! 그것과 사방식이 같다고 생각……!”

“하하!”

에이미는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 고작해야 이런 소인배였다. 막상 전력을 개방하면 덜컥 겁을 집어먹는 소인배. 그녀가 만난 대부분의 남자들이 그랬다. 

“내가 시로네의 커피를 받아 준 이유가 뭔지 알아? 그 아이는 무엇이든 스스로 책임지는 거 같거든. 너처럼 가문이 어떻고 규정이 어떻고 그딴 소리 지껄이기 이전에, 자기가 할 수 있는 것을 한다고. 지금 당장 사라지지 않으면 불태워 버리겠어. 흔적조차 남지 않을 거야.”

제이크는 확신했다. 거짓말이 아니었다. 소문으로만 들었던 카르미스 가문의 홍안. 그녀의 커다란 눈동자가 붉게 달아오르고 있었다.

“날 죽이면…….”

“상관없어. 나 또한 내가 저지른 일은 내가 책임지니까.”

제이크는 어금니를 부러지도록 깨물었다. 이토록 심한 굴욕감은 처음이었다.

하지만 홍안이 내지르는 위압감 앞에서는 천하의 망나니인 제이크라도 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.

에이미의 사방식에 포착당한 상태였다. 클래스 포의 1등이라면 거의 절대적인 확률로 자신을 불태울 수 있을 터였다.

“두고 보자, 건방진 계집!”

제이크는 이를 뿌드득 갈며 성큼성큼 도서관을 빠져나갔다. 그가 시야에서 사라지고 난 뒤에야 홍안이 빛을 잃었다. 잠시 비틀거린 에이미가 눈을 문지르며 중얼거렸다.

“짜증 나. 재수 없어.”

오랜만에 쉬려고 했더니 거지 같은 인간을 만나 시간을 허비하고 말았다. 그 사실이 견딜 수 없이 짜증 났다. 한번 지나간 시간은 되돌릴 수 없기 때문이다.

어째서 달라붙는 남자들은 하나같이 저런 놈들뿐인지. 그녀는 자신의 성격에 뭔가 문제가 있는 건 아닐까 생각해 보았다.

에이미의 입에서 풋 하고 웃음이 터졌다.

“하긴, 문제가 많긴 하지.”

갑자기 시로네에게 미안해지는 에이미였다.



* * *



에이미의 노예 생활에서 탈출한 시로네는 하루하루가 행복했다. ‘있다가 없으니까.’라는 말이 있다. 에이미에게 빼앗긴 1시간이 얼마나 소중한지를 깨닫자 공부가 더욱 즐거워졌다.

학교에서 최고로 콧대 높은 소녀와 스캔들을 터뜨린 덕분에 사람들의 시선에 시달려야 했지만 도서관에서만큼은 누구도 신경 쓰지 않았다. 이런 학구열이야말로 알페아스 마법학교를 명문으로 만든 원동력이었다.

오늘도 수업을 끝마친 시로네는 콧노래를 흥얼거리며 도서관으로 향하는 길이었다. 그러다가 교사 숙소 근처에서 낯익은 얼굴을 발견했다.

에이미의 친구인 포트리스 세리엘이었다. 화장실이 급한지 안절부절못하고 서성거리는 모습에 시로네는 발길을 돌렸다.

통합 수업 시간에 인사를 나누는 정도였지만 개인적으로는 호감이 가는 사람이었다. 자신만 보면 으르렁거리는 에이미와 달리 항상 응원의 말을 해주었기 때문이다. 물론 무엇을 응원한다는 것인지는 아직까지도 감이 오지 않았다.

시로네가 걸어오는 모습을 발견한 세리엘이 눈을 크게 떴다. 그리고 마치 유령이라도 본 듯 멍한 표정을 짓더니 헐레벌떡 뛰어오기 시작했다.

“선배님, 안녕하세…….”

“야! 너 지금 뭐하는 거야?”

세리엘이 다짜고짜 시로네의 멱살을 붙잡고 흔들었다. 

“어째서 네가 여기 있는 거냐고! 이런 줄 알았으면 에이미를 보내지 않아도 됐잖아!”

시로네는 고개를 갸웃했다. 일과 끝나고 도서관으로 직행하는 건 그녀도 알고 있는 사실이었다.

“무슨 일인데 그래요? 말을 해야 알죠.”

“이것 좀 읽어 봐! 너 정말 아무 일도 없었어?”

세리엘이 구겨진 종이를 내밀었다. 시로네는 그것을 말없이 받아 들고 펼쳐 보았다. 블랙 매지셔라는 발신인이 보낸 짤막한 경고문이었다.



30분 전. 

도서관으로 향하는 에이미와 세리엘의 앞을 한 남자가 가로막았다. 

클래스 파이브의 학생으로 23살이 넘은 장기 유급생이었다. 1년 전만 해도 같은 클래스였기에 이름 정도는 알고 있었지만 음침한 성격이라 대화를 나눈 적은 없었다.

“안녕하십니까, 선배님. 여전히 승승장구하고 계시군요.”

능글맞게 존대를 하는 남자의 태도에 에이미는 콧방귀를 뀌며 걸음을 옮겼다.

“바쁘니까 비키세요. 할 얘기 없습니다.”

“에이, 그러시면 안 되죠. 그래도 한때는 동급생이었는데, 잠시 시간 좀 내주시죠.”

“당신에게 동급생이 나 하나던가요? 클래스 파이브를 거친 학생만 수백 명은 될 테니까 다른 애들을 찾아보시죠.”

나이를 고려해 존대를 하고는 있지만 마음속의 가시까지는 숨기지 못했다. 이 남자가 싫었다. 클래스 파이브라면 재능이 아예 없는 것도 아니면서 다른 곳에 정신이 팔려 있었다. 적당한 위치에 안주하면서 여자 후배들이나 건드리는 인간 망종하고 무슨 대화를 나누겠는가?

“하하! 싸가지 없는 건 여전하군, 에이미.”

에이미의 눈에 독기가 차올랐다.

“뭐야? 지금 뭐라 그랬어?”

나이를 고려해서 대우를 해줬더니 아예 머리 꼭대기까지 올라서려 하고 있었다. 하지만 남자는 믿는 구석이 있는지 태연하게 쪽지를 건넸다.

“보스께서 너를 좀 보자고 하시더군. 시키는 대로 따르는 게 좋을 거야. 왕자님을 괴롭게 만들고 싶지 않으면.”

“왕자님? 무슨 소리야?”

에이는 미간을 찌푸리며 쪽지를 빼앗아 읽어보았다.



시로네를 데리고 있다. 남자구실 못 하게 만들어 버리기 전에 6시까지 14훈련장으로 와라. 선생에게 알리면 평생 후회할 일이 벌어질 테니 알아서 하도록.

블랙 매지셔.



그러고는 곧바로 쪽지를 구겨 버렸다.

“어쩌라고? 시로네는 나랑 아무 관계도 아니야. 설령 상관이 있다고 해도 내가 너희들 말에 따를 거 같아?”

“후후, 그건 네가 알아서 할 일이지. 난 그저 전령일 뿐이야.”

임무를 성공적으로 끝마친 남자가 비열한 웃음을 드러내며 유유자적 멀어져 갔다. 

화가 머리끝까지 치솟은 에이미는 쪽지를 바닥에 던져 버렸다. 그것을 주워 든 세리엘 또한 내용을 읽고 손을 부들부들 떨었다. 

블랙 매지셔. 실체는 밝혀지지 않았지만 학생들 사이에서는 소문이 자자한 불량 서클이었다. 

“에이미, 어떡하지? 이것들 진짜 악질이야. 저번 달에 타이라가 자퇴한 이유도 얘들 때문이라는 말이 있던데.”

“타이라가?”

클래스 포의 동급생 타이라는 졸업반 수준은 아니지만 중간 이상의 성적을 유지하던 실력자였다. 그런 그녀를 협박했다면 다수가 덤볐거나 비겁한 수를 쓴 게 틀림없었다.

“일단은 가 봐야지. 어찌 됐든 시로네가 붙잡힌 건 나 때문이니까.”

“차라리 선생님에게 말씀드리자. 시로네도 걱정되지만 너까지 위험해질지도 몰라.”

“선생님? 음…….”

에이미는 고민했다. 자신의 과거야 그렇다 쳐도 시로네에게는 남들에게 밝혀지면 곤란한, 출신의 비밀이 있었다. 

사건이 커지면 학교 전체에 소문이 퍼질 것이고 시로네의 학교생활은 끝장날지도 모른다. 귀족들의 특권 의식을 누구보다 잘 알고 있는 그녀였기에 확신할 수 있었다.

“내가 먼저 가 볼게. 만약 7시까지 돌아오지 않으면 그때는 선생님에게 보고해.”

“그게 무슨 말이야? 당장 알려야 된다니까?”

“미안해. 그럴 만한 사정이 있어. 돌아오면 다 말해 줄 테니까, 응?”

언제나 당당했던 에이미가 이런 식으로 부탁하자 세리엘은 당황스러웠다. 그녀와 사귀면서 처음 있는 일이었다.

“그럼 나하고 같이 가. 몇 명이 있을지 모르잖아?”

“너라도 남아서 만일의 사태에 대비해 줘야지. 걱정 마. 아마도 리더는 제이크일 거야. 그 인간의 실력으로는 날 어쩌지 못해.”

에이미의 천재성은 누구보다 세리엘이 잘 알고 있었다. 졸업반이라는 장벽에 막혀 있을 뿐이지 엄밀히 따지자면 같은 클래스 포라도 수준의 차이는 천차만별이었다. 에이미는 그중에서도 선두를 놓친 적이 없는 실력파였다.

“알았어. 정확히 1시간이야. 7시까지 돌아오지 않으면 무조건 선생님에게 말한다.”

“응. 그럼 너만 믿고 갔다 올게.”



세리엘에게 자초지종을 들은 시로네는 황당했다. 블랙 매지셔라는 불량 서클이 존재한다는 것도 놀라웠지만 에이미가 자신을 위해 위험을 무릅썼다니.

“결국 저 때문에 갔다는 말이잖아요? 그런데 이러고 있으면 어떡해요?”

“나도 몰라! 에이미가 무조건 기다리라고 했단 말이야. 도대체 네가 왜 여기 있는 거냐고!”

시로네는 알 것 같았다. 1시간의 유예를 둔 것은 스스로 해결할 수 있다는 자신감이다. 또한 그 행동의 원인에는 자신의 비밀을 지켜주려는 배려가 깃들어 있었다. 친구인 세리엘을 전령으로 남겨 둔 건 탁월한 판단이었다. 

“가 봐야겠어요! 선배님은 에이미 선배님이 말한 대로 해 주세요.”

시로네는 14훈련장으로 달렸다. 약속 시간까지는 30분이나 남았으나 거리가 문제였다. 14훈련장은 실전 전투를 하는 곳이라 깊은 산속에 자리 잡고 있었다.

그 순간 갑자기 풍경이 흔들리면서 건물들이 순식간에 뒤편으로 밀려나기 시작했다. 고개를 돌리자 어느새 세리엘이 옆구리를 끌어안고 있었다.

“달려서 언제 가려고 그래? 차라리 나도 같이 가.”

마법사의 필수 마법인 단거리 순간 이동이었다. 충돌 사고가 일어날 수 있기 때문에 교내에서는 사용 금지지만 그런 걸 따지고 있을 때가 아니었다.

펑펑펑펑 터지는 파공음에 학생들이 위를 올려다보았다. 시로네를 껴안은 세리엘이 10미터 간격으로 점멸하며 산으로 멀어지고 있었다.

산의 초입에 도착한 두 사람은 거기에서부터 구보로 산을 탔다. 순간 이동은 효율만큼이나 위험도가 높아서 산 속에서 시도하다가는 목숨을 잃을 수도 있었다.

두 사람은 6시가 되기 전에 14훈련장에 도착했다. 하지만 에이미는 보이지 않았다. 블랙 매지셔는커녕 인기척조차 느껴지지 않았다.

“에이미! 에이미! 어떻게 된 거야? 왜 여기 없지?”

“다른 곳으로 데려간 게 아닐까요? 쪽지에 장소가 노출되었으니 선생님에게 보고할 가능성을 배제하진 않았을 거예요. 어쩌면 우리가 속은 것일 수도 있어요.”

“그럼 어떡해, 에이미는?”

블랙 매지셔의 치밀함을 깨달은 시로네는 확신했다. 그들은 진짜로 사고를 칠 생각이었다.

“지금 산을 내려가서 선생님에게 말하세요. 제가 없으면 훨씬 빨리 갈 수 있잖아요.”

“에이미가 7시까지 무조건 기다리라고 했는데? 사정이 있다고 했어. 나중에 에이미가 실망하면 어떡해?”

“그 사정이 저 때문이니까 빨리 가라구요! 제가 괜찮다고 했으니까 상관없어요!”

세리엘은 멍한 표정을 지었다. 에이미의 절박했던 표정이 시로네 때문이었다니. 

“진짜야? 너희들 대체 무슨 사이야? 정말로 나 몰래 사귀고 있는 거 아냐?”

“지금 그런 소리 할 때예요? 늦으면 위험해질 수도 있어요!”

“아, 알았어! 너도 어디 돌아다니지 말고 여기 있어!”

세리엘은 방향을 틀어 왔던 길을 되돌아갔다. 어쨌거나 에이미에게 손해가 가지 않는다면 보고하지 않을 이유가 없었다. 

시로네는 산속으로 들어가 에이미를 찾아 헤맸다. 다른 귀족들과 달리 반평생을 산에서 보낸 그였기에 울창한 숲은 오히려 친숙했다.

스피릿 존을 최대한 확장시켜 에이미의 흔적을 탐색했다. 10분 정도 산을 타자 마침내 첫 번째 발자국이 공감각을 통해 전해져 왔다.

“여기다!”

하지만 더 이상의 흔적은 없었다. 이곳을 기준으로 수풀이 누워 있는 것으로 보아 하늘로 날아오른 게 분명했다. 

그렇다면 에이미를 찾을 방도는 없었다. 시로네는 난감한 기분으로 한참이나 주위를 맴돌았다. 그러던 어느 순간 저편 하늘에서 파공성이 터졌다. 시로네의 고개가 소리의 근원지 쪽으로 빠르게 돌아갔다.

=======================================
[25] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(4)





에이미의 얼굴에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 하지만 자세히 들여다보면 피부에서 손가락 한마디의 간격을 두고 올라가고 있었다. 공기를 압축시켜 국소 장벽을 만드는 에어 실드라는 마법이었다.

“약속 장소를 바꾸자마자 기습이라니. 치졸한 건 여전하네.”

에이미는 착지했던 자세에서 몸을 일으켜 세우고 뒤를 돌아보았다. 자신에게 쪽지를 건넸던 남자가 비릿한 웃음을 지으며 서 있었다.

“후후, 나름대로 너한테는 쌓인 게 많거든. 순순히 당해 줬으면 에이미의 첫 키스를 갖는 영광을 누렸을 텐데.”

“생긴 것만큼 더러운 소리는 그만하고, 시로네 어딨어?”

에이미를 중심으로 하늘에서 5명의 인영이 떨어졌다. 그중에는 블랙 매지셔의 리더인 제이크도 포함되어 있었다. 주위를 둘러보던 그가 의외라는 듯 말했다.

“정말로 혼자 오다니. 그 자식이 너한테 그렇게나 소중한 사람이었나?”

“무슨 헛소리야? 너희들 따위는 나 혼자서도 충분해. 시로네 어디 있냐니까?”

“하하하! 그 비실비실한 놈은 당연히 도서관에 가 있겠지. 자기 여자가 이제부터 무슨 꼴을 당하게 될지도 모르면서 말이야.”

에이미는 그제야 속았다는 사실을 깨달았다. 하지만 오히려 잘된 일이었다. 인질이 없다면 저런 놈들은 자신의 털끝 하나 건드릴 수 없다.

“날 불러냈다는 건 죽을 각오를 했다는 거겠지?”

“대단한 자신감이군. 하지만 쉽게 될까? 블랙 매지셔를 우습게 보다가 골로 간 놈들의 명단을 보면 그런 말 못 할 텐데.”

“학습 능력이 없어도 정도가 있지. 쫑알쫑알 말이 많아.”

에이미는 스피릿 존에 들어갔다. 사방식의 타깃형으로 형태를 변형시키자 전날의 상황을 떠올린 제이크도 즉각적으로 사방식을 펼쳤다.

하지만 이번에도 선제공격을 놓친 대가는 컸다. 에이미는 제이크를 무시하고 뒤편의 일원들부터 노렸다. 

장기인 파이어 스트라이크를 연속으로 시전하자 남자들이 황급히 몸을 날렸다. 스트라이크 계열은 마법에 물리력을 더하기 때문에 에어 실드로도 막아 내기가 역부족이었다.

에이미는 스피릿 존을 빠르게 회전시켜 타깃을 겨냥했다. 하지만 인간의 움직임은 변수가 많아서 연습처럼 100퍼센트 정확도를 낼 수는 없었다. 스피릿 존이 회전, 역회전을 반복할 때마다 머리가 지끈거렸다.

제이크가 바람을 일으켜 하늘로 솟구쳤다. 에이미의 주력 기술이 불이라면 제이크는 바람이었다. 어차피 대인 전투에서는 하나의 필살기가 승부를 가르기 마련. 가장 자신 있는 윈드커터를 시전하자 날카로운 바람이 공기를 가르며 쇄도했다.

에이미는 윈드커터의 접근을 느끼지 못했다. 타깃형의 십자가 형태는 사거리를 비약적으로 늘릴 수 있지만 전방위를 감지할 수 있는 구체에 비해 수비력에서는 취약할 수밖에 없다. 특히나 공중에서의 공격은 치명적인 사각이었다.

에이미는 스피릿 존으로 침투하는 윈드커터를 감지하고 즉각 몸을 틀었다. 하지만 이미 1미터도 남지 않은 거리였다. 

블랙매지셔가 쾌재를 부르려는 순간 그녀의 움직임이 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 뒤틀렸다. 윈드커터가 스치며 붉은 머릿결을 베고 지나갔다. 제이크는 경악했다.

“뭐지? 어떻게 그걸?”

“스키마라는 거다, 자식아.”

에이미는 타깃형의 십자가를 지대공의 각도로 들어올렸다. 그러자 제이크도 바람을 일으켜 황급히 자리를 벗어났다. 하지만 그녀의 타깃팅 속도는 고급반 최고였다.

“파이어 스트라이크.”

대포알만 한 불덩어리가 쏘아졌다. 피할 수 없다고 생각한 제이크는 에어 계열의 상위 마법인 에어 슈트로 몸을 감쌌다. 

파이어 스트라이크에 얻어맞은 제이크는 굉굉한 포성을 들으며 땅으로 추락했다. 

“으아아! 짜증 나는 계집애!”

그리고 벌떡 일어나 에이미를 노려보았다. 불길이 에어 슈트의 산소를 빨아들이며 이글거렸다. 지옥의 화신처럼 서 있던 제이크가 에어 슈트를 폭발시키자 불꽃이 떨어져나가면서 꽃잎처럼 추락했다. 하지만 스트라이크의 물리력은 이미 들어갔기 때문에 배 속이 뒤틀렸다.

“죽여 버리겠다.”

“호호호! 그딴 실력으로 날 이기려고 했니? 졸업은커녕 낙제하기 딱 좋은 수준이네. 허튼 곳에다 정신을 파니까 그 모양 그 꼴인 거야.”

카르미스 가문의 천재 에이미. 과연 명성만큼이나 실력의 차이는 압도적이었다. 

하지만 제이크는 사악한 미소를 지었다.

“과연 그럴까? 자신만만한 것도 여기까지다.”

허세가 아님을 증명하듯 블랙 매지셔의 일원들이 동시에 손을 내밀었다. 그러자 에이미의 얼굴이 창백해졌다. 처음 접해보는 이상한 감각이 치밀었다. 무언가가 머릿속으로 들어와 정신을 흐트러뜨리고 있었다.

에이미는 분노를 담아 제이크를 노려보았다.

“이건…… 안티매직?”

“하하하! 놀랐나? 이게 바로 블랙 매지셔의 장기다. 또한 수없이 많은 재능들을 집으로 돌려보낸 마법이기도 하지.”

“치졸한 자식.”

정말로 치졸한 짓이었다. 교칙으로 금지된 마법인 안티매직. 하지만 금단의 선을 넘기만 하면 학생 수준에서는 아킬레스건을 물어뜯긴 것이나 마찬가지였다.

5명의 공명 파동이 에이미의 스피릿 존을 마구잡이로 헝클어뜨렸다. 누군가가 머리를 붙잡고 미친 듯이 흔들어 대는 것 같은 기분이었다.

에이미는 버티지 못하고 무릎을 꿇었다. 더 이상 존을 유지했다가는 미쳐 버릴지도 몰랐다. 

승자의 미소를 머금은 제이크가 에어 체인을 시전했다. 공기로 만든 사슬이 에이미의 팔다리를 칭칭 감아 들어 올렸다.

공중에서 포박된 에이미는 사력을 다해 버둥거렸다. 하지만 스키마를 사용하고서도 빠져나갈 수 없는 구속력이었다.

“후후, 드디어 잡았군. 까칠한 암코양이를.”

제이크는 손칼을 꺼내 들었다. 

“자, 이제부터 내가 너를 어떻게 할까? 참고로 말하자면 나는 아직도 며칠 전의 일을 잊지 않고 있거든. 마음 같아서는 뭐라도 저질러 보자는 심정이야.”

“경고하는데, 나에게 상처 하나라도 냈다가는 너도 무사하지 못할걸?”

“푸하하하! 그 대단한 에이미도 궁지에 몰리니 가문 타령인가? 그러게 내가 말했잖아. 우리는 똑같다고. 어차피 너도 가문을 떠나면 아무것도 못 하는 계집애일 뿐이야.”

“나도 말했을 텐데? 너 같은 쓰레기랑 똑같이 취급하지 말라고. 너는 반드시 내 손으로 해치워 버릴 테니까.”

제이크의 눈에 살기가 차올랐다. 이 상황에서도 자존심을 굽히지 않는 그녀의 태도가 거슬렸다. 손칼을 들이민 손이 당장이라도 찌를 듯 부르르 떨렸다.

“큰소리칠 입장이 아니야. 얼굴에 낙서를 해 줄까? 추녀가 되면 귀찮게 따라다니는 놈들도 없을 테니까.”

정상이 아닌 제이크의 눈동자에 에이미도 조금은 두려워졌다. 바닥이 보이지 않는 열등감. 그는 정말로 일을 치를 생각이었다.

제이크는 반대편 손가락으로 칼날을 붙잡았다. 화염 마법이 능숙하지는 않지만 쇠를 달구는 정도는 쉬운 일이었다. 칼날의 안쪽에서부터 시뻘건 조명이 떠올랐다.

“이렇게 하지. 오만한 에이미는 혼자서 마법을 연구하다가 눈을 잃고 말았다. 그녀는 마법학교를 자퇴하고 평생을 패배자로 살았다. 어때, 멋진 시나리오 아냐?”

제이크는 당장이라도 쇳물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 칼날을 보여 주었다. 갑자기 확 들이밀자 에이미는 고개를 틀었다. 머리카락이 타다닥 타들어 갔다.

“호오! 에이미도 겁에 질릴 때가 다 있군. 마지막으로 기회를 주지. 한 번만 봐 달라고 애원해 보라고. 눈물을 흘리면 더 좋고. 그런 다음에 학교를 떠나겠다고 약속하면 눈만큼은 지켜 주지.”

에이미는 타이라가 자퇴한 이유를 깨달았다. 교칙의 빈틈을 파고든 반칙 성향의 마법으로 그녀를 제압하고 회복하기 어려운 굴욕을 준 것이었다.

단지 자신들이 열등하다는 이유로, 그저 기분이 나쁘다는 이유로 이런 짓을 자행했다. 분노에 차오른 카르미스의 홍안이 붉은빛을 발했다.

“할 수 있으면 해 봐. 하지만 너희들이 무사할 것이란 생각은 절대로 하지 마라.”

제이크는 피식 웃었다. 한두 번 들어 본 말이 아니었다. 여태까지 쫓아 버린 애들도 알아주는 귀족 가문에 고집은 쇠심줄 같았다. 하지만 칼날을 들이대는 순간에는 누구라고 할 것 없이 살려달라고 소리칠 수밖에 없는 것이다.

자존심이 강한 사람일수록 한번 꺾이면 회복이 불가능하다. 그렇게 학교를 떠나는 학생들을 지켜보며 제이크는 마음속의 열등감을 달랬다.

“자, 그러면 슬슬 들어가 볼까나?”

손칼이 에이미의 왼쪽 눈으로 천천히 접근했다. 에이미는 버틸 생각이었다. 하지만 뜨거운 열기가 전해져 오자 어쩔 수 없이 눈꺼풀이 질끈 닫혔다.

“기다려, 이 나쁜 자식들아!”

갑자기 들린 고함소리에 블랙 매지셔의 일원들이 어깨를 들썩였다. 주먹을 쥐고 씩씩대는 시로네를 발견한 에이미가 눈을 크게 떴다. 제이크도 의외라는 표정으로 돌아섰다.

“호오! 백마 탄 왕자님의 등장인가? 아쉽군, 조금만 늦게 왔으면 네 여자가 더 예뻐질 수 있었는데 말이야.”

“선배님에게 무슨 짓을 하려는 거야?”

“글쎄? 뭘 하려고 했을까나? 애인에게 직접 물어보는 게 어때?”

“이 멍청아! 여길 혼자 오면 어떡해!”

에이미가 소리쳤다. 하지만 시로네는 그녀의 말보다 눈앞의 상황에 기가 막혔다. 

사지가 구속된 소녀를 나이 먹은 학생들이 둘러싸고 위해를 가하고 있었다. 제이크라는 놈은 그것도 모자라 손칼을 휘두르며 낄낄대는 상황이었다.

‘나 때문에…….’

생애 처음으로 극심한 분노를 느낀 시로네는 바닥에 있는 나무둥치를 집어 들고 소리쳤다.

“선배님을 풀어 줘! 안 그러면 가만두지 않겠어.”

“푸하하하! 지금 들었냐? 그딴 나무 쪼가리로 뭘 하겠다는 거야?”

조롱 섞인 웃음에도 아랑곳하지 않고 시로네는 그들에게 돌진했다. 어쨌거나 검술 대결에서 리안도 이겨 본 솜씨였다. 최대한 공감각을 활용해 시간을 끌다 보면 선생님들이 도착할 거란 계산이었다.

“간다!”

“얘들아, 온단다. 문 열어 드려라.”

시로네가 달려오는데도 누구 하나 움직이지 않았다. 오히려 비아냥거리는 미소를 지으며 빨리 와 주기를 바라는 표정이었다. 

뭔가 이상하다고 생각하는 순간, 시로네는 망치에 얻어맞은 듯 정신이 흔들렸다.

“크윽!”

“바보야! 스피릿 존을 없애! 안티매직이란 말이야!”

안티매직? 에이미의 말에서 시로네는 깨달았다. 클래스 포의 1등을 도맡아 하는 그녀가 무뢰배들에게 꼼짝없이 붙잡힌 이유를.

가히 엄청난 충격이자 진동이었다. 5명이 동시에 일으키는 공명 파동이 정신을 뒤흔들었다.

시로네는 고개를 들었다. 세상이 물에 번진 듯 색상들이 이리저리 뒤섞이고 있었다. 하지만 여기서 포기할 수는 없었다. 멀어지는 의식을 붙잡으며 천천히 걸음을 옮겼다.

“선배님, 지금 구해 줄게요.”

“오지 말라니까! 그러다가 평생 마법을 못 쓰게 돼! 바보가 된다고!”

“저 때문에…… 그렇게 된 거니까…….”

“스피릿 존에서 나와! 빨리!”

시로네가 들을 수 없는 상태라는 것은 알고 있지만 할 수 있는 일이라고는 소리치는 것밖에 없었다. 자신을 구하기 위해 한 걸음 한 걸음을 내딛을 때마다 그녀는 억장이 무너지는 기분이었다.

시로네는 이를 악물고 스피릿 존을 유지했다.

‘안 돼! 버텨야 해. 더 많은 프레임이 필요해.’

강력한 의지를 따라 스피릿 존이 점차 사방식의 방어형의 형태로 변해가기 시작했다. 그러자 이번에는 블랙 매지셔가 당황했다. 안티매직을 시전하는 게 버거웠다. 마치 무거운 바위에 깔린 듯한 기분이었다.

“뭐, 뭐야? 이거 왜 이래?”

시로네는 최대치까지 스피릿 존을 확장시켰다. 풀잎에 얹힌 이슬처럼 위태롭게 흔들리고 있지만 전심력을 다해 형태를 지켜갔다.

‘더 단단하게. 붕괴되지 않도록. 파괴되지 않도록.’

마침내 프레임이 연결되면서 스피릿 존이 안정성을 되찾아갔다. 그러자 시소게임으로 블랙 매지셔의 일원들이 하나둘씩 고통을 호소했다.

“큭! 어떻게 된 거야? 머리가 아파!”

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 사방식의 방어형이 완벽하게 완성되면서 거대한 구체가 입방면체로 조여들었다. 안티 매직의 고통이 사라지고 짱짱한 느낌이 밀려들었다. 금강석도 부숴버릴 것 같은 압박감이었다.

“으아아아아!”

안티매직을 발동한 5명이 비명을 지르며 쓰러졌다. 마치 무언가에 짓눌린 듯 손가락조차 까닥하지 못했고 하나같이 코피를 흘리고 있었다.

학교에서 안티매직을 금지시킨 이유였다. 무생물에 가까울 만큼 정신을 연마하지 않으면 안티매직은 오히려 자신을 파괴하는 독이 되어버린다.

에이미는 발버둥 치는 블랙 매지셔를 보고 충격에 휩싸였다. 5명의 안티매직을 혼자서 깔아뭉갰다. 그것도 입학 한 지 한 달이 되지 않은 클래스 세븐의 학생이.

시로네는 마치 발바닥 아래에 작은 도마뱀이 깔려 있는 기분이었다. 꿈틀대는 감각은 느껴지지만 기껏해야 그것뿐인 저항. 시간이 지나자 그런 저항조차 사라졌다. 정신이 붕괴되기 직전에 안티매직을 해제한 것이었다.

에이미는 화염 마법으로 에어 체인을 불태우고 바닥에 착지했다. 스피릿 존을 통해서 시로네의 스피릿 존이 어떤 형태인지 느껴졌다. 너무나 차갑고, 단단하며, 무거웠다.

‘세상에. 어떻게 저럴 수가…….’

시로네는 여전히 매서운 눈빛을 하고 있었다. 한 걸음을 내딛자 제이크가 자신도 모르게 물러섰다. 시로네의 스피릿 존과 부딪히고 싶지 않다는 본능이 작용한 결과였다.

하지만 직경 15미터의 스피릿 존을 고작 뒷걸음질로 피할 수는 없었다. 결국 두 개의 스피릿 존이 중첩되자 제이크는 경악한 표정으로 물었다.

“너…… 도대체 정체가 뭐야?”

믿을 수 없었다. 하지만 스피릿 존의 공감각은 거짓을 전하지 않는다. 사방식의 방어형. 88개의 면으로 이루어진 거대한 입방면체가 시로네를 둘러싸고 있었다.





(1권 끝)

=======================================