
[72] 드림 온(1)





포톤 캐논.

광양자에 담긴 질량은 미소하지만 광자 출력의 빠른 속도로 타격하는 충격량은 일개 몬스터가 버틸 수준이 아니었다.

울크 족장의 눈이 불타올랐다. 인간과 수많은 전투를 치렀던 그는 마법사가 얼마나 위험한 존재인지 알고 있었다.

“됐어! 겁먹었나 봐! 시로네가 해냈다고!”

마틴이 소리쳤다. 하지만 알토르의 생각은 달랐다. 지금 상대하는 건 일개 짐승이 아닌 몬스터였다. 이성이 있다고 하지만 놈들의 야수성도 우습게 볼 것이 아니었다.

“이대로 끝나지 않을 거야. 시로네가 강해도 인간일 뿐이야. 무리 사냥을 하는 짐승들은 한두 마리의 피해로는 절대로 후퇴하지 않아.”

알토르의 분석대로 울크 족장은 물러설 생각이 없었다. 마법사의 능력은 파괴적이지만 집단의 폭력성은 고작 1명에게 겁을 먹지 않았다.

“크르르르, 죽……여……라…….”

“크아아아앙!”

튀어나오는 울크의 괴성이 천지를 뒤흔들었다. 

‘할 수 있어. 정신만 차리면 이길 수 있다.’

시로네는 순간 이동으로 날아올라 포톤 캐논으로 지상을 폭격했다. 섬광이 우박처럼 내리꽂혔다. 포톤 캐논에 맞지 않더라도 땅에서 발생한 충격파가 울크들을 강타했다.

그럼에도 울크의 위세는 조금도 위축되지 않았다. 집단을 이루었을 경우에는 숲의 왕이라 불리는 오거조차 한 수 접어주는 호전적인 종족이었다.

동족의 피해에 개의치 않고 저마다 뛰어오른 울크들이 시로네에게 손톱을 휘둘러댔다. 시로네는 황급히 지상에 착지했다. 그곳에도 일곱 마리가 기회를 엿보고 있었다.

시로네는 스피릿 존을 사방식의 공격형으로 변환했다. 스피릿 존의 가시들이 울크에 닿는 순간 다연발 포톤 캐논이 쏘아졌다. 눈이 멀 정도로 강렬한 섬광이 뻗어나가고, 광자에 얻어맞은 울크들이 왔던 곳으로 튕겨나갔다. 

“우와, 엄청나잖아…… 시로네.”

아이들은 넋이 나간 표정을 지었다. 인간이 수십 마리의 울크와 대등하게 싸울 수 있다니. 영웅들의 무용담 같은 것은 세간에서 떠도는 허풍이라고 생각했다. 하지만 시로네의 전투를 보고 있노라면 어떤 이야기도 사실로 믿게 될 듯했다.

“하아, 하아.”

시로네의 호흡이 거칠어졌다. 포톤 캐논을 다연발로 시전하는 순간 의식이 날아갈 듯했다. 광자 출력을 10분 이상 지속시키는 정신력으로도 버티기가 어려웠다. 포톤 캐논은 빛과 질량이 결합된 퓨전 매직이기 때문이다.

마법사는 전지를 장착할 수 있는 하나의 슬롯을 가지고 있다. 인간이 두 가지를 동시에 집중할 수 없는 것과 같은 이치다. 서번트 신드롬인 이루키라면 더블이 가능하지만, 그런 특수한 경우를 제외하고는 제아무리 고위 마법사라도 한 번에 하나의 마법만을 구사하게 된다.

따라서 단일 속성인 퓨어 매직을 주특기로 구사하는 마법사는 프로 세계에서 흔치 않았다. 대부분 두 가지, 심지어는 세 가지 속성을 결합하여 단일 마법의 효과를 극대화시킨다.

냉기와 바람의 결합인 시이나의 아이스 토네이도나 빛과 화염을 결합한 사드의 파이어 선이 대표적인 예였다.

퓨전 마법은 순간의 효율을 극대화시킬 수 있는 장점이 있지만 그런 만큼 고도의 정신력이 필요했다. 그런 마법을 연달아 시전했으니 시로네가 피로감을 느끼는 것은 당연했다.

‘큰일이다. 몇 발 안 남은 거 같아. 전부 쓰러뜨릴 수는 없을 거 같은데.’

울크는 골목길의 불량배들과 다르다. 짐승의 후각은 먹잇감의 감정을 귀신같이 읽어낸다. 조금이라도 피곤한 기색을 보인다면 곧바로 사지를 찢어 놓으려 할 것이다.

실제로 울크의 족장은 동족의 3분의 1을 잃은 상황에서도 여전히 적의를 드러내고 있었다.

시로네가 지친 것을 깨달은 울크의 2차 부대가 돌진했다. 1차 부대와 비슷한 숫자지만 정신이 온전했을 때와 비교하면 느낌자체가 달랐다.

시로네는 다급한 마음에 포톤 캐논을 갈겼다. 선두에서 달려오던 울크의 뱃속에 광자 덩어리가 파묻혔다.

“크아아아아!”

거구의 육체가 바닥을 끌면서 밀려 나갔다. 하지만 전과 달리 쓰러지지 않고 두 다리를 땅에 박고 버텨냈다. 시로네는 아찔했다. 설마하니 이 정도로 위력이 떨어졌을 줄이야.

확신을 얻은 울크 족장이 총공격을 지시했다.

“크앙! 크앙! 크앙!”

울크들도 승기를 직감하고 우르르 달려들었다.

‘이렇게 된 이상…….’

시로네에게 남은 것은 이모탈 펑션뿐이었다.

하지만 버틸 수 있을까?

일전에 광자 출력을 시전했던 것과는 차원이 다르다. 정신력의 소모 단위가 높은 퓨전 매직을 무한의 영역에서 시전한다면 어떤 후폭풍이 닥칠지 알 수 없었다.

“크으으으!”

이모탈 펑션을 개방하는 순간 시로네의 정신에 압력이 차올랐다. 머리가 터질 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“으아아아아!”

시로네는 마음을 다잡고 정신을 개방했다. 자아가 느슨해지는 기분과 함께 엄청난 힘이 밀려들었다.

스피릿 존이 빛으로 채워지는 순간 강렬하게 폭발했다. 질량파가 울크들을 밀어내면서 황금빛 파편이 흩날렸다.

손바닥에 빛의 구체를 띄운 시로네는 온힘을 다해 전방으로 쏘았다. 포톤 캐논이 백색의 섬광으로 뻗어나가면서 일대가 초토화되었다. 출력을 줄이지 않고 연거푸 포화를 갈기자 마치 빗자루로 쓸듯이 울크들이 휘둘렸다.

하지만 언제까지고 이 상태를 유지할 수는 없었다. 무한이 바다라면 시로네의 정신은 시냇물이다. 이모탈 펑션은 그 사이를 가로막는 장벽인 셈이다. 구멍을 뚫어 바닷물을 끓어다 쓰고 있지만 시간이 지속되면 장벽이 무너질 터였다.

마법에 따라 지불해야 하는 정신력이 다르기에 마법사는 상황에 따라 가격 대비 가장 효과적인 마법을 선택하게 된다.

가격에 비해 효과가 월등이 뛰어난 마법을 마법 사회에서는 오버 파워라고 부르는데 대표적으로는 시간 마법 스톱, 투명 마법 인비저빌러티, 연금 마법 인젝션, 치유 마법 힐 오브 올마이티 등이 있었다.

그렇다면 포톤 캐논은 어떨까?

시로네는 오버 파워에 가깝다고 생각했다.

탁월한 공격 속도, 단발과 연사의 혼용, 심지의 빔의 형태까지 가능하다는 건 공격마법에서 필요한 모든 조건을 갖추고 있었다.

하지만 어디까지나 가격에 비해 효율이 높다는 얘기일 뿐이다. 기본적으로 포톤 캐논은 비싼 마법이었다. 지금처럼 무차별로 시전하다가는 끔찍한 사태가 벌어질 수도 있었다.

‘더 이상은 안 돼! 내가 먼저 죽고 만다!’

시로네는 포톤 캐논의 시전을 멈췄다. 포화 시간은 대략 3초에 불과했으나 사방에서 먼지가 피어올라 한치 앞도 볼 수가 없었다. 

바람이 한바탕 휘몰아치면서 먼지들이 쓸려 나가자, 아이들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 전율했다. 포톤 캐논이 휩쓸고 지나간 일대가 초토화되어 있었다. 

울크들이 땅에 씹힌 듯 파묻혀 있고 도망친 놈들 또한 동족의 죽음을 슬퍼할 정신도 없이 두려움에 떨고 있었다.

시로네는 포톤 캐논의 위력을 실감했다. 섬광이 지나간 자리에는 정말이지 아무것도 남아 있지 않았다. 

마법을 시전한 당사자가 감탄할 정도였으니 당하는 쪽의 입장은 오죽하겠는가. 울크 족장은 겁에 질린 표정으로 현실을 인정할 수밖에 없었다.

저 마법사는 이길 수 없다.

“크르르, 우리…… 간……다. 보내…… 달라…….”

현재 시로네는 어떤 마법도 불가능할 정도로 녹초가 된 상태였다. 하지만 끝까지 다리에 힘을 주며 버텼다.

“다시는 이곳에 오지 마. 한 번만 더 이 산으로 들어오면 이걸로 끝나지 않을 테니까.”

울크 족장은 서툰 인간의 언어로 비굴한 감정을 전했다.

“안…… 온다. 강하……다, 마법……사.”

“가라.”

시로네가 손을 휘두르자 울크 족장이 먼저 자리를 떠났다. 다른 울크들도 미련 없이 족장의 뒤를 따라 숲으로 들어갔다.

울크들이 사라지고 난 뒤에야 긴장이 풀린 시로네는 비틀거리다가 눈을 감고 쓰러졌다.

“시로네! 시로네!”

“쉿! 조용히 해. 놈들이 다시 올지도 몰라.”

알토르가 주의를 주자 아이들이 입을 틀어막았다. 

알토르는 다시 시로네를 살폈다. 세상모르고 곤히 자는 모습에 헛웃음이 나왔다. 

화전민촌의 아이들은 시간의 흐름에 따라 장성했지만 시로네만큼은 어린 날의 모습 그대로인 듯했다.

‘마법사는 나이를 안 먹는다더니.’

처음에는 흔해 빠진 산 꾼의 자식이라고 생각했다. 그것도 어디서 주워 온 자식. 시로네는 빈센트 아저씨와 조금도 닮지 않았고, 그래서 더욱 우습게 봤는지도 모른다.

하지만 착각이었다. 어쩌면 시로네는 동화에 나오는 미운 오리 새끼가 아니었을까?

산 꾼과는 태생부터 다른 인간.

알토르는 시로네를 번쩍 들었다. 완력에 비하면 깃털처럼 가벼운 시로네였지만 자부심 같은 건 느껴지지 않았다. 

가벼운 몸 안에 담긴 지성의 무게만큼은 결코 들 수 없다는 사실을 이제는 알고 있었다.

“내려가자. 사냥놀이는 끝이야.”



* * *



“헉!”

잠에서 깨어난 시로네는 벌떡 몸을 일으켰다. 

누군가의 집이었다. 

소파 등걸이에 손을 대고 주위를 살피자 아늑한 마루가 눈에 들어왔다.

모닥불에 타는 화로에서 온기가 느껴지고 기역 자로 꺾인 부엌에서 음식 만드는 소리가 들렸다.

“어? 시로네 깼다. 루미나, 시로네 일어났어!”

마틴이 소리치자 부엌에서 우당탕 요란스러운 소리가 밀려들었다. 잠시 후 벽 너머에서 루미나가 상기된 얼굴을 배꼼 내밀었다. 

“여긴?”

시로네는 그제야 기억해 냈다. 어릴 적에 아버지와 함께 자주 머물렀던 루미나의 집이었다.

위층에서 아이들이 우르르 내려왔다. 집에 돌아가지 않고 시로네의 곁을 지켰는지 사냥을 나갔던 차림새 그대로였다.

“시로네, 괜찮아?”

알토르가 걱정스럽게 물었다. 집에 도착하자마자 시로네의 몸을 살펴보았지만 별다른 이상은 없었다. 하지만 마법에 대해 무지했으니 이상 징후가 생길지도 모르는 일이었다.

시로네는 몇 가지 실험을 통해 머리에 이상이 없는지 살폈다. 기억은 온전했고, 정신도 괜찮은 듯했다.

“괜찮아. 피곤해서 쓰러졌나 봐.”

“후우, 다행이다. 우린 네가 잘못되는 줄 알았어.”

시로네는 괜한 걱정을 시켰다는 생각에 적잖이 미안했다. 물론 아이들의 생각은 정반대였지만.

“오랜만에 단잠을 잤더니 기분이 상쾌하네. 이제야 피로가 가시는 것 같아.”

숙소에서 긴 수면을 취했지만 사실 피로는 별로 풀리지 않은 상태였다. 하지만 지금은 정말로 기분이 좋았다. 지긋지긋한 초상감이 사라졌기 때문이다.

이겨낼 것이라 자신만만해하고 있었다. 하지만 막상 있던 것이 사라지자 그동안 얼마나 힘든 상태에서 버티고 있었는지 깨달을 수 있었다. 

‘아르민 씨의 말이 맞았어. 포톤 캐논을 터득하자마자 감각이 되돌아왔어. 악몽도 꾸지 않았고.’

배에서 꼬르륵 소리가 났다. 오랜만에 느껴 보는 허기였다. 부엌에서 흘러나오는 구수한 냄새 또한 굶주림을 자극하는 것에 일조했다.

시로네는 입맛을 다시며 루미나에게 물었다.

“그런데 지금 뭐 만들어?”

“돼지고기 스튜. 엄마가 고기 사 왔거든.”

루미나의 엄마가 국자를 들고 부엌에서 나왔다.

“시로네, 안녕? 오랜만이네.”

“안녕하세요, 아줌마. 저 때문에 괜히 죄송하네요.”

“후후, 그런 소리 하면 섭섭하지. 우리 딸이 얼마나 너를 기다렸는데.”

루미나의 얼굴이 확 붉어졌다. 하지만 갑자기 눈빛이 슬프게 변하더니 고개를 푹 숙였다.

알토르는 그녀의 심정을 이해했다. 자신도 마찬가지지만 아이들도 모두 깨닫고 있을 터였다.

시로네는 우리들의 리더가 될 수 없다. 그는 화전민촌의 아이가 아니었고 산 꾼의 자식도 아니었다.

시로네는 마법사였다.

분위기가 가라앉자 알토르가 호탕한 목소리로 소리쳤다.

“자, 자! 배고프다. 일단 밥이나 먹자.”

“와아아! 오랜만에 고기 먹겠다! 고! 기! 고! 기!”

루미나의 엄마가 커다란 통을 식탁에 올렸다. 돼지고기를 넣고 끓인 스튜가 적정선을 넘어 출렁거리고 있었다.

루미나의 식구는 4명뿐이지만 화전민촌에서는 한 집에 모여서 밥을 먹는 경우가 많기에 식기는 충분했다. 

=======================================
[73] 드림 온(2)





10여 명의 아이들이 식탁에 앉자 루미나의 엄마가 삶은 고기를 푸짐하게 덜어 주었다.

시로네는 눈치가 보였다. 이만큼 음식을 차리려면 돈이 제법 나갈 터였다. 값을 지불하는 건 문제가 아니지만 그건 그것대로 이상한 일이었다.

시로네의 마음을 읽었는지 알토르가 말했다.

“걱정하지 마. 몬스터의 가죽을 팔면 돈이 되니까. 내일부터 작업에 들어가려고. 물론 네 허락부터 받아야겠지만.”

“응? 아니야. 당연히 그래야지. 아, 그리고 몬스터의 이름은 울크야. 손톱이랑 송곳니는 꽤 좋은 값을 받을 수 있다고 들었어.”

시로네라면 당연히 허락하리라 생각했다. 더군다나 다른 부위도 돈이 된다고 하니 예상보다 큰 소득이었다. 

하지만 무엇보다 반가운 건 몬스터의 이름을 알게 되었다는 사실이었다.

이 세계에서는 지식 또한 돈이 된다. 

이름조차 모른 채 시장에 내놓았다가는 덤터기를 쓸 것이 뻔했다. 어쩌면 무두질에 들어간 노력보다 훨씬 큰 손해를 볼 수도 있었다.

“그렇군. 아무튼 고맙다. 울크도 그렇지만 네가 없었다면 우리 마을은 꼼짝없이 다른 곳으로 옮겨야 했을 거야.”

대대로 밭을 일구고 산에서 나는 것들을 팔아 살아온 그들에게 터전이 사라진다는 건 끔찍한 일이었다. 그런 의미에서 시로네는 마을을 구한 영웅이었다.

“괜찮아. 나에게도 이곳은 소중한 곳이니까.”

시로네는 진심으로 그렇게 생각했다. 울크의 고기는 시간이 지나면 부패가 진행되어 팔 수 없을 텐데도 아이들은 산으로 올라가지 않고 남아 주었다.

부유하지는 않다. 그렇기에 삶이 힘들고, 그래서 귀족보다 얼굴을 붉힐 일이 더 많지만, 더불어 살아가는 법을 알고 있는 이들이 좋았다.

마틴이 고기를 우물거리며 말했다.

“그나저나 애써 얻은 휴가가 이렇게 되어 버려서 미안하네. 차라리 내일 같이 산에 올라가지 않을래? 껍데기랑 손톱이랑 전부 팔아서 그 돈으로 재밌게 놀자.”

노는 일이라면 화전민촌 아이들이 빠지지 않았지만 시로네는 아쉬운 마음으로 고개를 저었다. 지금은 한시라도 빨리 돌아가 자신이 얻은 깨달음을 분석하고 싶었다.

“아니야. 충분히 쉬었거든. 덕분에 피로도 풀렸고. 이제 열심히 공부해야지. 내일 아침에 학교로 돌아가야겠어.”



* * *



저녁 식사가 끝나고 아이들은 각자의 집으로 돌아갔다. 달이 뜬 밤이지만 여전히 그들에게는 할 일이 남아 있었다. 밤새 장비를 손질해야 되고 수레도 점검해야 했다.

시로네는 동산에 올라가 화전민촌을 내려다보았다. 아이들이 횃불을 들고 집집마다 돌아다니며 내일의 작업을 준비하고 있었다. 서로 장난을 치며 즐겁게 떠드는 모습에 그의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다.

“시로네, 여기 있었구나.”

“어? 알토르, 어떻게 찾았어?”

“그냥 여기 있을 거 같더라고. 무슨 생각 하고 있어? 내가 오는 것도 모르고.”

“예전 생각. 아버지랑 왔을 때 참 많이 뛰어놀았는데. 저기 밭에서는 술래잡기도 하고.”

“그랬지. 하지만 넌 혼자서 책을 읽는 시간이 훨씬 많았잖아. 물론 우리 때문이겠지만.”

“아니야. 그건 내가 워낙 책을 좋아해서…….”

알토르는 사람 좋은 웃음을 터뜨렸다.

“그럴 필요 없어. 모른다면 말이 안 되지. 예전부터 아이들은 너를 동경했으니까. 그래서 나도 질투가 난 적도 많았고. 지금 생각하면 너에게 미안한 게 한두 가지가 아니야.”

“아니, 내가 이상했던 거야. 어쩌면 사람들을 만나기가 두려웠던 것 같아. 혼란한 시기였거든.”

화전민촌에서 시로네는 다른 아이들과 달리 한 번도 사고를 치지 않는 부모의 자랑거리였다. 하지만 실상은 열두 살에 마법을 접한 이후로 끝없는 번뇌와 고민의 연속이었다.

알토르는 짐작이 가는 바가 있는 듯 고개를 끄덕였다. 오늘 시로네의 마법을 보고 깨달을 수 있었다. 

세상 물정 모르고 책만 보는 줄 알았던 소년이 사실은 누구보다 치열하게 싸우고 있었던 것이다.

“미안하다, 시로네.”

“괜찮다니까.”

“아니, 그것 말고. 술자리에서 말이야. 내가 주제넘은 말을 했어. 사람에게는 누구나 그릇이라는 게 있지. 내가 실수한 거야. 마음에 담아 두지 마.”

시로네는 어젯밤 알토르의 따끔한 지적을 떠올렸다. 상처를 받은 것은 아니었다. 그 또한 마법을 선택한 자신이 짊어지고 가야할 부담이었으니까.

“그런 생각하지 않아. 사실 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없었어. 내가 얼마나 축복받으며 살고 있는지. 얼마나 행운아인지.”

“아니야, 시로네. 넌 열심히 한 거야. 그래서 남들도 너를 도와주는 거잖아.”

“하지만 사실은 사실이니까. 네가 했던 말이 나의 현실이고, 그렇기에 평생 끌어안고 살아가야 하는 부분이야.”

알토르는 씁쓸한 미소를 지었다. 자기 자신을 남처럼 비판할 수 있는 사람은 화전민촌에 없었다.

“대단하구나, 마법사라는 건.”

마법사들의 사고방식은 당최 이해할 수가 없었다. 하지만 그렇기에 세상 사람들이 그들을 경외하는 것이리라.

시로네와 알토르는 화전민촌을 내려다보았다. 서로 아무 말도 하지 않았지만 시선은 같은 곳을 바라보고 있었다.



* * *



다음 날 아침.

어른들은 꼭두새벽부터 하루 일과를 시작했고 남아 있는 건 아이들뿐이었다.

시로네는 루미나의 집에서 조식을 먹고 집을 나섰다. 

아이들이 배웅했으나 그들 또한 울크를 해체할 작업 도구를 잔뜩 짊어진 채였다.

하루도 쉬는 날이 없는 그들의 삶에서 시로네는 자신이 걸어가는 길이 얼마만큼 막중한지 새삼 깨달았다.

“잘 가, 시로네. 공부 열심히 하고. 꼭 마법사가 돼라.”

알토르가 악수를 청했다. 다른 아이들도 시로네에게 몰려들어서 작별의 인사를 건넸다.

“시로네, 또 놀러 올 거지?”

“다음에 오면 마법학교 이야기 많이 해 줘.”

“하하! 알았어. 학기 끝나면 올게. 너희도 잘 지내고.”

아이들과 작별 인사를 마친 시로네는 루미나를 돌아보았다. 즐거운 분위기 속에서도 그녀만큼은 얼굴이 어두웠다.

시로네도 루미나의 연정을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 하지만 어쩌겠는가? 남녀 사이의 일이라는 건 머리로 생각한다고 되는 게 아니었다.

“루미나, 덕분에 맛있는 거 많이 먹었어. 또 해 줄 거지?”

루미나는 그제야 웃음을 보였다. 초탈의 미소였다. 여기에서 더 바라는 건 욕심이라는 것을 알고 있었다.

“당연하지! 그러니까 자주 와. 마법사 됐다고 모르는 체하면 때려 줄 테니까.”

“그래. 꼭 다시 올게.”

화전민촌의 언덕길을 내려가던 시로네는 문득 뒤를 돌아보았다. 그리고 여전히 자리를 지키는 아이들에게 소리쳤다.

“모두 잘 있어! 건강하고!”

시로네가 다시 돌아서서 멀어지자, 그제야 루미나는 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 시로네가 떠난다는 사실보다 슬픈 건 이제는 그를 좋아할 수도 없게 되어 버렸다는 현실이었다.

“야, 괜찮아?”

알토르가 루미나의 어깨를 짚으며 물었다. 루미나는 참지 못하고 눈물을 쏟아 냈다. 알토르는 괜히 속이 상했다. 어릴 때부터 시로네를 향한 연심은 짐작하고 있었지만 이 정도로 진지했던 것인지는 몰랐다.

“쳇, 그렇게 서운하면 말이라도 해 보든가. 뭐하면 내가 두들겨 패서라도 데려올까?”

“아니, 괜찮아. 시로네는 떠난 게 아니니까.”

루미나는 양손으로 번갈아 눈물을 닦고 고개를 들었다. 어느새 그녀의 입가에는 해맑은 웃음이 떠올라 있었다.

“시로네는, 꿈을 향해 가고 있는 거잖아.”

루미나는 산과 숲의 신에게 기도했다.

그가 가는 길에 따스한 빛이 깃들기를.



* * *



시로네는 학교로 돌아가는 동안 화전민촌이 던진 화두에 대해 생각했다. 

과연 나는 어디까지 해낼 수 있을까?

오젠트 가문의 손님이 되었다고 해서, 마법학교의 학생들과 공부한다고 해서 무언가를 이룬 건 아니었다.

실패를 교훈 삼아 꾸준히 정진하라는 말은 평민인 그에게는 해당사항이 아니었다.

쉬지 않고 재능을 폭발시켜야 한다. 한시도 머뭇거리지 않고 발전해야만 한다.

오젠트 가문의 지원으로 학교를 다니고, 부모님의 희생으로 마법이라는 고급학문을 공부하고 있다.

과연 이것이 옳은 길일까?

만에 하나 실패한다면 순순히 납득하고 예전과 같은 모습으로 세상을 살아갈 수 있을까?

학교에 도착한 시로네는 연구회로 발길을 돌렸다. 마음이 심란해서 숙소에 들어가기가 영 내키지 않았다. 

‘애들은 재밌게 놀고 있을까? 많이 잃지는 않았어야 할 텐데…….’

지금쯤 이루키와 네이드는 별천지인 카지노에서 신나게 배팅을 하고 있을 것이다. 제발 집문서만 걸지 않기를 바랐다.

이스타스의 미로를 지나 연구회가 있는 창고로 들어간 시로네는 철문 앞에서 걸음을 멈췄다. 문틈을 타고 사람의 목소리가 새어 나오고 있었다.

“어라?”

문을 열어보니 이루키와 네이드가 소파에 앉아 언쟁을 벌이고 있었다. 토론이 얼마나 과열되었는지 이루키는 전에 없이 흥분한 상태였다.

“이 멍청아! 영구 동력 기관은 절대로 불가능하다니까!”

“왜 그렇게 앞뒤가 꽉꽉 막혔냐? 내가 말하는 건 무한 동력이 아니라 제2종 영구기관이라고!”

“그건 엔트로피 법칙에 위배되지!”

“그럼 이건 뭐야! 내가 만든 이건 뭐냐고!”

네이드는 테이블에 놓인 태엽 마차를 가리켰다. 사실 마차라 부르기에도 애매한 바퀴 달린 철 상자였다.

“어? 저기…….”

네이드는 시로네를 돌아보았다. 그리고 거두절미하고 태엽 마차를 들고 눈앞에 흔들었다.

“시로네! 네가 보고 말해 줘. 내가 이걸 만들었다니까. 일단 이렇게 태엽을 감은 다음에 바닥에 내려 두면……!”

마차가 원운동을 하며 움직였다. 그런데도 감았던 태엽이 풀리지 않고 있었다.

이루키가 도끼눈을 치켜뜨며 삿대질을 했다.

“야, 시로네! 속지 마. 저거 완전 사기야!”

“뭐가 사기야? 너도 언제 멈추나 기다리다가 지쳐서 지금 나랑 이러고 있는 거잖아!”

“멍청아! 1~2시간 정도로 증명되는 거면 아무나 다 만들었지! 네가 만든 기관은 단지 효율성이 높은 것뿐이잖아! 태엽도 돌려 보니까 더럽게 빡빡하던데!”

“뭐가 어째? 미니어처라서 한계가 있는 거지 크게 만들면 성능을 100배는 높일 수 있다고!”

“얼마나 크게 만들 건데? 하늘만큼? 말에게 여물을 주고 끌고 가는 게 훨씬 효율적일 거다!”

“가능성만 보여 주면 돼! 기술은 시간이 지날수록 경량화를 향해 나아가게 되어 있어!”

“이론이 뒷받침되지 않는 기술은 결국 무너지는 거야!”

“이론 따위 알 게 뭐야! 만들어서 써먹으면 끝이지!”

수학자와 공학자, 두 사람 모두 일리가 있는 말이었다. 시로네는 눈을 깜박이며 듣고 있다가 마차를 살폈다.

아무 쓸모도 없는 마차에 열을 올리는 그들의 모습을 보자 불현듯 조금 전의 고민이 날아가는 기분이었다.

‘아…… 그렇구나.’

언젠가는 저 태엽 마차도 수많은 학자들의 연구를 통해 번듯한 이름을 갖고 태어날 것이다. 그리고 누군가는 다시 그것을 통해서 새로운 지식을 만들어낼 것이다.

나만이 무언가를 할 수 있다는 생각은 얼마나 오만한가. 뛰어나기 때문에 여기까지 온 게 아니었다. 

아버지가 책을 사 주지 않았더라면, 오젠트 가문에 들어가지 않았더라면, 순간 이동 테스트가 없었더라면, 이루키와 네이드를 만나지 못했더라면…….

지금의 시로네는 없다.

아주 작은 확률로 발생한 우연의 연속. 그 모든 사건들이 시로네를 이곳으로 인도했다.

‘감사합니다. 이곳에 있게 해주셔서.’

잠시 혼자만의 감동에 심취해있던 시로네는 얼른 웃음기를 되찾고 친구들에게 물었다. 

“그나저나 카지노는 어떻게 됐어?”

이루키하고 이마를 맞대고 있던 네이드가 억울한 표정으로 고개를 돌렸다. 

“어떻게 되긴. 하루 만에 다 털리고 돌아왔지. 마지막 베팅만 걸렸어도 대박 터트릴 수 있었던 건데.”

“그래서 내가 스페이드일 거라고 말했잖아. 57퍼센트의 확률로 말이야.”

“웃기네! 네 말 들었다가 엄청나게 잃었잖아! 57퍼센트는 개뿔! 그게 복불복이랑 뭐가 달라?”

=======================================
[74] 드림 온(3)





“계속 밀어붙였어야지! 시행 횟수가 늘어날수록 오차는 줄어드는 거 몰라?”

“그것도 총알이 있어야지! 네 전략대로 하다가는 집문서까지 걸어야 할 판이었다고!”

“봐 봐! 그렇잖아! 세상에 무한하게 소비할 수 있는 건 없어! 에너지도 마찬가지라고!”

“갑자기 그 말이 왜 나와!”

“아하하하!”

시로네는 웃음을 터뜨렸다. 꿈을 향해 도전하는 모두가 하나다. 그렇기에 성공과 실패는 부차적인 문제일 뿐이다. 

세상 사람들이 쓸데없는 짓이라 손가락질하더라도, 가족 하나 부양하지 못하는 이상주의자라고 비웃더라도, 결국 누군가는 그것을 하고 있기 때문에 인류는 여기까지 발전할 수 있었던 게 아니던가.

‘내가 아니라도 괜찮아. 나는…… 다른 누군가의 거름이 되더라도 상관없다.’

시로네는 더 이상 고민하지 않았다. 자신을 이루게 해 준 모든 행운에 감사하며, 앞으로도 꿈을 향해 나아가면 된다.

이루키가 의아한 듯 물었다.

“시로네, 너 아까부터 왜 그렇게 실실 쪼개고 있어? 뭐 이상한 거라도 먹고 왔냐?”

시로네는 대답 없이 고개를 저었다. 그리고 거듭 다짐하며 걸음을 옮겼다.

“다녀왔어, 얘들아.”



* * *



정학이 풀리기까지 2일이 남았다.

네이드와 이루키는 꼭두새벽부터 제4훈련장에 도착해 시로네를 기다리고 있었다. 

이른 시간이지만 여름이라 사위는 밝았고, 두 사람은 연신 하품을 해 대며 입구를 쳐다보았다.

네이드가 잠이 덜 깬 얼굴을 비비며 말했다.

“아, 뭐야. 아침부터 불러내고.”

“뭐 보여 줄 거 있다고 하지 않았나?”

“갑자기 뭘 보여 줘? 여태까지 보여 준 것만으로도 기가 찰 지경인데.”

“글쎄. 고추에 문신이라도 새겼나보지.”

“푸하하하하!”

이루키의 말을 상상한 네이드는 폭소를 터뜨렸다. 그러는 사이 시로네가 훈련장으로 들어왔다.

“어라, 벌써 와 있었네. 그런데 네이드는 왜 저래?”

“몰라. 변태라서 그런가 봐.”

“푸하하하! 문신! 거기에 문신을……! 푸하하하!”

불안해진 시로네는 캐묻지 않았다. 보나 마나 둘이서 실없는 농담이나 주고받다가 저러는 것일 테니까.

“아무튼 시작하자. 빨리 보여 주고 싶으니까.”

“뭘 보여 주는데? 문신을? 푸하하하!”

이루키가 한심하다는 듯 말했다.

“그만해. 이제 안 웃겨. 그나저나 왜 여기로 불렀어? 보여 주고 싶다는 게 뭔데?”

“기다려 봐. 바로 해 볼게.”

훈련장의 중앙으로 걸어간 시로네는 바위산을 향해 손을 내밀었다.

“뭐야? 광자 출력? 출력을 높인 거야?”

시로네는 포톤 캐논을 시전했다. 백색섬광이 네이드와 이루키의 눈앞을 빠르게 스쳐 지나갔다.

쾅!

둔탁한 굉음을 내며 바위가 터져나갔다. 

조금 전까지만 해도 심드렁하던 네이드와 이루키의 눈이 똥그래졌다. 턱은 빠져나올 듯 내려와 있었다.

빛이 강타한 자리가 넓적하게 함몰되어 있었다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 달려가 흔적을 살폈다.

“뭐, 뭐야? 마술이야? 아니면 진짜 마법?”

“묘하군. 빛에 충격을 담다니. 광자 계열은 퓨전이 불가능한 걸로 알고 있는데. 시로네, 어떻게 된 일이야?”

시로네가 득의양양한 표정으로 말했다.

“이번에 내가 터득한 신병기. 광자 출력이 아니라 포톤 캐논이야.”

“포톤 캐논이라. 뜻은 그럴싸하군. 원리는?”

“그게…… 말하자면 좀 길어.”

시로네가 말을 아끼자 네이드가 후다닥 달려왔다. 그리고 잠이 달아난 얼굴로 시로네의 어깨를 흔들었다.

“빨리 말해! 어떻게 한 거냐니까! 빛에 물리력이 담기다니,  이건 절대로 있을 수 없는 일이야!”

빛과 전기는 사촌지간이기에 네이드는 시로네가 무엇을 해냈는지 확실히 깨닫고 있었다.

“말해 줄게. 그러니까…… 나랑 어디 좀 가지 않을래?”



* * *



시로네 일행은 귀족 구역의 식당으로 들어갔다. 해산물 파스타로 허기를 채우는 동안 시로네는 포톤 캐논을 터득하게 된 경위를 이야기했다.

침대 위에서 발생한 먼지의 소용돌이, 울크를 절벽 밑으로 집어 던졌던 상황, 그 순간 깨달은 포톤 캐논의 원리까지.

아르민에 대한 이야기를 굳이 꺼내지 않더라도 포톤 캐논은 시로네 고유의 발상이었기에 쉽게 설명할 수 있었다.

네이드와 이루키는 파스타가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모른 채 정신없이 경청했다.

1시간에 걸친 설명이 끝나자 생각에 잠겨 있던 이루키가 포크를 내려놓으며 말했다.

“게이지 대칭성은 아버지에게 들은 적이 있지. 요지는 이거로군. 질량을 전달하는 입자가 따로 존재한다는 거지? 그리고 너는 그 입자를 다룰 수 있게 된 것이고.”

시로네는 이루키의 아버지가 얼마나 대단한 사람인지 새삼 깨달았다. 다른 것도 아니고 게이지 대칭성을 아들에게 알려 주다니. 용뢰의 수장답게 마법사회 전반에서 세워지는 최첨단의 이론들을 전부 파악하고 있는 듯했다.

네이드가 말했다.

“한마디로 이모탈 펑션의 결과물이 질량이라는 거로군. 포톤 캐논을 터득해서 초상감도 사라진 거고.”

“응. 게다가 이제는 악몽도 꾸지 않아.”

이루키와 네이드는 생각에 잠겼다. 물질에 질량을 전달하는 입자라. 시로네의 깨달음은 엄청난 발견이었다.

특히나 포톤 캐논은 시로네만이 가능한 고유의 마법이었다. 어느 누구도 전능을 하지 못하기 때문이었다. 무한의 영역에서 직접 느낀 사람이 아니라면 단순히 전지를 터득했다고 시전할 수 있는 게 아니었다.

“굉장하다, 시로네. 이거 어쩌면 우리가 상상하는 것보다 훨씬 대단한 일일지도 몰라. 만약 특허를 낸다면 당장이라도 돈방석에 앉을 수 있는 발견이라고!”

네이드의 머릿속에는 벌써부터 시로네의 이론으로 만들어 낼 수 있는 수많은 발명품들이 떠오르고 있었다.

“그래서 부탁하고 싶은 게 있는데, 나랑 같이 도서관에 가 주면 안 될까?”

“응? 도서관?”

“학교 도서관은 징계 중이라 출입 금지잖아. 그래서 귀족 도서관에 가보려고. 포톤 캐논을 조금 더 연구해보려고. 하지만 나는 못 들어가니까 너희가 데려가 줬으면 해서.”

“그거야 상관없지. 우리에게도 도움이 될 테니까. 그런데 왜 혼자서는 못 들어간다는 거야?”

평민은 귀족 도서관에 출입할 수 없다. 정학이 풀리면 학교 도서관을 이용해도 되지만 화전민촌에 다녀온 이후로 깨달은 바가 있었다. 정체성을 부정한다고 변하는 건 없다. 최소한 친구들에게는 솔직하게 말하고 싶었다.

“사실 나는 귀족이 아니야.”

파스타를 씹고 있던 네이드가 멍하니 입을 벌렸다. 이루키도 충격을 받은 듯 시로네를 빤히 바라보고 있었다.

“나는 평민이야. 어릴 때 마구간에 버려진 것을 지금의 부모님이 키워주셨어. 아버지는 평범한 산 꾼이시고.”

마법의 세계에 뒤늦게 뛰어들기는 했지만 설마하니 평민이었을 줄이야. 특히나 친부모에게 버림받았다는 사실은 구김살 없는 시로네의 모습과 전혀 매치가 되지 않았다.

“미안해. 여태까지 말하지 않아서. 어떤 비난을 하더라도 받아들일게. 하지만 더 이상은 속이고 싶지 않았어.”

네이드와 이루키는 서로를 바라보았다. 눈빛을 통해 느껴지는 서로의 감정은 같았다. 

이루키가 시로네를 돌아보며 먼저 말을 꺼냈다.

“충격적인 사실이긴 하군. 하지만 솔직히 말하면 별다른 느낌이 들지 않는 걸? 어쨌든 너는 시로네잖아.”

“나도 마찬가지야. 처음부터 알았다면 모를까 이제 와서 그런 말을 들었다고 해서 바뀌는 건 없잖아. 여태까지 우리가 함께 했던 시간들이 사라지는 것은 아니니까.”

친구들이라면 이해해줄 것이라 생각했지만 어디까지나 개인적인 기대에 불과했다. 막상 그들에게 인정을 받자 시로네는 가슴이 뭉클했다. 

이루키가 고개를 숙이고 킥킥거렸다.

“그래서 특별전형이었군. 마법을 늦게 배운 것도 귀족이 아니기 때문이었고. 하긴, 재능이 출신성분 따지면서 타고나는 건 아니지. 정말 대단해.”

“고마워. 그렇게 말해줘서.”

시로네의 감격에 겨운 모습에 네이드가 손사래를 쳤다.

“야야. 그렇게 심각할 거 없어. 나는 오히려 다행이라고 생각해. 선입견 없이 너랑 친구가 돼서 말이야. 미리 알았다면 며칠 전의 연구발표회 같은 건 꿈도 꾸지 못했을 테니까.” 

이루키는 생각을 접고 테이블에서 일어섰다. 여기서 더 시간을 끌어봤자 분위기만 처질 것이다.

“좋아, 도서관으로 가자. 노는 것도 지루해 죽을 지경이었는데 잘됐어. 제대로 학구열을 불살라 보자고!”

시로네와 네이드가 따라 일어서며 소리쳤다. 

“좋았어!”

대마법사의 귀환(1)





토르미아 왕국의 수도 바슈카.

왕성을 감싸는 형세로 흐르는 지저 산맥에는 100년 전에 완공된 지하 70미터 깊이의 던전이 자리하고 있었다. 어둠의 미궁이라 불리는 이곳은 한때 세상을 호령했던 대마법사 빌토르 아케인의 은신처였다.

암흑 마법의 권위자인 아케인은 여러 국가와 싸움을 일삼다가 40년 전 모종의 사건을 계기로 홀연히 자취를 감추었다. 

당시에 아케인의 마법사 등급은 비공인 3급.

일단 3급 이상이 되면 공인, 비공인을 가리지 않고 대마법사라는 칭호가 주어진다.

마법사의 급수는 업적과 명성에 따라 결정되는데, 마법협회에서는 특별한 채점 방식으로 이것을 관리한다.

10급에서 9급으로 올라가기 위해 필요한 점수는 업적과 명성을 더해서 1,000점. 그리고 4급에서 3급으로 올라가기 위해 필요한 점수는 자그마치 2억 8천만 점이었다.

즉 3급의 마법사란 일반인이 상상할 수 없을 만큼 막대한 업적과 명성을 쌓은 자들이었다.

위험 레벨 A등급의 마굴 소탕에 책정되는 업적이 500점, 왕성의 초청을 받아 왕을 알현하는 데 책정되는 명성이 100점인 것으로 비교하면 아케인이 얼마나 세상을 휘젓고 다녔는지 미루어 짐작할 수 있었다.

아케인은 40년 전, 89세의 나이에 비공인 3급 마법사의 자리에 올랐다. 당시의 점수를 보면 업적에 관한 부분이 1억 점, 명성에 관한 부분이 1억 8천만 점이었다. 

업적보다 명성이 높은 이유는 그가 대륙을 한바탕 뒤집어 놓은 문제아였기 때문이다.

금지된 실험은 기본이고 어둠의 조직을 결사하여 아나키스트를 배출하는 등 국가 기반이 흔들릴 정도의 사고를 치고 다녔던 시대의 골칫덩이. 

현재 일흔 살이 넘은 노인들은 아케인의 이름만 들어도 몸서리를 칠 정도였으니 그의 악명이 얼마나 드높았는지는 굳이 2억 8천만 점을 들먹이지 않더라도 알 수 있었다.

“푸우. 푸우.”

녹색 액체로 가득 차 있는 수정관 안에서 아케인은 눈을 떴다. 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였고 149세의 육신답게 거죽이 늘어져 있었다.

‘드디어…… 드디어 완성되었구나, 암흑의 정수가.’

무려 40년 동안 모은 암흑의 힘이었다. 아케인은 이것을 흡수하여 과거의 영광을 재현할 생각이었다.

인간이 나이를 먹으면 죽는 이유는 세포가 자기 복제의 한계에 도달하기 때문이다. 하지만 아케인은 생체 유지 장치를 통해 세포의 분열을 억제시키고 있었다.

희번득 눈을 돌린 아케인은 책상 위의 크리스털을 보았다. 처음에는 다이아몬드처럼 빛나던 물건이었지만 지금은 시커멓게 변해있었다. 하루에 한 번씩 인젝션 마법으로 크리스털에 암흑의 힘을 축적한 덕분이었다.

‘알페아스, 기다려라! 이 치욕은 반드시 갚아 주마.’

20대 초반의 알페아스에게 치명적인 상처를 입은 뒤로 아케인의 마력은 급격히 쇠퇴했다. 

하지만 복수의 일념으로 살아남은 그는 마침내 오늘, 예전의 힘을 되찾아 또 한 번 대마법사로 거듭나게 될 터였다.

생명 유지 장치의 녹색 액체가 배수구로 빠져나가자 떨어지는 수위와 함께 아케인의 허리가 굽어졌다. 당장이라도 관에 들어가도 될 법한 노쇠한 육체였다.

수정구의 전방이 잘려 나가듯 열리면서 아케인은 거친 숨을 헐떡이며 기어 나왔다.

“카니스! 아린! 게 있느냐!”

앳되어 보이는 소년과 소녀가 문을 열고 들어왔다. 암흑 마법을 익혀서인지 어딘가 음울한 분위기였다.

“부르셨습니까, 스승님.”

“옷. 내 옷을 다오.”

=======================================
[75] 대마법사의 귀환(2)





카니스는 연녹색 로브를 가져다주었다. 아린이 보고 있는 앞이었지만 아케인은 스스럼없이 옷을 갈아입었다.

테이블을 짚으면서 걸음을 옮긴 아케인은 의자에 앉은 뒤에야 겨우 숨을 고를 수 있었다.

“후우, 이제 좀 살 것 같구나.”

“괜찮으십니까, 스승님?”

카니스가 걱정스럽게 물었다. 창백한 피부와 대비되는 다크서클은 드러내지 않고도 암흑 마법사라는 것을 알게 했다.

‘멋진 눈이다. 그래서 제자로 삼은 것이지만.’

반면에 아케인은 아린을 그다지 마음에 들어 하지 않았다. 흑발과 흑안의 변이를 일으킨 것을 보면 재능이 있는 것은 분명하지만 마음이 여리고 판단력도 신통치 않았다.

예쁘장하게 생긴 얼굴에서는 악의라고는 찾아볼 수 없고, 커다란 두 눈에는 감정이 그대로 드러나 있었다.

노인의 알몸을 본 순간부터 눈동자가 떨리고 있는 그녀의 모습에 아케인은 혀를 끌끌 찼다.

‘쯧쯧, 저런 걸 어따 써먹어? 쓸모없는 것 같으니라고.’

카니스의 단짝친구만 아니었어도 저런 유약한 소녀를 데리고 오지는 않았을 터였다.

7년 전의 그날이었다.

생명 유지 장치를 사용하고도 거동이 불편해진 그는 마지막 힘을 짜내어 수도 바슈카로 들어갔다. 

토르미아 왕국의 최대 도시답게 거리는 부유하고 화려했다. 하지만 빛의 이면에는 도시에서 버림받은 자들의 처참한 삶이 이어지고 있었다.

빈민굴 라둠.

양극화가 심한 수도답게 라둠의 주민들은 다른 도시의 거지들보다 훨씬 비참한 삶을 살고 있었다.

사람들이 얼씬도 하지 않는 이곳에서 음식을 얻을 수 있는 수단이라고는 쓰레기통을 뒤지는 것뿐이었다. 그마저도 경쟁이 치열해서 생선 뼈다귀를 먹기 위해 살인을 저지르는 경우도 다반사였다.

아케인은 그곳에서 카니스와 아린을 찾아냈다.

일상이 전쟁인 라둠에서 열 살밖에 되지 않은 카니스가 아린과 살아남은 방법은 잔인해지는 것이었다.

카니스의 눈은 세상에 대한 적개심으로 불타고 있었다.

아케인은 그 눈빛이 마음에 들었다. 그리고 두 사람을 던전으로 데려와 암흑 마법을 전수해 주었다. 

‘내 눈이 틀리지 않았어. 저건 틀림없이 물건이다.’

아케인은 카니스의 부축을 거부하고 일어섰다. 지긋지긋한 노화에서 벗어나는 날이었으니 오늘만큼은 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 

“똑똑히 지켜보아라, 암흑 마법의 위대함을.”

아케인은 검은 크리스털을 쥐고 눈을 감았다. 힘이 없어 손이 부들부들 떨렸지만 얼굴에는 감출 수 없는 흥분이 깃들어 있었다. 

“크아!”

기합을 넣자 크리스털이 물컹해지더니 물줄기처럼 아케인의 주위를 휘감았다. 그리고 다시 먹구름처럼 뭉게뭉게 흩어지면서 전신을 뒤덮었다.

“크아아아아아!”

아케인은 괴물 같은 비명을 내질렀다. 40년 동안 모은 힘을 한 번에 흡수하는 것이니 평범한 사람이었다면 이미 정신이 나가버렸을 터였다.

암흑 마법의 개념은 흡수와 동화.

아케인은 크리스털에 흡수시킨 어둠의 힘을 자신의 어둠과 동화시키는 방식으로 예전의 힘을 되찾았다. 

“우오오오오!”

아케인의 발밑에 드리워진 그림자가 불길처럼 이글거리더니 본체를 이탈하여 파편처럼 흩날렸다.

얼마나 시간이 지났을까.

카니스와 아린은 감았던 눈을 천천히 떴다. 아케인의 모습에서는 여태까지의 노쇠함을 조금도 찾아볼 수가 없었다.

딱히 외모가 젊어지거나 허리가 펴진 것은 아니었다. 하지만 혈색은 홍조를 띠었고 눈동자는 생명력으로 충만했다.

건강을 되찾은 스승에게서 범접할 수 없는 아우라를 느낀 카니스는 감격에 겨워 몸을 떨었다.

‘이것이 스승님의 진짜 모습인가? 소문으로는 들었지만 정말 대단하구나.’

아케인은 만족한 듯 미소를 지었다. 알페아스에게 당하기 전의 강력했던 그대로의 모습이었다.

“가자. 오늘부터 아케인의 역사가 새롭게 써질 것이다.”

40년 동안 오늘을 기다려 온 아케인은 몰아치는 힘의 여운을 느낄 새도 없이 던전을 나섰다.



* * *



아케인이 도착한 곳은 바슈카의 서쪽 감옥 ‘인페르노’였다. D급에서 B급 사이의 중범죄자들이 수감되어 있는 곳인 만큼 철통같은 보안을 자랑했다.

“정지! 누구냐! 여긴 출입 통제구역이다!”

경비들은 다가오는 자가 노인과 아이들이라도 허투루 대응하지 않았다. 일단 무기부터 뽑아 들고 경계하듯 소리쳤다.

“신분을 밝혀라! 불응할 시에는 체포하겠다!”

“새파란 애송이들이…….”

아케인의 발밑에서 그림자가 늘어나 경비들의 그림자와 합쳐졌다. 무슨 일이 벌어졌는지도 모른 채 경비들은 눈을 까뒤집고 눈꺼풀을 파르르 떨었다. 그러다가 무릎을 꿇더니 바닥에 쓰러져 버렸다.

“흥, 간식거리도 안 되는군. 카니스, 문을 열어라.”

카니스는 경비의 허리춤에서 열쇠 꾸러미를 꺼내 인페르노의 정문을 개방했다. 마음만 먹으면 철문 정도는 구겨 버릴 수 있는 스승이지만 일을 크게 키울 생각이 없는 듯했다.

하지만 카니스의 예상은 곧바로 빗나갔다. 정문을 돌파한 순간부터 아케인은 본색을 드러내기 시작했다. 

“침입자다! 공격하라! 살인을 허가한다!”

“왕성에 연락해서 지원 요청해! 마법사다!”

경비들이 병장기를 꼬나들고 돌진해왔다. 하지만 암흑 마법사에게 숫자는 중요하지 않았다. 아케인의 그림자가 촉수처럼 늘어나 병사들의 그림자와 합쳐졌다.

“크으윽! 이건 뭐야?”

“몸이 안 움직여!”

경비들은 몸을 움직일 수 없었다. 그러다가 아케인이 손을 휘두르자 동료들을 향해 돌아서서 의지와 상관없이 창을 찔러대기 시작했다. 

“으아아! 미쳤어? 위험하잖아!”

“나도 몰라! 내가 하는 게 아니야!”

아린의 얼굴이 창백해졌다. 남들과 전혀 다른 눈을 타고난 그녀는 경비들의 공포를 여과 없이 받아들이고 있었다.

“카니스, 스승님께서 이런 곳에 올 거란 얘기는 없으셨잖아.”

의아하기는 카니스도 마찬가지였다. 하지만 아케인을 향한 그의 신뢰는 조금도 흔들리지 않았다. 

“무슨 생각이 있으시겠지. 일단 가 보자.”

아케인은 전장을 유유히 돌파하며 건물로 향했다. 경비들과 연결되어 있던 그림자가 툭 하고 끊어지자 난투를 벌이던 자들이 거품을 물고 쓰러졌다. 

암흑 마법의 특징이라고 할 수 있는 정신 지배였다.

어둠은 다른 어둠과 일체화를 이룬다. 그런 특성을 이용해 타인의 그림자에 침투하여 육체와 생각을 통제하는 것이다.

장점만 보자면 암흑 마법의 특성 자체가 오버 파워였다. 

그럼에도 비주류로 치부되는 이유는 하나의 단점이 모든 장점을 덮어버리기 때문이다.

바로 빛에 약하다는 점이었다.

태양이 떠있는 상태에서 어둠은 한 뼘의 그림자로밖에 존재할 수 없다. 게다가 빛이 강할수록 암흑 마법을 시전하기 위해 더 많은 정신력을 소모해야 한다.

물론 밤이 되면 암흑 마법사의 역량은 극대화되지만 그것조차 케르고스라는 천재가 개발한 광자화 이론이 대중화되면서 빛을 잃어가는 추세였다.

대륙의 마법학교를 통틀어서도 암흑 마법을 전공하는 학생이 거의 없다시피 했으니, 암흑 계열의 마법이 마법사회에서 얼마나 천대 받는지 알 수 있었다.

하지만 카니스는 아케인이 암흑 마법의 단점을 완벽하게 극복했다는 사실을 알고 있었다. 그리고 그가 깨달은 최강의 정수는 온전히 자신에게 전해졌다.

‘그래, 스승님을 믿어야 해. 나에게 모든 것을 주신 분.’

입구를 부수고 교도소로 들어간 아케인은 복도에서 경비들을 추가로 처리했다. 그리고 죄수들이 수감된 A-3동의 철문을 열고 들어갔다. 이미 사건이 터졌음을 직감한 죄수들이 밥통으로 철창을 두드려댔다. 

“어이! 누군지는 몰라도 꺼내 달라고!”

“이봐! 이 빌어먹을 철문 좀 열어 봐! 사례는 충분히 하지! 아니면 누구 하나 대신 죽여줄 수도 있어!”

아케인은 천천히 양손을 내밀었다. 교도소의 음산한 환경은 아케인이 장기를 뽐내기에 더할 나위 없는 장소였다.

“어둠의 권능.”

복도에 드리워진 그림자들이 손의 형태로 변하더니 입체적으로 튀어나왔다. 수백 개의 손이 철창을 쥐고 잡아당기자 쇠가 뒤틀리는 소리가 들렸다. 겁을 먹은 죄수들이 벽으로 물러나는 순간 복도를 따라 철창이 순서대로 뜯겨 나갔다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

어둠의 권능은 주위의 에너지를 흡수한 그림자를 수족처럼 부리는 마법이었다. 한 줄기 그림자로는 자갈 하나 드는 게 고작이지만 수백 쌍의 손이 공학적으로 움직이면 철창조차 쉽게 뽑아버리는 괴력을 발휘했다. 

철문이 열리고 한참이 지나자 죄수들이 어기적어기적 모습을 드러냈다. 발목에 묵직한 쇠구슬이 달려 있었다. 

“뭐야, 당신 마법사야? 거참 신통하구먼.”

“아무튼 고맙수다. 통성명이나 합시다. 나는 밤고양이 크라운이오. 이 바닥에서는 이름만 들으면 알아주지.”

아케인은 죄수들의 한심한 기운을 느끼고 언짢은 표정을 지었다. 40년 전만 해도 인페르노는 이렇지 않았다. 온갖 흉악범들로 가득했던 곳이 어쩌다가 이렇게 몰락해 버렸을까?

‘세월 참 무상하군. 그만큼 살기가 좋아졌다는 뜻인가?’

아케인의 지론에 의하면 문명이 발전할수록 범죄자의 질은 떨어진다. 잔머리나 굴릴 줄 아는 사기꾼이 많아지고, 진짜 나쁜 놈들은 사회 속으로 침투하기 때문이다.

“한심한 것들. 범죄자가 자기소개를 해? 철창이 사라졌다고 네까짓 것들이 여길 나갈 수 있을 거 같으냐?”

“뭐야, 이 영감탱이가 노망이 들었나? 기껏 좋게 넘어가 주려고 했더니, 너 내가 누군지 알아?”

죄수들은 수적인 우위를 믿고 뻗댔다. 함께 감옥 생활을 했다고 해서 같은 편이라는 보장은 어디에도 없는데 말이다.

“잘 들어라, 멍청한 것들아. 나를 쓰러뜨릴 자신이 없다면 그냥 감옥에 처박혀 있어라. 내 명을 어길 시에는 뼈가 부러지는 고통을 당할 것이다.”

죄수들이 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 이 노인네 지금 뭐라고 지껄이는 거야? 여기까지 왔는데 우리가 순순히 돌아갈 거 같아?”

“밟아 버리자고! 이 지긋지긋한 감옥에서 나가야겠어!”

자유를 되찾은 흥분에 죄수들이 앞뒤 가리지 않고 달려들었다. 하지만 그들은 이내 깨달았다, 여전히 발목에 족쇄가 채워져 있다는 사실을.

잠시 이성이 마비되었던 것일까? 어쩌면 몇 년을 차고 있었기에 의식하지 못했는지도 모를 일이었다.

“어? 어? 이런 젠장!”

죄수들은 그제야 당황하기 시작했다. 아케인은 그들의 꼬락서니를 지켜보다가 콧방귀를 뀌었다.

자고로 악을 선택했다면 실력이 있어야 하고, 실력이 없다면 머리라도 좋아야 한다. 하지만 이들은 그저 감옥에서 밥이나 축내는 기생충들이었다.

“어둠의 권능.”

“으, 으아아! 이게 뭐야!”

철창을 뜯었던 손들이 이번에는 죄수들을 칭칭 감아 어둠 속으로 끌고 들어갔다. 마치 거대한 젤에 파묻히듯 그들의 눈·코·입이 검은 장막으로 사라졌다. 

잠시 후 뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

“으으으읍! 으읍!”

“끄으으으으!”

입이 틀어막힌 죄수들은 비명조차 지를 수 없었다. 

으드득으드득 을씨년스러운 소리를 들은 아린이 몸서리를 치면서 카니스에게 말했다. 

“카니스, 복수를 하는데 꼭 이런 짓까지 해야 되는 거야?”

“아린, 스승님을 부정하는 건 우리를 부정하는 거야.”

“아무리 그래도…….”

“라둠에서 당했던 일들을 잊었어? 이것보다 더 끔찍한 일들도 많이 있었어. 게다가 여기 있는 죄수들은 라둠에서 우리를 괴롭힌 것들과 똑같은 놈들이야.”

“하지만 약속했잖아. 라둠에서 있었던 모든 일들을 잊기로. 이제부터 행복해지기로.”

“아직 아무것도 끝나지 않았어. 스승님의 원한이 풀리지 않으면 우리에게도 행복은 찾아오지 않아.”

복도를 채우고 있던 어둠이 사라지자 뼈가 부러진 죄수들이 기괴한 자세로 드러누워 꾸물거리고 있었다. 

오만한 눈으로 그들을 내려다보던 아케인이 중얼거렸다.

“허약한 것들. 괜한 발걸음이었나? 아니면 다른 방으로 들어가면 좀 나아지려나?”

인페르노에 수감된 범죄자의 숫자는 320명. 어쩌면 유독 이곳에만 저급한 놈들이 모여 있을지도 모르는 일이었다.

=======================================
[76] 대마법사의 귀환(3)





철크렁. 철크렁.

그런 생각을 하고 있을 때 복도의 끝에 있는 감옥에서 쇠사슬 소리가 들렸다. 이리를 닮은 남자가 모습을 드러내자 아케인은 흥미롭게 눈을 빛냈다.

철창 하나 열렸다고 앞뒤 안 가리고 튀어나온 놈들하고는 생각자체가 달랐다. 게다가 족쇄에 더해 수갑까지 채워져 있다는 게 마음에 들었다.

“아직 하나 더 남아 있었구먼. 기척은 숨긴 건가? 스키마가 제법이군.”

남자는 쓰러진 죄수들의 몰골을 살펴보더니 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 기가 막혀서. 당신 여기가 어딘지 알아? 서쪽 감옥 인페르노라고. 반역이라도 할 생각이야?”

“반역이라. 즐거운 일이지. 동참할 텐가?”

남자는 어깨를 으쓱했다.

“나가게 해 준다면 못 할 것도 없지.”

“보지는 못했어도 귀는 열려 있었을 텐데? 날 쓰러뜨리지 못하면 자유는 없네.”

“하아, 빡빡하기는.”

남자는 수갑으로 구속된 팔을 들어 머리를 긁적였다. 팔뚝 사이로 비치는 눈동자가 예리하게 빛나는 순간 그가 예고조차 없이 몸을 날렸다. 

철구의 무게조차 뛰어넘는 스키마의 도약력으로 발을 휘두르자 아케인의 얼굴에 쇠구슬이 정통으로 처박혔다. 

“스승님!”

펑!

남자는 질린 표정으로 무릎을 구부리며 착지했다. 사람을 때렸는데 이런 소리가 나다니.

“쳇, 짜증 나는 마법이네.”

아케인은 꿈쩍도 하지 않았다. 쇠구슬이 강타한 얼굴 반쪽이 시커먼 그림자로 덮여 있었다. 암흑 마법의 흡수력을 극대화시켜 충격을 빨아들이는 다크 스킨 마법이었다.

“그럭저럭 쓸 만하군. 너는 합격이다.”

아케인이 어둠의 권능을 시전하자 바닥에서 일어선 그림자가 남자의 족쇄와 수갑을 붙잡았다.

“움직이지 마라. 팔다리가 날아갈 수도 있으니까.”

남자가 대꾸하기도 전에 그림자가 칼날처럼 세워지더니 빠르게 회전했다. 순식간에 쇠사슬이 끊어졌고 그럼에도 남자의 피부는 조금도 상하지 않았다. 한계가 없는 조형술과 섬세한 조작이야말로 암흑 마법의 진수였다.

“자유를 얻어서 좋겠군. 나를 따라오너라. 네가 해야 할 일이 있다.”

“이거 왜 이러셔? 합류하겠다는 말은 한 적 없는데?”

웃고 있는 남자의 입꼬리가 살며시 떨렸다. 

상대가 얼마나 강한지는 이미 알고 있다. 하지만 소처럼 끌려간다면 탈옥을 한 의미가 없지 않겠는가?

“너를 움직이는 건 돈이겠지. 나를 도와주면 큰돈을 만질 수 있을 것이다.”

마법사가 부자라는 건 상식 중의 상식. 

게다가 남자 또한 돈을 벌기 위해서라면 무슨 짓이든 하는 인간이었으니 마다할 이유가 없었다. 

“후후, 큰돈이라. 어중간한 금액이면 중간에 관둘 거야.”

남자는 아케인의 뒤를 따라 감옥을 나섰다. 그렇게 인페르노에 1명의 탈옥자가 발생했다.



* * *



시로네 일행은 도서관에서 수집한 자료를 노트에 정리한 다음 여관을 빌렸다. 이틀 동안 토론을 벌인 덕분에 포톤 캐논의 원리에 대해 윤곽을 잡을 수 있었다.

“질량은 왜 존재하는가?”

질량이 없다면 아무런 변화도 일어나지 않는다. 그리고 나름대로 괜찮은 세상이었다. 어제와 같은 오늘이 반복된다고 해서 무슨 큰일이 나는 것도 아니지 않는가?

하지만 태초에 질량이 있었다. 마치 이 세상은 어떤 새로운 일들로 가득 차야 한다는 것처럼. 

“질량은 무게가 아니야. 무게는 중력의 방향으로 작용하는 힘이지. 우주에는 방향이 없잖아. 그렇다면 질량은 무엇일까? 응집력? 하지만 그것조차 완벽한 설명은 아닌 것 같아.”

네이드가 물었다.

“그렇다면 뭐라고 생각하는데?”

머릿속에 떠오르는 느낌은 명백했다. 하지만 명백할 뿐 또렷하지는 않았다. 

“존재성.”

“응?”

“이 공간에 있다는 증거. 그게 바로 질량이 아닐까?”

생명은 생물체만의 암호다. 어쩌면 질량이야말로 우주 전체에 통용되는 진정한 존재의 증명서일지도 모른다.

“흐음. 듣고 보니 그럴 듯하네. 이를테면 창조주의 의지나 숨결 같은 거로군.”

네이드의 말을 들은 이루키가 손가락을 튕겼다.

“신의 입자.”

“응? 뭐라고?”

“신의 입자 말이야. 괜찮지 않아? 시로네가 발견한 입자를 신의 입자라고 부르는 거야.”

“오호, 괜찮은데? 시로네, 네 생각은 어때?”

시로네는 연신 고개를 끄덕였다. 마치 이루키가 만든 단어가 아닌 원래 있던 것을 발굴한 것처럼, 자신이 느끼고 있는 전지에 정확히 들어맞는 기분이었다.

“아주 마음에 들어. 그리고 이건 중요하지.”

“맞아. 마법사의 전능은 느낌과 연결되어 있으니까. 자신의 마음에 드는 명칭을 사용하는 게 좋지.”

그런 의미에서 신의 입자는 탁월한 선택이었다.

토의가 일단락되자 이루키는 침대에 벌러덩 드러누웠다. 하루 종일 책을 파느라 눈알이 빠져나올 지경이었다.

“후우, 분석은 이걸로 끝내고 내일 학교로 돌아가자. 모레부터는 정상적으로 수업이 시작될 테니까 마음의 준비를 좀 해 두자고. 설마 벌써 약속을 잊은 건 아니겠지?”

네이드가 맞장구를 쳤다.

“당연하지. 이번 학기에 클래스 포로 올라가는 것. 이제부터는 미친 듯이 공부할 거야. 최악의 상황에서는 시로네가 먼저 졸업해 버릴 수도 있으니까.”

어쩌면 그럴 수도 있다.

처음에는 장난으로 꺼낸 말이었지만 네이드와 이루키의 얼굴이 점점 심각해졌다. 

이대로는 시로네가 먼저 졸업을 할지도 모른다. 그만큼 신의 입자의 발견은 대단한 성과였다.

“시로네, 혹시 졸업해도 1년 더 다닐 생각은 없지?”

“하하! 무슨 소리야? 지금 상황에서 약속을 못 지킬 가능성이 가장 큰 건 나라고. 적어도 너희는 상위권이잖아.”

시로네의 말도 틀린 건 아니지만 성장 속도만 놓고 보자면 위기감을 느끼기에 충분했다. 사방식조차 몰랐던 학생이 반년 만에 졸업을 가정하고 있는 상황이었다. 

“잠이 안 와서. 공부 좀 하다가 잘게.”

“어? 그, 그럼 나도!”

이루키가 침대에서 일어나 책을 펼치자 네이드도 질세라 구석의 테이블에 자리를 잡고 공부를 시작했다.

내일 종말이 오더라도 놀고 보자는 친구들이 학구열을 불태우자 시로네는 어안이 벙벙했다. 하지만 이내 따스한 눈빛으로 그들을 바라보았다. 

‘나는 좋은 친구들을 만났다.’

시로네는 세 사람 중 마지막으로 책을 펼쳤다.



* * *



왕국 교육 학술 모임 교사회.

교사회에서 주관하는 왕국 학술회는 마법학교와 검술학교, 각 종파의 수도회, 학파, 연금술 재단, 엘리트 예술인 99인회 등 사회·문화 관련 종사자들이 모두 모여 왕국의 비전을 제시하는 자리였다.

사드는 알페아스 마법학교의 대표로 학술회에 참석했다. 주입식 교육의 폐해와 순기능에 대한 토론이 며칠 째 이어지는 상황에서 그의 정신을 돌아버릴 지경이었다.

‘아오, 제기랄. 저것들은 잠도 없나? 집에 좀 가자.’

제비뽑기에서 걸리는 바람에 참석하기는 했지만 정말이지 질색이었다. 학창 시절부터 내로라하는 불량배였던 그는 자발이고 나발이고 교육에는 아무 상관이 없다는 주의였다.

괜찮은 여교사들이 많다는 것은 유일한 위안거리였다. 특히나 건너편 원탁에 앉아 있는 여성은 완벽한 이상형이었다.

푸른빛 머릿결이 고불고불 흘러내리고, 정장을 입고 있어도 감출 수 없는 장난기까지 모든 게 매력적이었다.

‘참하게 생겼네. 오젠트 레이나라고 했던가?’

왕국 최고의 예술인 집단인 99인회 소속으로, 선율의 피아니스트 메르헨의 제자 자격으로 참석한 음악가였다.

저녁 7시를 기해 토론회가 끝났다.

교사회에서 주최한 이브닝 파티가 열리자 토론의 열기는 거짓말처럼 사라졌다. 참석자들은 와인을 홀짝이며 각 분야의 인사들과 교류를 나누느라 분주했다.

특히나 레이나 주변에는 교사회에 관심이 없는 사람들도 이름을 들어봤을 법한 고위 인사들이 모여 있었다.

‘미녀는 괴롭다는 말은 이럴 때 쓰는 거로군.’

사드는 말이라도 건네 보려고 차례를 기다리며 그들의 대화를 엿들었다. 대부분 경색할 지경의 권위적인 말이거나 짓궂은 농담이었다.

레이나는 살가운 미소를 잃지 않고 친절하게 응해주었다. 사드에게는 의외의 모습이었다. 99인회의 악명과는 어울리지 않을 만큼 밝은 성격이었기 때문이다.

예술은 감정을 다루는 기술이고 그렇기에 대중을 장악하는 힘만큼은 권력가들도 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

특히나 예술의 비판적 기능의 특성상, 예술가들 중에는 옹고집인 사람들이 꽤나 있었다.

하지만 레이나는 그런 소문과는 전혀 무관하다는 듯 사회 각층의 사람들과 즐겁게 어울리고 있었다.

‘하아, 시이나 선생도 저 성격 반만 닮았다면 좋았을 텐데.’

그런 생각을 하며 와인을 홀짝이고 있을 무렵, 대화를 끝마친 레이나가 사드를 향해 걸어왔다.

“안녕하세요, 사드 선생님.”

“아, 네! 어라? 그런데 저를 아시나요?”

“그럼요. 알페아스 마법학교의 교사시잖아요. 오젠트의 본가가 크레아스에 있거든요.”

“아하! 그렇죠. 깜박하고 있었네요. 반갑습니다.”

동향의 반가움에 두 사람은 오래 이야기를 나누었다. 사드의 예상대로 레이나는 밝고 재밌는 성격이었다.

“그런데 시로네는 잘 지내고 있나요?”

“네? 레이나 씨가 어떻게 시로네를? 아, 그렇군요.”

시로네의 입학 테스트 채점 교사였던 사드는 출신을 적는 곳에 오젠트 가문으로 적혀 있었던 것을 떠올렸다. 

“시로네가 오젠트 가문의 게스트였죠. 역시 명가답게 사람 보는 눈이 탁월하시군요. 시로네는 잘 지내고 있습니다. 뭐, 근래 사고를 치긴 했지만요.”

“네? 사고라니요? 어떤 사고요?”

레이나가 똥그랗게 눈을 뜨자 사드는 아차 싶었다. 오젠트 가문에서 밀어주는 학생이 정학을 당했다는 걸 알면 그녀의 자존심이 구겨질 터였다.

“아하하! 별거 아닙니다. 원체 뛰어난 학생이다 보니 사소한 일도 크게 소문이 나거든요. 그런 의미의 사고지요.”

“아하, 그런 거였군요.”

레이나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 사드의 이야기만 듣고서도 시로네가 어떤 생활을 하는지 짐작이 갔다.

“잘 지내고 있다니 다행이네요. 친구들도 많은 편인가요?”

“물론이죠. 남자고 여자고 가리지 않고 인기가 좋아요. 가끔은 저도 부러워 죽겠다니까요. 하하하!”

“호오. 그럼 혹시…….”

애인이 있냐고 물어보려던 레이나는 고개를 저었다. 후원자로서 충분히 할 수 있는 질문이다. 하지만 마음속의 질문자는 후원자의 이름만을 빌리고 있지 않았다. 

“네? 혹시 궁금하신 점이라도?”

“아니에요. 잘 지내고 있는 거 같아서 다행이네요.”

“하하! 걱정하지 마세요. 제 입으로 이런 말 하기는 그렇지만 알페아스 마법학교는 명문이니까요. 안심하고 맡기셔도 됩니다.”

“후후, 그렇죠. 제가 주제넘었네요. 죄송해요.”

“아닙니다. 오히려 제가 건방을 떨었군요. 저와 함께 크레아스로 가시는 건 어떤가요? 아침에 출발할 예정이거든요. 제가 근사한 점심을 대접하겠습니다.”

레이나는 아쉬운 표정으로 고개를 저었다. 

“죄송해요. 공연 일정이 잡혀서 바슈카로 돌아가 봐야 할 것 같아요.”

“아, 그렇군요. 이런…….”

사드는 서운함을 숨기지 못했다. 평소대로라면 뒤끝 없이 떠나보내겠지만 정말로 놓치기 아까운 여자였다.

“어쩔 수 없죠. 하지만 공연은 꼭 보고 싶습니다. 일정을 알려 주시지 않겠습니까? 제가 바슈카로 찾아가겠습니다.”

“어머, 저야 영광이죠. 사실 걱정했거든요. 수도에서 안 좋은 일이 생기는 바람에 공석이 많아지면 어떡하나 했어요.”

“아, 바슈카에 무슨 일이 있었나요?”

“인페르노에 암흑 마법사가 습격을 해서 B급 수배자를 탈옥시켰다고 하더군요. 지금 수도는 계엄령에 버금갈 정도로 보안이 삼엄한 상태예요.”

“암흑…… 마법사요?”

사드의 미간이 구겨졌다. 수많은 뉴스 중의 하나일 수도 있지만 생각해보면 희귀한 사건이었다.

요즘 세상에 암흑 마법사는 찾아보기가 힘들었다. 게다가 하필이면 인페르노를 습격했다? 그것도 고작 B급 수배자 1명을 빼내기 위해서?

암흑 마법사, 인페르노, B급 수배자. 

사드의 머릿속에 역사의 한 장면이 스치고 지나갔다.

=======================================
[77] 대마법사의 귀환(4)





“조금 더 자세한 정황을 알 수 있을까요?”

“사건이 일어난 건 일주일 전이에요. 탈옥수는 루카스라는 남자고 붙잡히기 전에는 앵무 도적단의 부단장이었대요. 단장은 현재 수배 중이고요.”

“탈옥수 말고 인페르노를 습격했던 사람의 인상착의 같은 건 알 수 없습니까?”

“음, 글쎄요. 저도 소문만 들어서. 백발이 성성한 노인이라고 들었어요. 2명의 종자가 있었던 거 같고요. 암흑 마법으로 죄수들을 빼냈다고 하던데. 그 뭐였더라, 어둠의 뭐라고 했던 거 같은데…….”

“어둠의 권능?”

“네, 맞아요! 역시 마법학교 교사시네요.”

레이나가 치켜세웠으나 사드는 듣지 못했다. 암흑 마법. 그것도 고등 기술인 어둠의 권능을 시전하는 노인이 인페르노를 습격했다.

‘설마?’

사드는 번쩍 고개를 쳐들었다.

“죄송합니다. 먼저 가 보겠습니다.”

“네? 아, 네.”

마지막까지 예의를 지킨 건 본능에 가까웠다. 사드의 눈에는 이미 파티장도 아름다운 여자도 보이지 않았다.

‘빌어먹을! 하필이면 내가 출장 중일 때!’

탈옥이 일주일 전이라고 했다. 바슈카에서 쉬지 않고 이동했다면 크레아스에 도착하고도 남을 시간이었다.

“마차! 마차!”

저택을 나선 사드는 줄줄이 대기하고 있는 아무 마차에나 올라탔다. 그리고 마부석의 창문을 열고 소리쳤다.

“크레아스까지! 최대한 빨리!”

“소, 손님, 이곳의 마차는 전부 예약이 되어 있습니다. 명단에 없는 분은 모실 수가…….”

고위 관리를 태울 마차였으니 어지간한 금액으로는 마음을 돌릴 수 없을 터였다. 

사드는 품을 뒤져 가지고 있는 돈을 전부 꺼냈다.

“자! 받으시오. 갈 겁니까, 말 겁니까?”

박스 시트에 뿌려진 금화의 개수를 센 마부는 즉각 표정을 고치고 출발할 채비를 했다. 

“신속히 모시겠습니다. 밤을 넘기는 거죠?”

“수면도 휴식도 필요 없소! 빨리만 가 주시오!”

경쾌한 말발굽 소리가 밤공기를 두드렸다.

“젠장! 늦지 말아야 하는데.”

사드는 등받이에 몸을 기대고 이마를 짚었다. 마음 같아서는 공간 이동으로 도약하고 싶으나 좌표도 환경도 모르는 타지에서 연달아 시전하다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

아무 것도 할 수 없다는 사실이 오히려 냉정을 되찾게 했다. 상황이 파악되자 이번에는 의문이 들었다. 

대체 무슨 속셈으로 다시 세상에 나타난 것일까?

사드는 그를 만난 적도, 얼굴을 본 적도 없다. 하지만 알페아스에게 들은 끔찍한 인연은 기억 속에 생생했다.

“빌토르 아케인…….”

정면을 응시하는 사드의 눈빛이 불타올랐다.



* * *



새벽 4시를 넘긴 시각, 알페아스 마법학교의 산 중턱에 있는 훈련장에 카니스 일행이 들어왔다. 

마법학교에 다닌 적은 없지만 대마법사의 제자답게 최고급 시설물이라는 사실을 알 수 있었다. 

경망스러운 목소리가 적막을 깼다.

“휘유, 잘 지어 놨네. 아주 금화로 도배를 했구먼. 땅값은 얼마 정도 하려나?”

카니스는 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다. B급 수배자 루카스가 앵무새가 새겨진 쌍검을 어깨에 걸치고 있었다. 

“소리를 죽여. 경비들이 순찰을 돌 수도 있으니까.”

“무슨 걱정이야? 베어 버리면 되지. 묻어 버리면 되고.”

카니스는 더욱 기분이 나빴다. 스승님의 뜻에 따라 동행하고는 있지만 마음에 드는 구석이 하나도 없는 인간이었다.

“착각하는 거 아냐? 넌 우리에게 고용된 거야. 작전에 차질이 생긴다면 너부터 가만두지 않겠어.”

“후우, 무서워라. 요즘 애들은 좋겠어. 대단한 스승 만나서 어른한테 막말도 하고.”

루카스는 훈련장에 철퍼덕 주저앉았다. 더 이상 작전을 방해하지는 않았기에 카니스도 분노를 억눌렀다. 

‘가장 중요한 건 스승님의 복수다. 마음에 안 들어도 참는 수밖에.’

루카스가 하품을 하며 물었다.

“그나저나 우리는 왜 여기서 기다리는 거야? 어차피 학교로 내려가야 하잖아.”

아린이 혐오의 감정을 드러내며 말했다.

“스승님이 마법을 시전할 거예요. 광역 마법이라 범위 안에 들어가면 우리도 무사하지 못할 테니까요. 자신 있으면 먼저 내려가도 되지만요.”

루카스는 어깨를 으쓱했다. 아케인의 마법만큼은 피하고 싶은 게 솔직한 심정이었다.

“크크, 너무 성내지 말라고, 꼬마 아가씨. 귀여운 얼굴이 못생겨 보이잖아.”

“흥, 남이야 어떻게 생기든 말든.”

“그러지 말고 아저씨랑 연애나 할까? 마법보다 더 재밌는 것을 가르쳐 줄 수 있는데.”

얼굴이 붉어진 아린이 참지 못하고 소리를 치려는 그때 카니스가 대화를 끊었다. 

“조용. 이제 시작이다.”

카니스 일행의 시선이 하늘로 향했다. 아케인이 달의 중심에서 플라이 마법을 시전한 채로 떠있었다. 

플라이는 에어 계열의 두 갈래인 프레스와 블로우를 동시에 구사하는 퓨전 마법이다. 우선 프레스 계열의 마법으로 주위에 단단한 공기압을 형성시킨 다음 블로우 계열의 마법으로 바람을 일으켜 양력을 발생시키는 원리였다. 비행이라는 메리트 덕에 오버 파워로 분류되지만 실시간으로 바람이 변하기 때문에 섬세한 감각이 필수였다.

어둠이 몰려와 달을 가리자 정신을 집중하고 있던 아케인의 눈이 번쩍 뜨였다. 전지와 전능을 결합시킨 그는 사지를 활짝 펴며 필생의 역작인 어비스 노바를 시전했다. 

굉음도 없고 무시무시한 후폭풍도 없었지만 암흑의 기운이 학교를 뒤덮는 광경은 장관이었다. 

마법학교의 외곽으로 퍼져나간 어비스 노바의 이펙트가 사라지자 다시 달이 나타나면서 사위가 밝아졌다.

“후우. 후우.”

아케인은 거친 숨을 몰아쉬었다. 대마법사인 그조차 9할의 정신력을 소모해야 하는 거대 마법이었다. 

‘당분간은 끌어올리기 힘들겠군.’

아케인은 방향을 틀어 산으로 향했다. 플라이 마법을 유지하는 것조차 힘들었지만 분노는 더욱 강해졌다. 

어비스 노바가 퍼진 이상 그를 방해할 자는 아무도 없다. 게다가 이런 상황을 대비해 제자까지 키우지 않았던가?

“크크크, 기다려라, 알페아스. 40년 전의 굴욕을 너에게도 맛보게 해 줄 테니까.”

암흑의 밤이 지나가고, 동쪽 산기슭에서 희부연 빛이 차오르고 있었다.

어둠의 불청객(1)





정학 마지막 날이었다. 여관에서 새벽 까지 공부한 시로네 일행은 아침이 훌쩍 지나서야 잠에서 깨어났다. 부스스한 모습에 잠시 서로를 놀려대던 그들은 목욕을 했다. 

도서관에 책을 반납하고 학교에 들어갈 무렵에는 점심시간이 끝나 있었다. 수업 시간이라 교정은 한산했고 청소부들이 돌길을 쓸며 돌아다니고 있었다.

“이걸로 마지막이네, 우리의 휴가.”

“휴가는 무슨. 정학이 휴가냐?”

“그래도 재밌게 놀았잖아. 이제 뭐 할 거야?”

시로네가 숙소 쪽으로 돌아서며 말했다.

“일단 들어가서 방부터 정리하려고. 내일부터 수업이니까 오늘 청소해 놔야지.”

“하여튼 깐깐한 건 알아줘야 한다니까. 알았어. 그럼 우리는 연구회에 있을 테니까 심심하면 와.”

“그래. 이따 보자.”

친구들과 헤어진 시로네는 숙소로 돌아왔다. 발표회 준비 기간 동안 신경을 쓰지 못해서 방이 난장판이었다. 소매를 걷고 청소를 시작한 그는 수업 교재를 순서대로 책장에 꽂아 넣는 것을 끝으로 손을 털었다.

예고도 없이 찾아온 일주일간의 정학.

하지만 나름대로 얻은 건 있었다. 아니, 여태까지 학교에서 배운 것 이상의 깨달음이었다.

‘드디어 정상 수업이구나. 빨리 내일이 왔으면 좋겠다.’

진도가 늦어진 것은 당연한 일이었고 당분간 연구회 활동을 줄이는 한이 있더라도 수업에 전념할 생각이었다.

‘네이드나 이루키도 마찬가지겠지.’

여관에서 봤던 친구들의 눈동자는 학구열에 불타고 있었다. 이번 학기가 끝나기 전까지 클래스 포로 진급한다는 확실한 목표가 생긴 덕분이었다. 

알페아스 마법학교는 학기가 끝날 때마다 전반기 성적을 반영하여 진급자를 결정하는데 커트라인은 무려 전 과목 80점 이상이었다. 평균 80점이 아닌 모든 과목의 점수를 80점 이상 얻어야 하는 무시무시한 난이도였다.

물론 불가능한 점수는 아니지만 어느 학생을 막론하고 어려운 것은 사실이었다. 개인의 적성에 따라 취약한 과목이 있을 수밖에 없기 때문이다.

그럼에도 학교의 교육 방침은 확고했다. 

전공으로 들어가기 전에 모든 분야의 지식을 일정 수준 이상으로 섭렵하는 것. 

그렇기에 마법학교 졸업생이라면 각 계열의 기초 마법은 전부 활용할 수 있다고 봐야 했다. 또한 마법 사회의 일선에서 졸업생 출신을 우대하는 이유였다.

현직 마법사들이 모두 마법학교를 졸업하는 건 아니었다. 마법사의 제자가 되거나, 깨달음을 얻거나, 어둠의 루트로 마법을 익힌 비마법학교 출신의 비율도 무시할 수 없었다.

그들의 장점은 현장 경험이 풍부하고 실전에 적합한 마법을 구사한다는 것이다. 하지만 마법학교 출신에 비해 마법의 이해가 부족하고 발전 가능성이 적다는 단점도 있었다.

누구를 고용할 것인가는 업무의 특성에 따라 다르지만 마법학교 출신이 취업에 유리한 건 사실이었다. 이렇듯 학교가 제시한 80점은 현대의 사회정세를 고려한 기준이었다.

“하아. 그럼 뭐야? 나 같은 경우는 평균 30점 이상을 올려야 한다는 거네.”

시로네가 어떤 깨달음을 얻었든 이곳은 학교였다. 진급을 하기 위해서는 반드시 80점 이상의 전지가 필요했다.

지식의 뼈대를 활용하면 불가능한 건 아니다. 게다가 발표회를 준비하고 신의 입자를 공부하면서 얻은 지식을 보강하면 상당히 점수가 높아질 것이다.

하지만 그런 부분을 감안하고라도 진급할 수 있는 확률은 대략 30퍼센트 정도가 아닌가 싶었다.

‘아니, 오히려 대단한 거 아니가? 반년 만에 클래스 포로 진급하는 건데 30퍼센트라면.’

시로네는 긍정적으로 생각했다. 오히려 충분히 도전해볼만한 확률이 아닌가? 네이드와 이루키가 진급하고 자신만 클래스 파이브에 남는다면…… 생각만으로도 끔찍했다.

게다가 클래스 포에 들어가면 졸업반 신청이 가능해진다. 그렇게 되면 에이미와의 약속도 지키게 되는 셈이었다.

“헉! 맞다! 에이미!”

발표회가 끝나고 한 번도 만난 적이 없었다. 당시에는 너무 들떠서 그녀를 찾을 생각조차 하지 못했다. 

‘아, 인사라도 했어야 하는데. 너무 무심했어.’

에이미는 힘든 도전을 할 때마다 응원해주었던 고마운 친구였다. 이번에는 자신이 힘이 되어 주리라. 그런 생각을 하며 숙소를 나서는 시로네의 눈에 장난기가 어렸다.

“후후! 깜짝 놀라겠지?” 



* * *



시로네는 양손에 커피 두 잔을 들고 졸업반으로 향했다. 하나는 에이미의 것, 다른 하나는 세리엘의 것이었다. 에이미의 커피 심부름을 했었던 과거가 떠오르자 절로 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다.

‘그때는 정말 세상이 무너지는 줄 알았는데.’

그러고 보면 악연 같은 인연이었다. 

열두 살에 골목길에서 만난 불량한 소녀가 지금은 친구가 되어 있을 줄 누가 알았겠는가?

시로네는 졸업반의 언덕을 올라갔다. 강철문이라 불리는 아치가 입구에 버티고 있었다. 먼발치에서만 보았을 때는 몰랐으나 생각보다 훨씬 커다란 구조물이었다.

‘이곳이 마법학교의 정점.’

마법사의 정신을 상징하는 구조물의 아래를 지나가는 시로네의 마음은 어딘가 모르게 숙연해졌다.

6교시 수업이 끝나자 졸업반 학생들이 밖으로 나왔다. 시로네는 중앙 현관에서 대화를 나누는 에이미와 세리엘을 발견하고 소리쳤다. 

“에이미! 에이미!”

졸업반 학생들이 고개를 돌렸으나 에이미와 세리엘은 듣지 못했는지 여전히 대화에 열중하고 있었다. 그러자 장난기가 발동한 시로네는 살그머니 뒤로 가서 에이미의 눈앞에 커피를 내밀었다.

“짜잔! 깜짝 선물!”

에이미가 놀란 표정으로 눈을 크게 떴다. 시로네는 함박웃음을 지으며 세리엘에게도 커피를 내밀었다.

“자, 선배님 것도 있어요. 이거 먹고 힘내세요!”

세리엘이 고개를 갸웃했다. 에이미도 눈을 깜박거리더니 이내 미간을 찡그리며 말했다.

“뭐야, 너? 누군데 우리한테 커피를 주는 거야?”

=======================================
[78] 어둠의 불청객(2)





시로네는 에이미가 장난으로 되받아치는 것이라 생각했다.

“미안해. 깜짝 놀랐지? 놀라게 해 주려고 말 안 했어. 졸업반 수업은 어때?”

에이미는 경계의 눈빛을 드러냈다. 그러다가 시로네가 가까이 다가오려고 하자 황급히 그의 팔을 때렸다. 들고 있던 커피 두 잔이 날아갔다.

시로네는 멍한 표정을 지었다. 이 정도면 장난이라고 볼 수가 없었다. 에이미의 얼굴 또한 진짜로 화난 것처럼 빨갛게 달아올라 있었다. 

“너 누군데 이런 짓을 하는 거야? 그리고 세리엘에게는 선배라고 하면서 왜 나한테는 반말이야?”

세리엘도 이건 아니다 싶은지 언짢은 기색을 드러냈다.

“너 고급반이니? 아무리 관심이 있어도 그렇지 이런 식의 접근은 좀 아니지 않아? 그리고 선배한테는 존댓말을 써야지. 뭐야, 이게? 날라리도 아니고.”

시로네는 어안이 벙벙했다. 에이미와 세리엘은 마치 자신을 모르는 것처럼 행동하고 있었다. 

“세리엘 선배님, 저예요, 시로네. 저 모르세요? 에이미, 나 정말 몰라? 장난치는 거지?”

“내가 너를 어떻게 알아? 학생이면 제발 공부 좀 해라. 짜증나게 때와 장소도 구분 못 해? 내가 그렇게 만만하게 보여?”

에이미는 시로네의 멱살을 붙잡았다. 정말로 짜증이 났다. 졸업반이 되면 귀찮은 남자들과도 작별인 줄 알았더니 여기까지 쫓아올 줄이야.

‘한동안 조용하다 싶더니 또 시작이네. 이게 전부 그 자식이 변변치 않아서 그런 거야. 이상한 애들하고 어울리면서 헛짓거리나 하고 다니더니…….’

속으로 중얼거리던 에이미는 고개를 갸웃했다.

‘어라? 그 자식? 그게 누구지?’

분명 치근대는 남학생들이 떨어진 이유에 어떤 인물이 얽혀 있는 것 같은데 기억이 나지 않았다.

멱살이 붙잡힌 시로네는 가슴이 뻥 뚫린 기분이었다. 에이미의 눈빛에는 어떠한 친밀감도 담겨 있지 않았다.

“아니…… 이건 아니야.”

시로네는 멱살을 잡고 있는 에이미의 손을 뿌리쳤다.

“아니야! 거짓말하지 마!”

“아야.”

에이미가 손목을 쥐고 아픈 표정을 지었다. 하지만 시로네는 그런 모습조차 밉다는 듯 소리쳤다.

“왜 모르는 척하는 거야! 내가 뭘 잘못했는데? 싫으면 차라리 싫다고 말을 해! 이런 식이면 나도 기분 나쁘잖아!”

“너! 저리 가!”

세리엘이 시로네를 밀쳤다. 다른 누구도 아닌 세리엘이었기에, 시로네는 저항조차 못하고 엉덩방아를 찧었다.

“내 친구를 왜 못살게 구는 거야? 그것도 선배한테! 너 클래스 어디야? 정말 혼나 볼래?”

시로네는 세상을 다 잃은 얼굴로 그녀를 올려다보았다.

‘세리엘 선배님…….’

에이미의 둘도 없는 단짝친구. 뛰어난 실력으로 항상 상위권을 차지하지만 연애소설을 보면서 눈물을 질질 짜기도 하는 천생 소녀였다. 시로네는 기억하고 있다. 힘든 도전을 할 때마다 열성적으로 응원해주던 그녀의 모습을.

하지만 지금의 그녀는 전혀 다른 사람이었다. 눈동자는 불에 타는 듯하고 앙다문 입술에는 적개심이 배어있었다.

시로네는 고개를 저었다. 믿을 수 없는 게 아니라 믿고 싶지 않았다. 절대로 이런 일이 일어날 수는 없는 것이다.

“아니야! 거짓말이야!”

시로네는 미끄러지듯 일어서 내달렸다. 1초라도 더 이곳에 있다가는 미쳐 버릴 것 같았다. 

“다시는 찾아오지 마! 한 번만 더 이런 식으로 까불면 선생님한테 말해 버릴 테니까!”

손나팔을 만들어 소리친 세리엘은 여전히 분이 풀리지 않는지 인상을 찡그리며 에이미에게 말했다.

“어휴, 뭐 저런 애가 다 있니? 얼굴은 순하게 생겼으면서 엄청 집요하네. 어머, 에이미. 너 괜찮아?”

“응? 아, 괜찮아.”

생각에 잠겨 있던 에이미는 퍼뜩 정신을 차렸다. 하지만 여전히 찝찝함은 남아 있었다. 멀어지는 시로네의 모습에서 묘한 그리움을 느꼈기 때문이다. 

“대체 누구지? 정말 나를 아는 것처럼 행동하잖아?”

“그냥 미친 척하고 부딪쳐 본 거겠지. 요즘 저런 애들 많다니까. 언감생심 누구를 넘보려고.”

“그런가?”

“아무튼 나는 들어가 볼게. 에이, 오랜만에 너랑 이야기 좀 하려고 했는데 이상한 애 때문에 쉬는 시간 다 지나갔네.”

같은 졸업반이라도 전공이 다르기에 서로 짬을 내지 않으면 안부를 묻는 시간도 내기 어려운 그들이었다. 

세리엘이 교실로 들어가자 에이미도 뒤를 따랐다. 하지만 현관으로 들어가다 말고 시로네가 달려간 곳을 돌아보았다.

“…….”

수업종이 울릴 때까지, 그녀는 자리를 지키고 있었다. 



* * *



‘어째서 그러는 거야! 대체 이유가 뭐냐고!’

시로네는 미친 듯이 달렸다. 강철문을 지나 고급반 건물에 도착하자 수업종이 울리면서 학생들이 교실로 들어갔다.

“마크! 마크!”

마리아와 노닥거리고 있던 마크가 고개를 돌렸다. 시로네는 한달음에 달려가 그에게 물었다.

“마크! 나 알지? 내가 누구야! 빨리 말해 봐!”

마크는 당황한 듯 마리아를 돌아보았다. 하지만 마리아도 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“저기…… 누구세요?”

시로네의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 대체 자신에게 무슨 일이 생긴 건지 알 수가 없었다.

“나야. 나라고.”

“그러니까 누구신데요? 말을 해야 제가 알죠.”

“나야! 시로네라고! 클래스 파이브! 너랑 같이 시험도 봤잖아! 정말 몰라?”

마크의 인상이 구겨졌다. 하지만 클래스 파이브라는 소리에 따지지는 못하고 정중하게 고개를 숙였다.

“아, 네. 몰라봐서 죄송합니다.”

“그게 아니라고! 왜 그런 식으로 대하는 거야!”

대체 자기더러 뭘 어쩌라는 건가? 성질대로라면 받아 버리고 싶었지만 남들의 이목이 있으니 그럴 수도 없었다.

“너희, 수업 시작했는데 안 들어가고 뭐 하고 있어?”

시이나가 복도에서 걸어오고 있었다. 시로네는 구세주를 만난 기분으로 그녀에게 달려갔다. 

“선생님! 저예요, 시로네!”

시이나 선생님이라면 자신을 잊을 리가 없다. 그녀는 강하니까. 공인 6급의 마법사니까. 하지만 돌아오는 말은 잔인하기 그지없었다.

“시로네? 그런 학생은 고급반에 없는데. 너 누구니?”

“선생님, 저 모르세요? 시로네예요.”

시이나는 기억을 되짚어 보았다. 하지만 역시나 모르는 이름, 모르는 얼굴이었다.

“뭔가 착오가 생긴 거 같은데. 신입생이 왔다는 얘기는 듣지 못했거든. 너 정말 우리 학교 학생이야?”

마크와 마리아의 눈빛이 날카롭게 변했다. 졸지에 수상한 사람이 되어 버린 시로네는 덜컥 겁이 났다.

“죄, 죄송해요! 착각했어요!”

“얘! 잠깐 거기 서!”

시이나의 목소리를 뒤로 하고 시로네는 필사적으로 도망쳤다. 이제는 알 것 같았다. 무슨 일이 일어났는지.

모든 사람이 자신을 잊어버렸다.

“흐윽, 흑…….”

길 잃은 어린아이가 된 기분이었다. 한없이 나약했다. 세상의 모든 것들이 두렵게 느껴졌다.

이스타스로 들어간 시로네는 세 번이나 길을 잃은 끝에 초자연 심령과학 연구회에 도착했다.

‘친구들은 괜찮을 거야. 당연하지, 왜 아니겠어?’

불과 몇 시간 전만 해도 농담을 주고받지 않았던가? 세상 모두가 잊어도 그들만큼은 기억해주어야 마땅했다.

문을 열고 들어가자 네이드와 이루키가 수다를 떨고 있었다. 그러다가 시로네를 보고 놀란 표정을 지었다. 

“네이드, 이루키, 나야. 나 시로네야.”

친구들은 대답 없이 눈만 깜박거렸다. 여태까지 막아왔던 감정의 둑이 무너지면서 시로네의 얼굴이 울상으로 변했다.

“왜 말이 없어? 너희는 나 기억하고 있지? 잊어버린 거 아니지?”

네이드는 이루키를 돌아보았다. 그러다가 머리를 긁적이며 시로네에게 다가왔다.

“저기…… 너 누구냐?”

시로네의 눈동자에 눈물이 가랑거렸다.

“나 정말 몰라? 아까까지 같이 있었잖아. 어제도 그제도 같이 공부했잖아!”

“미안한데 우리는 너 몰라. 혹시 다른 연구회에서 염탐하라고 보냈냐? 괜히 행패 부리지 말고 나가 줘.”

이루키가 퍼뜩 깨달은 듯 소리쳤다.

“잠깐! 어쩌면 그럴 가능성도 있어. 이스타스의 길을 어떻게 찾았지? 빨리 말해! 너 도대체 누구야?”

“너, 너희…….”

시로네의 아랫입술이 삐죽 튀어나왔다. 이제는 울음을 참을 수 없었다. 아니, 참고 싶지도 않았다. 

“푸…….”

네이드의 입에서 공기가 새어나왔다. 그러더니 배를 부여잡고 폭소를 터뜨렸다. 

“푸하하하! 봤냐? 이 표정 봤어? 이거 완전 걸작이다!”

“봤어! 봤어! 완전 겁에 질려 가지고 너, 너희……. 푸하하하! 시로네, 날 웃겨서 대체 어쩌자는 거야?”

네이드는 너무 웃어서 아픈 배를 부여잡고 비틀거렸다.

“으흐흐, 으흐흐흐! 아, 생각할수록 미치겠네! 도대체 왜 이런 짓을…… 크하하하!”

시로네는 상황을 이해하지 못했다. 현실인지 꿈인지조차 분간이 되지 않았다. 

“뭐야, 나 기억하는 거야?”

“무슨 헛소리야? 갑자기 악몽이라도 꾼 거야? 너 지금 얼굴 표정 완전 웃긴 거 알아? 푸하하하!”

시로네는 맥이 탁 풀리고 말았다. 가슴에 얹혀있던 바위덩어리가 마침내 굴러 떨어지는 기분이었다.

“에이, 씨! 그럼 말을 해야 할 거 아냐! 도대체 왜 모르는 척한 거야?”

“들어올 때 표정이 하도 웃겨서 장난 좀 친 거지. 네가 이랬잖아. 나, 나야. 시로네라고.”

네이드가 시로네의 흉내를 내자 이루키가 다시 바닥을 치며 포복절도했다. 나무랄 기력조차 없는 시로네는 자리에 주저앉아 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“후아, 진짜 무서워 죽는 줄 알았잖아.”

“일단 앉아 봐. 무슨 일인데?”

소파에 앉은 시로네는 조금 전의 상황을 열성적으로 털어놓았다. 처음에는 어처구니가 없어 피식거리던 아이들도 시이나 선생님에 대한 얘기가 나오자 표정이 진지해졌다.

“흐음, 시이나 선생님까지 모른단 말이지? 선생님이 장난을 쳤을 리는 없고 말이야.”

네이드는 도무지 믿을 수가 없었다. 

“그게 정말로 가능한 일이야?”

“정신 계열 마법이라면 가능하지. 물론 전교생의 기억을 조작하는 게 가능할지는 의문이지만.”

“가능하다니까. 내가 직접 당하고 왔잖아.”

가슴을 두드리는 시로네를 이루키가 진정시켰다. 

“알았어. 흥분하지 마. 단지 그렇다는 거니까. 어쨌든 네 말은 믿어. 사람들이 너에 대한 기억을 잃었다는 거지.”

네이드가 말했다.

“하지만 우리는 기억하고 있잖아. 이 대목이 상황에 대한 힌트가 될 수 있지 않을까?”

“나도 그렇게 생각해. 우리가 시로네를 잊지 않은 이유라면 한 가지밖에 생각할 수 없지. 이틀 동안 학교에 있지 않았다는 것. 우리가 없는 동안 대체 무슨 일이 있었던 걸까?”

시로네 일행은 생각에 잠겼다. 그들이 없는 사이에 누군가 전교생은 물론이고 교사진의 정신까지 조작했다? 당장은 납득이 안 가는 가정이었다.

“초자연적인 현상이 발생한 것일지도? 사례를 보면 역사적으로 유사한 일들이 꽤 있거든.”

이루키는 회의적이었다.

“글세. 난 그런 사례도 마법과 관련이 있다고 생각하지만. 어쨌거나 그런 종류라면 우리가 기억을 잃지 않은 이유는 어떻게 설명하지?” 

“이스타스에 있었기 때문일 수도 있지. 우리는 시로네랑 헤어진 뒤로 계속 여기에 있었잖아.”

시로네가 물었다.

“그게 이스타스랑 무슨 관계가 있어?”

“예전부터 이스타스에는 신비한 힘이 있다는 얘기가 돌았거든. 물론 소문이기는 하지만 생각해 볼 수 있는 건 다 해 보자는 거야. 우리의 신변에도 관계된 일이니까.”

이루키가 말했다.

“말인즉슨, 우리도 기억을 잃을 가능성이 있다는 거로군.”

“장담할 수는 없는 일이니까.”

침묵이 흘렀다. 사람들이 기억하지 못하는 것도 슬프겠지만 자신들이 기억을 잃는 것도 문제였다.

네이드가 용기 있게 말을 꺼냈다.

“그래도…… 나가 보는 게 좋겠지?”

“하긴, 숨는다고 해결될 일은 아니잖아?”

친구들의 말이 옳았다. 하지만 이미 끔직한 일을 겪었던 시로네는 달갑지 않은 표정이었다.

“그러다가 너희들까지 나를 잊으면 어떡해? 그때는 정말 미쳐 버릴지도 몰라.”

“이렇게 하자. 미리 표시를 해 두는 거지. 기억을 잃더라도 최악의 상황은 피할 수 있게끔.”

=======================================
[79] 어둠의 불청객(3)





네이드는 펜을 들고 손바닥에 무언가를 적었다. 지켜보던 친구들도 똑같이 글귀를 새겼다.



- 나는 기억을 잃었다. 키워드를 아는 자는 신뢰할 수 있는 사람이다. 키워드는 북극성.



시로네 일행은 만족스럽게 손바닥을 펼쳤다. 이렇게 표시를 해 두면 설령 기억을 잃더라도 협력하게 될 것이다.

“자, 됐지? 이제 나가 보자.”

자신감을 되찾은 시로네는 이스타스를 벗어났다.

수업이 끝난 학생들이 교정을 오가고 있었다. 냉정을 되찾고 살펴보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

평소라면 삼삼오오 짝을 지어 돌아다닐 학생들이 개별적으로 움직이고 있었다. 무엇보다 이상한 건 바쁘게 걸음을 옮기면서도 동선이 뒤죽박죽이라는 점이었다.

“얘들아, 저 사람들…….”

“알아. 나도 느꼈어. 목적지가 없어. 그냥 되는대로 걸어 다니고 있을 뿐이잖아?”

네이드는 인파 속에서 아는 사람을 찾았다. 클래스 파이브의 동기인 게이브였다. 

“야, 게이브. 너 대체 어디 가는 거야?”

게이브가 다가왔다. 그러고는 마치 처음 보는 사람을 대하는 것처럼 무미건조한 말투로 되물었다. 

“누구야, 너는?”

네이드는 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 이미 시로네가 무슨 일을 겪었는지 들었기에 개의치 않고 궁금한 점부터 물어보았다. 

“아니, 됐고. 지금 어디 가는 거냐고.”

“내가 어디를 가?”

네이드가 답답한 듯 가슴을 치면서 말했다.

“지금 계속 가고 있었잖아. 목적지가 어디야?”

“내가?”

게이브는 자신의 두 다리를 내려다보았다. 그러다가 문득 깨달은 사람처럼 주위를 둘러보기 시작했다.

“여기는…… 어디지?”

“야, 정신 차려. 대체 왜 그러는데? 요 며칠 사이에 무슨 일 있었어? 혹시 수상한 사람 못 봤냐고.”

“혹시 너…… 나 알아?”

“당연히 알지. 모를 리가 있냐.”

게이브의 얼굴이 창백해졌다. 갑자기 다가온 그가 네이드의 어깨를 붙잡고 흔들어댔다.

“그럼 말해 줘! 내가 누구야? 아니, 여긴 도대체 어디야? 나…… 내 이름은 뭐지?”

겁에 질린 게이브가 머리를 감싸 쥐자 네이드는 천천히 물러서서 돌발 상황에 대비했다. 다행히도 게이브는 공격적으로 변하지는 않았다. 다만 미쳐가고 있었다.

“이건 무슨 소리지? 이상한 소리가 들려! 왜 자꾸 이런 소리가 들리는 거야!”

주위를 돌아보며 소리치던 게이브의 혀가 점차 꼬이기 시작했다. 급기야는 도무지 알아먹을 수 없는 이상한 소리가 튀어나왔다. 

충격을 받은 시로네의 눈동자가 흔들렸다. 게이브가 어떤 상태인지 깨달은 것이다. 반면에 이루키는 아직 눈치채지 못했는지 주변의 소리에 귀를 기울였다.

“무슨 소리가 들린다는 거지? 환청인가?”

시로네가 떨리는 목소리로 말했다.

“아니, 자신의 목소리를 듣고 있는 거야.”

“뭐? 자신의 목소리?”

“언어를 기억하지 못하고 있어. 습관적으로 말은 내뱉지만 의미를 모르는 거야. 그러니 두려울 수밖에.”

게이브는 언어 체계를 완벽하게 잊어버린 상태였다. 결국에는 음절마저 까먹은 듯 원시인처럼 소리를 내질렀다.

시로네 일행은 오싹했다. 정신이 퇴화되는 속도로 봤을 때 상당히 빠르게 기억이 사라지고 있었다.

시간이 흐르자 게이브의 목소리가 잦아들더니 눈동자의 생기가 사라지고 결국에는 운동능력까지 상실했다. 그와 동시에…… 거리에 있는 모든 사람들이 움직임을 멈췄다.

마법학교에 무서운 정적이 찾아왔다. 마치 밀랍 인형을 세워둔 것처럼 누구에게서도 움직일 기미가 보이지 않았다. 

“도대체…… 무슨 일이 생긴 거야?”

“어쨌거나 우리는 무사하군. 낙관할 수는 없지만 조금 더 조사해 볼 여지는 있겠어.”

시로네는 사람들을 하나하나 살펴보았다. 마치 아르민의 스톱 마법처럼 세상이 멈춘 기분이었다. 하지만 시간은 확실히 흐르고 있었다. 게다가 사람들이 가끔씩 눈을 깜박이는 걸 보면 얼어붙은 것도 아니었다.

“생각이…… 멈춰 버린 거야.”

마법의 일종이라면 스톱보다 위험한 효과였다. 상대방에게 위협을 가할 수 있다. 마음만 먹는다면 어린아이도 이 자리의 모두를 해칠 수 있었다.

세 사람은 인파 속으로 들어가 몇 가지 실험을 거쳤다. 후배에게 간지럼을 태우자 웃음을 터뜨렸다. 하지만 간지럼을 멈추면 곧바로 굳은 표정으로 되돌아왔다. 눈을 찌를 듯이 위협하자 눈꺼풀을 깜박였다. 신경은 살아 있다는 얘기였다.

“호오, 생각만 정지했다는 거로군. 이거 특이한데?”

“그렇다면 체력도 한계가 있다는 얘긴데. 서 있는 상태로 오래 버티지는 못할 거야. 대체 어쩌려고 이러는 거지?”

“그 전에 누가 이런 짓을 했는지가 먼저겠지. 일단 조금 더 돌아다녀 보자.”

시로네 일행은 북쪽으로 향했다. 마법 수준이 높은 졸업반 선배들과 선생님들도 같은 상황인지 확인하기 위해서였다. 

오르막길에 도착하자 졸업반 학생들이 강철문의 아치를 우르르 빠져나오고 있었다. 

시로네 일행은 수풀에 몸을 숨겼다. 

모두가 움직이지 못하는 상황에서 졸업반만 이동하고 있다는 것은 경계하기에 충분한 이유였다.

졸업반의 인파 속에 못 보던 얼굴이 보였다. 

시로네와 비슷한 또래로 보이는 남녀와, 마법학교와는 전혀 어울리지 않게 쌍검을 차고 있는 남성이었다. 

루카스가 휘파람을 불며 너스레를 떨었다. 

“휘유, 살면서 처참한 광경은 많이 봤지만 이런 살풍경은 처음이네. 전부 좀비가 되어 버렸잖아?”

어비스 노바는 노바에 노출된 사람의 기억을 24시간 내에 차단하는 마법이다. 기억이 없이는 사고도 불가능하기에 무생물화 마법이라고 해도 과언이 아니었다. 기억이 차단되는 순서는 가장 최근의, 가장 인상적인 기억부터였다.

기억이 차단당한 자들을 인솔하는 건 아린의 임무였다. 정신 계열 마법에 특화되어 있는 그녀는 시로네 일행이 게이브와 마주쳤던 교정까지 졸업반 학생들을 데리고 들어왔다. 

‘포획의 그림자.’

그리고 그곳에서 다시 마법을 시전했다. 그녀의 그림자가 촉수처럼 구불구불 흐르면서 사람들의 그림자를 꿰나갔다. 

사방식에 존재하지 않는 독특한 형태. 하지만 정신 계열의 마법사에게는 정석이라고 불리는 촉수형이었다.

촉수형은 스피릿 존을 가느다란 실처럼 풀어서 사용하기에 사방식에 비해 훨씬 변화가 자유롭다.

 하지만 그런 만큼 시간은 오래 걸려서 고급반 학생들의 그림자를 전부 지나가려면 최소 20분 이상이 걸렸다.

아린이 작업을 하는 동안 루카스는 여학생들이나 품평하면서 시간을 때웠다. 귀족이라 하나같이 피부가 뽀얗고 좋은 향기가 났다. 독사의 눈으로 몸매를 훑어보던 루카스는 취향에 맞는 여성을 발견하고 걸음을 멈췄다.

“오호라. 이것 봐라?”

기억을 잃은 상태에서도 눈동자가 또렷한 소녀였다. 붉은빛이 감도는 앞머리가 한쪽 눈을 가리듯 흘러내리는 복고풍 스타일이었지만 외모는 학생들 중 최고였다.

“성격은 좀 있겠군. 난 사나운 여자를 좋아하지.”

루카스의 손이 에이미에게 뻗어나가는 순간 카니스가 그의 어깨를 붙잡고 돌려세웠다. 

“루카스, 그만해라. 품위 없는 짓은 자제해.”

“뭐? 루카스, 그만해라? 너 지금 나한테 한 소리냐?”

“쓸데없는 짓 하면 가만두지 않겠다.”

“푸!”

루카스는 맥 빠진 웃음을 터뜨렸다. 앵무 도적단의 위상이 이렇게까지 떨어졌던가? 

“어이, 뭐가 그렇게 심각해? 듣자하니 어차피 복수극이라던데. 재미 좀 보자는 게 뭐가 어때서?”

“스승님의 긍지를 되찾기 위한 복수다. 질 나쁜 짓은 내가 용서하지 않겠어.”

“용서하지 않으면 어쩔 건데? 여기서 붙기라도 할래?”

“고용계약을 파기하겠다.”

“하하! 꼬마야, 뭔가 착각하는 모양인데, 나는 아케인에게 고용된 거지 너에게 고용된 게 아니야.”

“뭐든 마찬가지야. 아린이 포획의 그림자를 시전하는 중이다. 작전에 방해되는 행동을 하면 얼마든지 해고할 수 있어. 물론 거기에 불만을 품는다면…….”

카니스의 눈동자에 심연의 회오리가 일어났다.

“이 자리에서 죽여 주마.”

루카스는 입맛을 다시며 물러섰다. 앵무 도적단의 부단장에 오르기까지 수많은 마법사를 처치한 그는 스피릿 존에서 적개심을 드러내는 게 얼마나 위험한지도 알고 있었다.

“나 참. 관두자. 어쨌거나 돈을 못 받으면 나만 손해니까.”

“분명히 말하지. 한 번만 더 우리의 일을 방해하면 그때는 나도 참지 않을 거야.”

“거 동업자끼리 더럽게 깐깐하네. 스승이란 사람은 코빼기도 안 보이고 말이야. 대체 어디 간 거야?”

“스승님은 중요한 준비를 하고 있다. 이런 간단한 일은 우리끼리 해결하라는 뜻이야.”

아케인은 현재 은신하여 어비스 노바로 소진한 정신력을 회복하고 있는 중이었다. 하지만 알려봤자 좋을 게 없기에 카니스는 사실을 숨겼다. 

“눼눼, 어련하시겠어요.”

얼버무리듯 답하고 몸을 돌린 루카스의 눈빛이 짧은 순간 강렬하게 빛났다.

‘흥, 어디 숨어서 쉬고 있겠지.’

루카스는 마법사의 등가교환에 대해 빠삭했다. 수백 명의 기억을 차단하는 마법이라면 평범한 마법사는 시도조차 하지 못하는 수준이었다. 아무리 대마법사라고 하더라도 당분간은 온전한 힘을 내지 못할 게 분명했다.

‘허세 부리는 것도 지금뿐이다, 꼬마야. 이런 재밌는 기회를 내가 놓칠 리가 없잖아?’

아린의 작업이 끝나자 졸업반과 고급반 학생들이 한꺼번에 움직이기 시작했다. 그들이 시야에서 멀어진 뒤에야 시로네 일행은 수풀에서 빠져나왔다. 지켜본 바에 의하면 전교생을 어딘가로 데려갈 생각인 듯했다.

“대체 저것들은 누구야?”

“생각할 시간이 없어. 당분간은 별일 없을 거 같지만 저들이 목적지에 도착하면 무슨 짓을 할지 몰라. 게다가 선생님들까지 붙잡혀 있었잖아.”

시로네가 말했다.

“여자애가 시전한 마법은 암흑 마법인 거 같던데. 그렇다면 지금 상황도 저들이 벌인 짓일까?”

“그럴 가능성은 적다고 봐야겠지. 이 정도 규모의 마법을 시전하려면 일단 존의 크기부터 엄청나야 돼. 세 사람 중에 두 사람은 너무 어리고, 한 놈은 무기를 든 것으로 보아 마법사가 아닐 가능성이 커.”

“제3의 인물이 있다는 거지?”

“그렇다고 봐야겠지. 일단은 추적에만 집중하자. 만약 누군가 위험한 상황이 온다면 그때 나서도 늦지 않아.”

“마법학교를 장악하다니. 정신 나간 놈이야. 더군다나 암흑 마법이라…….”

알 수 없는 불길한 느낌을 품은 채, 시로네 일행은 불청객들의 뒤를 밟아나갔다. 



* * *



에텔라는 어제와 똑같은 복장으로 수련관에 머물러 있었다. 가부좌를 튼 채 미동조차 하지 않던 그녀의 눈썹이 꿈틀했다. 미간이 구겨지고 콧잔등이 일그러졌다. 어금니를 깨문 그녀의 목에 핏줄이 서더니 몸이 거칠게 흔들리기 시작했다.

드드드드드드드.

에텔라의 몸을 따라 건물이 흔들렸다. 벽면과 천장이 진동하면서 먼지가 쏟아져 내렸다. 마침내 번쩍 눈을 뜬 그녀는 거친 숨을 토해 내며 앞으로 쓰러졌다.

“하아! 하아!”

새벽녘에 찾아온 심마와 밤새도록 사투를 벌였던 에텔라의 온몸은 식은땀으로 흥건했다.

‘대체 뭐였지?’

정확히 파악하지는 못했지만 인간의 머릿속에 침투하여 기억을 차단하는 종류였다. 암흑 마법은 정통학파에 속하지만 마법에 담긴 악의는 에텔라의 경계심을 극단으로 치닫게 할 만큼 강렬했다. 카르시스 수도회의 율법이 아니었자면 그녀 또한 꼼짝 없이 기억을 잃고 말았을 터였다.

‘암흑 마법이다. 하지만 교내에서 엄금하고 있을 텐데.’

에텔라는 시간을 확인했다. 여름이라 대낮처럼 밝았지만 학교 수업이 끝나고도 남을 시간이었다. 

‘12시간 이상 심마에 갇혀 있었다는 말인가?’

에텔라의 지고지순한 정신력을 고려한다면 굉장히 강력한 마법이었다. 더욱 기가 막힌 사실은, 수업을 완전히 빼먹었는데도 아무도 이곳을 찾아오지 않았다는 점이다.

자신만 당한 게 아니다.

거기까지 생각이 미친 에텔라는 옷을 갈아입을 새도 없이 수련관을 뛰쳐나갔다.



* * *



마법학교 상공에 섬광이 지나갔다. 그리고 마치 자석에 이끌리듯 지상으로 휘어져 곤두박질쳤다. 충격음조차 없이 1명의 남자가 착지했다.

=======================================
[80] 어둠의 불청객(4)





“제길! 늦었나?”

밤새도록 마차를 타고 달려온 사드는 크레아스에 들어오자마자 공간 이동을 시전해 정문에 도착했다. 예상대로 경비들은 우두커니 서 있을 뿐 어떤 반응도 보이지 않았다.

암흑 마법이었다. 

그것도 굉장히 높은 수준의.

‘스승님부터 찾아야해.’

사드는 교사 숙소로 발길을 돌렸다. 하지만 열 걸음을 가기도 전에 하늘에서 공간이동 특유의 굉음이 들렸다.

경계심이 발동한 사드가 스피릿 존으로 들어가는 것과 동시에 에텔라가 빛을 타고 내려왔다. 

“에텔라 선생님! 상황이 어떻습니까?”

이제 막 출장에서 돌아온 사드가 학교에서 일어난 사태를 알고 있다는 듯 질문을 던지자 에텔라는 의아했다. 하지만 촌각을 다투는 일이었기에 곧바로 본론으로 들어갔다.

“암흑 마법에 당한 것 같아요. 학생들과 교사들까지 전부 기억을 잃었어요.”

예상은 하고 있었지만 막상 현실로 닥치자 사드는 기가 막힐 지경이었다. 아무리 미쳤어도 그렇지, 왕국 5대 명문 중의 하나인 알페아스 마법학교를 급습하다니.

“시간이 없습니다. 일단 상황부터 말씀해주세요.”

“스피릿 존으로 탐색해보니 전교생이 산을 올라가고 있어요. 방향을 봐서는 건널 수 없는 다리 쪽인 것 같아요. 인솔자는 3명이고, 그들을 미행하는 3명이 있어요. 교사들 중에서는…… 아무래도 저만 겨우 빠져나온 것 같아요.”

아케인의 암흑 마법은 대마법사의 반열에 올랐지만 에텔라 또한 카르시스 수도회의 비숍이니 그녀의 정신을 지배할 수는 없었을 터였다. 그것만으로도 다행이라 생각한 사드가 아는 것들을 설명했다.

“빨리 말씀드리죠. 이번 일을 저지른 자는 빌토르 아케인. 40년 전 세상을 어지럽혔던 대마법사입니다.”

“들은 적이 있어요. 그런 사람이 어째서 마법학교에……?”

사드는 입술을 깨물었다. 스승인 알페아스의 좋지 않은 개인사였다. 하지만 현재 의지할 사람은 에텔라뿐이었고 그녀의 인격이라면 편견 없이 받아들여 줄 터였다. 

“빌토르 아케인은, 교장 선생님의 스승입니다.”

에텔라는 눈을 깜박거렸다. 하지만 사드의 예상대로 들은 것 이상의 내용은 상상하지 않았다.

“그렇군요. 하지만 학생들을 데리고 가는 자들 중에 아케인은 없는 것 같아요. 무슨 사정인지는 모르지만 일단 학생들부터 구하는 게 좋겠어요.”

“안 됩니다. 에텔라 선생님도 느끼셨겠지만 정신 마법에 걸리면 쉽게 풀 수가 없어요. 학생들을 하나씩 구하려다가는 오히려 역공을 당하고 말 겁니다.”

“그렇다고 방치할 수도 없잖아요.”

“미행하는 세 사람이 있다고 했죠. 그게 누구인지 알 수 있나요?”

“정확히 확인할 수는 없었지만…… 어쩌면 시로네일 수도 있을 거 같아요.”

“시로네요?”

에텔라의 말을 듣는 순간 사드도 퍼뜩 떠올렸다. 아케인의 마법이 시전된 시점은 대략 24시간 전후일 것이다. 그 시간대에 학교 밖에 있을 수 있는 학생이라면 정학을 당한 시로네 일행뿐이었다. 

“외모를 확인한 것은 아니라서 확실하지는 않아요. 하지만 기질로 느끼기에는 시로네, 네이드, 이루키 같았어요.”

“아마도 맞을 겁니다. 그 아이들이라면 당분간은 괜찮을 거예요. 머리가 좋은 애들이니 무슨 일을 해야 할지 알고 있을 겁니다. 차라리 아이들에게 맡기고 에텔라 선생님은 아케인을 찾아 주십시오.”

“사드 선생님은 어쩌시려고요?”

“저는 교장 선생님을 찾겠습니다. 스승님을 찾아서 암흑 마법을 제거하는 게 우선이에요.”

에텔라는 수긍하며 고개를 끄덕였다.

“알겠어요. 그럼 저는 아케인을 찾을 게요.”

사드는 산등성이를 돌아보았다. 마법학교의 부지가 워낙에 넓어서 아케인이 어디에 있을지 감조차 오지 않았다.

“수백 명의 사람들이 동시에 당했습니다. 이 정도의 거대 마법이라면 정신력이 상당히 소진했을 겁니다. 아마도 인적이 없는 곳에 은신하고 있을 가능성이 높아요. 산을 중심으로 찾는 게 빠를 겁니다. 조너 모드에서 확장했을 때 스피릿 존의 반경이 얼마나 되죠?”

“음, 대략 직경 2킬로미터 정도요.”

어림잡아 계산한 사드가 고개를 끄덕였다.

“다섯 군데 정도 포인트를 잡으면 괜찮을 겁니다. 훈련장을 기준으로 순찰해 주세요. 저는 학교로 가겠습니다.”

“네. 아케인을 붙잡은 다음 학생들을 구할게요.”

“너무 무리하지 마세요. 아케인은…….”

사드는 말을 삼켰다. 상대가 강하다는 말을 해 봤자 그녀의 사명감만 불태울 뿐이다. 카르시스 수도회의 비숍이자 국가가 인정한 조너를 믿지 않으면 누구를 믿겠는가?

“아닙니다. 부탁드립니다.”

알페아스의 제자로서 책임감을 느끼고 있는 사드는 스승을 대신해 고개를 숙였다. 그러자 에텔라가 수줍은 미소를 지으며 고개를 저었다. 

“무슨 일인지는 모르지만 저도 이 학교의 교사인걸요. 학생들을 위해서 최선을 다하겠어요.”

“네. 그럼…….”

이제부터는 시간과의 싸움이었다. 

사드가 순간 이동을 시전해 학교 쪽으로 날아가자 에텔라도 심호흡을 끝내고 정신을 집중했다. 

수열식이 초고속으로 올라가면서 스피릿 존이 팽창했다. 조너만의 독특한 확장형이 펼쳐지면서 2킬로미터 반경에 있는 모든 것들이 공감각을 통해 느껴졌다. 

‘우선은 제26훈련장으로.’

에텔라의 몸이 빛으로 변하면서 산 정상으로 날아갔다. 한 번의 공간 이동으로 1킬로미터를 주파한 그녀였다. 



마법사의 전투(1)





카니스 일행은 건널 수 없는 다리의 스타트 지점에 기억이 차단당한 사람들을 결집시켰다. 

임무를 끝낸 아린의 얼굴은 창백했다. 어비스 노바에 걸린 상태라고 해도 수백 명의 인간을 정신 지배로 이동시키는 일은 엄청난 중노동이었다.

수풀에서 카니스 일행을 지켜보던 네이드가 말했다.

“왜 하필 이곳일까? 다리하고 절벽뿐인데.”

“모르겠어. 누군가를 기다리는 거 아닌가?”

이루키가 손가락을 하나씩 꼽으며 말했다.

“절벽, 정신 지배, 악당. 이 세 가지의 요소만 놓고 보자면 답은 명백하지. 절벽으로 떨어뜨릴 심산이야.”

“뭐어? 그런 미친 짓을 왜 해?”

“논리적으로는 말이 안 되지. 학생을 떨어뜨려 봤자 득이 될 게 없으니까. 하지만 감정적인 문제라면 어떨까? 원한이나 복수 같은 거 말이야.”

시로네는 일리가 있다고 생각했다. 또한 정말로 그런 짓을 저지른다면 이렇게 기다리는 것만이 능사는 아니었다.

“그런 상황이 오기 전에 우리가 나서야 해. 어쩌면 싸워야할지도 몰라.”

10분 동안은 아무 일도 벌어지지 않았다. 학생과 교사들은 정신 지배에 당한 상태로 멀뚱히 서 있었고 카니스와 아린은 절벽 바깥을 내려다보며 스승님을 기다리고 있었다. 

“정말 괜찮을까, 카니스? 학교를 샅샅이 뒤졌는데도 알페아스는 데려오지 못했잖아?”

“어쩔 수 없지. 스승님도 알페아스를 만나면 특히 조심하라고 했잖아. 우리는 할 수 있는 일만 하면 돼.”

“그래도…… 왠지 혼날 거 같은데.”

카니스는 언짢은 얼굴로 아린을 돌아보았다.

“아린. 스승님은 좋으신 분이야. 이런 일로 절대 혼내지 않으니까 걱정하지 마.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 루카스는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 거액을 준다는 말에 따라오기는 했지만 마법학교 전체를 대상으로 테러를 저지를 줄은 몰랐다. 

임무의 난이도를 고려하면 미리 받은 계약금도 적은 편이었다. 게다가 아케인은 약속 시간이 훨씬 지났음에도 아직 나타나지 않고 있었다.

“어이. 너희들 스승은 도대체 언제 오는 거야? 혹시 도망친 것은 아니겠지?”

무려 왕국 5대 명문을 급습한 사건이다. 대부분의 학생들이 일류 귀족임을 감안하면 이번 일이 무사히 끝난다고 해도 후폭풍이 어마어마할 터였다. 설령 대마법사라 해도 겁을 먹고 도망쳤을 가능성을 배재할 수는 없었다.

“스승님을 함부로 평가하지 마라. 너 따위가 입에 올릴 분이 아니니까.”

“하아. 나 참, 어처구니가 없어서.”

루카스는 짜증스럽게 머리를 긁었다. 그러다가 갑자기 고개를 쳐들고는 전에 볼 수 없었던 독사의 눈빛으로 카니스를 노려보았다. 

“너, 내가 그렇게 만만해 보이냐?”

정상치를 넘어서는 적의가 밀려들자 정신감응력이 뛰어난 아린이 황급히 물러섰다. 반면에 카니스는 담담한 표정이었다. 이 눈빛이라면 라둠에서 수없이 당해 본 바였다.

‘사안蛇眼인가.’

시선으로 간뇌를 타격하여 중추신경계를 마비시키는 것으로 훈련보다는 실전경험과 타고난 성향을 통해서 발현되는 스키마 기술 중의 하나였다. 사안을 구사하는 것만 보더라도 루카스가 어떤 삶을 살았는지 미루어 짐작할 수 있었다. 

“어리다고 봐주는 건 끝이다. 지금부터는 말을 조심하는 게 좋을 거야. 계약이 어쩌고 하더니, 일 처리가 늦어지는 건 너희들 쪽이잖아?”

카니스도 이번에는 반박하지 못했다. 어째서 스승님이 오지 않는 것일까? 누구보다 오늘을 기다렸던 그가 시간에 늦는다는 건 분명 이상한 일이었다.

카니스가 침묵을 지킨 채 투지를 거두자 루카스도 사안을 풀었다. 어쨌거나 아직까지는 한 팀이었고, 무엇보다 잔금을 받아야 할 일이 남아 있었다.

‘처음부터 따라오는 게 아니었는데.’

루카스는 어비스 노바에 걸린 자들을 돌아보았다. 신진대사는 정상이기에 이들이 서 있을 수 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 스태미나가 약한 사람들부터 쓰러지기 시작하면 처리하기가 더욱 복잡해질 것이다. 

“이봐, 차라리 지금 죽여 버리는 게 어때? 기절이라도 하면 곤란하잖아. 일일이 집어 던질 수도 없고.”

루카스는 전문 칼잡이로 고용되었다. 다수의 생명을 거두는 데에는 마법사가 좋지만 생존자들의 목을 하나하나 따기에는 칼잡이만한 게 없었다. 결국 체력이 고갈되면 전부 루카스의 몫이 되니 미리 숫자를 줄여 놓으려는 생각이었다.

“스승님이 오시기 전까지는 안 돼. 알페아스가 보는 앞에서 이들을 몰살시키는 게 작전의 핵심이다.”

“쳇, 그럼 즐기기라도 하자고. 어차피 조금 있으면 전부 절벽 아래로 떨어질 것들이잖아.”

카니스는 역겹다는 듯 그를 노려보았으나 지금 같은 상황에서는 말릴 명분이 없었다. 라둠 출신인 그는 루카스 같은 인간이 얼마나 위험한지 알고 있다. 결국 루카스는 원하는 걸 하고야 말 것이다. 그게 몸서리치도록 짜증 났다.

“쓰레기 같은 놈.”

루카스의 걸음이 우뚝 멈췄다. 첫 번째 사안에서 카니스를 죽였어야 했다. 인간의 뇌는 충격에 적응하기 때문에 같은 대상에게 사안을 반복하는 것은 효과가 떨어졌다.

“크크크, 내가 왜 너를 싫어하는지 알아? 무슨 대단한 신념이라도 있는 척 군다는 거야. 너나 나나 범죄자일 뿐이야. 오늘이 지나면 너도 수백 명을 몰살시킨 살인자가 되는 거라고.”

“대단해지고 싶어서 신념을 지키는 게 아니다. 나는 그냥 너 같은 인간이 역겨울 뿐이야.”

“하하? 그래? 진짜 역겨운 게 뭔지 알아? 약하면서 입만 산 놈들이지. 네가 역겨워하면 어쩔 건데?”

루카스는 정면을 돌아보더니 시이나의 목을 움켜쥐었다. 얼굴이 일그러진 그녀의 몸을 한 손으로 번쩍 들고 건널 수 없는 다리의 절벽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

“일단 1명 죽이고 나면 알게 될 거야. 너도 나랑 똑같은 쓰레기라는 걸 말이야.”

루카스가 팔을 내밀자 시이나의 두 다리가 절벽 밖에서 대롱대롱 흔들렸다. 입에서는 연신 컥컥 소리가 터져나왔다.

“이 여자도 괜찮네. 죽이긴 아깝지만 뭐…….”

루카스는 손에 힘을 풀고 시이나를 떨어뜨렸다. 동시에 그의 눈동자에 스파크가 튀었다. 솜털이 서는 듯한 기분. 스키마 유저만이 느낄 수 있는 스피릿 존 특유의 자극이었다. 

‘어디지?’

예민한 신경계가 스피릿 존의 집중점을 포착했다. 공중으로 날아오르자 오른쪽 무릎이 있던 자리에 펑 하고 폭발이 일어났다. 정통으로 맞았다면 뼈가 끊어졌을 터였다.

루카스는 착지와 동시에 공중제비를 넘으며 물러섰다. 스피릿 존의 반경을 짐작하지 못하더라도 최대한 거리를 벌려두는 게 대 마법사 전의 정석이었다.

=======================================
[81] 마법사의 전투(2)





순간 이동을 시전한 네이드와 이루키가 건널 수 없는 다리의 절벽 앞에 모습을 드러냈다. 시이나가 당한 굴욕을 지켜보았던 두 사람의 눈빛은 이글이글 불타고 있었다. 

“너 따위가 감히 선생님을…….”

“뭐야, 멀쩡한 놈들도 있었잖아? 하여튼 마법사들이란…….”

루카스도 기분이 나쁘기는 마찬가지였다. 명색이 대마법사라는 자가 표적을 놓치는 실수를 하다니. 게다가 정신이 멀쩡한 인간은 전부 자신이 처리해야 할 몫이었다.

“그 여자가 선생이었냐? 미안하군. 지금쯤이면 거의 도착했을 거다. 땅바닥에 말이야. 크크크.”

루카스의 말이 끝나는 순간 절벽 아래에서 시이나를 끌어안은 시로네가 순간 이동으로 올라왔다. 그의 눈빛도 친구들과 다르지 않았다. 얼마나 타락해야 사람을 절벽 아래로 떨어뜨릴 수가 있을까?

“용서하지 않겠어.”

루카스는 귓등으로도 듣지 않았다. 일이 늘어나는 상황이 짜증날 뿐이었다.

“어이. 어쩔 거야? 이것도 작전에 포함되어 있는 거냐?”

루카스는 책임소재를 분명히 했다. 잔금을 치룰 때 말이 나올 수 있기 때문이다. 카니스 또한 회피하지 않았다. 아케인이 없는 상황에서 리더는 그였다.

“아린, 물러서 있어.”

“하지만 카니스…….”

“너는 나설 필요 없어. 사람들을 통제하는 임무에 집중해. 내가 알아서 처리할게.”

수백 명의 사람들에게 정신 지배를 건 상태에서 전투까지 하기란 무리였다. 아린이 사람들 속으로 숨어들자 홀가분해진 카니스가 시로네 일행에게 다가갔다.

“너희는 뭐야? 어떻게 정신 지배에서 빠져나왔지?”

이루키가 말했다.

“암흑 마법이야 이미 시대에 뒤처진 마법 아닌가? 파훼법 정도는 널리고 널렸어.”

“허튼소리. 그렇게 쉽게 풀 수 있었다면 뒤편에 있는 놈들도 걸리지 않았겠지.”

‘그건 그렇지…….’

카니스는 고개를 들어 태양을 살폈다. 산 정상이라 여전히 빛이 강한 시간대였다. 하지만 대마법사의 제자가 학생들을 상대로 조건을 따질 필요는 없을 것이다.

팔짱을 끼고 지켜보고 있던 루카스가 소리쳤다. 

“어이, 어떡할 거야? 이런 건 계약에 없었다고. 돈을 두 배로 준다면 처리해 줄 수도 있는데.”

“도움 따위는 필요 없어. 나 혼자 처리한다.”

“그럼 그러시든지.”

루카스는 입맛을 다시며 물러섰다. 마치 나서지 않겠다는 태도였지만 속마음은 정반대였다. 관심 없는 척 기다리고 있다가 전투가 시작되면 뒤에서 베어버린다. 그러면 끝이었다.

“빨리 덤벼라. 바쁜 몸이니까.”

시로네와 카니스가 천천히 거리를 좁혔다. 공감각을 통해 느껴지는 카니스의 스피릿 존은 대략 직경 50미터의 구체로 시로네와 비슷한 수준이었다.

“여기는 내가 맡을 테니까 너희들은 저 검사를 막아줘.”

시로네의 말에 이루키는 루카스를 돌아보았다.

“저 사람? 분위기를 보니까 나서지 않을 것 같은데.”

“상황이 닥치면 어떻게 변할지 모르지. 시이나 선생님을 절벽으로 떨어뜨릴 만큼 악독한 놈이야.”

시로네가 차가운 눈으로 돌아보며 말했다.

“저 사람이 하는 어떤 말도 믿지 마.”

이루키는 침을 꿀꺽 삼켰다. 머릿속의 회로를 실전태세로 전환한 시로네는 평소하고는 눈빛부터가 달랐다.

시로네는 타이밍을 재기 시작했다. 광자 출력은 공격 마법 중에서도 발군의 발동속도를 자랑한다. 하지만 암흑 계열 또한 속도에서는 뒤지지 않았다. 

카니스의 눈에서는 어떤 시그널도 읽을 수 없었다. 마치 오랑우탄의 검은 동공처럼 불확실한 미래만이 맴돌고 있었다.

인간의 것이 아니다. 수없이 생존을 거듭한 자만이 얻을 수 있는 지극히 동물적인 눈.

어떤 삶을 살면 저런 눈을 갖게 되는 것일까?

두 사람은 손가락을 꼼지락거렸다. 그리고 새가 푸드덕 날아오르는 순간 동시에 움직였다. 광자 출력과 어둠의 권능이 현란하게 움직이면서 눈을 어지럽혔다.

시로네는 순간 이동을 시전해 솟구쳤다. 수직으로 따라오던 어둠의 권능이 태양빛에 녹아내렸다.

카니스는 조소를 지었다. 그가 노리는 것은 시로네의 본체가 아닌 지면에 묻어 있는 그림자였다. 암흑 마법의 속성을 뒤늦게 떠올린 시로네는 황급히 절벽 밖으로 이동했다. 그림자가 1,000미터 아래로 사라지자 타깃을 놓친 어둠의 권능이 불길처럼 소멸했다.

광자 출력이 속사포처럼 쏘아지자 카니스는 섀도 월을 시전했다. 눈앞에 두꺼운 그림자의 벽이 벌떡 일어나더니 광자를 전부 빨아들였다.

‘엄청난 완력이다. 어둠으로 빛을 막아내다니.’

자연의 순리를 역행할 정도의 암흑력. 수천 번의 리바운드를 통해 광자 출력의 위력을 키웠던 시로네는 카니스의 정신적 완력이 얼마나 강한지 짐작할 수 있었다. 

‘그렇다면 이건 어때?’

손 안에 광자를 집중시킨 시로네는 이를 악물고 집어 던졌다. 포톤 캐논이 쏘아지자 카니스는 방어벽의 두께를 극대화시켰다. 입꼬리가 올라가는 것도 잠시, 섀도 월이 폭발하면서 섬광이 쳐들어왔다.

‘뭐야, 이건?’

오싹함을 느낀 카니스는 본능적으로 다크 스킨을 시전했다. 그의 육체가 검게 변하는 것과 동시에 포톤 캐논이 복부를 강타했다. 

“컥……!”

다크 스킨이 흡수할 수 있는 충격의 한계치는 충돌 순간에 이미 넘어버렸고 충격파가 내장을 뒤흔들었다. 두 다리를 띄운 채로 날아간 카니스의 몸이 숲에 파묻혔다.

“카니스!”

아린은 믿을 수가 없었다. 빛에 물리력이 담기다니. 빛은 순수한 에너지일 뿐이다. 만약 소량의 물리력이라도 담겨 있다면 태양이 있는 곳의 행성은 전부 박살이 났을 터였다.

루카스의 표정 또한 처음으로 심각해졌다. 빛줄기가 빠르게 날아와 상대를 타격하는 마법. 만약 카니스의 자리에 자신이 있었더라도 피할 확률은 반반이었을 것이다.

‘재수 없는 정도가 아니라 똥 밟은 것인지도.’

루카스의 눈에 살기가 감돌았다. 수지맞는 장사는 아니지만 잔금은 치러야하지 않겠는가? 시로네를 주시하는 그의 쌍검이 부르르 진동했다.



* * *



에텔라는 건널 수 없는 다리에서 800미터 떨어진 산맥의 어디쯤에 있었다. 그리고 그녀의 앞에는 40년 전에 비공인 3급 대마법사에 오른 아케인이 있었다.

아케인의 입장에서는 달갑지 않은 손님이었다. 휴식을 취했더라도 어비스 노바를 시전하면서 소진한 정신력은 아직 6할 정도밖에 회복되지 않았다.

하지만 그런 생각도 잠시였다. 아케인은 자신의 앞을 가로막은 여성의 진가를 깨닫고 눈을 가늘게 떴다.

‘호오, 이것 봐라?’

꺼벙하게 보이는 커다란 안경을 썼다. 가슴도 풍만하게 발달해서 전투라고는 모를 것 같은 순한 양 같은 외모였다.

하지만 피부로 느껴졌다. 단지 서 있는 것뿐인데도 신체를 관통하는 모든 기운이 막힘이 없었다. 

특히나 그녀의 눈동자는 압권이었다. 희로애락구애오욕의 팔정을 초월한 자가 아니고서는 낼 수 없는 선인의 정신이 동공을 통해 뿜어져 나오고 있었다.

구도자였다.

그것도 마법학교의 교사로 있기에는 너무나도 뛰어난.

‘어비스 노바를 파훼할 만하구먼.’

에텔라 또한 태어나기도 전에 대마법사로 이름을 알린 암흑 마법의 권위자를 앞에 두고 긴장하기는 마찬가지였다.

“고명은 익히 들었습니다.”

“어디 수도회인가?”

아케인은 듣지 않고도 에텔라가 수도사임을 짐작했다. 하지만 이어진 대답은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘었다.

“카르시스 수도회의 비숍 에텔라라고 합니다. 일찍이 암흑 마법으로 이름을 날린 분이 어째서 이런 참혹한 짓을 저지르시는지요.”

“비숍이라.”

아케인은 황당한 듯 웃음을 터뜨렸다. 서른도 되지 않은 나이에 비숍의 직위를 갖는다는 건 그가 전성기를 보냈던 시절에는 있을 수 없는 일이었다.

특히나 카르시스라면 교구가 2.000개에 이르는 대륙에서 손에 꼽히는 수도회였다. 그리고 비숍은 하나의 교구를 책임지는 직위로 최소한 일개 도시의 수장과 맞먹었다.

“알페아스는 어디 있나?”

에텔라는 침묵을 지켰다. 그녀 또한 어디 있는지 모르지만 그런 사실조차 적에게는 정보가 될 수 있었다.

“머리 굴리는 소리가 여기까지 들리는군. 솔직히 말해도 상관없네. 그 영악한 애송이가 순순히 내 마법에 당할 것이란 생각은 하지 않았으니까.”

환갑이 넘은 알페아스를 영악한 애송이라고 칭하는 것만 봐도 눈앞에 서 있는 대마법사가 얼마나 오래 살았는지 새삼 피부로 느낄 수 있었다.

“교장 선생님은 왜 찾으시죠? 은원 관계라면 직접 만나서 푸는 게 도리라고 봅니다. 학생들을 정신 지배에서 해방시키고 물러가 준다면 제가 자리를 주선할 수도 있습니다.”

“껄껄껄! 내가 없는 동안 애송이가 꽤나 평판을 쌓았나 보구나. 하지만 아이야, 알페아스는 네가 생각하는 그런 인간이 아니다. 세상에서 가장 미련하고 오만한 놈이지.”

“과거가 어떻든 상관없습니다. 지금의 교장 선생님은 학생들의 존경을 받는 분입니다.”

“호오, 그렇단 말이지?”

아케인은 장난스럽게 턱을 쓰다듬었다. 따지고 보면 그의 기억 속의 알페아스는 한창 청춘을 불태우던 20대의 애송이에 국한되어 있었다.

“궁금해지는구나. 대체 그 애송이가 무슨 짓을 했기에 존경을 받는단 말이냐? 어디 말이나 한번 들어보자.”

에텔라는 아케인의 작전을 파악했다. 이제 조금만 있으면 태양이 떨어질 시간대였다. 암흑 마법이 가장 효과적으로 발휘되는 밤이 될 때까지 시간을 끌어 보려는 꼼수였다.

“어둠을 기다리는 것이라면 그만두시죠. 교사로서 더 이상의 악행을 방관할 수는 없습니다.”

“뭐라?”

아케인은 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다. 120살이나 덜 먹은 어린애가 감히 자신을 시간이나 끄는 마법사로 취급하다니.

어둠의 권능을 시전하자 아케인의 그림자가 나무들을 집어삼켰다. 나뭇가지가 우수수 흔들리더니 둥치가 한 점을 향해 휘어지기 시작했다. 

“고작 해 따위가 떴다고 너에게 겁을 먹은 것 같았더냐? 그렇다면 이 아케인을 아주 우습게 본 것이니라.”

에텔라는 위를 올려다보았다. 수백 미터 반경에 있는 나무들이 일제히 기울어지면서 네트처럼 얽힌 거대한 돔을 구조했다. 하늘이 닫히자 사위가 밤보다 어두워졌다.

“죽어라. 괘씸한 것.”

아케인이 자신의 그림자 속으로 쑥 하고 꺼졌다. 암흑 마법의 특기인 다크 포트였다. 어둠과 동화되는 성질을 이용하여 거리개념을 지워버리는 것으로 그림자가 있는 곳이라면 어디든 순식간에 이동할 수 있었다.

기척조차 없이 접근할 수 있다는 점은 다크 포트의 가장 뛰어난 강점이었다. 후미를 제압한 아케인이 어둠의 권능을 시전하는 순간 에텔라의 몸이 섬광으로 변해 멀어졌다. 수십 개의 그림자 손이 허공을 할퀴었다.

아케인이 다시 다크 포트를 시전하는 것을 시작으로 초고속 전투가 펼쳐졌다. 마치 수십 명의 아케인과 에텔라가 있는 듯했다. 아케인이 에텔라를 좁은 반경에 몰아넣자 에텔라는 서 있는 자리에서 극한의 속도로 순간 이동을 연계했다. 그녀의 상체가 무수히 겹쳐 보이면서 그림자 손이 실체 없는 잔상을 관통했다.

‘카르시스 수도회의 비숍. 과연 제법이다.’

노기를 품고 있던 아케인조차 감탄할 수밖에 없었다. 정신의 거대함은 자신에게 못 미치지만 기술과 감각만큼은 연령대를 훨씬 초월한 경지였다.

“그렇다면 약한 부분을 찔러주어야겠지.”

에텔라의 눈동자가 당혹감에 흔들렸다. 어둠의 권능이 강화되면서 수천 개가 넘는 손이 동시에 날아들고 있었다.

가히 끝을 알 수 없는 마법력.

조너의 탐색 능력은 그 자체로 하나의 마법이라 불릴 만하지만 그렇더라도 수천 개의 손을 전부 피할 수는 없었다. 

나뭇가지의 그림자가 손목을 붙잡자 에텔라는 급하게 동작을 멈췄다. 이 상태에서 순간 이동을 시전하다가는 팔이 뜯어져나가고 말 것이다. 

“우으으으……!”

그림자의 장력은 마치 고무처럼 질겼다. 하지만 에텔라의 완력도 만만치 않았다. 이를 악물며 팔을 잡아당기자 그림자의 중간 부분이 우직 하고 뜯어졌다.

‘체술도 있는가? 튼튼한 아이로군.’

아케인이 비릿한 미소를 머금으며 말했다.

“그쪽이 취향이라면 맞춰 주도록 하지.”

=======================================
[82] 마법사의 전투(3)





살기를 느낀 에텔라는 옆을 돌아보았다. 허공의 암흑에서 엄청난 속도로 그림자가 튀어나와 그녀의 턱을 강타했다.

‘주먹?’

이어서 수십 개의 그림자 주먹이 날아들었다. 에텔라는 몸을 웅크리고 두 팔로 급소를 가렸다. 둔탁한 타격음이 산중을 울리는 와중에도 마치 뿌리를 내린 것처럼 꼼짝하지 않았다.

‘호오? 이래도 버텨?’

여느 사람이라면 전신의 뼈가 부러졌을 터. 하지만 가드 사이로 보이는 에텔라의 눈빛은 여전히 또렷했다.

“맷집은 인정한다만 그만 끝내자꾸나.”

그림자 손이 사방에서 나타나 그로기 상태의 에텔라를 붙잡았다. 손목과 발목을 붙잡은 어둠의 권능이 힘을 가하자 그녀의 사지가 바깥으로 펼쳐졌다. 큼직한 안경은 금이 간 채로 기울어져 있었고 입술에서는 피가 흘러내리고 있었다.

아케인은 포이즌 커터를 캐스팅했다. 회전하는 어둠에 독성을 부여하는 것으로 퓨전 마법보다 훨씬 어렵다는 트리플 믹스 마법이었다. 

칼날처럼 예리한 마법이 공기를 가르며 쇄도했다. 즉사의 술법임을 직감한 에텔라는 온힘을 다해 그림자를 끊어낸 다음 숨을 크게 들이마시고 소리를 내질렀다.

아아아아아아아아!

수풀을 쓰러뜨리면서 질주하는 고주파의 굉음이 아케인의 어둠을 연기처럼 파쇄시켰다.

수도사의 기술인 파마의 함성이었다.

카르시스 수도회의 선조인 카르시스 융은 일찍이 인간의 정신을 깨우는 각성은 굉음과 함께 밀려든다고 했다. 파마의 함성은 굉음을 일으켜 악한 마법을 깨트리는 정법이었다. 죄를 지은 인간이 천둥소리에 놀라는 것과 같은 이치였다.

굉음에 파묻힌 아케인은 전율했다. 피부가 찌릿찌릿하고 머리털이 곤두섰다. 130년의 인생에서도 몇 번 접하지 못한 파마의 함성을 불과 스물 중반의 여성이 구사할 줄이야.

‘크크크, 이래서 이 바닥을 못 떠난다니까.’

최고의 재능이 하나의 능력을 극한으로 갈고 닦아 명검처럼 가다듬은 정신을 휘두른다. 

이 얼마나 재미있는 일인가.

누군가는 죽고, 누군가는 살아남을 것이다.

그렇게 무수한 파괴와 생성, 재생성을 거듭해 나가며 마법은 발전해 나가는 게 아니겠는가.

‘그런 것이지. 아무렴.’

아케인은 포이즌 커터를 다시 캐스팅했다. 지금이 아니면 기회가 없다고 판단한 에텔라는 발목을 붙잡고 있는 어둠의 권능을 끊어내고 공간 이동을 시전했다. 섬광이 휘어지듯 날아가는 것과 동시에 포이즌 커터가 빛의 잔상을 관통했다.

“휘우.”

아케인은 휘파람을 불었다. 강한 인간일수록 도망칠 때의 굴욕감은 큰 법이다. 하지만 망설임 없이 후퇴할 수 있는 판단력 또한 전투에서는 중요했다. 

아케인은 에텔라가 서 있던 자리로 향했다. 완벽하게 피하지 못했는지 핏물이 떨어져 있었다. 독이 스며들었다면 멀리까지 도망치지는 못했을 터였다.

“말괄량이 아가씨가 고생깨나 하겠구먼.”

40년 만에 강적을 만난 아케인은 즐거웠다. 조너의 스피릿 존, 어둠의 권능을 끊어내는 체술, 수도사의 지고한 정신까지 삼위일체를 다 갖춘 천재를 보게 된 것이다.

‘공인 6급의 마법사라고 했던가?’

나이에 비해 높은 직급인 것은 분명하다. 하지만 사회적인 기준이 통용되지 않는 자들이기에 천재인 것이다. 교사니 구도자니 하는 사명에 얽매이지 않았다면 에텔라의 현재 직급은 훨씬 높았을 것이다.

“미르히 알페아스. 그 애송이가 존경을 받는다고?”

아케인은 슬픈 눈으로 고개를 들었다. 정신 지배가 풀리자 나무들이 굽었던 허리를 펴면서 어둑해진 하늘이 드러났다.

“부끄럽지도 않느냐, 알페아스? 너보다 뛰어난 인간에게 존경이나 받고 있다니. 이 얼마나 참혹한 현실이냐.”

제자의 무능함을 한탄하며 아케인은 천천히 걸음을 옮겼다. 숲에 깔린 어둠이 그가 가야할 길을 알려주고 있었다.



* * *



‘제길! 도대체 어디에 계신거야?’

사드는 점점 초조해졌다. 있으리라 확신했던 숙소에 알페아스는 없었다. 그렇다고 적에게 잡히지도 않았다면 이제 남은 곳은 한군데뿐이었다.

“스승님!”

교장실의 문을 벌컥 열고 들어갔다. 하지만 이곳에도 알페아스는 보이지 않았다. 

사드는 포기하지 않고 책장에 진열된 책들을 살폈다. 오래전부터 알페아스가 이곳에 개인적인 공간을 꾸렸다는 걸 알고 있었다.

‘기관장치가 있을 텐데. 책을 전부 살펴볼 수도 없고.’

빠르게 움직이는 시선에 한 권의 책이 포착되었다. 고리타분한 마법 서적 사이에 끼워진 책의 제목은 ‘어둠을 보다’였다. 스승의 과거를 알고 있는 사드는 이것이야말로 알페아스의 추억과 직결되는 통로임을 확신했다.

책의 윗부분을 끌어당기자 묵직한 기관장치가 돌아가면서 책장이 좌우로 갈라졌다. 벽 너머에 터널이 뚫려 있고 아래로 내려가는 계단이 설치되어 있었다.

사드가 계단을 내려가자 기울어진 책이 돌아오면서 책장이 닫혔다. 철문을 열자 수정등이 달린 작은 방이 나왔다. 낡은 선반 위에 수많은 물품들이 진열되어 있었는데 골동품 가게라고 해도 믿을 만큼 예스러웠다.

여성의 초상화가 벽에 걸려 있었다. 빼어나게 아름답지는 않지만 순하고 단아한 인상이었다.

‘저분이 바로…….’

사드는 넋을 잃은 채 초상화를 바라보았다. 알페아스의 말이 사실이었다. 그녀의 눈동자에는 사람을 빨아들이는 마력이 있는 듯했다.

“누구냐?”

사드는 흠칫 하며 몸을 돌렸다. 구석의 의자에 알페아스가 무릎을 짚고 앉아 있었다. 분노와 당혹감으로 얼굴이 일그러진 모습이 평소와 전혀 달랐다.

“스승님! 역시 무사하셨군요!”

“너…… 날 알고 있나 보군.”

다가서던 사드가 걸음을 멈췄다. 알페아스의 말을 듣고 상황을 짐작할 수 있었다.

“기억을 잃으셨군요.”

다른 교사들과 마찬가지로 알페아스 또한 아케인의 마법에 걸린 게 분명했다. 하지만 공인 4급의 마법사답게 기억을 완전히 잃기 전에 조치를 취하고 이곳으로 피신한 듯했다.

사드의 말을 들은 알페아스는 청동 거울로 다가갔다. 그리고 심각한 표정으로 자신의 모습을 살폈다.

“흠. 기억을 잃은 건가? 나는 또 갑자기 미래로 와버렸나 생각했지. 어쨌거나 18살의 얼굴이 이런 늙은이로 변해 버리다니. 상당히 짜증나는군.”

사드의 눈이 크게 떠졌다. 18살이라면 대략 40년의 세월이 차단당했다는 얘기였다. 알페아스가 지극히 이성적인 사람이 아니었다면 이미 미쳤을지도 모르는 일이었다.

“그래, 기억을 잃었다……. 차라리 다행이군. 인생을 도둑맞은 건 아니니. 그나저나 여긴 어디지? 무슨 일이 있었기에 내가 기억을 잃은 거야?”

“어떤 마법사가 스승님을 해하기 위해 암흑 마법을 시전했습니다. 스승님은 가까스로 벗어난 것이고요.”

기억을 잃은 사람에게 얘기해봤자 불안감만 가중시킬 뿐이지만 알페아스는 개의치 않는 태도였다. 

“그래? 지금 내 나이가 몇이지?”

“아, 예순셋입니다.”

“예순셋이라. 그렇다면 난 뭐가 됐지?”

“네?”

“어떤 마법적 성과를 이루었는가 묻는 거다.”

“아, 훌륭한 성품의 인격자로서 현재는 마법학교의 교장직을 역임하고 계십니다.”

알페아스는 황당한 표정을 지었다. 미르히 가문의 빛이라고 불리는 천재가 남을 가르친다니. 자신의 성격을 생각하면 도저히 일어날 수 없는 일이었다. 

“그러니까 뭐야, 내가 선생님이 됐다는 말인가?”

“네. 모두가 스승님을 따르고, 또 존경하고 있습니다.”

“푸하하하하! 푸하하하하!”

알페아스는 광오한 웃음을 터뜨렸다. 처음에는 갑자기 늙어버린 모습에 짜증이 나기도 했으나 기억을 잃었다는 사실을 알게 된 이후부터는 신경 쓰지 않았다. 오히려 지금부터 자신의 업적을 들을 생각을 하니 설레기까지 했다.

“나도 제법 철이 든 모양이군. 교장이라. 그렇다면 이곳은 왕궁인가? 왕자님은 왕위를 계승하셨고?”

사드는 불안해졌다. 알페아스가 아무리 이성적이어도 40년의 시간을 뛰어넘은 간극은 무시할 수 있는 게 아니었다. 

“여긴 사립학교입니다. 스승님이 직접 설립하신 알페아스 마법학교입니다.”

“사립?”

알페아스의 인상이 구겨졌다. 천재적인 사유의 알페아스라면 최소한 왕족은 가르치고 있어야 했다. 그런데 사립이라니? 대체 40년의 인생에서 무슨 일이 벌어졌던 것인가?

“……난 몇 급이지?”

“네? 아, 그게 저기…….”

사드는 머뭇거렸다. 알페아스가 소싯적에 얼마나 대단했는지는 수많은 기록이 증명하고 있다. 그런 마당에 솔직하게 현실을 알릴 용기가 나지 않았다. 

“빨리 말해! 몇 급이냔 말이다! 내 나이가 예순셋이라고 했지? 그렇다면 1급인가? 아니면 2급?”

사드는 죽을죄를 지은 사람처럼 고개를 숙이며 말했다.

“4급입니다…….”

알페아스는 비틀거렸다. 늙어 버린 신체로 감당하기에는 충격이 너무 컸다. 하지만 이내 타오르는 분노를 주체하지 못하고 길길이 날뛰었다.

“대체 무슨 짓을 한 거야! 멍청한 놈! 한심한 자식!”

알페아스는 머리를 때리며 자책했다. 신이 내려준 재능으로 40년을 바쳤다면 적어도 2급은 되어야 했다. 그런데 3급도 아니고 4급이라니.

도대체 어떻게 된 일일까? 얼마나 얼빠진 생각을 하며 살아왔기에 이 지경에 이르게 되었을까?

과거를 알아야 한다. 하나부터 열까지 전부. 결심을 내린 알페아스가 사드를 노려보며 말했다.

“너, 암흑 마법 풀 수 있지? 내 제자라고 했으니 광자 마법은 익혔을 거 아냐?”

“네. 얼마나 걸릴지는 모르겠지만 스승님이 도와주신다면 가능할 겁니다. 하지만…….”

사드는 문득 깨달았다.

어쩌면 이것은 저주가 아니라 축복이 아닐까?

젊은 날의 실수로 알페아스는 무려 40년이란 세월을 죄책감 속에서 살아왔다. 기억을 잃은 것으로 과거를 청산할 수 있다면 평생의 회한거리는 사라지는 셈이었다.

“스승님, 꼭 기억을 되찾아야 하겠습니까?”

“뭐? 무슨 소리를 하는 거야? 내 기억이니 당연히 되찾아야지. 뭔가 문제가 있었던 거야. 그것만 수정하면 지금이라도 충분히 더 높은 경지로 들어갈 수 있다고.”

“스승님. 지금 상황이 납득이 안 가시겠지요. 신이 내린 재능이라 불리던 미르히 가문의 빛이, 고작 공인 4급의 교장직에 머물러 있으니까요. 하지만 그렇기에 더더욱 말리고 싶습니다. 스승님은 큰 실수를 저질렀어요. 그리고 40년 동안 괴로움을 안고 사셨습니다. 이제는 그만 자유로워질 때도 됐습니다. 어쩌면 이건 신이 내린 면죄부가 아닐까요?”

18살로 회귀한 알페아스지만 과거의 상처가 얼마나 인생을 괴롭게 만드는지 정도는 알고 있다. 또한 정말로 그런 일이 있었다면 이대로 인정하고 사는 것도 하나의 방법이었다.

방안을 서성이며 생각에 잠겨 있던 알페아스는 문득 벽에 걸린 초상화를 발견하고 물었다.  

“저 여자는 누구야? 여기 내 방이 아닌가?”

“스승님 방이 맞습니다.”

“그래? 내가 저 그림을 걸었다고? 미녀도 아니고 눈은 왜 저렇게 흐리멍덩해? 어딘가 모자란 여자처럼 말이야.”

사드는 감정이 북받쳤다. 알페아스에게 그녀가 어떤 사람인지를 아는 터라 슬픔을 주체할 수 없었다.

‘스승님, 그렇게 말씀하시면 안 됩니다. 저분은…….’

알페아스는 짜증난 얼굴로 그림에서 시선을 뗐다. 이것이고 저것이고 납득이 가는 게 하나도 없었다.

“기억을 되찾겠다. 내 계획과 너무 어긋난 미래야. 무슨 일이 있었는지 알아야겠어.”

“스승님, 재고해 주십시오. 인생이란…….”

“어이, 너.”

알페아스가 오만한 눈을 치켜뜨며 사드의 말을 끊었다. 사드는 스승의 말에 한 치의 거짓이 없었음을 깨달았다. 저 모습이 바로 젊은 날의 알페아스였다.

“내 제자라고 했지?”

“그렇습니다. 저에게는 과분한 영광이고, 항상 감사히 생각하고 있습니다.”

“그렇다면 오늘부로 파문이다.”

“네?”

알페아스는 진심이었다. 천하의 알페아스다. 40년의 기억을 잃고서도 눈 하나 깜짝하지 않는 지성의 결정체였다.

“그깟 지나와 버린 기억 따위를 되찾는다고 뭐가 대수라는 거지? 너같이 한심한 제자는 필요 없어.”

=======================================
[83] 마법사의 전투(4)





“그렇지 않기에 말씀드리는 것입니다. 스승님도 알고 계시지 않습니까?”

기억을 되찾아도 예전의 알페아스로 되돌아온다는 보장이 없다. 같은 인생을 두 번 산다고 하여 언제나 도착지가 같은 건 아니기 때문이다.

“아니. 내 판단은 언제나 옳다. 그렇기에 어떤 모습으로 변하든 오직 나일뿐이다. 마지막 기회다. 광자화 마법을 걸어.”

사드는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 이제는 알페아스의 천성이 원래의 인격을 되찾기를 바라는 수밖에 없었다.

“알겠습니다. 그럼 이곳에 앉아 주십시오.”

사드는 구석의 의자를 가져와 알페아스를 앉혔다.

“시작하겠습니다. 광자화 마법을 걸기는 하겠지만 그때부터는 스승님의 몫입니다.”

“하하! 내 몫을 신경 쓸 깜냥은 되고? 쓸데없는 걱정은 말고 빨리 하기나 해. 기억을 되찾으면 아주 혼쭐을 내 주마.”

사드는 간절한 바람을 담아 마법을 시전했다. 어비스 노바에 빛이 스며들자 약간의 졸음이 밀려들었다. 알페아스는 천천히 눈을 감고 생각에 빠져들었다. 18세에서 멈춰버린 시간이 다시 흐르기 시작했다.  

명과 암, 선과 악(1)





덤불에 파묻힌 카니스는 복부에 퍼진 충격파가 남아 있는 동안 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 

아린이 정신감응에 재능이 있다는 사실을 깨달은 이후부터 그는 암흑 계열의 물리 마법을 집중적으로 수련했다. 

힘을 흡수하는 것 또한 물리력이었고 그런 만큼 그가 시전하는 다크 스킨의 충격 흡수량은 상당히 높았다. 성인이 휘두르는 해머도 다크 스킨 앞에서는 어린애 주먹질밖에 되지 않는 정도였다.

하지만 기습적으로 당한 포톤 캐논의 위력은 예상을 훨씬 초월하는 파괴력이었다. 무엇보다 빛에 어떻게 물리력이 담길 수 있는지 분석조차 불가능했다.

“키키키. 제대로 당했구나, 카니스.”

탁한 목소리가 귓가를 자극했다. 카니스 외에는 산중에 아무도 보이지 않았지만 목소리는 현실이었다.

“하비……. 내가 뭐에 당한 거지?”

“알 수 없지. 하지만 내가 느끼기론 질량이다. 엄청난 속도로 날아온 질량이 복부에 박힌 거야.”

“질량? 빛은 질량이 없어.”

상극의 속성을 공부하는 건 전투 마법사의 기본이기에 카니스도 광자화 이론에 대해 알고 있었다.

“물론 빛은 질량이 없지. 하지만 에너지는 있어.”

실제로 운동하는 광자에는 극소량의 질량이 있다. 이를 운동질량이라고 하는데 대표적인 예가 태양풍이었다.

“하지만 그건 수학적 환원일 뿐이야. 강풍이 불면 몽둥이에 맞는 느낌이 드는 것과 비슷한 상황이지.”

“네 말대로 일리가 있어. 하지만 이론상으로는 가능하잖아. 그렇다면 아예 불가능한 것도 아니지.”

“아니, 무언가 하나 빠졌어. 이 정도의 위력을 내려면 질량과 에너지를 연결하는 무언가가 있어야 해. 하지만 그런 건 세상에 없지.”

하비라는 목소리가 심드렁하게 말했다.

“놈은 찾았나 보지 뭐.”

카니스는 대꾸하지 않았다. 그와 하비는 엄연히 다른 개체지만 생각을 공유하는 하나이기도 했다. 카니스의 불쾌한 감정을 읽었는지 하비가 마지못해 인정했다.

“굉장한 놈이야. 독특한 놈이고. 마법학교에도 이런 인재가 있었군.”

그제야 만족한 카니스는 몸을 일으켰다. 적의 실력을 정확하게 파악하는 것은 승리로 가는 첫 번째 단추였다. 처음으로 만난 호적수. 몸의 온도가 올라가는 듯했다.

“이길 수 있겠지, 하비?”

“크크크. 카니스, 네가 원한다면…….”

을씨년스러운 목소리가 어둠에 스며들었다.

“우리가 이기지 못할 적은 없어.”

카니스는 비정상적으로 긴 그림자를 늘어뜨리며 시로네가 있는 산 정상으로 되돌아갔다. 



* * *



시로네는 한참이나 숲의 어둠을 응시했다. 카니스가 다크 스킨을 시전한 것을 확신하지는 못했지만 뇌에 도달하지 못하고 망막에만 새겨진 정보가 경계신호를 보내고 있었다.

카니스가 숲을 가르고 걸어 나왔다. 시로네의 예상이 옳았음이 증명되자 네이드가 인상을 찡그렸다.

“젠장. 진짜로 멀쩡하잖아?”

“네이드. 해가 졌다.”

밤이 되면 암흑 마법의 위력은 극대화될 것이기에 이루키는 조명 마법을 시전했다. 파이어 선에 훨씬 못 미치는 밝기였기에 네이드가 힘을 보탰다. 두 개의 발광체가 10미터 상공에서 빛났다. 하지만 마법사가 고속으로 움직이는 것을 감안하면 여전히 전면전을 벌이기에는 무리였다. 

“쳇. 이래도 어두운데?”

그 순간 카니스가 조명 마법을 시전했다. 암흑 마법사가 시전한 빛의 마법이 두 사람의 기분을 불쾌하게 했다.

“무슨 생각이지? 조명 마법이라니.”

“뭐가 어때서? 어떤 계열이라도 광자화 이론은 필수로 배우지. 순간 이동의 기본 원리니까.”

“그런 말이 아니잖아! 암흑 마법사에게 빛은 약점일 텐데? 어째서 제 살을 깎아먹을 짓을 하냐는 거야.”

“하하하! 하하하하!”

카니스는 폭소를 터뜨렸다.

“역시나 마법학교 출신들은 멍청하고 고지식하군. 어떤 계열이든 약점이 없는 마법은 없어. 중요한 건 약점을 보완하는 방법이지. 조명 마법은 그것을 증명하기 위해서다. 아린, 한 발 더 쏴.”

근거 없는 자신감이 아니었던 듯 신중한 성격의 아린도 순순히 조명마법을 시전했다.

4개의 발광체가 모이자 제법 낮과 같은 밝기였다. 하지만 카니스는 만족하지 못하고 시로네를 돌아보았다. 독특한 전지를 구사하는 빛의 마법사. 그의 조명 마법이라면 원하는 무대를 만들어 낼 수 있으리라.

“어이, 너도 한 발 쏴주지? 기대하고 있는데.”

시로네는 조명 마법을 할 줄 몰랐다. 순간 이동에서 레인보두 드롭, 광자 출력에서 포톤 캐논까지 기술적 진화를 이루는 동안 여타의 마법에 투자할 시간이 없었기 때문이다.

“뭐야? 설마 못하는 거냐? 어이가 없군. 빛의 마법사가 조명 마법도 시전하지 못하다니.”

가끔 그런 경우가 있다. 마법 끈은 짧은 주제에 기연을 얻어 한 가지 마법에 두각을 드러내는 경우가. 서커스 같은 것이라면 꽤나 유명해질 수 있겠지만, 마법은 묘기가 아닌 살인기술이다. 온갖 심리와 전술이 난무하는 전장에서 하나밖에 하지 못하는 시로네 같은 유형은 죽기에 딱 좋았다.

“내가 생각을 잘못했군. 좋은 대결이 될 줄 알았더니, 이도저도 아닌 애송이일 뿐이었잖아?”

카니스의 말이 끝나는 순간 시로네의 머리 위로 펑 하고 발광체가 떠올랐다. 다른 사람의 조명 마법을 무색하게 만들 만큼 밝은 빛이었다. 

네이드와 이루키는 멍하니 그것을 바라보았다. 배운 적도 없는 조명 마법을 바로 시전했다. 한계를 모르는 통찰력보다도 그의 분노가 먼저 느껴졌다. 

시로네는 카니스의 스피릿 존으로 성큼 들어갔다. 전교생을 인질로 붙잡아놓고 좋은 대결 운운한 그를 용서할 수 없었다.

“이제 됐어? 뜻대로 해 줬으니 뭐든지 해봐.”

카니스는 조금 전의 생각을 철회했다. 단순히 서커스를 잘하는 마법사가 아니다. 하지만 상관있을까? 상대가 아무리 강해도 자신은 더 강하다. 그것을 증명하기 위해 지금의 상황은 더할 나위 없이 좋았다.

“뭐든지? 그 말 후회하게 될 거다.”

어둠의 권능을 시전하자 발밑의 그림자가 시로네를 향해 급류처럼 질주했다. 하늘로 날아오른 시로네는 손바닥 위에 광자를 띄웠다. 대단한 거라도 할 줄 알았더니 여태까지의 패턴과 똑같은 공격이었다.

‘고작 허세나 떨려고 날 화나게 해?’

시로네가 포톤 캐논을 시전하자 카니스의 몸이 그림자 아래로 쑥 하고 사라졌다. 이번 것은 조금 새로웠으나 어차피 책에서 배운 이동 마법일 뿐이었다. 두더지처럼 사방에서 나타나는 카니스에게 폭격을 퍼붓자 산 정상이 초토화되었다.

‘잡았다!’

카니스의 동선을 전략적으로 분석한 시로네는 절대로 피할 수 없는 곳에 예측사격을 가했다. 포톤 캐논이 떨어지는 자리에 뒤늦게 카니스가 나타났다. 회피 불가능. 게다가 다크 스킨으로도 막을 수 없는 강력한 위력이었다.

모두가 끝났다고 생각하는 그때 카니스의 발밑에서 그림자가 일어섰다. 마치 인간의 그림자를 길게 늘인 것 같은 외형이었고 그것이 포톤 캐논을 양손과 배로 받았다. 손바닥 사이에 끼인 광자가 펑 소리를 내며 그림자로 흡수되었다. 

당황한 시로네는 지상으로 착지했다. 그림자가 포톤 캐논을 파괴했다. 그것은 곧 어둠이 빛을 압도했다는 뜻이었다. 

“키키키, 화려한 등장. 나 어땠어?”

“어떻게 저럴 수가? 어둠이 빛을 삼키다니…….”

네이드는 믿을 수가 없었다. 아무리 암흑력이 강해도 빛을 제압할 수는 없었다. 횃불을 피웠는데 주변이 조금도 밝아지지 않는다면 기분이 어떨 것인가?

카니스의 그림자와 연결되어 있는 괴물체는 조명 마법이 지상을 비추는 와중에도 전혀 행동에 지장을 받지 않았다.

얼굴이 작은 반면 어깨와 가슴은 거대했다. 허리는 범처럼 가늘었고 팔은 원숭이처럼 길었다. 손바닥은 방패처럼 넓적한데다 손가락은 칼날처럼 가늘고 길었다. 신체 밸런스가 아름답게 느껴진다는 것은 인위적인 창조물이라는 증거였다.

“크크, 내가 별거 아니라고 했잖아? 어이, 애송이. 네가 쏜 광자는 정말 맛이 좋더구나.”

그림자가 말을 하자 시로네는 어처구니가 없었다. 게다가 빛이 아닌 광자란 표현을 사용했다는 것은 지적인 능력까지 갖추고 있다는 얘기였다. 

카니스가 자신의 그림자를 소개했다.

“암흑 마법의 정수. 최강의 마도 생물체 하비스트다.”

“마도 생물체라고?”

연금술과 마도공학이 합쳐진 마도 생물학의 진수. 책에서만 보던 것을 실제로 보는 느낌은 실로 기괴했다. 더군다나 어떤 책에서도 소개된 적이 없는 지적 생물체였다.

“키키키! 저 녀석 완전히 얼이 빠졌는데? 이거 왜 이래, 꼭 마도 생물체 처음 본 촌뜨기처럼?”

걸걸한 입담을 과시한 하비스트가 어깨를 들썩이며 웃었다. 경솔하고 괴팍한 괴물일까? 아니, 지극히 인간적이면서도 초월적인 성질의 생물체였다.

“하비스트는 빛에 면역이다. 또한 나의 생명과 연결되어 있지. 내가 죽지 않는 한 하비 또한 소멸하지 않아.”

“고럼, 고럼! 우리는 둘이자 하나! 하나이자 둘이지! 물론 얼굴은 내가 더 잘생겼지만 말이야. 진짜라니까! 엄청 잘생겼는데 보여 줄 방법이 없네. 케헤헤헤!”

하비스트가 농담을 지껄였으나 시로네는 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 빛에 면역이라면 암흑 마법사의 유일한 단점마저 사라진 셈이었다.

‘내가…… 이길 수 있을까?’

아직까지 외부인의 도움은커녕 알페아스의 위치조차 명확하지 않았다. 결국 이 자리에 있는 사람들의 손에 수백 명의 목숨이 달려 있는 상황이었다.

카니스는 당황하는 시로네의 모습에 만족했다. 조명 마법 이후에 하비스트를 선보인 효과가 탁월했다. 이 또한 하비스트의 전략이었다. 경망스러운 말투와 태도는 완벽한 연기. 실제로 하비스트는 카니스보다도 지적인 생명체였다. 아케인의 지식을 통째로 옮겼기 때문이다. 이 순간에도 하비스트는 쉬지 않고 카니스와 뇌파 패턴을 교환하고 있었다.

- 카니스. 숲으로 들어가자. 여기서는 우리가 불리해.

- 쉽게 따라와 줄까?

- 급한 건 저쪽이야. 게다가 루카스는 상당히 강하다. 그를 움직이게 한다면 우리 쪽의 전력이 상승할 거야.

- 마음에 들지 않아. 저런 자식의 도움 따위 받고 싶지 않다고. 아까도 네가 말리지 않았다면 한판 붙었을 거야.

- 널 위해서야, 카니스. 놈은 강한 데다 멍청하지도 않아. 수치의 총량만 놓고 봤을 때는 네가 밀린다. 소모적인 감정싸움에 너를 휘말리게 할 수는 없어.

루카스는 라둠에서 카니스를 괴롭혔던 악당들의 또 하나의 얼굴이었다. 그런 자에게 도움을 받아야 하다고 생각하니 속이 부글부글 끓었다.

- 카니스. 심장박동수가 1.7배 빨라졌다. 아드레날린 수치가 증가하면 판단력이 흐려져. 내가 한 말 때문에 화난 거라면 사과할게.

전투력 손실을 막기 위한 마도 생물체의 배려가 카니스의 심장을 진정시켰다. 차갑고 냉철한 하비스트가 있는 한 그는 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.

- 아니야, 하비. 미안해. 네 판단이 옳아. 시작하자.

=======================================
[84] 명과 암, 선과 악(2)





잡념을 지운 카니스는 시로네를 노려보았다. 고생이라고는 해 본 적도 없을 거 같은 반반한 외모에 속이 뒤틀렸다.

‘흥. 너는 내가 악당이라고 생각하겠지. 하지만…….’

카니스의 그림자에서 어둠의 권능이 피어올랐다. 조명 마법에 깎이면서도 재생 속도가 엄청났다. 

‘나에게는 너희들이야말로 악이다!’

어둠의 권능이 질주하자 시로네는 광자 출력으로 지면을 깨끗이 닦아냈다. 그리고 오른손에 장착한 포톤 캐논을 집어 던졌다. 하비스트가 가로막으면서 몸으로 받았다. 포톤 캐논이 몸통으로 파고들자 텅 하고 하비스트의 몸이 숲으로 밀려나갔다. 하지만 충격은커녕 기다란 손가락을 까닥거리며 시로네를 도발했다. 

“크크크. 들어와, 들어와.”

암흑 마법사에게 숲은 홈그라운드나 마찬가지지만 시로네는 지체 없이 숲으로 돌진했다. 그리고 머리 위로 수십 발의 광자를 좌에서 우로, 우에서 좌로 갈겨댔다.



두두두두두두! 두두두두두두!

백여 발의 조명탄이 숲의 천장을 뚫고 올라왔다. 네이드와 이루키는 대낮처럼 밝아진 하늘을 황당하게 쳐다보았다.

“저 자식, 제대로 발동 걸렸네.”

“본인도 알고 있는 거겠지. 시로네가 저놈을 막지 못하면 결국 우리가 지는 게임이야.”

이루키는 천천히 시선을 돌렸다. 루카스가 시로네의 뒤를 따라 숲으로 향하고 있었다. 눈앞에 회색 연기가 피어오르는 것을 발견한 그가 빠르게 몸을 날렸다. 아토믹 봄이 펑 소리를 내며 폭발하고, 순식간에 10미터를 물러난 루카스가 무시무시한 눈으로 이루키를 노려보았다.

“너 이 자식…….”

“쓸데없는 짓은 하지 마. 네가 생각하는 것은 우리도 생각하고 있으니까. 거기에 가만히 서 있으라고.”

“어처구니가 없군.”

아무리 철이 없어도 그렇지, 마법사 수련생 따위가 B급 범죄자를 상대하겠다고 나서다니. 루카스가 쌍검을 뽑자 스르렁 물소리가 났다. 스피릿 존을 통해 전달되는 그의 기질은 마치 불타는 장작처럼 아지랑이가 피어오르고 있었다.

스키마로 강화할 수 있는 육체의 범주는 무궁무진하지만 밸런스를 맞추지 않으면 심각한 부작용을 초래하기에 대부분 검증된 빌드를 사용한다.

한쪽에 치우친 빌드는 몸을 망가뜨린다. 예를 들어 신경계에 너무 많은 강화를 하게 되면 근육이 신경의 속도를 따라잡지 못하고 파열하게 되는 식이었다.

현재 루카스가 사용하는 빌드는 미토콘드리아 빌드로 생물체의 에너지 공장인 미토콘드리아를 강화하여 순간적으로 에너지 효율을 높이는 방식이었다. 

체력의 소모가 빠르다는 단점이 있지만 육체의 전반적인 부분이 동시에 상승하는 효과는 매력적이었고 그렇기에 대다수의 유저들이 기본적으로 깔고 들어가는 빌드였다.

‘위험할 수도 있겠는데…….’

이루키는 네이드의 상태를 살폈다. 차가운 눈으로 루카스를 바라보는 모습이 5년 전의 여름을 떠올리게 했다. 비가 억수로 내리는 날 두 사람은 충돌했다. 지금 네이드가 웃을 수 있는 건 기적에 가까웠다. 아마도 그는 다시는 예전의 얼굴을 드러내지 않을 것이다. 세상에서 가장 사랑하는 사람을 닮은 얼굴을 그는 세상에서 가장 증오했다.

“조심해, 네이드. 저 녀석 스키마 유저야.”

“알고 있어. 화력을 높여서 초반에 제압하자.”

루카스는 어처구니가 없었다. 조심이라는 말은 웅덩이를 피하거나 위태로운 다리를 건널 때 쓰이는 말이지 조만간 칼날에 목이 떨어져나갈 상황에 쓰일 말이 아니었다.

“하아. 요즘 애들이란…….”

머리를 긁적이던 루카스의 모습이 흐릿해졌다. 동시에 네이드와 이루키의 사이에 황금빛 섬광이 탄생했다. 순간 이동의 빛이 번쩍이고 루카스로부터 10미터 떨어진 자리에 두 사람이 나타났다. 이루키는 가슴팍을 살폈다. 옷이 예리하게 베어져 있고 가슴에 그어진 선에서 핏물이 새어나왔다.

“괜찮아?”

“치명상은 아니야. 하지만 정말 빠르다.”

마법이 초월적인 힘이라도 마법사의 육체는 엄연히 인간의 것이었다. 마법의 효과를 제외하면 스키마 검사의 움직임에 반응하고 대응하는 능력은 떨어질 수밖에 없었다.

다만 뒤집어서 생각하면 검사도 마찬가지였다. 마법의 위력은 스키마로 버틸 수 있는 게 아니다. 학생 수준의 마법이라도 정타를 허용하면 목숨을 잃게 될 터였다. 

네이드와 이루키는 화력을 집중시켰다. 아토믹 봄의 연쇄 폭발이 뱀처럼 이어지고 네이드는 루카스의 동선을 계산하고 예측사격을 가했다. 하지만 학교에서 훈련했던 기계적인 패턴과는 전혀 다른 움직임에 정타를 맞출 수 없었다.

‘젠장! 어린 것들이 제법인데?’

루카스라고 상황이 여유로운 것은 아니었다. 미토콘드리아 빌드의 특성상 체력이 초 단위로 떨어지고 있었다. 에너지 대사율을 최대로 끌어올리자 속도가 훌쩍 뛰었다. 넓은 반경을 순식간에 우회한 그는 이루키의 측면에서 뛰어올라 쌍검을 휘둘렀다. 반대편에서 달려온 네이드가 양손을 내밀었다. 일렉트릭 쇼크 마법이 복부를 강타하면서 교류 진동이 초당 60번의 속도로 육체를 흔들었다.

“이루키! 지금이야!”

이루키는 이미 준비하고 있었다. 스턴 상태에 빠진 루카스의 안면부에 회색 연기가 피어올랐다. 기폭 반응을 눈앞에서 지켜보는 루카스는 사력을 다해 몸을 움직이려고 했다. 근육이 탄화된 듯 힘이 들어가지 않았다.

‘제길! 제길!’

고작 애송이들을 상대로 죽을 위기에 처하다니. 아니, 정말로 죽는 건가? 예상 밖의 상황에 처하자 현실감마저 상실하는 기분이었다.

이루키는 끝났다고 확신했다. 기폭 반응까지 일어났으니 성급한 판단은 아니었다. 하지만 갑자기 스피릿 존이 사라졌다. 원인을 파악하기도 전에 다리부터 마비되기 시작했다. 어느새 발밑에 다른 사람의 그림자가 연결되어 있었다. 아린의 솜씨라는 것은 보지 않고도 알 수 있었다.

‘이런 제길!’

루카스는 죽을힘을 다해 교류 진동에서 빠져나왔다. 그리고 자신에게 굴욕을 선사한 네이드에게 달려들었다. 죽음의 문턱까지 갔던 그의 분노는 사상 최대치에 달했고 감정이 고스란히 담긴 사안이 번뜩였다.

“네이드! 도망쳐!”

네이드는 사안에 걸린 상태에서도 양손에 전기를 발전시켰다. 루카스가 쌍검을 벌리고 좌우합격을 시도했다. 칼날이 바람을 가르며 짓쳐드는 순간 네이드의 양편에 예상치 못한 두꺼운 얼음기둥이 솟구쳤다. 

캉 소리를 내며 쌍검이 얼음에 박혔다. 루카스의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 그의 검술은 바위도 쪼갠다. 그런데 고작 얼음 하나를 절단하지 못하고 막혀버린 상황이었다.

천천히 돌아선 루카스의 눈에 아는 얼굴이 비쳤다. 조금 전에 절벽 아래로 던졌던 교사라는 여자였다.

“시이나 선생님!”

네이드가 화색을 보이며 소리쳤다. 하지만 시이나는 말이 없었다. 감정을 읽을 수 없는 무미건조한 눈동자로, 오직 루카스를 바라보고 있을 뿐이었다.



* * *



“하아. 하아.”

나무둥치에 기댄 에텔라의 무릎은 금방이라도 주저앉을 듯 구부러져 있었다. 장장 30분간 추격전을 벌인 그녀였다. 그럼에도 아케인을 완벽하게 따돌릴 수 없었다.

‘독이 퍼지고 있어. 더 이상 치료를 늦출 수 없다.’

자리에 앉은 에텔라는 수도복의 허리 부분을 찢었다. 배꼽 위를 지나가는 상흔에서 시커먼 피가 흐르고 있었다. 포이즌 커터에 당한 상처였다. 호흡법으로 독이 퍼지는 걸 막고 있지만 임시요법에 불과했다. 상처를 빨아내 독을 빼내야하지만 입술이 닿기가 여의치 않은 부위였다.

에텔라는 양손을 엉덩이 뒤로 넘겨 나무둥치를 붙잡은 다음 깍지를 꼈다. 고개를 숙이면서 허리를 구부리자 척추에서 우그러지는 소리가 났다. 척추기립근으로 척추를 늘이자 엉덩이가 땅 위로 떠오르면서 허리가 급격히 휘었다. 나선의 형태로 몸을 말자 비로소 배꼽 아래에 입술이 닿았다.

에텔라는 몸에 스며든 독소를 전부 상처로 밀어냈다. 그리고 허파에 공기를 가득 채우고 상처를 쭉 빨아냈다. 독이 빠지는 순간 불로 지지는 듯한 고통이 엄습했다. 미간을 찡그린 그녀는 고개를 힘껏 쳐들었다. 입 밖으로 독을 내뱉자 새까만 핏물이 풀에 떨어졌다. 순식간에 풀이 말라붙었다. 

에텔라의 얼굴에 다시 생기가 돌기 시작했다. 비뚤어진 안경을 벗어 바닥에 던진 그녀는 조금 전에 찢었던 수도복을 주먹에 칭칭 감고 맞부딪혔다.

“후우. 이제 좀 살겠네.”

흔들리는 스피릿 존이 내구력을 되찾으면서 주위의 기운이 공감각을 통해 전해져왔다. 눈을 크게 뜬 그녀는 땅을 박차고 날아올랐다. 지면에서 수십 개의 시커먼 손들이 먹물을 짠 듯 솟아올랐다. 

‘어느새 여기까지…….’

탐색의 전문가인 조너를 쉴 틈 없이 추격할 수 있다는 것은 암흑의 대마법사가 어둠을 만났을 때 얼마나 기민해질 수 있는지를 증명하는 것이었다.

“독은 제거했나 보군. 볼수록 마음에 드는구나.”

어둠의 장막을 가르고 아케인이 등장했다. 하지만 에텔라도 더 이상은 도망칠 필요가 없었다.

“이제부터는 쉽지 않을 겁니다.”

“제대로 할 마음이 생겼나? 그렇다면 사양하지 않고 즐기기로 하지.”

에텔라가 주먹에 힘을 밀어 넣자 음양파동권의 진력이 충만하게 차올랐다. 아케인은 그녀의 변화를 금세 포착했다. 스피릿 존을 완전히 포기한 상태였다.

마법사는 스피릿 존을, 검사는 스키마를 다룬다. 하지만 수도는 두 가지를 동시에 단련한다. 몽크의 존재 의의는 높은 곳으로 올라가는 게 아니라 가장 넓은 마음으로 세상을 포용하는 것이기 때문이다. 

아케인은 그것이 마음에 들지 않았다. 처음부터 하나의 분야에 집중했더라면 대륙에서 그녀의 이름을 모르는 자는 없었을 터였다.

‘안타깝구나. 세상의 꼭대기에 설 수 있는 재능이 어째서 구도를 택했는고? 하긴 올라갈 생각조차 하지 않는 자에게 그런 말을 해 봤자 우문이겠지만.’

아케인은 손을 내밀고 주문을 외웠다. 스키마를 구사하는 상대라면 그에 대한 대응책은 따로 있었다.

“어둠의 권속.”

숲의 그림자에서 셀 수 없이 많은 거미들이 기어나왔다. 사람의 머리통만 한 거미가 바글거리는 광경은 보기만 해도 소름이 돋았다. 

그어어어어어!

하지만 어둠의 권속의 진가는 이제부터였다. 아케인의 옆에 신장 3미터가 넘어가는 다크 골렘이 일어섰다.

얼굴이 어깨에 파묻혔고 털실로 두른 듯 몸통과 사지가 퉁퉁 불어 있었다. 팔은 길고 다리는 짧았다. 

어둠의 권속은 정신력을 100퍼센트 물리력으로 변환하는 그림자 수하를 부리는 마법이다. 외부에서 에너지를 흡수하는 어둠의 권능과는 질적으로 달랐다. 마도 생물체처럼 빛에 면역은 아니지만 해가 떨어진 밤이라면 이보다 막강한 위력을 발휘하는 전투병기는 없었다. 

“가라, 나의 권속들이여.”

포문을 연 것은 다크 스파이더였다. 가뜩이나 많은 숫자가 한데 엉키자 몇 마리가 움직이는지 파악조차 불가능했다.

에텔라는 잽을 휘두르며 사방팔방으로 거미들을 튕겨 냈다. 이어서 거미가 뭉친 곳에 스트레이트를 날리자 펑 소리를 내며 그림자가 비산했다.

그아아아아!

흩날리는 거미를 뚫고 다크 골렘이 쳐들어왔다. 에텔라가 날다람쥐처럼 몸을 날리는 순간 두꺼운 팔뚝이 지면을 후려쳤다. 땅바닥이 물결처럼 파문을 일으키면서 급기야 충격을 견디지 못하고 폭발했다. 대지 마법 이럽션을 버금케 하는 위력에 에텔라의 얼굴이 창백해졌다. 대마법사의 정신력이 전부 물리력으로 변환되었으니 완력이 상상을 초월했다.

두 손을 땅에 박은 골렘이 고개를 틀었다. 그리고 해머를 휘두르듯 두 팔로 원호를 그리면서 재차 공격했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

두 주먹을 풍차처럼 휘두르는 연계 공격에 에텔라는 막무가내로 후퇴했다. 속도와 유연성에 파괴력까지 갖춘 극강의 병기가 다크 골렘이었다. 

언제까지고 후퇴만 할 수는 없기에 에텔라는 도주 끝에 땅을 지르밟고 다크 골렘에 맞섰다. 

그아아아아!

장벽처럼 일어서는 다크 골렘의 품으로 뛰어든 에텔라는 옆구리에 주먹을 질렀다.

퍼엉!

거구의 골렘이 휘청거렸다. 등가교환이 발생하면서 아케인의 정신으로 충격이 밀려들었다.

=======================================
[85] 명과 암, 선과 악(3)





‘허허. 이게 사람의 주먹인가?’

가히 마법과 견주어도 손색이 없는 권격. 더군다나 단발로 끝나는 것도 아니었다. 에텔라는 숨을 멈춘 채로 연거푸 주먹을 내지르고 있었다. 묵직한 어둠을 타격할 때마다 손목이 욱신거렸으나 상대가 받는 충격은 그의 몇 배에 달했다.

아케인은 이를 악물고 정신을 가다듬었다. 에텔라의 주먹은 위력도 대단하지만 충격의 성질이 독특했다. 표면을 파괴하는 게 아니라 내부에 충격파를 발생시켰다. 문제는 충격파가 중첩되면서 발생하는 간섭 작용이었다.

‘파동 계열이다. 이건 위험한데.’

그아아아아아!

다크 골렘이 고통에 몸부림치는 순간 연타를 퍼붓던 에텔라의 눈이 빛났다. 한 걸음을 더 들어간 그녀가 손바닥으로 골렘의 명치를 강타하자 거대한 파문이 퍼지면서 대략 400회의 간섭작용이 발생했다. 이는 에텔라의 정권보다 무려 400배나 강한 충격파가 내부에서 폭발했다는 뜻이었다.

폭탄을 삼킨 듯 골렘이 들썩하더니 시커먼 육체가 울룩불룩 부풀었다. 조만간 터질 듯했다.

“크으으으으!”

아케인은 오만상을 찌푸리며 정신을 지탱했다. 스피릿 존이 깨지면 다크 골렘이 붕괴하고 만다. 충격파와 씨름하던 골렘의 떨림이 잦아들자 에텔라는 입술을 짓깨물었다. 

‘역시 부족했나? 조금 더 중첩시켰어야 했는데.’

음양파동권은 물결파를 이용하는 권법으로 상대의 몸에 파문을 중첩시킨 다음 강력한 파동을 밀어 넣어 폭사시킨다. 최고점까지 도달하는데 시간이 걸리는 단점이 있지만 일단 마지막 타격이 들어가면 충격량은 무시무시했다.

하지만 아케인은 버텨냈다. 다크 골렘이 받은 충격량은 스키마 권법가가 내지른 일격의 400배에 달했지만 대마법사인 아케인의 정신력도 호락호락하지 않았다. 

“제법이구나, 꼬마야.”

“다음은 이 정도로 안 끝날 겁니다. 지금이라도 포기하시죠.”

“껄껄껄! 아직 여력이 남아 있단 거로군. 그거 참 다행이구나. 나도 오랜만에 제대로 몸을 풀겠어.”

아케인이 손을 들자 다크 스파이더들이 모조리 다크 골렘의 육체로 스며들기 시작했다. 점차 커져가는 다크 골렘이 급기야는 하늘을 가린 수해의 천장을 뚫었다.

에텔라는 정신이 아찔했다. 지금 보이는 다크 골렘이야말로 아케인이 수많은 국가와 대립한 악명의 정체였다. 중소 규모의 도시 정도는 며칠 만에 끝장낼 수 있을 터였다.

“어때, 근사한가? 파동권인지 뭔지, 열심히 두들겨야 할 게야. 내 골렘의 심연은 바다보다 깊으니까 말일세.”

신장 10미터가 넘어가는 거대 골렘이라면 충격파가 퍼질 수 있을지조차 의문이었다. 하지만 에텔라는 바스러질 정도로 주먹을 움켜쥐었다. 세상의 빛이 되리라. 기다리는 것이 죽음일지라도 나아가야 했다.

그아아아앙!

다크 골렘이 굉음을 내지르며 걸어왔다. 덩치가 커졌는데도 속도는 그대로였다. 생각의 속도로 움직일 수 있다는 점은 어둠의 권속이 오버 파워로 분류되는 가장 큰 이유였다.

쿵!

다크 골렘의 주먹이 에텔라가 서 있는 곳을 내리찍었다. 지진파가 발생하면서 나무들이 쓰러지고 수백 마리의 두더지가 땅 밑을 지나는 듯 지면이 갈아졌다.

쿵! 쿵! 쿵!

연거푸 주먹이 찍혔다. 충격파가 대지를 흔들면서 주위를 초토화시켰다. 여섯 번째로 주먹이 내리꽂히는 순간, 에텔라가 방향을 틀어 골렘의 팔뚝 위로 올라왔다. 그리고 어깨까지 달려가 두 팔을 교차하며 뛰어내렸다. 추락과 동시에 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 권격이 골렘을 두드렸다.

드드드드드드드!

음양파동권의 오의인 천수관음 번뢰격이었다.

“크으으으!”

아케인의 뇌에서 쉬지 않고 스파크가 터졌다. 초당 30회가 넘어가는 충격이 밀려들고 있었다. 1초에 발생하는 파문의 개수를 대략 300개로 잡으면 착지까지 2초가 걸린다는 가정 하에 600개의 파문이 퍼질 것이다. 이것만으로도 대략 3,000회의 간섭 작용이 발생한다. 하지만 음양파동권의 진수는 마지막 타격인 장법에 있었다. 만약 거기까지 허용한다면 어떻게 될 것인가? 간섭, 굴절, 반사의 속성을 전부 고려한다면 2초 후에 발생하는 간섭의 횟수는 자그마치…….

‘6만 8천 회.’

에텔라의 일격보다 6만 8천 배나 증폭된 충격이 내부에서 폭발하게 된다. 아케인은 머리털이 곤두섰다. 하지만 감정과 다르게 입꼬리는 기괴하게 올라가 있었다. 

“크크크! 이제야 돌아온 기분이 드는군.”

도망칠 생각은 없다. 적이 강하다면 그보다 더한 힘으로 짓눌러 버리면 그만이었다. 얼마나 이 순간을 그리워했던가. 수많은 천재들과 자웅을 겨루었던 과거의 영광이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

그아아아아아!

다크 골렘이 허리를 꽈배기처럼 뒤틀었다. 지상에 도착한 에텔라 또한 양손을 옆구리로 끌어당겼다. 천수관음 번뢰격의 마지막 식인 강뢰장의 기운이 손바닥으로 밀려들었다. 다크 골렘의 주먹이 회전을 머금으며 쳐들어오자 에텔라는 이를 앙다물고 두 손바닥을 쭉 내밀었다. 

‘강뢰장!’

퍼어어어어어엉!

산맥의 중턱에서 버섯구름이 피어올랐다.

반경 20미터의 나무들이 모조리 뽑혀 나가면서 울창했던 숲이 황무지로 변했다.



* * *



밤하늘의 별이 반짝이고 있었다. 에텔라는 나뭇가지 사이로 쏟아지는 별빛을 맞으며 눈을 깜박거렸다. 

“…….”

얼마나 시간이 지났을까.

아니, 얼마나 멀리까지 날아온 것일까.

그녀가 날아온 자리의 나무들이 모조리 부러져 있었다. 

처참한 흔적의 마지막에 대자로 뻗어 있는 에텔라는 손가락 하나 움직이지 못했다. 근육이 의지와 상관없이 톡톡 튀었다. 손끝과 발끝에는 아예 감각조차 느껴지지 않았다.

‘스승님…….’

에텔라는 전투 불능 상태였다.

‘대마법사는 정말 강하네요.’

음양파동권의 오의로도 대마법사가 시전하는 어둠의 권속을 막아 내기에는 역부족이었다.

재앙에 가까운 마법이라는 건 이런 것인가?

악을 멸하지 못했다는 자괴감이 그녀의 마음을 괴롭혔다.

 조금 더 파동을 중첩시켰더라면, 천수관음의 오의를 완벽하게 통달했더라면, 강뢰장의 위력을 더욱 끌어올렸다면.

“흑. 흐윽…….”

에텔라는 부들거리는 팔을 들어 눈을 가렸다. 뜨거운 눈물이 폭포수처럼 흘러내리고 있었다.

“분합니다, 스승님.”

에텔라의 흐느낌이 산중에 울려 퍼졌다.

군상(1)





시로네와 카니스는 숲의 복잡한 지형 속에서도 서로의 위치를 놓치지 않았다. 격렬하기보다는 신중했고 화력전보다는 심리전의 성향이 짙었다. 빛과 암흑의 대비되는 속성상 미묘한 균형이 깨지면 전세는 순식간에 기울 수 있다. 누가 먼저 펀치를 날리느냐의 문제였다.

압박감을 더 많이 느끼는 쪽은 카니스였다. 암흑 마법의 특성상 카운터를 노리고 있지만 시로네는 결코 틈을 내주지 않고 전술적인 움직임만으로 긴장감을 유발시키고 있었다. 뇌파 교환을 통해 하비스트의 생각이 넘어왔다.

- 확실히 제법이군. 전투 상황에서 이 정도로 냉철할 수 있다는 건 아무나 가능한 게 아니지.

- 속아 주는 셈 치고 붙어 볼까? 변수를 만들어야 해. 이대로 끌려다닐 수는 없어.

- 흐음. 거울 체스 같은 상황이군.

상대와 똑같은 방식으로 말을 옮기는 전략은 중반까지는 전력의 격차가 벌어지지 않는다. 그러다가 압박감을 견디지 못하고 실수하게 되면 곧바로 빈틈을 찌르는 것이다. 하지만 상대방이 끝까지 페이스를 유지한다면 선공을 내어준 대가를 톡톡히 치를 수밖에 없다.

‘흔들릴 기미조차 보이지 않는다. 이대로 가다가는 우리 쪽이 위험해질 수도 있어.’

카니스는 선공을 잡는 게 유리하다고 보았다. 그리고 정신 채널을 통해 뜻을 전달했다.

- 하비. 네 생각은 어때?

- 응? 아, 그래. 시간이 지날수록 우리가 불리해질 거야. 적극적으로 나가자.

채널을 통해 들어오는 생각이 평소보다 늦자 카니스가 다크 포트로 거리를 벌리며 물었다.

- 무슨 일이야?

- 아니, 조금 전에 지진파가 느껴져서. 여기서 2킬로미터 떨어진 곳이야.

진동을 느끼는 감각이 고도로 발달한 하비스트는 진동을 통해 보고, 듣고, 심지어는 맛까지도 분별할 수 있었다.

- 지진파?

- 지금도 계속 전달되고 있다. 이 정도 충격이라면 아케인 밖에 없어. 아마도 어둠의 권속을 시전한 거 같다.

- 스승님이? 하지만 어둠의 권속은 비장의 무기잖아. 이게 무엇을 뜻하는 거지?

- 좋은 뜻과 나쁜 뜻이 있겠지. 좋은 뜻은 영감탱이의 상태가 지극히 쌩쌩하다는 것. 나쁜 뜻은 그럼에도 어둠의 권속을 시전할 만큼 강한 상대를 만났다는 것.

- 강한 상대라면…… 알페아스인가?

- 일단은 그렇게 생각하는 게 합리적이겠지. 아무튼 지금 움직여야 해. 아케인이 알페아스를 찾았다면 우리도 이곳을 정리해 두는 게 좋아.

- 알았어. 시작하자.

카니스는 간격을 좁히고 들어갔다. 예상을 깨고 시로네도 지지 않고 맞부딪혀왔다. 흐름의 변화를 즉각 캐치하여 주도권을 유지하는 것은 가히 동물적인 피드백이었다.

카니스는 어둠의 권능을 시전했다. 그림자의 형태는 마법사 특유의 개성이 부여되고 카니스의 것은 공격에 특화되어 있는 양면 톱날이었다. 

시로네가 포톤 캐논을 연사하자 풍파에 시달리는 바위처럼 어둠의 권능이 깎여나갔다. 확실히 빛은 어둠의 천적이었으나 카니스는 암흑 마법을 고수했다. 각 계열의 기본 마법은 전부 구사할 수 있지만 잔기술로 상대할 수준이 아니었다.

‘버티자. 이 정도 위력의 마법을 언제까지고 구사할 수는 없어. 버틸 수 있다면 반드시 흐름은 바뀐다.’

카니스의 예상대로 시로네의 정신적 피로도는 각일각 쌓여가고 있었다. 아무리 속성상 우위에 있더라도 암흑 마법의 수비력은 무시할 수준이 아니었다. 

‘더 강한 위력이 필요해.’

광자는 활동성이 너무 강하기 때문에 필연적으로 손실이 발생한다. 따라서 시로네는 손실되는 속도보다 더 빠르게 광자를 압축시켜 질량을 늘렸다. 정신력 소모가 심한 방법이지만 위력은 한층 강해졌고 백광의 구체가 어지러이 흔들리며 크기를 키워나갔다.

카니스는 즉각 변화를 감지했다.

- 뭐지?

- 위력이 세졌군. 내가 맡을게.

카니스의 앞을 가로막은 하비스트는 복부에 힘을 주는 자세를 취했다. 거대한 포톤 캐논이 배에 처박히자 양손을 덮쳐 광자를 짓눌렀다. 하지만 광자는 으깨지지 않았고 오히려 텅 소리를 내며 하비스트의 몸이 숲을 관통하고 날아갔다.

카니스의 얼굴이 황당하게 변했다.

- 하비. 괜찮아?

- 그럭저럭. 더럽게 묵직한데. 이거 살인 병기잖아.

시로네는 정수리 위에 포톤 캐논을 띄웠다. 이어서 양쪽 어깨 위에도 광자를 탄생시켰다. 도합 세 발의 포톤 캐논이 막대한 질량을 머금으며 흔들리자 하비스트가 기세에서 밀리지 않겠다는 듯 양 팔을 펴고 소리쳤다.

“키키키키! 간지럽군! 고작 이게 네 필살기냐?”

“아니. 지금까진 연습.”

“…….”

하비스트의 목소리가 뚝 끊겼다. 초탄보다 두 배는 강력해진 포톤 캐논이 쏘아지자 섬광이 지나가는 자리의 거목들이 옆구리가 터져나갔다. 카니스의 정신 채널이 극한으로 빨라지면서 하비스트의 생각이 흘러들었다.

- 카니스. 이건 피하자.

- 한 번 피하기 시작하면 주도권을 뺏길 거야. 이건 물러설 수 없는 싸움이야.

- 못 막을 거 같아!

- 막을 수 있어. 내 정신력을 흡수해.

- 이런 제기랄! 진짜 골칫덩이야, 넌!

카니스의 정신력을 흡수하자 하비스트의 육체가 거대하게 부풀어 올랐다. 배가 열리면서 맹수의 아가리처럼 변한 그림자가 세 발의 광선을 향해 괴성을 내질렀다.

“크아아아아아!”

빛이 어둠을 강타했다.



* * *



크레아스는 따듯한 남쪽 도시. 그리고 지금은 여름이었다. 하지만 건널 수 없는 다리의 정상에는 설원의 눈보라가 휘몰아치고 있었다. 

이루키와 네이드는 옷깃을 여몄다. 눈보라가 시야를 가리는 바람에 시이나와 루카스의 모습이 흐릿했다.

“으. 엄청 추워. 어떻게 된 거야? 어째서 시이나 선생님이 마법을 시전한 거지?”

“정신이 돌아오신 게 아닐까? 절벽에서 떨어졌을 때 각성했을 수도 있고.”

=======================================
[86] 군상(2)





“그런 것 같지는 않은데? 도대체 이 마법은 뭐야? 선생님답지 않아. 이대로는 전부 얼어 죽는다고.”

네이드도 의아하기는 마찬가지였다. 현재 이곳에는 수백 명의 학생들이 있다. 기억을 잃은 그들이 영하 20도의 추위에서 오래 버틸 수 있다는 생각은 들지 않았다. 하지만 그런 만큼 루카스를 압박하는 효과는 탁월했다. 체세포가 냉각되면 미토콘드리아 빌드의 효력이 떨어지기 때문이다. 

“제길! 미치겠네!”

특히나 루카스가 있는 곳은 강풍까지 불어서 체감온도가 더욱 낮았다. 말초신경부터 괴사가 진행되고 있었다.

수준급의 빙결 마법사들이 기본적으로 블리자드를 깔고 전투를 시작하는 이유였다. 살상력은 대단치 않지만 광범위 마법인데다가 냉각이라는 고정 데미지를 주기 때문에 대 검사 전에서는 필수였다.

“하여튼 짜증 나. 마법사들은.”

별의별 희한한 마법으로 검사들을 괴롭히는 마법사들에게 진저리가 나는 루카스였다. 하지만 포기할 때는 아니었다. 무엇보다 그녀의 상태가 정상인 것만은 아니었다.

날카로운 얼음의 창이 눈보라를 뚫고 날아오자 루카스는 황급히 몸을 날렸다. 하지만 미토콘드리아 빌드가 약화되는 바람에 온전히 피하지 못하고 옆구리를 스치고 말았다. 

“빌어먹을!”

대부분의 생물체는 저온에서 활동성이 떨어지기 마련. 게다가 추위를 무릅쓰고 검을 휘두르는 바람에 손끝에는 벌써 홍반성 동상의 증상까지 생겼다.

‘기온이 더 떨어진 것 같은데. 정말 다 죽이려는 건가?’

스키마 유저가 동상에 걸릴 정도라면 학생들은 이미 얼어 죽었어야 정상이었다. 하지만 실제로는 오직 루카스만이 블리자드에 갇혀 있는 상태였다. 어느새 반경이 좁아진 눈보라가 그를 집중마크하며 따라붙고 있었다. 

그런 사실을 까맣게 모르는 루카스는 눈보라를 가르고 등장한 시이나에게 이빨을 드러냈다.

“너 미쳤어? 언제까지 이 거지 같은 눈보라를…….”

루카스는 말을 멈췄다. 시이나의 눈동자에는 여전히 아무것도 담겨 있지 않았다. 감정도, 생각도, 심지어는 자아도.

“설마…….”

루카스의 어깨가 부르르 떨렸다. 머리가 아닌 몸으로 마법을 기억하고 있다. 

말 그대로 육뇌肉腦. 

검사들이 끝없는 반복훈련을 통해 기술을 체득하듯 시이나 또한 기억을 잃은 상황에서도 특정 뇌파의 패턴을 구현하는 경지에 이른 것이다. 

반복, 또 반복. 필경 태어나서 지금까지 쉬지 않고 자신의 정신을 죽음으로 몰아붙였을 터. 

‘이 여자, 대체 얼마나 수련을 한 거지?’

머리털이 곤두섰다. 실력을 떠나 그녀가 걸어온 수라의 길이 머릿속에 그려졌다.

‘젠장! 똥 밟은 정도가 아니잖아, 이건.’

이쯤에서 빠져야 한다. 아무리 금화가 좋아도 목숨 앞에서는 그저 금속쪼가리에 불과했다.

루카스는 남은 힘을 전부 끌어내 도망쳤다. 블리자드만 벗어나면 뒤쫓지는 못할 터였다. 하지만 생각은 망상에 불과했고 결과적으로 공인 6급의 마법사에게 등을 보인 대가를 톡톡히 치러야 했다.

시이나가 손가락을 들고 루카스를 가리키자 잠시 후 루카스가 비명을 지르며 눈밭에 파묻혔다.

“끄아아아아!”

고통은 없었다. 하지만 스키마의 인체도식에는 마치 가위로 잘라낸 것처럼 두 다리가 사라져있었다. 루카스는 허리를 뒤틀어 다리를 살폈다. 딱딱하게 냉동되어버린 다리에는 조금의 감각도 느껴지지 않았다.

‘마, 말도 안 돼.’

소문으로만 전해 들었던 앱솔루트 제로(절대영도)였다.

빙결 마법 최고의 전지라고 할 수 있는 보존응축을 통해 입자의 활동성을 극단적으로 제약하는 마법이다.

시이나는 앱솔루트 제로의 영역을 깨달음으로써 불과 20살의 나이에 공인 6급 마법사에 올랐다. 

하지만 그런 그녀조차도 국소적인 효과밖에 낼 수 없을 만큼 막대한 정신력을 요구하는 마법이었다.

‘빌어먹을! 허접스러운 학교라더니…… 학생이고 선생이고 전부 괴물이잖아!’

시이나는 무덤덤한 표정으로 다음 마법을 캐스팅했다. 보존 응축의 전지에서 파생한 고등 마법 글레이셔 보밍(빙하 폭격)이었다. 하늘에 거대한 얼음덩어리 수십 개가 탄생하자 루카스의 얼굴에 핏기가 가셨다. 다리가 얼어서 피할 방법조차 없다. 그저 목숨을 하늘의 뜻에 맡기는 수밖에는.

네이드와 이루키는 학생들에게 뛰어갔다. 광역 마법은 아니지만 빙하의 크기가 워낙에 커서 안심할 수 없었다. 각기 다른 지점에서 빙결되는 얼음덩어리가 무거운 질량만큼이나 천천히 서로를 밀어내자 아몬드 형태의 빙하 한 덩어리가 학생들 위로 추락하기 시작했다.

아린에게 달려간 네이드가 그녀의 어깨를 붙잡고 바닥에 쓰러뜨렸다. 

“꺄악! 뭐하는 거야!”

“학생들을 대피시켜! 안 그러면 전부 죽어!”

“안 돼! 시간이 부족하단 말이야!”

이루키가 두 사람의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

“내가 할게!”

“어쩌려고?”

이루키는 대답할 여유조차 없이 이를 악물었다. 과연 가능할까? 자그마치 수십 톤이 넘어가는 빙하였다. 아토믹 봄으로 터뜨린다고 해도 수십 개로 쪼개진 파편이 문제였다. 빙하의 크기로 계산컨대 최소 1,000개 이상으로 쪼개지 않으면 사람 머리하나 박살이 나는 건 일도 아니었다.

‘해 보는 수밖에…….’

운동량은 수학으로 예측할 수 있다. 빙하를 쪼개고, 다시 쪼개고, 또다시 쪼개는 물리량을 전부 계산한다면 추락하기 전에 폭사시킬 수 있을 터였다.

“간다아아아!”

이탈형 스피릿 존이 빙하의 중심으로 파고들었다. 가용한계치의 기폭과정을 거쳐 아토믹 봄이 폭발하자 빙하가 들썩하더니 쩍 하고 갈라지면서 일곱 개의 덩어리로 분리되었다.

이루키는 더블 스피릿 존을 발동했다. 그리고 미친 듯이 아토믹 봄을 연사하여 빙하를 터뜨렸다. 

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

얼음의 꽃이 만개했다. 빙하가 터지면서 파편으로 분리되고, 다시 그 파편이 폭발하면서 불꽃처럼 비산했다.

네이드와 아린은 하늘에서 벌어지는 연쇄 폭발을 넋을 잃고 지켜보았다. 그러다가 후두두 쏟아지는 얼음 알갱이를 깨닫고 학생들에게 고개를 돌렸다. 우박처럼 자잘한 파편이 쏟아졌으나 다친 사람은 1명도 없었다.  

아린의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 아케인은 언제나 마법학교 학생들을 폄하했다. 도전 정신도, 전투 의지도 없이 주는 대로 받아먹는 나약한 학생들. 하지만 그녀가 직접 겪은 마법학교 학생들의 수준은 예상을 훨씬 뛰어넘었다.

‘이게 마법학교구나. 어라?’

아린은 고개를 돌렸다. 외간 남자의 가슴팍에 안겨있다는 사실을 깨닫자 막무가내로 네이드를 밀치며 소리쳤다.

“저리 가! 뭐 하는 거야!”

엉덩방아를 찧은 네이드의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“뭐, 내가 뭐! 기껏 도와줬더니!”

“네가 왜 날 도와줘! 우린 적이야!”

“누가 뭐래? 빨리 정신 지배나 풀어! 너 정말로 이 사람들 다 죽일 거야? 그러고도 네가 제정신이야?”

아린은 입술을 잘근 물었다. 오늘이 지나면 역사에 기록될 대학살극의 주인공이 되는 것이지만 두렵지 않았다. 어차피 라둠에서 카니스를 만나지 못했더라면 비참함의 막장까지 떨어졌을 운명이었다. 

“상관없어. 카니스를 위해서라면 세상 전부가 죽어도.”

네이드는 아린의 눈에 담긴 허무와 비소를 읽었다. 대체 어떤 삶을 살아왔기에 이런 눈빛을 할 수 있는 것일까?

“영차.”

이루키는 눈밭에 쓰러진 시이나를 등에 업었다. 그리고 루카스를 돌아보았다. 과연 악인에게도 신이 존재하는 것인가? 그는 아슬아슬하게 몇 미터의 간격을 두고 빙하 사이에 처박혀 있었다. 하지만 얼마나 악을 질렀는지 턱이 빠져 있었고 눈에는 흰자밖에 보이지 않았다. 두 다리를 잃었으니 도적질도 불가능하다. 결국 탈옥 7일 만에 인페르노의 침침한 감옥으로 되돌아갈 팔자였다.

퍼엉!

숲에서 터진 굉음에 네이드와 이루키가 고개를 돌렸다. 굵직한 광선이 수해를 뚫고 치솟고 있었다.

“우와. 뭐가 저렇게 커?”

“포톤 캐논이다. 깨달음이 있었나본데?”

숲이 우수수 흔들리더니 시로네가 내뱉어지듯 튀어나왔다. 

진창에서 빠져나온 듯한 몰골에 아린의 얼굴에 화색이 돌았다. 카니스가 승기를 잡은 게 분명했다.

하지만 그녀의 예상은 여지없이 무너졌다. 

하비스트가 긴 팔로 좌우의 나무를 쓰러뜨리자 카니스가 절뚝거리며 걸어 나왔다. 시로네의 상태보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않은 몰골이었다. 

이루키가 믿을 수 없다는 듯 말했다. 

“호각……인가?”

“말도 안 돼. 시로네의 포톤 캐논은 전투 중에 진화했잖아. 그런데도 이길 수 없다고?”

시로네가 땅을 짚고 일어서며 말했다.

“못 이기겠어.”

친구들은 자신의 귀를 의심했다. 어쩌면 시로네를 만난 이후로 처음 들어 본 말이 아닐까?

“뭐, 인마? 약한 소리 하지 마.”

“약한 소리가 아니야. 저 자식…… 진짜로 강해.”

시로네는 솔직하게 인정했다. 대마법사의 제자라는 사실을 알았다면 더욱 납득이 갔겠지만, 모르더라도 마법 하나하나에서 그의 의지를 느낄 수 있었다.

지고 싶지 않다는 의지. 인간을 부숴 버리겠다는 의지. 자신이 최고라는 걸 증명하려는 의지.

포톤 캐논의 위력을 극대화시켰으나 카니스의 정신력을 빌린 하비스트는 그조차도 흡수시켰다. 

이후부터는 난타전이었다. 어둠의 권능과 포톤 캐논의 교환으로 살을 깎는 소모전을 치렀다. 

결국에는 카니스가 카운터를 성공시켜 시로네를 숲 밖으로 밀어낸 상황이었다.

‘저렇게 강하면서…… 어째서 사람들을 해치려는 거지?’

어떤 이유에서건 악을 선택했다면, 그럴 수 있다. 인간은 누구나 실수를 하니까.

하지만 악이 강하다는 건 인정할 수 없었다. 강함이란 실수가 아닌 노력의 산물이기 때문이다.

“왜 이런 짓을 저지르는 거지? 학생들이 너한테 무슨 짓을 했다고 이러는 거야?”

“힘에서 밀리니까 입으로 터는 건가? 나약한 귀족들의 전형적인 패턴이군.”

사실이 아니기에 시로네는 발끈하지 않았다.

“대답해. 네가 지금 하려는 짓은 역사에 기록될 만큼 끔찍한 짓이야. 적어도 이유는 들어야겠어.”

“역사? 누가 그딴 걸 신경 쓰지? 버림받은 자들은 그저 하루를 살기 위해 버티는 거야. 누군가를 죽이지 않으면, 내가 죽으니까.”

“궤변으로 정당화시키려고 하지 마. 네가 어떤 삶을 살았든 세상에 안 힘든 사람은 없어. 누구에게나 참기 힘든 고통쯤은 하나씩 끌어안고 사는 법이라고.”

“너. 땅에 떨어진 배설물을 먹어 본 적 있냐?”

시로네는 입을 다물었다. 차가운 바람이 불었다. 

‘카니스…….’

아린의 눈이 슬픔에 잠겼다. 라둠에서 살아 보지 않은 사람은 라둠이 어떤 곳인지 절대로 모른다.

그곳은 세상과 유리된 또 하나의 세계였다.

카니스와 아린은 그곳에 버려졌었다. 언제부터 함께였는지, 어째서 두 사람이었는지는 기억나지 않는다. 

다만 정신이 들 때부터 그곳에 있었고, 다른 친구들이 죽거나 팔려 가는 와중에도 그들은 살아남았다.

카니스는 어릴 때부터 영민했다. 비록 힘없는 어린아이였지만 재능과 독기가 만났을 때 인간이 얼마나 강해지는가를 몸소 보여주었다.   

악당들로 득시글거리는 라둠에서 카니스가 원하는 것은 오직 하나였다.

오늘 하루 아린을 지키는 것. 

라둠에 여자는 존재하지 않는다. 정확히 말하면 영유아기를 지난 여자였다. 

식량이 극단적으로 부족한 곳에서 힘없는 여아는 발생과 동시에 섭취당하기 마련이다.

하지만 아린은 무려 열 살까지 라둠에서 생존했다. 

라둠의 유일한 여성.

그 섬뜩한 상징을 지켜 낸 사람이 카니스였다. 

그는 언제나 미친개처럼 짖어 댔다. 아린을 노리는 적이 나타나면 죽을 각오로 달려들었다.

아린을 데리고는 어떤 조직에도 몸담을 수 없었다. 그래서 하루하루 쓰레기통을 뒤지며 연명했다.

정말로 웃긴 점은 라둠에는 쓰레기에도 주인이 있다는 것이다. 남들이 버린 오물 찌꺼기를 얻기 위해 살이 찢어지는 것을 마다하고 싸웠다.

그렇게 치열한 싸움 끝에 카니스는 겨우 곰팡이가 핀 빵 반쪽을 얻어낼 수 있었다. 

=======================================
[87] 군상(3)





아린이 3일째 굶고 있다. 또한 그녀가 3일을 굶은 대가로 카니스는 20일째 아무것도 먹지 못하고 있었다.

‘헉! 헉! 해냈다! 내가 차지했어! 빵을 얻었다고!’

카니스는 정신없이 골목길을 달렸다. 추격자를 따돌린 뒤에야 벽에 등을 기대고 숨을 내쉬었다. 

의식이 흐려지고 느껴지는 건 공복감뿐이었다. 얼마나 굶었는지는 이제 기억나지도 않았다.

그 순간 눈에 들어온 한 조각의 빵. 

카니스는 광기에 물든 눈으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

먹고 싶다. 이걸 입안에 넣고 싶다.

‘그래, 내가 힘을 내야 아린도 살지. 이 정도는 먹어도 돼. 아린은 며칠은 더 버틸 수 있을 거야.’

그렇게 생각하자 정말이지 대단한 발상 같았다.

이보다 더 합리적일 수가 있을까? 일단 이것을 먹고 남는 힘으로 다시 음식을 구한다. 그러면 되는 것이다.

카니스는 턱을 벌리고 빵을 입에 가져다 댔다. 말라붙었던 침이 홍수처럼 새어 나오고 손이 벌벌 떨렸다.

“크윽!”

카니스는 눈을 질끈 감으며 빵을 품 안에 넣었다. 전부 거짓이었다. 이딴 빵 하나로 무슨 체력이 생기겠는가.

‘버텨야 돼. 몸이 망가지는 건 상관없어. 하지만 정신이 무너지면 끝이야.’

카니스는 정신이 나간 사람처럼 주변을 살폈다. 돌이라도 위장에 채워 넣을 생각이었다.

누군가 골목 어귀에 갈겨 버린 대변을 향해 그는 기어갔다. 그리고 어떤 생각이 들기도 전에 손을 뻗어 입안에 우겨 넣었다.

“우엑! 우엑!”

혀에서, 입에서, 위장에서, 몸 전체가 그것을 거부하고 있었다. 하지만 카니스는 집어삼켰다.

돌보다는 낫다.

돌보다는 똥이 나았다.

한참이나 위장과 씨름한 카니스는 힘없는 걸음걸이로 은신처로 돌아왔다. 여전히 속이 역했지만 아린을 보자마자 밝은 표정으로 빵을 내밀었다. 

“아린, 짜잔! 이거 구했다.”

“어, 진짜네? 우와, 대단하다.”

“하하, 요령을 알았거든. 앞으로는 더 많이 구할 수 있을 거야. 얼른 먹어.”

아린은 서글픈 눈으로 빵을 바라보았다. 함께 음식을 구하러 나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 라둠에서 여자의 몸으로 밖에 나가는 건 자살행위였다.

카니스 이외에는 누구와도 대화해 본 적이 없었다. 덕분에 대인 기피증이 생겼지만 그게 대수겠는가? 적어도 그녀는 누군가의 음식물이 되어 위장으로 넘어가지는 않았다.

“카니스도 같이 먹자.”

“나는 됐어. 돌아다니면서 이것저것 주워 먹었어. 아까는 커다란 지네가 있어서 영양 섭취 좀 했지. 너는 그런 거 못 먹으니까 이거라도 먹어야지.”

“나도 먹을 수 있다니까. 언제까지 아이 취급할 거야?”

카니스는 다정한 눈으로 아린의 어깨를 움켜쥐었다.

“아린, 나도 알고 있어. 너는 용기 있는 아이니까. 하지만 그래서는 안 돼. 무슨 말인지 알아? 이 지옥 같은 라둠에서 내가 버틸 수 있는 건 적어도 너만큼은 사람답게 먹일 수 있기 때문이야. 네가 나처럼 된다면 미쳐 버릴지도 몰라. 그러니까 어서 먹어.”

평소에도 수십 번씩 들었던 말이다. 그리고 이렇게 말할 때면 언제나 못 이기는 척 빵을 깨물던 아린이었다.

하지만 이번만큼은 달랐다. 

아린은 떨리는 눈동자로 카니스의 입가를 바라보았다. 무언가가 묻어 있었고, 냄새가 풍겼다.

“카니스, 너…… 뭐 먹었어?”

카니스는 전에 없이 당황했다.

“어? 아하하! 이거 케이크야. 크림이 떨어져서 핥아 먹었는데 묻었나 보네. 말 안 해서 미안. 너무 배고파서……!”

짝!

카니스의 얼굴이 매섭게 돌아갔다. 뒷골목 것들한테 수없이 맞았지만 태어나서 이렇게 아픈 따귀는 처음이었다.

“아, 아린…….”

아린은 카니스가 여태까지 한 번도 본 적이 없는 무서운 표정을 짓고 있었다.

“나쁜 새끼……. 네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어! 내가 가축이야? 날 사육하는 거야? 그래 놓고 나한테 이걸 먹으라고? 내가 도대체 너한테 뭔데!”

“아린, 그런 게 아니야! 이건 나한테 내리는 벌이라고! 너하고는 상관없는 일이야!”

“다 필요 없어! 이딴 거 필요 없단 말이야!”

아린은 빵을 집어 던져 버렸다. 먼지 위를 구르는 빵을 바라본 카니스가 화난 표정으로 고개를 돌렸다.

“아린! 무슨 짓이야! 내가 이걸 어떻게 구했……!”

아린이 카니스의 얼굴을 끌어당기며 입맞춤을 했다. 입술에 묻은 것을 핥아내는 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

달콤한 입맞춤이 아니다. 인간과 인간의 아름다운 감정 교환도 아니었다. 그저 태어난 것 자체가 죄인 두 생물체가 서로를 동정하는 행위였다.

카니스는 그제야 자신이 무엇을 먹었는지 깨달았다. 태어나서 처음으로 눈물이 흘러내렸다. 평생을 참아 온 서러움이 한꺼번에 터져나왔다.

“흐윽! 흐으으으윽!”

“다시는 그러지 마. 한 번만 더 그러면 나는 더 이상 네 곁에 있을 수 없어.”

“미안해, 아린. 떠나지 마. 너만이 내 가족이야. 내가 살아가는 이유의 전부야.”

“그래. 살자, 카니스. 우리 반드시 살자.”

서러움이 북받친 카니스는 대답조차 못하고 연거푸 고개를 끄덕였다. 하지만 아린은 용서하지 않았다. 그날, 카니스가 바닥에 떨어진 빵 한 쪽을 전부 먹을 때까지.



카니스는 마치 다른 사람의 인생을 읊조리듯 자신의 과거를 담담하게 이야기했다. 

“우리는 지옥에서 살았다. 하지만 스승님은 그곳에서 우리를 구원해 주셨어. 먹을 걸 주셨고, 아린을 지킬 수 있는 힘을 주셨고, 암흑 마법의 진수인 하비스트까지 주셨다.”

사람들의 시선이 하비스트에게 향했다. 평소에는 수다스러운 마도 생물체였지만 이번만큼은 침묵을 지키고 있었다.

“알겠어.”

시로네가 말했다.

“네가 어떤 삶을 살았는지. 하지만 그렇다고 사람을 죽이는 게 정당화될 수는 없어. 남들보다 힘들게 살았다고 나쁜 짓이 옳은 일이 되는 건 아니야.”

“착각하지 마. 나는 변호하는 게 아니라 너희에게 가르쳐 주려는 거다. 너희가 믿는 정의가 얼마나 얄팍한지, 너희가 사는 세계가 얼마나 가식적인지. 나와 아린을 구원해 준 것은 네가 말하는 그 잘난 정의가 아니야. 나는 내가 믿는 것을 행하는 것뿐이야.”

“사람을 해쳐서 얻을 수 있는 건 아무것도 없어. 네가 먼저 상대방을 이해하려 하지 않는다면, 너의 과거도 결코 위로받을 수 없을 거야.”

“킥! 위로? 끝까지 멍청한 소리만 하는군. 지금 상황을 말해 줄까? 스승님은 이 학교를 통째로 없애 버리실 거야. 거기에는 네 친구들도 포함되어 있지.”

“아니. 너는 누구도 다치게 할 수 없어. 너 자신 외에는.”

시로네가 손 위에 광자를 띄우자 하비스트가 넓적한 손바닥을 펼쳐 카니스의 전방을 가렸다. 하지만 그것만으로는 부족했는지 반대편 팔까지 뻗어 카니스를 감쌌다.

“뭐 하는 거야, 하비? 그렇게 겁먹을 필요 없어.”

“위험해. 기질이 이상하다.”

카니스는 콧방귀를 뀌었다. 숲에서의 일전으로 시로네의 실력은 이미 확인했다. 마법학교 학생치고는 괜찮은 재목이지만 그래봤자 온실 속의 화초에 불과했다.

“흥. 어차피 나에게는…….”

카니스의 표정이 멍해졌다. 손바닥 위에 떠 있는 포톤 캐논이 무서운 속도로 진동하고 있었다. 숲에서 시전했던 포톤 캐논보다 더욱 강화된 위력. 하지만 실력을 숨겼다고 보기에는 그의 부상 정도가 심각했다. 

‘대체 어떻게 된 거지? 이런 능력이 있으면서…….’

카니스와 하비스트의 분석은 대체로 옳다. 하지만 그런 그들조차 간과한 사실이 있었으니, 바로 시로네가 무한의 영역을 개방한 언로커라는 점이었다.

“마지막 기회야. 정신 지배를 풀어.”

카니스는 인상을 구겼다. 더 이상 시로네를 얕볼 수 없다는 사실이 그의 자존심을 상하게 했다. 

“웃기는 소리. 설령 내가 죽더라도 나는 스승님의 뜻에 따른다. 내 신념을 꺾을 수는 없어.”

시로네의 눈빛이 서늘하게 변했다. 이모탈 펑션의 힘으로 강화된 포톤 캐논의 위력은 여태까지와 차원이 달랐다. 

사람을 죽이고 싶지는 않다. 하지만 카니스가 학생들을 해치려고 한다면 그에게도 선택권은 없었다.

“모두의 기억을 돌려놔. 그러지 않으면…….”

포톤 캐논이 폭발하듯 빛을 발산하더니 시리도록 차가운 백광의 구체로 돌변했다.

“널 해칠 수밖에 없어.”



* * *



알페아스의 머리에 광자화 마법을 걸고 있는 사드의 이마는 벌써부터 식은땀으로 축축했다. 빌토르 아케인. 짜증 나는 인간이지만 그가 시전한 마법의 위력은 상상을 초월했다.

‘후우. 이토록 강력한 정신 지배라니. 이거면 요즘 시대에도 먹히겠는데?’

처음에는 쉽게 생각했다. 제아무리 대마법사의 칭호를 받았다고 해도 무려 40년이라는 세월이 흘렀다. 마법은 몇 세대를 진화했고 암흑 마법은 도태되어 갔다.

하지만 어비스 노바는 첨단 마법의 수혜자인 사드로서도 분석할 수 없을 만큼 복잡한 전지가 집약되어 있었다.

그로부터 20분이 지나자 비로소 빛의 기운이 암흑의 핵심으로 침투하는 게 느껴졌다. 그때부터 사드는 최고의 정신력으로 빛을 밀어 넣었다. 어둠의 장막이 걷히고, 알페아스의 기억이 빛의 흐름을 따라 찬란하게 펼쳐지기 시작했다.



* * *



40년 전. 수도 바슈카.

토르미아 왕국에는 전에 없던 마법 열풍이 불었다. 12대 국왕 아돌프 12세는 무력을 숭상하던 선대와 달리 지성미가 넘치고 인자한 성품이었다.

국왕에 즉위한 그는 군사 항목에 국한되어 있던 마법부서를 독립시키고 수많은 인재를 끌어모았다.

지방은 물론 타국의 인재들까지 바슈카로 유학을 왔고 덕분에 수도의 거리는 매일같이 지성의 목소리가 넘쳤다.

마법학교를 졸업한 푸릇푸릇한 마법사들이 대낮부터 술집에 모여 토론을 하는 것은 일상적인 풍경이었다. 

원색이 강조된 집시풍의 의상이 유행이었다. 

여자들에게는 목선을 드러낼 만큼 짧은 머리가 지성의 상징이었다. 반면에 남자들의 머리는 허리까지 길었다.

주점에서는 학문적인 충돌로 파벌이 생겼으며 되지도 않는 주먹싸움을 치르다가 경비에게 끌려가는 경우도 심심치 않게 벌어지곤 했다.

바슈카에서 가장 유명한 주점이라면 토속풍의 술집인 ‘고대 신들의 고향’이 있었다.

거대한 홀에 200개나 넘어가는 테이블. 중앙의 연설대에는 수시로 사람들이 올라가 마법적 견해를 설파하곤 했다.

온갖 소리가 모여들었고 떠드는 주제도 다양했다. 

마법논쟁이 주를 이뤘지만 귀족들 사이에서 떠도는 가십도 실시간으로 만들어지는 곳이 고대 신들의 고향이었다.

낭만의 시대였다.

알페아스는 황금빛 젊은 날을 그렇게 추억하고 있었다.

“어머, 얘들아! 왔어, 왔어! 알페아스 님이 오신다고!”

한 여성이 술집 입구에서 호들갑을 떨자 테이블 쪽의 여자들이 자지러지는 소리를 내며 문 쪽을 돌아보았다. 

“안녕, 아가씨들! 오늘도 여기는 시끌벅적하네!”

금발을 허리까지 기른 미청년, 알페아스가 고대 신들의 고향에 들어왔다. 옆에는 유행과 동떨어진 반삭의 머리를 한 청년이 동행했다. 리안의 할아버지 오젠트 클럼프였다.

검사인 클럼프가 투명 마법을 시전했을 리는 없지만 여자들은 그를 투명인간 취급하며 알페아스에게 달라붙었다. 

“기다렸어요, 알페아스 님! 오늘은 어떤 마법을 가르쳐 주실 거예요?”

“일단 목부터 축여야지. 내 혀는 술에 젖지 않으면 금방 굳어버리거든.”

“깔깔깔! 아이 웃겨. 알페아스 님은 정말 재밌어요.”

지금의 제자들이 들으면 썰렁하겠다고 야유하겠지만 당시의 알페아스는 무슨 말을 해도 통하는 인기인이었다.

제1계급 가문의 자제인 데다 마법학교를 수석으로 졸업한 수재, 거기에 잘생긴 외모와 세련미까지 갖추었으니 세상에 그를 싫어할 여자는 없지 않았을까?

반면에 남자들은 알페아스를 아니꼽게 쳐다보았다. 남을 질투할 만큼 속 좁은 인간이 아닌 사람조차 알페아스를 평할 때는 시선이 곱지 않았으니, 그가 남성들에게 얼마나 공분을 사고 있는지를 알 수 있었다.

미르히 가문의 빛.

당시에 알페아스를 가리키는 공식적인 칭호였으나 아는 사람들 사이에서 그의 별명은 따로 있었다.

오만한 알페아스.

=======================================
[88] 군상(4)





마법 세계에 몸담은 사람이라면 누구나 알페아스가 신에게 선택받은 인간임을 알아차릴 수 있을 것이다. 문제는 때와 장소를 가리지 않고 재능을 발산한다는 데 있었다.

일단 논쟁이 붙으면 끝장을 봤고 상대가 사소한 실수라도 저지르면 집요하게 파고들어 인정을 끌어냈다.

알페아스의 행동에 악의가 없다는 사실을 아는 사람은 고작해야 클럼프 정도였다. 오만하다기보다는 순수하다. 열정이 과해서 사람들이 질려하는 것이다.

실제로 알페아스는 자신이 실수했을 경우 뒤끝 없이 인정하고 상대의 승리를 축하하는 사람이었다.

다만 문제는, 그럴 경우가 거의 없다는 점이었다.

알페아스는 맥주를 기다리는 시간조차 지루한지 테이블을 돌아다니며 사람들과 어울렸다. 클럼프는 그가 또 다시 사고를 치지나 않을까 걱정스럽게 쳐다보았지만 이제 말릴 기운도 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 

“사로프! 대낮부터 한 잔 걸치러 온 거야?”

알페아스가 쌍수를 들고 반기는 사로프는 수도 토박이로, 알페아스의 몇 안 되는 라이벌이었다. 매번 논쟁에서 지지만 알페아스만 아니라면 광자 계열의 최고 유망주는 그일 것이라는 의견이 지배적이었다. 당연히 사로프의 감정이 좋을 리가 없으나 알페아스는 개의치 않고 다가갔다.

“아, 맞다. 사로프, 이번에 왕성에 논문을 제출했더라? 잠깐 읽어 봤는데 아주 흥미롭던데?”

“뭐? 네가 내 논문을 왜 봐?”

“당연한 거 아냐? 나도 전공이 광자 계열이고, 왕실 사서는 내 열렬한 추종자니까. 아무튼 잘 봤어.”

“그, 그래? 어떻던가?”

당시의 젊은 마법사들 사이에서 최고로 치는 건 논문을 인정받아 용뢰 예하의 마법부서에서 일하는 것이었다.

일단 논문이 채택되면 개인 연구실은 물론 연구에 들어가는 모든 비용을 대 주기 때문에 마법사로서는 이보다 영광스러운 자리가 없었다.

인생을 건 필생의 역작을 일주일 전에 제출한 사로프였으니 라이벌인 알페아스의 의견이 궁금하지 않을 수 없었다.

“빛의 특성을 잘 짚었더군. 흠잡을 데가 없었어. 에너지 집적에 관한 부분은 솔직히 한 방 먹은 기분이었고.”

사로프의 표정이 금세 밝아졌다. 하지만 알페아스는 이번에도 그냥 넘어가지 않았다.

“하지만 한 가지 오류가 있더군. 빛의 파동성 말이야. 그건 명백히 말해 틀린 학설이지.”

“무슨 소리야? 빛이 파동이라는 건 이미 실험을 통해 검증된 사실이네.”

“그렇긴 하지만 나는 견해가 달라. 최근의 실험 결과를 보면 파동만으로는 설명할 수 없는 부분이 너무 많거든. 어쩌면 빛은 입자에 가까울 수도 있어.”

“흥! 알페아스, 이제는 하다 안 되니까 그런 가십까지 들먹이나? 수많은 비평가들이 입자성 실험 과정에서 오류가 있었다는 사실을 짚어 냈어! 만약에 빛이 입자라면 파동은 어찌 설명할 텐가? 그 둘은 완전히 다른 개념이라고!”

빛이 입자인가 파동인가는 알페아스가 살았던 시대의 가장 뜨거운 이슈였다. 파동이라는 학설이 대세이기는 했지만 소수의 학자들은 끊임없이 반론을 제기하고 있었고, 알페아스 또한 그런 사람들 중의 1명이었다.

“자네야말로 비평가들의 말을 믿나? 나도 입자성 실험 과정의 오류를 찾아냈다는 자료를 봤어. 하지만 과학적인 방식으로 접근한 게 아니잖아. 그것이야말로 진정한 오류가 아닐까?”

술이 오른 사로프가 테이블을 치며 일어섰다. 안 그래도 논문 때문에 불면증에 시달리는데 알페아스가 불 난 집에 부채질을 하고 있었다.

“됐네! 누가 자네더러 내 논문 평가해 달라고 했나? 자네야말로 그렇게 자신 있으면 어디 써서 내 보시지! 그 엉터리 같은 논리로 세상이나 실컷 웃겨 보란 말일세!”

“나는 걱정되어서 하는 말이야. 설령 지금 떨어지더라도 나중에 더 보강하면 되지 않는가? 중요한 건 논문이 아니라 사실을 깨닫는 것 아니겠어?”

사로프는 더 이상 참을 수가 없었다. 결국 하고 싶은 말은 ‘너 이번에 떨어졌다.’가 아닌가?

“꺼져! 앞으로 자네하고는 말조차 섞지 않을 테니!”

알페아스는 입맛을 다시며 테이블로 돌아왔다. 전공이 같은 라이벌과의 논쟁은 서로에게 유익한 일이라고 생각했기 때문에 딱히 불쾌한 표정은 아니었다.

하지만 클럼프는 그런 알페아스가 걱정스러웠다. 

처음 만난 건 바슈카의 여관에서였다. 클럼프 또한 크레아스에서 상경했기에 유학파들끼리 의기투합했고, 그렇게 함께 다닌 지가 어언 1년이었다.

솔직히 말해 재수가 없기는 했다. 검사인 자신이 봐도 그런데 경쟁자인 마법사들은 오죽하겠는가?

“알페아스, 너 무슨 쌈닭이냐? 남들이 못하면 그냥 그런가 보다 하면 되지 왜 꼭 나서서 고치려 들어?”

“남이고 자시고가 어디 있어? 틀린 것은 바로잡아야지. 그게 바로 지성이라고.”

“나 참. 사람들이 너를 뭐라고 부르는지 아냐? 오만한 알페아스란다. 그게 요즘 네 별명이라고.”

“하하하! 그거 좋은데? 미르히의 빛 같은 닭살 돋는 별명보다 훨씬 마음에 들어.”

마법은 재능의 영역이고 알페아스는 차고 넘칠 만큼의 재능을 부여받았다. 아무리 감추려고 해도 결국 재능은 빛을 발한다고 생각하는 그에게 겸손은 가식일 뿐이었다.

“이런 것도 천재의 숙명이지. 자, 자! 너무 신경 쓰지 말고 술이나 마시자고. 어이, 라프네. 안주 좀 팍팍 신경 써. 이 친구는 곰보다 더 많이 먹거든.”

“호호호! 알페아스 님이 원하신다면야 얼마든지 드려야죠!”

술집 종업원 라프네의 눈에 사랑이 듬뿍 담겼다. 하는 꼬락서니를 보아하니 이 여자 또한 알페아스에게 푹 빠진 모양이었다. 모든 여자를 연인처럼 대하는 알페아스의 태도에 클럼프는 골이 지끈거렸다.

그렇다고 무슨 찐한 연애를 하는 것도 아니었다. 수박 겉핥기식으로 여자들을 휘어잡고 있는 바람에 기회를 놓친 남성들도 부지기수였다. 굳이 마법에 국한하지 않더라도 이곳의 남자들에게 알페아스는 공공의 적인 셈이었다.

“이제는 라프네 씨까지? 차라리 제대로 된 연애를 해라. 도대체 넌 무슨 생각으로 사는 거냐?”

“후후, 알다시피 내가 만인의 연인이잖아. 그리고 딱히 작업을 거는 것도 아니야. 다 내 살인 미소에 녹는 거지.”

알페아스가 턱을 만지며 싱긋 웃어 보였다. 확실히 여자들이 미치도록 좋아할 외모였다.

정말로 저렇게 웃으면 효과가 있을까? 여자 쪽하고는 영 인연이 없는 클럼프는 실험 삼아 입꼬리를 올려 보았다.

“어때? 이렇게 하면 나도 살인 미소가 나오나?”

“오, 그래! 진짜 살인 미소인데? 살인자 미소. 푸하하하!”

“너 죽을래?”

“하하하! 장난이야. 사실 제법 근사했어. 이따가 파티에서 그 미소 꼭 장착하라고. 여자들이 뿅 하고 반할 테니까.”

“파티? 그거 꼭 나도 가야 되나? 나는 마법사도 아니잖아.”

오늘 저녁 바스타드 가문에서 젊은 마법사들의 밤이라는 주제로 파티를 연다. 마법과는 별다른 인연이 없는 가문이지만 당시에는 별의별 명목으로 파티를 여는 게 귀족들의 권위를 세우는 방법 중의 하나였다.

“마법사만 오라는 법 있나? 사회 각층에서 다 모일 테니까 너도 인맥 좀 만들어 둬. 실력도 실력이지만 연줄도 중요한 법이야.”

“네 입에서 그런 말이 나오니까 좀 웃긴데.”

“어쩌겠어. 일단 높이 올라가야 뜻도 펼치는 거지. 아무튼 무조건 따라오라고. 혹시 알아, 거기서 네 반쪽을 찾게 될지?”

검에 대한 의욕으로 충만한 클럼프는 인맥 따위에는 관심이 없었다. 하지만 마지막 말에는 혹할 수밖에 없었다.

알페아스의 말대로 누가 알겠는가? 지방에서 올라온 촌뜨기 검사가 세련된 도시 처녀와 사랑에 빠질지.

갑자기 감기가 왔는지 클럼프가 연신 헛기침을 해 댔다.

“흠흠! 그럼 어디 구경이나 해 볼까?”



* * *



수도에서 가장 부유한 가문 중의 하나인 바스타드의 저택은 어떤 귀족의 건물이라도 왕성보다 사치스러워서는 안 된다는 법의 경계선에 걸친 듯 화려하고 휘황찬란했다. 

300개의 크리스털 샹들리에가 홀의 천장을 수놓고 있었고 대리석에 금박 장식이 달린 테이블에는 세계 각지에서 공수한 산해진미가 푸짐하게 차려져 있었다.

악사들의 연주에 맞추어 귀족들은 파트너와 춤을 췄고 한편에서는 나이 지긋한 정치가들이 와인을 곁들이며 담소를 나누고 있었다.

“안녕하세요? 오젠트 클럼프라고 합니다. 혼자 오셨나요?”

“꺄악!”

클럼프를 보자마자 여자가 비명을 지르며 도망쳤다. 소도둑처럼 생긴 남자가 변태 같은 미소를 짓고 있는데 어찌 놀라지 않을 수 있을까? 말 그대로 살인자의 미소였다. 클럼프는 충격을 받은 듯 굳어버렸고 알페아스가 폭소를 터뜨리며 다가와 등을 두들겼다.

“푸하하하! 하란다고 진짜로 하냐? 아이고, 배야.”

“젠장! 네 말을 믿은 내가 바보지. 그나저나 너는 어디에 있다가 지금 오는 거야?”

“아리따운 여성분들이 하도 말을 걸어서 말이야. 저쪽에서 말동무 좀 해주고 왔지.”

클럼프는 알페아스가 가리킨 곳을 바라보았다. 세련미가 넘치는 도시 여성들이 알페아스를 흘끔거리며 얼굴을 붉히고 있었다.

“빌어먹을. 내 앞쪽보다 네 뒤쪽이 더 잘생겼나 보다. 전부 너만 보고 있잖아.”

“하하! 신경 꺼. 다 그런 거 아니겠어? 일단 왔으니 배 터지게 먹자고.”

지방에서는 구경할 수 없는 진미들이 많았기에 클럼프도 벼르고 있던 차였다. 기왕 외톨이가 된 거 여자들 눈치 안 보고 실컷 배나 채워야겠다고 생각하며 테이블로 향하자 알페아스가 피식 웃음을 터뜨렸다. 단순하지만 긍정적인 이 친구가 좋았다. 

클럼프가 게걸스럽게 음식을 먹어 치우는 동안 알페아스는 5분 간격으로 찾아오는 귀족들을 상대하느라 진땀을 뺐다. 특히나 바스타드 가문의 가주까지 친히 왕래했을 때는 모든 귀족들이 알페아스를 바라보았다.

“반갑네. 자네가 요즘 뜨고 있다는 신성, 알페아스로구먼.”

“알아봐 주셔서 영광입니다. 멋진 파티군요. 이런 자리에 초대해주셔서 감사합니다.”

“껄껄! 젊은 지성들과 사귀는 건 내 기쁨이지. 앞으로도 자주 보세네.”

“네. 불러만 주신다면 기꺼운 마음으로 참석하겠습니다.”

“그래. 그럼 재밌게 즐기게.”

대화는 짧았지만 바스타드 가문의 수장이 이제 막 사회생활을 시작하는 마법사와 두 마디 이상을 나누었다는 건 굉장한 호감의 표시였다.

만족스럽게 돌아선 알페아스는 입안에 미친 듯이 고기를 우겨 넣는 클럼프를 보고 황당한 표정을 지었다. 주체할 수 없는 혈기를 음식으로 푸는 게 분명했다.

“네놈의 턱은 지치지도 않냐? 그렇게 먹은 게 다 어디로 가는 거야?”

클럼프는 고기를 우물거리며 이두박근을 가리켰다. 알페아스는 고개를 절레절레 흔들며 돌아섰다. 수많은 여성들의 시선이 느껴졌으나 그에게는 지루할 뿐이었다. 입술을 푸르르 떨며 재밌는 일이 없나 살펴보는데 홀의 건너편에서 테이블 사이를 뛰어다니는 여성이 시선을 사로잡았다.

“응?”

가장 먼저 드는 생각은 마법사는 절대 아니라는 것이다. 집시풍의 의복이 아닌 간소한 드레스였고, 무엇보다 지성의 상징인 짧은 머리를 거부하고 흑발을 허리까지 드리우고 있었다. 한 손에는 접시를, 한 손에는 포크를 들고 깡충깡충 뛰어다니는 모습만 봐도 격식과 품위를 중시하는 이곳의 분위기와는 전혀 어울리지 않았다. 

“어라? 저 사람. 가주의 장녀잖아?”

클럼프의 말에 흥미가 동한 알페아스는 여자에게서 시선을 떼지 않고 고개만 살짝 돌리며 물었다.

“가주의 장녀?”

“넌 그런 것도 모르고 파티에 온 거냐? 하여튼 예의라고는 찾아볼 수가 없는 놈이라니까.”

“몰라. 됐으니까 설명이나 해봐.”

“이름은 바스타드 에리나. 올해 나이 19세. 바스타드 가문의 유일한 골칫거리라고 할 수 있지.”

“골칫거리? 하하, 성격이 왈가닥이라서?”

“아니. 지능이 좀 떨어져.”

알페아스는 그제야 클럼프를 돌아보았다. 아마도 사실일 것이다. 바슈카에서 만난 이 곰 같은 친구는 악질적인 농담을 하는 성격이 아니었으니까.

=======================================
[89] 군상(5)





“어렸을 때 사고를 당했다더군. 그래서 지적 연령이 10살 정도야. 방에서도 못 나가게 한다는데 어떻게 파티에 온 거지?”

알페아스는 복잡한 심정으로 에리나를 돌아보았다. 하지만 그녀는 타인의 시선은 전혀 신경 쓰지 않고 천진난만하게 웃으며 청년들에게 인사를 건네고 있었다.

무도회의 자리가 흔히 그렇듯 그녀 또한 파트너를 찾고 있는 듯했다. 하지만 누구하나 그녀에게 선의의 미소를 지어주는 사람은 없었다. 오히려 어색한 표정으로 한 차례 인사만을 하고 자리를 피하기 바빴다. 그마저도 바스타드 가문의 권세가 있기에 가능한 일이었다.

알페아스는 테이블 맞은편에 있는 가주를 흘끔거렸다. 예상대로 얼굴이 달아오른 상태로 분을 삭이고 있었다. 그러다가 참지 못하고 아내에게 소리쳤다.

“내가 에리나 데려오지 말라고 했지? 당장 끌어내!”

“여보, 참아요. 에리나도 파티를 좋아하잖아요. 괜히 끌어내려다 소란이라도 부리면 낭패예요. 내버려 두면 제가 아무도 모르게 데려갈게요.”

“에잉! 낯부끄러워서. 우리 가문의 수치야, 수치!”

알페아스는 아랫입술을 삐죽 내밀었다. 심정이야 이해하지만 아무리 그래도 딸에게 수치라니. 물론 제1계급 귀족이 사회에서 어떤 위치에 있는지는 잘 알고 있다. 알페아스 또한 제1계급 가문에서 태어나 미르히의 빛이라는 소름 돋는 별칭까지 얻은 마당이었으니까.

‘딱 우리 집 꼰대를 보는 것 같네. 하여튼 귀족들이란.’

알페아스는 음악이 세 번 바뀔 때까지 에리나에게서 시선을 떼지 않았다. 그러면서 알게 된 사실은 그녀는 순수하게 파티를 즐기고 있다는 것이다. 그저 사람들과 인사를 나누었다는 사실만으로도 만족하는 듯했다.

하지만 마법사들이 어떤 인간인가? 무지를 악으로 치부하는 거만한 종자들이었다. 앞에서는 웃으면서도 돌아서서는 덜 떨어진 에리나를 조롱하는 게 눈에 보였다.

“클럼프. 잠깐 들고 있어 봐. 아니, 너 마셔.”

잔을 넘긴 알페아스가 무도회장으로 몸을 돌리자 클럼프가 황급히 불러 세웠다. 

“또 무슨 짓을 하려고? 이런 자리에서는 제발 사고 좀 치지 마.”

“덜떨어진 것들이 문자 좀 배웠다고 아가씨의 호의를 거절하고 있잖아. 바슈카 최고의 인기인인 내가 나서서 그녀의 위상을 좀 세워 줘야겠어.”

클럼프의 곰 같은 괴력이 알페아스를 돌려세웠다.

“알페아스. 너, 그거 나쁜 짓이야. 에리나 씨에게 동정은 조롱으로 받아들여질 수도 있어. 저 사람들만으로 충분해. 더 이상 그녀를 비참하게 만들지 마.”

클럼프는 진심이었다. 평소의 꺼벙한 눈은 사라지고 정의로움에 불타는 안광을 내뿜고 있었다. 알페아스는 미소를 지으며 클럼프의 어깨를 두드렸다.

“하여튼 단순하다니까. 내가 그런 것도 모를까봐? 지금까지 나는 어떤 여자도 거짓으로 대한 적이 없다고. 모든 죄악은 차별에서 생긴다. 이런 말 몰라? 배려하기 시작하면 그녀의 인생은 철창에 갇힌 새가 되는 거야. 다 생각이 있으니까 나에게 맡겨 둬.”

“너 진심이냐? 정말로 할 거야? 어이, 이봐!”

무도회장을 횡단하던 알페아스가 클럼프를 돌아보며 자타가 공인하는 살인 미소를 지어보였다.

“걱정하지 마. 난 만인의 연인이니까.”

알페아스가 도착했을 때 에리나의 주위에는 아무도 남아 있지 않았다. 알게 모르게 전부 자리를 피해버린 것이다. 하지만 그녀에게는 일상인 모양인지 우울한 기색조차 없이 사과를 맛있게 먹고 있었다.

“안녕하세요? 즐거운 무도회군요.”

에리나가 사과를 우물거리다 말고 알페아스를 돌아보며 눈을 깜박거렸다. 대화를 나누기 전에 눈빛만 봐도 지능이 떨어진다는 것을 알 수 있었다.

하지만 순수했다. 

너무나 순수해서 타인의 감정을 거울처럼 투영하는 기분이었다. 어쩌면 이것이야말로 사람들이 그녀를 피하는 진짜 이유일지도 모른다는 생각이 들었다.

“아! 안녕하세요! 에리나예요!”

에리나가 무언가를 깨달은 듯 밝게 웃으며 인사했다. 하지만 멀리서 지켜보았을 때하고는 확실히 반응이 달랐다. 어딘가 모르게 두려워하는 기색이었다. 

‘하긴. 먼저 말을 걸어 주는 사람은 처음일 테니.’

알페아스는 정중히 허리를 숙이고 인사했다. 

“마법사 미르히 알페아스라고 합니다. 아름다운 모습에 넋을 잃는 바람에 이제야 인사를 드리게 되었군요. 실례가 안 된다면 오늘 무도회의 파트너가 되어 주시겠습니까?”

에리나는 멍하니 턱을 벌렸다. 사과 조각 하나가 입안에서 굴러 떨어졌다. 누가 보더라도 ‘이게 뭔 일이더냐?’하는 감정이 그대로 드러나 있었다.

갑자기 에리나가 고개를 푹 숙였다. 그러고는 일언반구도 없이 몸을 돌려 알페아스를 지나쳐버렸다.

알페아스는 황당했다. 시쳇말로 ‘까였다’는 표현이 정확했다. 너무 정상인의 기준으로 다가갔던 것일까? 정신을 차린 그는 황급히 몸을 날려 에리나의 앞을 가로막았다. 

“자, 잠깐만 기다려요. 제가 너무 급했나요? 미안해요. 에리나 씨와 친해지고 싶어서 그런 거였어요.”

에리나는 여전히 대답이 없었다. 그저 땅만 바라보며 탈출로를 찾기 위해 발을 구르고 있을 뿐이었다.

하지만 이번에는 알페아스도 포기하지 않았다. 그녀가 빠져나가려는 길목마다 가로막으며 끊임없이 말을 걸었다.

“알았어요. 춤추는 게 싫으면 우리 이야기하죠. 대화를 나누자고요. 제가 아주 재밌는 이야기를 해 드릴게요. 혹시 별자리에 관심 있어요?”

“저 갈래요. 방에 들어갈래요. 엄마한테 혼나요.”

“엄마한테 왜 혼나요? 아무도 당신을 혼내지 않아요. 당신은 파티에 왔고, 이렇게 제가 파트너 신청을 하잖아요.”

“말하지 말라고 그랬어요. 나한테 말 걸면 나쁜 사람이라고 했어요. 방에 들어갈래요.”

알페아스는 답답했다. 아니, 초조했다. 수많은 여자의 마음을 얻어냈던 기술은 사라지고 그저 에리나와 한 번만 더 눈을 맞추고 싶다는 생각뿐이었다.

“절대로 나쁜 사람 아니에요. 자, 내 얼굴을 봐요. 이게 어떻게 나쁜 사람의 얼굴이에요?”

알페아스는 두 손으로 그녀의 어깨를 붙잡았다. 동시에 에리나가 경기를 일으키며 비명을 내질렀다.

“꺄아악! 싫어!”

장내의 모든 귀족들이 에리나를 돌아보았다. 누가 보더라도 알페아스가 험한 짓을 저지르고 있는 광경이었다.

“엄마! 도와줘! 엄마!”

“에리나! 날 봐요! 당신을 해치려는 게 아니에요!”

“엄마! 엄마!”

초청 받은 마법사 중에는 알페아스의 라이벌 사로프도 있었다. 알페아스의 황당한 짓거리를 구경하던 그는 어처구니가 없었다. 정신 나간 놈이라는 건 알고 있었지만 이 정도로 또라이일 줄은 상상조차 하지 못했다.

“바슈카 여자들 다 휘어잡은 것도 모자라 이제는 저능아한테까지 집적거려? 출세하고 싶어서 환장을 했군.”

대부분의 귀족들이 같은 생각이었다. 지능이 떨어진다고 해도 바스타드 가문의 장녀였다. 그녀를 꼬드긴다면 장래는 탄탄대로나 마찬가지였다.

유일하게 알페아스의 진심을 아는 사람은 클럼프뿐이었지만 일이 이 지경이 되자 그도 손을 놔 버렸다. 

‘에라, 정신병자 같은 놈. 네가 싼 똥이니 네가 치워라.’

에리나는 발작에 가까운 몸부림을 치고 있었다. 온정신인 사람이라면 가족들 앞에서 그만 놓아주겠지만 알페아스는 악착같이 그녀의 어깨를 붙잡고 있었다.

“에리나, 잠깐만요. 나를 봐요. 나를 보라고요.”

“엄마! 무서워, 엄마!”

“에리나!”

알페아스가 고함을 치자 에리나의 움직임이 흠칫 멈췄다. 하지만 전보다도 훨씬 두려운 떨림이 전해져왔다.

“제발 한 번만 내 얼굴을 봐 줘요. 이렇게 부탁할 게요.”

에리나는 공포에 잠긴 표정으로 천천히 고개를 돌렸다. 불타는 알페아스의 눈동자가 보였다. 뜨거운 기운이 빨려들어 그녀의 심장마저 뜨겁게 달구는 듯했다. 

“자, 어때요? 아무 일도 일어나지 않잖아요. 전 나쁜 사람 아니에요. 당신이 싫어하는 일이라면 어떤 것도 하지 않을 게요. 하지만 파티잖아요. 춤추고 싶지 않아요?”

에리나의 표정에 숨길 수 없는 설렘이 깃들었다. 크리스털에 깨지는 빛의 입자, 악사의 음악 소리, 수많은 사람들이 어울리며 떠드는 소리들. 그녀는 단지 다른 사람들처럼 웃고 싶었을 뿐이었다.

“에리나 씨. 당신과 함께 있고 싶어요. 오늘 밤 제 파트너가 되어 주세요.”

대답은 없었지만 들을 생각도 없었다. 에리나의 손을 잡은 알페아스는 홀의 중앙으로 걸어갔다. 그녀는 이제 막 걸음마를 뗀 아기처럼 아장아장 다가왔다. 그리고 생애 처음으로, 가족이 아닌 다른 사람의 품에 안겼다. 

눈치 빠른 악사들이 연주를 재개하자 알페아스는 에리나를 리드하며 춤을 추기 시작했다. 귀족들은 넋이 나간 표정이었다. 심지어는 에리나의 부모까지도 할 말을 잃고 바라보았다.

알페아스는 신경 쓰지 않았다. 에리나가 신경 쓰지 않기 때문이다. 마치 두 사람만 존재하는 것처럼 그렇게 음악에 몸을 맡겼다. 품위하고는 거리가 먼 춤사위였다. 하지만 본능적이고 열정적이었다. 팽이처럼 돌다가 중심을 잃고 사람들과 부딪히기 일쑤였다. 그럴수록 에리나의 웃음소리는 더욱 커졌다. 그렇게 10분이 지났을 무렵 에리나는 처음으로 파티의 주인공이 될 수 있었다.



* * *



장난기 가득한 웃음소리가 정원에 울려 퍼졌다. 파티에서 거의 깽판을 치다시피 하다가 도망치듯 빠져나온 알페아스와 에리나는 정신없이 숲을 내달렸다.

동산의 끝에 오른 알페아스는 혀를 빼물고 숨을 몰아쉬었다. 굴욕적이게도 에리나는 그다지 지친 기색이 아니었다. 여자보다 체력이 약하다니. 술을 줄여야겠다는 생각을 하며 그는 하늘을 올려다보았다. 

별이 무진장 쏟아질 것 같은 밤이었다. 

에리나는 의외로 말수가 적은 성격이었다. 하지만 말이 많기로는 바슈카에서 소문난 알페아스가 아니던가? 분위기가 식을 틈이 없을 정도로 쉬지 않고 대화를 이어나갔다.

시간이 흐를수록 마치 에리나가 이야기를 끌어내고 있다는 착각이 들었다. 어떤 주제를 꺼내도 그녀는 묵묵히 들어주었다. 가끔 이해한다는 듯 미소를 지을 때면 알페아스는 더욱 신이 나서 폭포수처럼 말을 털어놓았다.

결국에는 이야기가 근래 고민하는 광자의 정체성에 관한 문제까지 넘어가게 되었다. 

빛은 파동인가 입자인가?

사로프는 파동으로 정의했지만 알페아스는 틀렸다고 확신했다. 하지만 그렇다고 입자성을 옹호하는 것도 아니었다. 

솔직히 말하면 모르겠다. 그저 모르는 것을 모른다고 인정하는 것부터 시작해야 한다는 생각이 전부였다.

“참 희한하죠? 빛은 정말 이상한 성질이에요. 간섭 실험에서는 파동성이 드러나지만 한편으로는…….”

알페아스는 자신의 이야기에 너무 심취했다는 사실을 깨닫고 말을 멈췄다. 정신없이 떠들다 보니 듣고 있는 사람이 에리나라는 것조차 신경 쓰지 못했다. 그녀는 잔디에 쪼그려 앉아 동산 아래를 내려다보고 있었다. 하지만 입가에 머금은 미소는 여전히 아름다웠다.

“하하하! 너무 떠들었나요? 이렇게 이야기를 오랫동안 한 것도 처음인 거 같아요. 보통은 질리기 마련인데.”

“당신은 좋은 사람이에요.”

에리나가 처음으로 꺼낸 말이었다. 그리고 알페아스는 마치 그런 얘기를 처음으로 들은 사람처럼 눈을 깜박였다. 갑자기 심장박동이 빨라지는 이유를 알 수 없었다.

머릿속이 혼란스러웠다.

나는 왜 이곳에 있는가? 도대체 나는 이 여자에게 무엇을 기대하고 있는 것일까?

미지의 세계였다. 들어가 보고 싶은 마음과 두려운 마음이 공존하여 어떤 것도 판단할 수 없는 그런 세계.

알페아스는 외면했다. 마치 그녀의 말을 못 들은 사람처럼 하던 이야기를 계속해 나갔다. 

“하하! 부끄러운 얘기지만 명색이 마법사인지라 논문을 써야 하는데, 사실 아무것도 모르겠네요. 어느 쪽으로 가닥을 잡아야 할지 모르겠어요. 에리나 씨의 생각은 어때요? 빛은 파동일까요, 입자일까요?”

에리나는 알페아스의 태도에 서운해 하지 않았다. 자리에서 일어난 그녀가 하늘에 떠 있는 별을 바라보며 말했다.

=======================================
[90] 군상(6)





“빛은 아름다움이에요.”

“네? 뭐라고요?”

알페아스가 되물었다. 광자학을 모르는 건 당연했지만 이런 식의 대답은 예상 밖이었다.

“빛은 아름다워요. 꽃도 아름답고요. 우리도 아름다워요. 하지만 당신이 말하는 빛은…… 아름답게 들리지 않아요.”

알페아스는 망치로 머리를 맞은 기분이었다. 그것은 언어로 주물이 불가능한 순수한 사념의 형태의 직격이었다.

“그, 그렇군요. 하지만 어째서 빛이 아름다울까요?”

알페아스에게 빛은 그저 광자였다. 하지만 에리나는 모든 걸 알고 있다는 듯 망설이지 않고 대답했다.

“빛은 어둠을 보여 주거든요. 빛이 없으면 우리는 어떻게 밤하늘을 보죠?”

세상이 고요해졌다. 마치 우주처럼.

알페아스는 아무 말도 하지 못했다. 진실로 원하던 생각들이 폭포수처럼 머리 위로 쏟아져 내렸다. 

어째서 두 가지를 구분하려고 했을까. 한 걸음만 물러서서 보면 이토록 선명하게 보이는 것을.

아름답기 때문에.

그 어떤 모순도 모순이 아니게 된다.

“아름다움이군요. 너무나 아름답습니다, 에리나 씨.”

에리나가 아이처럼 순수한 웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 그녀의 미소를 본 순간 알페아스는 결심했다. 

오늘 이 순간을 평생 기억하기로.

알페아스는 에리나에게 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 가장 정중한 몸짓으로 오른손을 내밀었다. 

“저의 빛이 되어 주세요.”



40년 전의 그날 밤. 

달빛 아래에서의 고백은 알페아스에게 세상 전부와도 바꿀 수 없는 행복한 기억이었다. 어비스 노바의 장막이 걷혀가는 그의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다.





역전된 주종(1)





카니스는 시로네의 손바닥 위에서 타오르는 백색 광채를 노려보았다. 가히 압도적인 존재감이었다. 물론 그는 거리낌 없이 죽음을 향해 치달을 수 있는 호전성이 있었다. 다만 죽더라도 본전은 찾아야 한다는 생각이었다.

- 하비. 나는 싸우자는 쪽이다. 붙어보자.

- 저 마법. 얼마나 빠를까? 피할 수 없을지도 몰라.

- 네가 막으면 되잖아.

- 막을 수 없으면 네가 죽는다. 네가 죽으면 나도 소멸하지. 결국은 싸워야겠지만 변수가 너무 많아.

생각의 속도로 의견을 교환하는 건 전투에서 엄청난 메리트였다. 하지만 의견이 극과 극으로 나뉠 경우에는 어떤 판단을 내려야 하는지 알 수 없는 단점도 있었다. 

“이게 어떻게 된 일이냐?”

대치의 분위기를 깬 건 예상치 못한 목소리였다. 절벽에서 그림자가 물처럼 밀려들더니 앙상한 몰골의 노인이 어둠의 수면 위로 떠올랐다. 

대마법사 아케인이었다.

상황을 한눈에 파악한 아케인의 인상이 구겨졌다. 에텔라에게 전력을 다할 수 있었던 이유는 이곳의 상황이 이미 정리되었을 것이란 확신 때문이었다. 

아케인은 카니스를 믿고 있었다. 아니, 장확히는 카니스에게 종속되어 있는 하비스트를 믿었다.

하지만 막상 도착해 보니 상황은 예상과 완전히 달랐다. 

루카스는 처참한 몰골로 쓰러져 있고 카니스와 하비스트는 애송이 1명에게 겁박을 당하고 있는 중이었다.

“죄송합니다, 스승님.”

아케인은 아량이 넓은 성격이 아니었다. 카니스의 사과를 무시하고 차갑게 돌아선 그는 시로네를 노려보았다.

‘낯이 익다 했더니.’ 

알페아스와 닮았다. 얼굴이나 외형보다는 전체에서 느껴지는 기질이 비슷했다. 대마법사의 시선을 받고도 당당하게 할 말을 하는 패기도 마찬가지였다.

“당신이 이번 일을 계획한 거야?”

“어린것이 건방지구나. 이름이 뭐냐?”

“살인자에게 이름 따위 말하고 싶지 않아. 당장 정신 지배를 풀고 학교를 떠나. 그러지 않으면 가만두지 않겠어.”

“허허허.”

아케인은 너털웃음을 터뜨렸다. 화가 난 것은 아니었다. 하지만 그가 누군가를 죽이는 기준은 분노가 아니라 얼마나 재미를 느낄 수 있는가였다. 그런 의미에서 시로네는 당장 목을 따 버려도 좋은 잘 익은 과일이었다.

“미안하지만 정신 지배는 풀어 줄 수가 없겠구나. 왜냐하면 알페아스의 제자들은 죽어야 하기 때문이다.”

살기를 느낀 시로네는 전신에 소름이 돋는 느낌과 함께 자신도 모르게 포톤 캐논을 쏘고 말았다. 

명백한 오발탄이었다. 

아케인은 가볍게 몸을 틀어 포톤 캐논을 회피했다. 그리고 마법이 소멸하는 것까지 확인한 다음에야 돌아섰다.

“스피릿 존의 반경 52.7미터. 제법이구나. 나이에 비하면 상당한 수준이다.”

설령 광자라도 질량이 담긴 이상 속도는 물리계의 범주를 뛰어넘을 수 없다. 하지만 광자 출력의 기본적인 속도가 있으니 어지간한 비행물체보다는 훨씬 빨랐다. 찰나의 순간 포톤 캐논을 회피하고 스피릿 존의 반경까지 측정한다는 것은 인간의 감각이 아니었다. 

시로네는 이를 악물고 다시 광자를 압축시켰다. 역량을 파악할 수 없는 고수를 만났지만 수백 명의 학생들이 절벽 아래로 자유 낙하하는 것을 막으려면 싸울 수밖에 없었다.

“그만두세요, 시로네.”

산속에서 에텔라가 걸어 나왔다. 옷이 찢어져서 맨살이 드러나 있었고 머리부터 발끝까지 흙투성이였다.

“섣불리 덤비지 마세요. 아케인은 위험한 인물입니다.”

아케인의 미간이 구겨졌다. 그녀와의 전투는 즐거웠지만 이미 밟아서 더러워진 음식은 기억에서 지운 지 오래였다.

“패배자가 낯짝도 두껍구나. 목숨을 건졌으면 소중히 아껴야 할 것을.”

시로네 일행은 충격을 받았다. 설마 에텔라 선생님이 뼈밖에 남지 않은 노인에게 패했다는 말인가? 카르시스 수도회의 비숍. 스피릿 존의 권위자인 조너. 공인 6급의 마법사. 그녀를 수식하는 칭호는 어느 하나 허투루 딸 수 있는 게 아니었다. 

“말도 안 돼. 에텔라 선생님이…….”

네이드는 과연 가능한 일인지 의문을 품었다. 물론 세상에는 5급도 4급도 있겠지만 에텔라보다 강하다는 게 대체 어떤 경지인지 지금으로서는 상상조차 할 수 없었다.

시로네가 에텔라를 부축하며 물었다.

“괜찮으세요, 선생님?”

“그럭저럭. 하지만 회복하려면 시간이 걸리겠어.”

“어떻게 된 거예요? 저 사람은 누구죠? 왜 이런 짓을 저지르는 거예요?”

“빌토르 아케인. 40년 전 비공인 3급에 오른 대마법사야.”

시로네 일행의 눈빛이 흔들렸다. 마법학교 학생이라면 누구나 비공인 3급이 어떤 위치인지 알고 있다. 

마법사의 급수는 10단계로 분류되지만 진급을 위해 쌓아야하는 명예와 업적 포인트가 상상을 초월할 정도로 높이 뛰는 특정구간이 존재한다.

바로 7급에서 6급, 4급에서 3급이었다. 

6급이 마법사회의 간부급이라면 3급은 왕국의 핵심 시설의 수장을 맡을 수 있는 직위였다. 공인 4급의 마법사인 알페아스조차 사립학교의 교장인 것을 생각하면 아케인이 얼마나 높은 위치에 오른 마법사인지 짐작할 수 있었다.

“아케인은 교장 선생님에게 원한을 품고 있어. 자신이 원하는 바를 이룰 때까지 물러서지 않을 거야.”

“주저리주저리 말이 많구나. 제자에게 하소연해 봤자 너만 더 비참해질 뿐이다.”

“승부는 관심 없습니다. 저는 교사니까요. 학생들을 지키기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 겁니다.”

“그래서? 할 수 있는 게 무엇이냐? 전력으로 덤벼도 이기지 못한 나를 이제 와 막을 수 있을 것 같으냐?”

“허세가 지나치군요. 아케인.”

아케인의 인상이 무섭게 변했다.

“분명 저는 당신을 막지 못했습니다. 하지만 당신 또한 전투에 치중할 정신력은 남아 있지 않을 텐데요?”

에텔라의 말은 반은 맞고 반은 틀렸다. 실제로 어둠의 권속을 시전한 아케인의 마법력은 정상적인 상태의 1할에 불과했다. 하지만 대마법사의 1할이었다. 녹초가 된 에텔라와 솜털이 보송한 애송이들을 쓸어 내기에는 충분한 힘이었다.

“시대가 변하기는 했구나. 귀여워서 오냐오냐해 줬더니 주제도 모르고 주둥아리를 나불거려?”

아케인은 마법력을 끌어 올렸다. 알페아스를 죽이기 위해 남겨 둔 1할이지만 상관없었다. 골치 아픈 계산 같은 건 그의 인생관과 어울리지 않았다.

“스승님, 저에게 맡겨 주십시오.”

카니스가 끼어들었다. 어비스 노바는 평범한 마법사는 시도조차 하지 못할 만큼 막대한 정신력을 소모하는 거대 마법이다. 그런 마법을 시전한 데다 전투까지 치렀다면 아무리 스승님이라도 정상적인 상태는 아닐 터였다.

아케인은 언짢게 카니스를 돌아보았다. 설령 제자라도 권위에 도전하는 건 용납할 수 없었다. 하지만 곰곰이 생각을 해보더니 흥미로운 표정으로 시로네를 돌아보았다.

“어이, 애송아. 너 또한 알페아스의 제자렷다?”

“살인자 주제에 교장 선생님의 이름을 함부로 부르지 마.”

“크크큭! 그러하냐? 꽤나 존경하는가 보구나.”

시로네는 대답할 필요조차 느끼지 못했다. 어찌 존경하지 않을 수 있을까? 알페아스는 마법에 눈을 뜨게 해준 장본인이자 평민인 그를 마법학교에 입학시켜 준 은인이었다.

“당신이 대마법사든 3급이든 상관없어. 교장 선생님에 비하면 당신은 마법사도 아니야.”

“푸하하하! 푸하하하하!”

아케인은 폭소를 터뜨렸다. 하지만 그의 눈동자는 분노로 불타오르고 있었다.

‘알페아스. 얼마나 가식을 떨며 살아온 거냐? 너도 알고 있지 않느냐? 누군가에게 존경받을 자격 따위 너에게 없다는 것을.’ 

결정을 내린 아케인이 고개를 끄덕였다.

“좋다. 제자들의 싸움을 보는 것도 즐겁겠지. 카니스. 놈과 겨루어 봐라.”

“네. 감사합니다, 스승님.”

카니스는 비로소 안도했다. 여태까지 저질렀던 실수를 만회할 수 있는 기회였다. 하지만 하비스트의 생각은 달랐다.

- 카니스. 다시 생각해라. 아케인에게 맡기는 게 나아.

- 그게 무슨 소리야? 이미 스승님을 실망시켰어. 이제는 죽더라도 시로네를 이겨야 해.

당장 전투를 앞둔 상황에서 서로의 의견이 불일치한다는 건 결코 좋은 일이 아니었다. 

- 하비스트. 대답해. 아무리 너라도 이번만큼은 양보할 수 없어. 우리는 무조건 싸우는 거야.

하비스트는 끝까지 대답이 없었다. 여태까지 이런 적이 없었기에 당황스러웠다. 하지만 아케인이 지켜보고 있는 이상 나약한 모습을 보일 수는 없었다.

다크 포트를 이용해 시로네가 있는 자리까지 순식간에 이동하자 시로네는 순간 이동을 시전해 절벽 밖으로 날아올랐다. 가급적 학생들에게 여파가 가지 않도록 하기 위해서였다. 

“흥! 공중전을 하자는 건가?”

어둠이 깔린 밤하늘이라면 다크 포트로 움직이는 카니스에게도 불리한 필드가 아니었다.

1,000미터의 낭떠러지 위에서 두 사람은 매 싸움을 연상시키는 비행을 펼치며 각자의 화력을 퍼부었다.

시로네는 전면에 7개의 광자를 응집시켜 한꺼번에 쏘아 댔다. 무한의 영역에서 발동하는 포톤 캐논은 전보다 몇 배나 강한 위력을 냈으나 그런 만큼 반발력도 엄청났다.

마법을 시전할 때마다 순간순간 의식이 멀어졌다. 상대방을 위협하는 동시에 자신의 정신력까지 붕괴시키는 무한의 영역은 확실히 양날의 검이었다.

“저게 대체…….”

에텔라는 멍하니 하늘을 올려다보았다. 충격파를 발생시키는 광자 출력은 그녀로서도 처음 보는 것이었다. 

포톤 캐논의 현란한 빛줄기가 밤하늘을 갈랐다. 마치 검은색 캔버스에 황금색 펜을 휘젓는 듯한 광경이었다.

이루키와 네이드는 광선에 넋을 빼앗겼다. 단발로도 강력한 포톤 캐논을 무차별로 난사한다는 건 시로네라는 인간을 무기화시킨 것이나 다름없었다. 

“역시 엄청나다. 하지만 저래도 괜찮을까?”

“믿어 보는 수밖에. 발표회 때도 잘했잖아.”

“하지만 그때하고는 다르잖아. 지금은 목숨을 걸고 싸우는 상황이라고. 자신도 모르게 선을 넘을 수도 있어.”

에텔라가 두 사람을 돌아보며 물었다.

“그게 무슨 소리니? 그럼 시로네가 전에도 이모탈 펑션에 들어간 적이 있단 말이야?”

“네? 아, 그게 사실…… 요즘에는 심심할 때마다 하는 거 같던데요.”

에텔라는 한숨을 내쉬었다. 목숨을 잃을 수 있다고 주의를 주었는데도 조심하는 척조차 하지 않다니. 하긴, 그런 열정이 아니라면 이토록 빠른 성장도 불가능했을 터였다.

=======================================
[91] 역전된 주종(2)





폭주하는 포톤 캐논의 섬광을 회피하는 카니스는 전에 없이 당황스러웠다. 어째서 지치지 않는 것일까? 마치 정신력의 리미트가 끊어진 듯했다.

- 하비! 이대로는 당하겠어!

하비스트에게서는 여전히 어떤 의견도 전달되지 않았다. 여태까지 이런 적이 없었기에 불길했다. 게다가 이유도 알 수 없었다. 의견의 충돌로 기분이 나쁘다는 이유로 전투 중에 침묵을 지킬 만큼 어리석은 마도 생물체가 아니라는 것은 카니스가 가장 잘 알고 있었다.

- 하비스트! 대답해!

정신 채널에 신경을 곤두세운 카니스의 곁을 포톤 캐논이 스쳤다. 황급히 허리를 틀기는 했으나 분명 늦은 반응이었다. 피한 것이 아니라 맞히지 않은 것이었다.

“뭐지?”

시로네에게서 10여 개의 섬광이 쏘아졌다. 하지만 이번에도 조준이 정확하지 않았다. 카니스는 비로소 깨달았다. 수많은 섬광들이 다크포트로 이동할 수 있는 어둠을 전부 소멸시키고 있었다.

‘이런 미친……!’

맞힐 수 없다면 붙잡아 놓고 패겠다는 전략이었다. 일리는 있지만 너무 무식하지 않은가? 포톤 캐논처럼 정신력 소모가 심한 마법을 벌써 200발 이상 쏘아 대고 있다. 그런데도 지치기는커녕 섬광의 개수는 더욱 늘어나고 있었다.

‘대체 얼마나 정신력이 거대한 거지?’

그런 생각을 하자 오싹 소름이 돋았다. 수십 발의 포톤 캐논이 카니스의 시야를 가득 채우자 마음속에서 절망감이 차올랐다. 섬광의 다발이 다크 포트로 이동할 수 있는 모든 루트를 차단하면서 들어오고 있었다.

‘이건 피할 수 없다. 끝이야.’

분하고 원통했다. 죽는 것보다도 스승님이 보는 앞에서 빛의 마법사에게 패했다는 사실이 더욱 두려웠다.

- 짜증 나는군. 아케인.

- 하비?

공중전이 시작되고 처음으로 정신 채널이 열렸다. 하비스트는 카니스의 앞을 가로막고 포톤 캐논을 몸으로 받아냈다. 연속으로 들어오는 충격파에 마도 생물체의 전신이 떨리면서 기괴한 신음이 새어나왔다.

표면만으로 흡수할 수 없다고 생각한 하비스트는 몸체를 활짝 열고 포톤 캐논을 통째로 삼켰다. 몸이 들썩하더니 범처럼 가느다랬던 허리가 풍선처럼 부풀었다. 체내의 흡수력을 풀가동해 광자를 소화하기 시작했다. 그러자 점차 몸이 수축하면서 고유의 형태로 되돌아갔다.

“컥……!”

카니스는 충격을 받은 표정으로 상체를 구부렸다. 하비스트가 포톤 캐논을 흡수시킬 수 있었던 이유는 그의 정신력을 끌어다 썼기 때문이다. 하지만 승인을 받지 않고 독단적으로 힘을 빌리는 것은 주종의 계약상 불가능한 일이었다.

- 하비스트?

- 정신 차리고 준비해!

카니스의 정신력을 모조리 빨아들인 하비스트는 시로네에게 날아가 손톱을 휘둘렀다. 근접전이 익숙하지 않은 시로네는 궁지에 몰렸다. 하비스트의 속도는 순간 이동으로 회피하는 동작을 따라잡을 정도로 기민했다. 어떻게 이럴 수 있을까? 심지어는 카니스보다 훨씬 강한 듯했다.

시로네와 같은 생각을 한 에텔라는 아케인을 돌아보았다. 감정이 없는 눈으로 전투를 지켜보는 그의 모습에서 상황의 전말을 알 수 있었다.

‘빌토르 아케인. 당신 정말 잔인한 사람이군요.’

최고의 마도 생물체를 카니스에게 붙인 이유는 제자를 사랑해서가 아니었다. 복수에 불타는 그에게 제자란 자신의 뜻을 이루기 위한 소모품에 불과했다. 하비스트의 위력을 극대화시킬 수 있는 연료통. 그것이 카니스의 존재의의였다.

시로네가 순간 이동의 연계 속도를 높일수록 하비스트의 움직임은 더욱 빨라졌다. 카니스의 안색이 시체처럼 창백하게 변했다. 정신력이 탈탈 털린 바람에 생각조차 할 수 없었다. 배신감과 박탈감 같은 감정만이 머릿속에 메아리쳤다.

- 하비스트. 어째서?

돌아오는 건 침묵뿐이었다. 누가 주인이었는지 깨달은 카니스의 눈빛에서 생기가 죽어갔다. 지나온 모든 일들이 주마등처럼 스쳐가면서 눈물이 차올랐다.

시로네는 지상으로 피신했다. 칼로 베인 듯 잘려나간 상처에서 피가 흘러내리고 있었다. 

‘포톤 캐논도 통하지 않는다. 이모탈 펑션을 개방하는 시간도 이제 얼마 남지 않았어.’

하비스트와 함께 내려온 카니스는 땅바닥에 손을 짚었다. 동공의 초점이 엇나간 상태였다. 하비스트는 신경 쓰지 않고 시로네에게 돌진했다. 카니스의 정신력이 바닥을 드러내기 전에 전투를 끝내야 했다. 

칼날처럼 예리한 하비스트의 손톱 공격을 피하면서 시로네는 생각했다. 조금 전까지만 해도 승기를 잡았던 상황이 순식간에 역전 당했다.

주종의 역전.

카니스의 보조에 불과했던 하비스트가 전면에 나서면서 양상이 달라지기 시작했다. 죽음의 공포가 없는 마도 생물체. 전장에서 이보다 까다로운 적이 또 있을까? 카니스라는 연료통에서 생명을 빨아먹으며 움직이는 전투병기였다. 

‘전투병기……?’

시로네는 퍼뜩 착각을 깨달았다. 하비스트의 지성미에 가려 여태까지 눈치채지 못하고 있었던 것이다. 주종의 역전이 의미하는 바는 단순했다. 적이 생물에서 무생물로 바뀌었다. 그렇다면 당연히 마법도 그에 맞추어 변해야 했다.

전략을 전면 수정한 시로네는 포톤 캐논을 취소하고 광자 출력을 시전했다. 포톤 캐논이 위험한 이유는 생물체를 파괴하는 충격력 때문이다. 하지만 생명이 없는 하비스트에게 물리력은 중요하지 않았다. 에너지를 흡수하는 데에 특화되어 있다면 한계치를 뛰어넘는 에너지로 소멸시키면 된다.

광자 출력은 퓨어 매직인데다가 질량조차 없기 때문에 포톤 캐논보다 구사가 자유로웠다. 더군다나 아직 이모탈 펑션이 열려 있는 상태였다. 교내에 설치된 300개의 홀로그램 장치에 100퍼센트 효율로 빛을 전한 시로네의 힘이 한곳으로 집중되자 사람의 몸을 덮어 버릴 크기의 광선이 쏘아졌다.

“크으으으으!”

하비스트는 빛에 파묻히다시피 밀려났다. 물리력은 없지만 암흑 물질로 이루어진 몸에서는 연기가 피어오르고 있었다. 하지만 빛에 면역인 탓에 광자의 성질은 도움이 되지 못했다. 광자에 담긴 에너지만이 그를 깎아낼 수 있었다.

‘더욱 강한 에너지가 필요해.’

시로네는 광자화 이론의 대표적인 공식인 에너지는 질량과 광속의 제곱이라는 수식을 떠올렸다. 신의 입자는 질량을 부여하는 전지다. 그렇다면 광자화 이론의 공식을 역전시켜서 질량을 에너지로 변환하는 것도 가능했다.

광자 출력의 전지를 질량을 기준으로 재구성했다. 그것을 이모탈 펑션의 전능과 결합시키자 질량이 실시간으로 에너지로 전환되기 시작했다. 이론과 현실이 기가 막히게 맞아 떨어졌을 때 느끼는 쾌감은 어떤 것과도 비교할 수 없었고 미지의 세계에 첫발을 내딛은 시로네는 전율을 느꼈다. 

“저, 저게 뭐야?”

전투를 지켜보던 모든 사람들의 눈이 커졌다. 광자 출력이 피처럼 붉은빛을 내면서 가늘어지기 시작했다. 어떤 마법인지는 모르지만 색감만으로도 위협적이었다.

이루키는 용뢰의 수장인 아버지에게 들었던 빛의 어떤 현상에 대한 이야기를 떠올렸다.

“저거…… 혹시 레이저 아냐?”

“레이저? 그게 뭔데?”

“빛 에너지가 고도로 증폭된 상태야. 섬광 계열의 궁극적인 진화라고나 할까? 하지만 어떻게 저게 가능하지?”

레이저는 재능이나 노력이 아닌 완력의 문제였다. 최소한 10년 이상 정신적 리바운드를 해야 광자가 레이저로 증폭될 정도의 완력을 얻을 수 있었다.

다만 수학적으로 우회한다면 이야기가 달라진다. 신의 입자를 기준으로 광자화 이론을 재구성한 시로네는 완력이 아닌 질량변환으로 에너지를 증폭시켰다. 고유의 전지가 새로운 루트를 개발한 셈이었다.

“크아아아아!”

하비스트가 고통에 몸부림쳤다. 레이저는 광자 출력에 비해 극히 가늘었지만 집적되는 에너지는 상상을 초월했다. 색감은 처음부터 문제가 아니었다. 정말로 위험한 건 적색 파장의 외부에 있는 비가시 열선이었다. 단일 파장의 레이저가 분자를 진동시키면서 막대한 열을 발생시키고 있었다.

“하비스트!”

카니스가 고통스러운 머리를 부여잡고 악을 질렀다. 막대한 충격이 뇌리를 강타한다는 것은 고작 2초 만에 하비스트가 흡수할 수 있는 에너지의 한계치를 넘었다는 뜻이었다. 시로네의 새로운 마법 레이저 펄스 캐논의 위력이었다. 

하비스트는 에너지를 소화시키려고 사력을 다했으나 분자의 진동속도가 너무 빨랐다. 흡수량이 포화 상태에 이르면서 덩치가 불어나더니 급기야는 풍선처럼 부풀어 올랐다. 

에텔라는 아케인의 반응을 살폈다. 패색이 짙은 상황에서도 표정의 변화가 없는 것을 보자 불안한 생각이 들었다.

“카니스! 그만 포기하세요!”

거대하게 부푼 하비스트의 다음 상태는 무엇일까? 소멸일수도 있지만 그보다 훨씬 끔찍한 결말일지도 모른다. 

“닥쳐! 난 싸울 거야!”

“당신은 아케인에게 속고 있어요. 하비스트는 당신의 종속이 아닙니다. 오히려 당신이 하비스트의 종속이었던 거예요. 아케인은 당신을 이용한 것뿐이에요.”

카니스는 대답하지 않았다. 아무 것도 느끼지 못하고 있었다면 거짓말이다. 대마법사의 최종결과물인 마도 생물체가 자신의 것이 된다고 들었을 때부터 한편으로는 그럴 수도 있을 것이라 생각했다. 현실을 직시할 용기가 없었을 뿐이다. 사실을 인정하면 그에게 남은 것은 아무것도 없으니까.

“나는 이긴다! 죽는 건 두렵지 않아! 너희들 따위에게 절대로 굴복하지 않아!”

정신을 차렸을 때 그가 있던 곳은 세상의 지옥이라 불리는 라둠이었다. 아케인에게 그는 소모품일 뿐이었다. 친구라고 생각했던 하비스트에게 그는 연료통에 불과했다. 이제는 아무래도 상관없었다. 오직 세상을 증오하는 마음만이 남았다. 

‘카니스…….’

아린은 입을 막고 눈물을 흘렸다. 카니스는 언제나 그런 아이였다. 사랑하는 사람들을 위해 할 수 있는 건 자신을 괴롭히는 것밖에 없는 불쌍한 아이였다.

“스승님! 카니스를 살려 주세요! 제발!”

스승이라는 생각조차 들지 않았다. 그럼에도 카니스를 살리기 위해 자존심을 굽히고 사정했다. 하지만 아케인은 차가운 눈빛으로 하비스트에게 지시를 내릴 뿐이었다.

“여기서 끝내라. 하비스트.”

에너지 포화 상태인 하비스트는 대답할 수 없었다. 진동으로 소리를 내려다가는 폭발해버릴 터였다. 그리고 그것이 아케인이 바라는 결과였다.

- 카니스. 잘 들어라.

- 하비스트.

- 아케인은 나를 폭사시킬 생각이다. 아마 이곳의 모든 사람들이 폭발에 휘말리겠지. 그러면 너도 나도 끝이다.

아린은 학생들의 정신지배를 풀었다. 그리고 눈물 콧물을 쏟으며 아케인에게 달려들었다. 

“카니스를 살려 줘! 안 그러면 용서하지 않을 거야!”

“아린!”

카니스가 몸을 일으키며 말했다. 

“스승님에게 무슨 짓이야? 당장 그만둬.”

“카니스! 이 인간은 우리들을……!”

“그래. 스승님은 우리를 지옥에서 구해 주셨어. 라둠에서 빠져나올 수 있도록 해 주셨다고. 그것만으로 충분해. 나는 끝까지 싸울 거야.”

카니스의 말은 진심이었을까? 하지만 이제와 중요하지는 않았다. 그의 분노는 자신의 죽음마저 후련하게 느낄 정도로 강렬하게 불타고 있었다. 

“그래! 다 같이 죽는 거야!”

카니스는 하늘을 향해 소리쳤다. 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 참으로 더러운 인생이었다. 하지만 그것이 자신의 운명이라면 마지막까지 구역질나는 최후를 맞이하리라.

“크아아아아아!”

분자가 끓어오르면서 하비스트의 몸에 거대한 기포가 부글거렸다. 이제는 누구라도 알 수 있었다. 아케인은 학교 전체를 폭파시킬 생각이었다. 

“시로네! 멈춰! 하비스트가 폭발해!”

무아지경에서 에너지를 쏟아내고 있던 시로네는 에텔라의 말을 듣고 급하게 출력을 멈췄다. 하지만 이미 하비스트의 몸에서는 기폭반응이 진행되고 있었다. 기괴하게 각도를 뒤트는 모습이 2차, 3차의 폭발이 일어날 것임을 예고했다.

“하하하하! 잘 가라! 나 같은 쓰레기하고 함께 죽어서 기분이 더럽겠군! 이것으로 전부 끝내는 거야!”

- 카니스. 미안하다.

카니스의 얼굴이 굳었다.

- 주종 계약을 해제하겠다.

하비스트는 마지막 남은 정신력을 모조리 흡수하고 계약을 해제했다. 마치 영혼이 빠져나가는 박탈감을 느낀 카니스가 충격을 받은 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 

“어, 어째서…… 하비…….”

하비스트는 하늘로 날아올랐다. 폭발까지 몇 초나 남았을까? 3초? 2초? 생의 마지막을 향해 달리는 과정 속에서 진동의 형태로 스며들어 있는 기억들이 되살아났다. 하비. 하비. 하비. 시도 때도 없이 불러대던 목소리도 이제는 들을 수 없다고 생각하자 아쉬웠다.

‘크크크. 카니스. 너는 그게 문제야. 쓸데없이 강한 척을 한다는 거.’

애초부터 없는 생명이기에 죽음이 두렵지는 않았다. 다만 걱정스러웠다. 정신 채널을 통해 전해 받은 배신감은 지금도 한 몸인 것처럼 고스란히 느껴지고 있었다. 하지만 이제는 아무것도 전할 수 없었기에, 하비스트는 그저 바랐다. 

카니스가 너무 상처받지 않았으면 좋겠다.

지상에 목소리가 닿지 않을 고도 2킬로미터 상공에서, 그림자 얼굴의 입가가 괴기스럽게 찢어졌다. 

“그래도 재밌었잖아. 카니스.”

퍼어어어어어어엉!

세상의 어둠을 파괴하는 거대한 폭발이 일어났다. 





(4권 끝)

=======================================