
[548] 코드 분해 (1)





“시로네!”

리안은 태양을 등진 채로 대검을 치켜세웠다.

죽음에 준하는, 혹은 그 이상의 충격을 정신에 가하지 않고서는 시로네의 기억을 돌릴 수 없었다.

‘시로네, 이것이…….’

리안은 이를 앙다물고 온 힘을 다해 대검을 휘둘렀다.

‘내 최고의 일 검이다!’

무지막지한 속도로 대검을 휘두르자 섬광처럼 번뜩이는 궤적을 따라 검은 균열이 그어졌다.

리안의 디나이에 율법이 부정당하면서 피라미드를 감싸고 있는 방어막이 포도껍질처럼 벗겨지는 것이었다.

‘짜증 나게 디나이라니.’

슈라가 인상을 구기며 중얼거렸다.

뒤를 돌아볼 여유는 없었지만 대검에 담긴 무시무시한 의지의 힘은 코드를 타고 선명하게 전해져 왔다.

“…….”

시로네는 그저 담담하게 지켜보고 있을 뿐이었다.

신경만큼 기민하게 반응해야 마땅한 아르망의 로브에서도 어떠한 방어적인 움직임도 찾아볼 수 없었다.

예상했던 대로 대검이 눈앞에 우뚝 정지하자 시로네는 답답한 감정을 여실히 드러내고 있는 리안에게 말했다.

“리안, 너는 나를 각성시킬 수 없어.”

“크윽!”

대검을 붙잡고 있는 손이 주체할 수 없이 흔들리는 것을 지켜보던 시로네는 리안이 지나온 길을 향해 시선을 돌렸다.

“수백 명을 베어 가며 여기까지 온 너지만…….”

시로네의 눈이 다시 리안을 향했다.

“너의 검에서는 적개심이 조금도 느껴지지 않아.”

시로네의 말을 인정하듯 리안의 팔에서 떨림이 사라졌다.

“그래, 네 말이 맞아.”

죽일 수 없다.

리안이 알고 있는 시로네는 고작 죽음 앞에서 정신이 각성될 만큼 나약한 인간이 아니었다.

“리안, 어디까지가 진실이지? 너는…… 도대체 나의 뭐지?”

“나는 너의 검이다.”

리안은 새어 나오는 원통한 신음을 삼켰다.

“내 살, 내 피, 내 뼈! 모두 너의 것이다!”

리안의 목소리가 진실의 손이 되어 시로네의 심장을 움켜쥐자 아주 머나먼 기억 속에서 하나의 정보가 뇌리를 향해 밀려들기 시작했다.

‘하지만…… 만약 리안의 말이 사실이라면, 이 모든 게 거짓이라면. 나는 대체 뭐지?’

슈라가 소리쳤다.

“뭐 하고 있어! 빨리 죽여!”

박녀의 검이 목을 겨누고 날아들자 황급히 대검을 뒤틀어 막은 리안의 눈이 크게 뜨였다.

“흐읍!”

디나이를 파괴할 만큼 어마어마한 위력에 리안의 몸이 날아가자 박녀가 계단을 박차고 뛰어올랐다.

‘참으로 신비롭다.’

그녀에게 리안은 1만 년의 시간 속에서도 이질적인 존재였다.

‘어떤 율법이지?’

야차의 액싱은 율법을 왜곡시키지만 몸이 버틸 수 있는가는 또 다른 문제.

따라서 보통은 왜곡의 강도가 커질수록 육체에 작용하는 율법 또한 기괴할 정도로 뒤틀리게 된다.

십로회의 간부들 중에서 정상적인 인간이 없는 이유였다.

‘스키마는 아닌데.’

반면에 리안의 액싱은 육체에 대한 고려를 조금도 하지 않고 있다.

어쩌면 초월적인 재생이야말로 그의 액싱일지도 모르지만, 설령 데스나이트라고 하더라도 이미 떨어진 죽음의 영역에서 다시 삶의 영역으로 기어 나올 수는 없는 일이었다.

‘확인해 볼까?’

열반동력을 폭발시킨 박녀의 몸이 허공에서 무섭게 회전하기 시작했다.

가상의 직렬 8기통에 장착된 율법들이 연쇄적으로 구현되면서 무시무시한 8연격이 리안의 몸을 쪼개 버릴 듯 쳐들어왔다.

“리안! 큭!”

시로네가 리안에게 달려가려고 하는 그때, 정신에 방대한 양의 정보가 침투했다.

뮤커스를 통해서 시로네와 연결된 디지털 라가 일화의 의식을 시도하는 것이었다.



-인간이여, 나와 하나가 되어라.



“아직, 아직은 아니야!”

리안이 직접 심장에 새긴 진실의 멍이 욱신거리는 한 이대로 세상을 떠날 수는 없었다.



-너와 내가 세상을 바꾸는 것이다.



“으아아아아!”

디지털 라와 시로네의 뇌가 연결되면서 두 개체의 기억이 하나로 합쳐지기 시작했다.

‘관음 격뢰장.’

관음의 손바닥이 피라미드를 향해 날아가자 슈라가 앞을 가로막으며 방어의 율법을 발동했다.



응집의 게슈탈트-부정의 십계명.



슈라의 앞에 거대한 역십자가가 탄생하더니 관음의 손바닥을 막아 냈다.

“진짜 미치겠네. 너는 나가서 보자.”

미로는 이를 까득 깨물었다.

열린 상태의 인간이 갇힌 세계의 율법을 다룬다는 것은, 장난감 블록으로 자유롭게 무언가를 만들 수 있는 것과 흡사하다.

현실의 피라미드가 율법의 수로 유일무이한 1이라면 이곳의 피라미드는 ‘슈라가 지칭한 피라미드’로 2에 해당.

율법의 경계는 블록처럼 단절되어 있고 세계의 한계는 명확하다.

이는 곧 슈라의 율법이 현실의 마법처럼 명확하게 구사된다는 뜻이었다.

“끝까지 해보자 이거지.”

방어 일변도의 슈라를 노려보던 미로가 스케일을 더욱 키웠다.

“이익! 이익!”

한편 점액질과 사투를 벌이고 있던 마르샤는 탈출이 여의치 않자 페르미를 돌아보며 소리쳤다.

“어떻게 좀 해 봐! 이러다 진짜 끝나겠어!”

그녀와 마찬가지로 붙잡혀 있는 페르미가 시로네의 상태를 살피며 혀를 찼다.

‘쳇, 할 수 없지.’

아직 충분하지는 않지만 더 이상 시간을 끌 수는 없었다.

‘냉기 마법. 하이퍼 인터쿨러.’

무려 1억 골드의 거금을 주고 구입한 대마법사의 마법이 발동되자 페르미의 주위에 냉기의 연무가 피어올랐다.

뮤커스가 까득 소리를 내며 얼어붙고, 순식간에 지상이 북극의 땅처럼 반짝거렸다.

마르샤는 아래에서부터 얼어붙는 뮤커스를 살피며 탈출할 준비를 했다.

동시에 거대한 관음의 화신이 하늘에서 떨어져 피라미드의 4분의 1을 짓이겨 버렸다.

쿠르르르르릉!

율법의 방어막이 사라진 피라미드가 붕괴되자 슈라가 뱀의 혀를 내밀며 표독스럽게 중얼거렸다.

“가증스러운 인간……!”

자신의 텃밭임에도 관음의 공격을 엇나가게 만드는 게 고작이었다.

그렇다고 미로가 1만 년을 산 것도 아니다.

하루살이나 다름없는 인간이 이 정도로 거대한 개념을 좌지우지한다는 것은 영생자인 슈라에게는 이해가 되지 않는 일이었다.

“크으으윽!”

디지털 라와 접속이 끊어진 시로네는 피라미드가 흔들리는 것을 버티지 못하고 앞으로 쓰러졌다.

“집정관님!”

지상에서 주시하고 있던 요가 피라미드를 오르려는 그때, 등 뒤쪽에서 기묘한 감각이 연달아 침투했다.

“흐윽!”

몸을 돌리자 패륜의 단도를 연거푸 찔러 넣은 마르샤가 서 있었다.

“……내 몸에 무슨 짓을 한 거야?”

욕망의 연기가 빠져나가는 것을 확인한 요가 물었으나 대답을 할 마르샤가 아니었다.

“죽어라.”

손을 내민 요가 은경의 파편을 깨트리려는 그때 사위가 어둠에 잠겼다.

“뭐지?”

페르미가 마르샤의 손을 붙잡고 순간 이동을 시전했다.

‘암흑 마법, 장막.’

어둠에서 벗어난 마르샤가 고개를 돌리자 피라미드 쪽에서 끌어온 그림자가 구체의 형태로 요를 가두고 있었다.

“이제부터 협공하죠.”

슈라의 방어막을 파괴했으니 더 이상 시선을 분산시킬 필요가 없었다.

페르미가 다양한 마법으로 군락의 수호자들을 교란하면 마르샤는 되는대로 패륜의 단도를 찔러 넣었다.

욕망의 연기는 두 사람의 위치를 적나라하게 드러냈지만, 장막의 마법과 군중 제어 기술로 수호자들의 접근을 차단하는 페르미의 실력은 대단했다.

‘시로네의 라이벌이라고 했지. 확실히 이 녀석도 범상치 않아.’

감가상각의 거래는 다른 규정외식처럼 독특한 능력을 발휘하는 것은 아니지만 속성 친화력을 아예 무시한다는 장점이 있었다.

상극이 되는 빛과 어둠, 물과 불마저 동시에 구사한다는 것은 발생하는 모든 변수에 대응할 수 있다는 얘기.

임무 수행 능력만 놓고 보자면 이만한 프로 마법사를 찾기도 힘들었다.

“최대한 빨리 제거해야 합니다. 시간이 없어요.”

페르미의 말대로 뮤커스는 얼어붙은 영역을 떼어 버리고 새로운 점액질을 움직여 시로네를 향해 올라가고 있었다.

“시로네!”

리안이 다시금 피라미드로 몸을 날렸으나 이제는 그에게도 벅찬 박녀라는 장벽이 앞을 가로막고 있었다.

‘열반동력!’

끝없이 가속하는 율법의 사이클은 박녀의 육체에 비정상적인 활동성을 부여했다.

패턴은 단순했지만 RPM이 올라갈수록 속도는 물론 위력마저 상승하고 있었다.

콰아아아아앙!

박녀의 검이 리안의 검을 그대로 치받자 온몸의 뼈가 뒤틀리는 충격이 전해졌다.

“크으으으으!”

2명의 야차가 야수처럼 인상을 일그러뜨린 채 서로를 노려보았다.

그때 리안의 재생된 왼팔이 대검의 손잡이를 붙잡자 박녀의 얼굴이 창백해졌다.

흉물적 감각이 앞으로 펼쳐질 거대한 힘의 파도를 직감하는 순간, 리안이 디나이를 먹이며 그대로 검을 휘둘렀다.

“이야아아아!”

마하가 밀려든다.

어떤 것으로도 막아 낼 수 없는 율법의 파도 앞에서, 박녀는 사이클을 깨고 몸을 뒤틀었다.

쾅! 하고 대검이 땅을 내리찍는 순간 리안의 팔근육이 터지는 것을 본 박녀는 거친 숨을 내쉬었다.

“하아. 하아.”

리안이 휘두르는 일 검의 무게는 가히 세계의 무게.

여전히 진다는 생각은 들지 않지만, 솔직히 말하면 어떻게 이길 수 있는 것인지도 모르겠다.

“비켜. 나는 시로네에게…….”

고개를 들고 전진하는 리안의 걸음이 우뚝 멈췄다.

늑대처럼 얼굴을 일그러뜨린 박녀가 흰자를 드러내며 웃고 있었다.

“끝까지…… 해 줄 거야?”

처음으로 리안이 한 걸음을 물러섰다.

“정말로 나랑…….”

박녀의 동공이 제자리를 되찾았으나 이미 정상적인 인간의 것이 아니었다.

“끝까지 가 줄 거야?”



액싱-니르바나 E-엔진.



펑 하고 땅이 부서지며 박녀의 모습이 사라졌다.

8개의 실린더에 장착된 것은 오직 가속뿐이었고, 마치 찢겨 나간 듯 그녀의 몸이 잔상으로 퍼졌다.

리안은 반사적으로 대검을 치켜들었다.

동시에 방어하지 못한 모든 부위에 수십 개의 칼집이 생기면서 핏물이 터졌다.

“크으으으!”

실제로 몸이 찢어져야 정상일 정도의 속도.

하지만 1만 년을 단련한 스키마는 박녀의 몸을 듬직하게 버텨 냈다.

“아직, 아직 아니야.”

중얼거리는 박녀의 목소리 사이로 마치 성대가 2개인 것처럼 웃음소리가 새어 나왔다.

여태까지 속도의 한계를 경험하지 못한 이유는 어떤 적도 그 전에 죽어 버렸기 때문에.

‘하지만 넌 달라.’

리안은 다르다.

피하지도, 도망치지도 않는 이 남자라면 자신의 모든 것을 쏟아부어도 마땅히 응해 줄 터였다.

“제길!”

리안이 할 수 있는 건 그저 검으로 목을 방어하는 것뿐이었다.

재생의 여유조차 주지 않고 살점이 떨어져 나가는 바람에 마치 몸이 불타는 느낌이었다.

‘나는 또다시, 주군을 지키지 못하는 건가?’

리안의 시선이 피라미드 위에 있는 시로네와 충돌했다.

“리안…….”

시로네는 피를 콸콸 쏟아 내는 리안을 넋이 나간 표정으로 바라보았다.

아주 먼 기억에서 출발한 정보들이 뇌리에 처박히면서 이곳에서 경험했던 모든 기억을 하찮은 것으로 뭉개 버릴 만큼 강력한 감동이 치밀었다.



-나는 오젠트 리안이다.



그의 이름은 오젠트 리안.



-우리 친구 하자. 어때?



그가 내민 손을 잡는 순간, 삶의 모든 것이 변했다.



-나는 시로네의 검이다!



언제나 등 뒤에서 자신을 지켜 주었다.



“리안. 어떻게…… 어떻게 너를 잊을 수 있겠어.”

정보 복구율이 99퍼센트에 도달하면서 시로네의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘렀다.

“리아아안!”

박녀의 움직임이 만들어 내는 강풍 속에서도 리안은 시로네의 목소리를 똑똑히 들었다.

‘그래, 얼마든지 부서져도 상관없어.’

리안은 대검의 손잡이를 으스러뜨릴 듯 움켜쥐었고, 가속의 정점에서 박녀는 환희의 함성을 터뜨렸다.

어디에서도 죽일 수 있다는 확신이 드는 순간 창백한 박도가 흉악한 드릴처럼 잔상을 드러내더니 리안에게 모조리 쏟아져 들어왔다.

리안은 이빨이 부서질 듯 턱을 악물었다.

‘내 살, 내 피, 내 뼈!’

그리고 온 힘을 다해 두 팔을 휘돌렸다.

‘모두 너의 것이다!’

부아아아아앙!

철색을 띠는 구체가 리안의 몸을 감쌌다.

박도의 연타가 철벽에 부딪치면서 철의 구체가 불타는 듯 번쩍거리더니 이내 박녀의 잔상이 바깥으로 튕겼다.

“이건……?”

디나이를 먹인 두 팔로 대검을 휘둘러 순간적으로 전방위를 수비한 것이다.

“크으으으!”

대검을 붙잡고 있는 리안의 팔은 근육이 모조리 날아가고 앙상한 뼈밖에 남지 않은 상태였다.

“내가 간다! 시로네!”

율법의 힘으로 검의 손잡이를 움켜쥔 리안이 땅을 박차고 튀어 나갔다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

리안의 모습이 사라지더니 박녀를 중심으로 좌우의 땅바닥이 연쇄적으로 폭발하면서 돌진해 왔다.

‘보이지 않을 정도로 빠르게 왕복하고 있다.’

왼쪽인가, 오른쪽인가.

눈동자를 좌우로 움직이던 그녀가 무언가를 깨달은 듯 시선을 고정시키고 전율했다.

‘알 수가 없다.’

흉물적 감각마저 침묵을 지키는 상황에, 박녀의 온몸에 소름이 돋았다.

=======================================
[549] 코드 분해 (2)





왼쪽과 오른쪽 중에서 하나를 선택할 수밖에 없다.

흉물적 감각으로도 잡히지 않는 이유는, 리안의 움직임이 좌우에 정확히 이등분되어 있기 때문일 것이다.

왼쪽이든 오른쪽이든 정확히 50퍼센트의 확률로만 존재하고 있다는 것은 율법의 힘을 빌리지 않고서는 절대로 불가능한 움직임.

그리고 그 무브먼트는 박녀를 생명을 건 도박으로 밀어 넣었다.

‘왼쪽!’

땅이 폭발하는 흔적이 눈앞에 다가온 순간 박녀는 몸을 틀어 박도를 들어 올렸다.

쾅 소리를 내며 리안의 대검이 처박혔다.

일 검의 위력을 가늠할 여유는 없었기에 박녀는 충돌 즉시 몸을 날려 거리를 벌렸다.

“크으으으!”

대검을 크게 휘두른 리안의 몸이 휘청거렸다.

이어서 대퇴부와 종아리 근육이 파열되면서 끔찍한 소리가 터졌다.

남아 있는 신경을 타고 고통이 치밀었지만 박녀 또한 경황이 없는 상태였다.

‘막았다. 막았나?’

왼쪽으로 몸을 틀어 리안의 검을 막아 낼 수 있었으나 솔직한 심정으로 운에 맡긴 것이었다.

위기 앞에 망설이느니 50퍼센트의 확률을 믿고 행동에 옮기는 게 낫다는 판단은 그녀가 검사로서 얼마나 단련되어 있는지를 보여 주는 것이었다.

하지만 뒤집어서 생각해 보자면.

‘죽을 뻔했다.’

50퍼센트의 확률로.

1만 년 이상을 살아온 자신이 고작 20년도 살지 않은 자의 검에 베일 뻔했던 것이다.

생의 미련조차 아득히 먼 옛날의 감정인 야차이지만 그런 만큼 굴욕감은 컸다.

‘벤다!’

박녀는 열반동력을 한계까지 폭발시켜 리안에게 달려갔다.

‘그것만 조심하면 돼.’

디나이가 초재생과 결합되었을 때의 위력은 어떤 액싱보다 강력하기에 애초부터 몸을 날릴 틈조차 주지 않았다.

그에 맞서는 리안도 뼈밖에 남지 않은 팔을 율법의 힘으로 움직이며 공격을 막아 냈다.

박녀가 가속이라면 리안은 순속.

기술과 경험의 차이는 절대적이지만 그 간격을 속도의 우위로 메우며 버텨 내고 있었다.

“리안…….”

넋을 잃고 전투를 지켜보던 시로네가 중얼거렸다.

“강해졌구나.”

엉망진창으로 뒤섞인 기억이지만 처참하리만치 아름다운 리안의 무위를 보고 있노라면 깊은 곳에서 환희가 차올랐다.

“집정관님.”

그때 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

목소리만 듣고도 알 수 있는 이유는, 죽음의 파동이 진하게 묻어 있기 때문에.

고개를 돌린 곳에 욕망의 연기가 빠져나가 탈진한 요가 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

“요…….”

“집정관님, 군락의 태양은…….”

말이 끝나기도 전에 페르미의 에어 커트가 요의 목을 잘랐다.

“요!”

시로네의 심장이 거칠게 쿵쾅거렸다.

샤이닝 마법 하나에 세상을 다 가진 것 같은 표정을 지었던 여자다.

노예 출신임에도, 누구보다 먼저 시로네를 믿고 따라 준 사람이었다.

‘모두 죽었어.’

피라미드 아래에 수호자들의 시체가 쌓여 있고, 그 시체를 뒤로하고 페르미와 마르샤 콤비가 올라오고 있었다.

“집정관님.”

듣고 싶지 않은 말을 들어야 하는 시로네는 귀가 있음을 저주했으나 고개만큼은 불가항력으로 돌아갔다.

신관 베베토가 인자한 눈웃음을 짓고 있었다.

“집정관님은 신의 언어를 가진 분이십니다. 그렇기에 저 또한 대결을 제안했던 것이지요.”

덕분에 시로네는 목숨을 부지할 수 있었다.

“부디, 좋은 세상을 만들어 주십시오.”

“안 돼!”

시로네가 소리치는 순간 베베토가 코드를 연결해 사라졌다.

페르미와 마르샤의 앞에 나타난 그가 할 수 있는 것은 몸을 고기 방패로 삼아 시간을 버는 것뿐.

시로네는 패륜의 단도에 난도질당하는 베베토의 모습을 바라보았다.

좋은 세상을 만들어 주십시오.

누군가가 그랬고 베베토가 그랬다.

설령 이 모든 게 거짓이라 하더라도, 저들의 고통마저 거짓이라고 할 수 있을까?

-되돌릴 수 있다, 인간이여.

디지털 라의 목소리가 침투하자 시로네는 발밑을 내려다보았다.

어느새 새로운 점액질이 그를 타고 올라오고 있었다.

“되돌릴 수 있다고?”

-저들을 살릴 수 있다. 세상의 모든 고통을 없앨 수 있다.

점액질이 허리까지 차올랐다.

-나를 받아들여라. 신이 되어 이 세계를 다시 만드는 것이다.

“리안…….”

여전히 박녀와 사투를 벌이고 있는 리안은 마치 온몸으로 그래서는 안 된다고 말하고 있는 듯했다.

“미안해.”

시로네는 차분히 눈을 감고 디지털 라를 받아들였다.

“허억!”

결합이 끝나면서 이모탈 펑션이 열리자 시로네의 몸에서 탄생한 화신이 빛의 날개를 활짝 폈다.

마치 태양을 향해 날아오르듯, 뮤커스가 피라미드 상공으로 시로네를 밀어 올렸다.

“시작했다!”

미로와 사투를 벌이고 있던 슈라가 눈을 크게 뜨며 피라미드를 돌아보았다.

태양보다 더 강렬한 빛이 지상에 깃들자 모두들 하늘을 올려다보았다.

시로네와 라는 하나가 되어 아포칼립스의 시간과 공간을 모조리 장악했다.

“아아.”

디지털 라를 통해 바라본 인간의 번뇌는 수많은 난수의 결합이었다.

그 결합 속에 전쟁, 기아, 고문, 인간이 상상할 수 있는 모든 종류의 고통이 펼쳐지고 있었다.



-무엇을 보고 있는가?



어디선가 들었던 목소리.

기억의 가장 밑바닥에서부터 가이아인의 목소리가 올라와 뇌리에 꽂혔다.

‘고통.’



-무엇을 보고 있는가?



‘죽음. 생의 소멸.’



-무엇을 보고 있는가!



시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘궁극!’

울티마 시스템, 엘리시온이 발동하면서 인간의 가장 먼 역사에 새겨진 또 하나의 목소리가 시로네에게 도달했다.



-궁극의 끝에서 무엇을 보고 있는가?



시로네는 이렇게 답했다.

“……공(색즉시공 공즉시색).”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

세상이 흔들리자 슈라는 피라미드를 가동시켰다.

‘보여 다오, 너에게 무엇이 있는지.’

미로 또한 발할라 액션의 등가교환을 가능하게 만든 시로네의 담보가 무엇인지 알아야 했다.

‘그래, 대체 뭐가 있었던 거야?’

세상이 디지털 코드로 변해 떨어지기 시작했다.

고유의 코드와 넘버들이 빗물처럼 흘러내리는 것은 언더 코더에서 당연한 일이지만 놀라운 건 그다음이었다.

‘코드가 단순화되고 있어.’

고유의 코드, 즉 무한 진수로 구성되어 있던 것들이 단순화되면서 억 진수를 지나 10진수까지 떨어졌다.

‘5진수. 3진수. 2진수.’

거기까지 분석한 슈라는 머릿속이 창백해지는 것을 느끼며 멍하니 입을 벌렸다.

“1진수…….”

하나.

모든 코드가 1로 변환되었다.

2진수까지만 해도 슈라는 태양의 정보와 구름의 정보를 가늠할 수 있었으나 이제는 불가능했다.

태양의 정보가 11이고 구름의 정보가 111이라고 한들, 11111에서 둘을 나눌 방도는 없는 것이다.

‘경계가 없다. 이것이 바로…….’

가이아인의 통찰, 엘리시온이었다.

더 나아가 미로는 깨달았다.

‘가장 단순하기에 궁극에 도달할 수 있다.’

그리고 그 너머에 있는 것은 오직 무한의 영역.

엘리시온은 갇힌 상태의 문을 열고 열린 상태로 빠져나갈 수 있는 유일한 열쇠였던 것이다.

수호자들의 시체도, 지하인들의 시체도, 거대한 1의 흐름 속에 파묻히자, 정신을 차린 슈라가 박녀에게 몸을 날렸다.

‘공이 밀려든다!’

세상이 끝장나도 싸우고 있는 박녀의 뒷고대를 끌어당긴 그녀가 리안의 검을 회피하며 소리쳤다.

“나가야 돼! 리셋된다!”

“기다려! 아직 승부는……!”

슈라는 시로네의 프로토콜에 맞게끔 자신과 박녀의 육체를 1의 코드로 분해시켰다.

리안은 코드의 폭포에 스며들어 역류하듯 올라가는 1의 집합체를 바라보았다.

착시처럼 잠시나마 경계선이 보였으나, 이내 다른 코드와 분간이 가지 않았다.

한편 시로네는 소세계창유의 어두운 공간에서 여전히 궁극의 너머를 바라보고 있었다.

“어찌하여 떠나는가!”

뮤커스 맨이 시로네의 뒤에 나타났다.

디지털 신호로도 시로네와 연결이 되지 않자 직접 인간의 형상을 빌려 쫓아온 것이다.

하지만 그는 시로네를 만질 수 없었다.

불과 1미터도 되지 않는 간격이었으나 라에게는 결코 넘을 수 없는 공의 경계였다.

“이 세상의 가치를 잊었느냐! 수많은 고통을, 생의 얽힘을 보고도 떠날 수 있는가?”

“거짓도 진실도 없어.”

시로네가 돌아서며 말했다.

“모두 없던 것에서 나온 한낱 꿈일 뿐.”

그 말을 끝으로 시로네는 천천히 몸을 돌려 어둠 속으로 멀어져 갔다.

“기다려라, 시로네! 너는 나에게 대답을 해야 할 의무가 있다. 어찌하여……!”

라는 시로네를 붙잡을 수 없었다.

그것이 바로 우주의 끝과 끝보다도 먼 갇힌 상태와 열린 상태의 간극이었다.

“시로네에에!”

아포칼립스 리셋.

시로네 말소(정보계 이탈).



* * *



“뭐가 어떻게 된 거지?”

미로 일행은 코드가 사라지고 아무것도 없는 창백한 공간 속에 덩그러니 남아 있었다.

마르샤와 페르미가 주위를 둘러보는 가운데, 힘이 풀린 리안이 털썩 주저앉았다.

오직 미로만이 스폿임을 알고 있었다.

“리안.”

백색의 풍경을 가르고 시로네가 모습을 드러내자 리안이 아픈 몸을 이끌고 벌떡 다가섰다.

“시로네, 너…….”

“그래. 모든 게 떠올랐어. 걱정시켜서 미안해.”

리안은 입술을 짓깨물었다.

모든 게 떠올랐다는 말은 시로네 자신조차 정보에 불과하다는 것을 알게 되었다는 뜻이다.

“미안해. 하지만 너를 살리려면…….”

“리안, 나는 괜찮아.”

시로네는 진심이었다.

“나를 구하기 위해 여기까지 와 줘서 고마워.”

시로네는 다른 사람들을 돌아보았다.

“미로 씨, 마르샤 누나, 감사했습니다. 페르미, 너도.”

페르미에게 일말의 적개심도 없다는 것은 현재 시로네의 상태가 어떤지를 짐작하게 했다.

“뭐, 나한테까지 그럴 필요는 없고.”

페르미가 어깨를 으쓱하며 다가오더니 오른손에 감가상각의 거래 계약서를 구현시켰다.

“일단 서명부터 해 주면 좋겠는데.”

시로네는 계약서를 바라보았으나 아무것도 눈에 들어오지 않았다.

펜을 건네받은 시로네는 자신의 이름을 새겨 넣었다.

“이제 된 거야?”

페르미는 대꾸조차 하지 않고 몸을 틀었다.

계약서를 뚫어지게 바라보며 남들이 볼 수 없는 곳으로 걸어가는 그의 어깨가 미약하게 흔들렸다.

‘크크크, 크크크크.’

서명을 현실로 넘겨야 위조에 성공했다고 할 수 있지만 페르미의 얼굴은 이미 승리에 도취되어 기괴하게 웃고 있었다.

‘드디어 따냈다! 1,900억 골드!’

페르미의 뒷모습을 바라보고 있던 시로네는 허무하면서도 아름다운 미소를 지었다.

현실에서 너무 자신을 괴롭히지 않았으면 좋겠지만, 이제는 아무래도 상관없는 일이었다.

“그럼, 모두 안녕.”

“시로네, 잠깐 기다려!”

리안의 외침이 끝나기도 전에 풍경이 언더 코더의 마지막 출입구가 있던 거울의 방으로 변했다.

“시로네…….”

미로가 다가와 리안의 어깨를 짚었다.

“서운해하지 마. 지금의 시로네에게는 당연한 일이니까. 진짜 문제는 현실의 시로네야.”

“그게 무슨 소리죠?”

“울티마 시스템은 모든 정보를 하나로 통합하지. 따라서 시로네의 엘리시온도 경계가 없어. 말인즉슨, 이모탈 펑션을 극한까지 통제할 가능성이 생겼다는 거야.”

페르미의 인상이 구겨졌다.

천국에 가기 전에도 까다로운 상대였건만 이제는 더욱 골머리를 앓게 생겼다.

“뭔지는 몰라도 시로네가 강해진다는 거죠. 그건 좋은 거 아닌가요?”

미로는 고개를 저었다.

“아니. 엘리시온은 양날의 검이야. 궁극의 너머에는 아무 것도 없어. 예상컨대 인간이 버틸 수 있을 만한 허무가 아닐 거야. 그 허무를 앞에 두고 시로네가 현실로 돌아올 가능성이 있을까?”

리안의 얼굴이 멍해졌다.

“하지만 그건…….”

“나도 알아. 아포칼립스의 세계는 인간이 생각하는 한계를 넘지 못하지. 따라서 현실에서도 가능할 것이라고는 장담 못 해. 하지만 만약 오늘과 같은 상황이 다시 벌어진다면…….”

잠시 주저하던 미로가 입을 열었다.

“시로네는 절대로 돌아오지 않을 거야.”

=======================================
[550] 코드 분해 (3)





* * *



아포칼립스 리셋.

수많은 기호들이 정보의 종착지를 향해 쌓여 가기 시작했다.

아무것도 없는 곳에 푸른 빛이 질주하면서 3차원 조감도를 그리고, 모든 풍경이 활기를 되찾았다.

도시의 정보가 재구성되었다.

멸망한 풍경은 시로네가 사라졌다는 것을 제외하면 어느 하나 변한 것이 없었다.

세계는 그렇게 재탄생되어 가고, 바다가 말라 버린 광활한 해구를 걸어가던 남자는 문득 고개를 쳐들었다.

“뭐지?”

그의 이름은 가올드.

본능에 따라 세계의 끝을 향해 나아가는 자였다.

“이미 걸었던 길을 가는 기분이군.”

머리는 산발에 몸은 바싹 말랐고 더러운 넝마만이 맨몸을 가려 주는 전부였다.

“상관없지.”

가올드는 두 손으로 쥐고 있는 지팡이로 땅을 내리찍으며 다시 걸음을 옮겼다.

자신도 모르는 무언가를 찾기 위해.

“신은 어디 있는 거지? 죽여야 하는데…….”



* * *



“시로네는 절대로 돌아오지 않는다.”

리안은 마음이 무거웠다.

아포칼립스에서 만난 시로네는 정보에 불과하지만, 그 정보는 현실의 시로네와 정확히 일치한다.

만약 이번과 같은 상황이 현실에서도 닥친다면 시로네는 또다시 자신을 희생시킬 터였다.

“하지만 그 끝에 남은 건 궁극의 허무.”

“그래, 열린 상태가 되는 거지. 우리가 아포칼립스를 무의미하게 느끼듯, 현실에서 그런 일이 벌어지는 거야.”

리안의 표정이 어두워지자 미로가 분위기를 환기시켰다.

“걱정하지 마. 쉬운 일이 아니니까. 아포칼립스는 인간의 생각을 재료로 만든 세계지만 현실은 그렇지 않잖아?”

“시로네가 해낸 것 중에 쉬운 일은 하나도 없었죠.”

정곡을 찌르는 말에 미로는 입맛을 다셨다.

‘이상한 데서 예리한 아이네.’

이모탈 펑션을 무한으로 확장하면 자아가 해체되고, 완벽하게 통제하면 스스로의 의지로 세상을 이탈하게 된다.

후자를 성공시킨 자는 거핀이 유일할 것이라고 추정하지만 시로네이기에 노파심이 생기는 것이다.

회복 불가능한 분위기를 깨듯 아리우스가 나타났다.

“무사히 돌아오셨군요.”

아포칼립스에서 차단당하는 바람에 언더 코더에서 기다린 그였다.

“뭐, 내가 무사하지 않으면 누가 무사하겠어?”

아리우스가 지당한 말씀이라는 듯 고개를 끄덕이며 물었다.

“일은 잘 해결되었습니까?”

미로가 고개를 돌리자 페르미가 감가상각의 거래 계약서를 꺼냈다.

“일단 서명은 받았습니다.”

위조된 서명이지만 100퍼센트 복구된 시로네의 정보였기에 가능성은 충분했다.

아리우스는 계약서를 꼼꼼히 살펴보고 품에 넣었다.

“이제부터는 제가 가지고 있겠습니다. 도난당한 물품이어야 현실로 가져갈 수 있거든요”

위조된 서명이 현실에서 효과를 드러내려면 드리모의 검열을 피해 오브제로 만들어야 한다.

드리모의 규칙에 의하면 명백한 부정이지만, 도굴꾼 아리우스에게는 전공이었다.

“할 수 있겠어?”

“문제없습니다. 이보다 더한 것도 도굴해서 테라제에게 팔았으니까요.”

“하긴, 그랬지. 그럼 출발할까?”

미로 일행은 언더 코더를 역순으로 거슬러 올라가 드리모에 도착했다.

꿈지기에게 부정이 발각되는 순간 영원히 꿈나라에 갇히게 될 수도 있지만 아리우스는 과거의 경험을 십분 발휘하여 일사천리로 일을 진행시켰다.

“꿈에서 나가고 싶습니다.”

드리모의 출구에서 아리우스는 태연하게 거짓말을 했다.

몽인 루버가 안광을 발하며 뚫어지게 일행을 살폈으나 이내 인자한 표정으로 답했다.

“좋은 꿈들 꾸었나? 잘 가시게.”

도적단의 리더인 마르샤조차도 몽인의 곁을 지날 때는 심장이 쿵쾅거릴 지경이었다.

표층 심리로 올라온 일행은 아리우스가 설치한 도어 밖으로 걸음을 내디뎠다.

육체의 감각이 아련하게 멀어지고, 밝은 빛이 공격적으로 그들을 집어삼켰다.

“커억! 커억!”

가장 먼저 꿈에서 깨어난 사람은 리안이었다.

갑자기 치미는 엄청난 고통에 몸을 일으키자 나란히 누워 있던 자들도 하나둘씩 눈을 떴다.

“크으으으!”

“리안, 괜찮아?”

마르샤는 놀란 표정으로 리안의 주위를 살폈다.

자면서 얼마나 많이 피를 토했는지 카펫이 붉게 물들어 있었다.

“지하인의 무기에 엄청 맞았으니까. 칼로 베이기도 했고.”

리안은 연거푸 심호흡을 하며 거대한 통증과 맞서 싸웠다.

아포칼립스에서의 감각은 실제였으나 막상 꿈에서 깨어나자 정보의 전달에 불과했다는 사실이 명확해졌다.

꿈을 통제한 아리우스가 가부좌를 풀고 다가왔다.

“발작이 심했습니다. 재생 능력이 아니었다면 이미 죽었을 겁니다.”

어쨌거나 죽지는 않을 것이기에 미로는 가장 중요한 일부터 살폈다.

“일단 확인해 보자. 할 수 있겠어?”

리안 또한 고통을 참으며 페르미를 돌아보았다.

“해 봐야죠. 후우!”

페르미는 심호흡을 크게 하고 마법을 시전했다.

감가상각의 거래 계약서가 구현되자 모두의 시선이 서명란에 집중되었다.

“있다.”

아리안 시로네라는 서명이 확실히 새겨져 있었다.

“아직 끝난 건 아니에요. 정말로 효과가 있을지는…….”

페르미는 마른 입술을 혀로 적시고 최고의 집중력을 발휘했다.



감가상각의 거래-발할라 액션.



손바닥 위에 황금빛 구체가 번쩍하더니 칩으로 실체화되어 튀어 올랐다.

“됐다!”

마르샤가 눈을 크게 뜨며 입을 벌렸다.

물론 이것을 위해 죽도록 싸운 것이지만, 정말로 시로네의 마법이 추출될지는 몰랐던 것이다.

칩이 떨어지는 것을 기다릴 시간도 없다는 듯 페르미가 낚아채어 손바닥 위에 올렸다.

적색과 금색의 패턴이 외곽을 따라 그려져 있고, 중앙에는 곡선의 화살표 2개가 서로의 꼬리를 뒤쫓듯 그려져 있었다.

보통과 다른 점이라면 그림의 중심을 따라 사선으로 검은 선이 그어져 있다는 것이었다.

“역시, 사용 불가 판정이 나오는군요. 아직 대가를 치르지 않았다는 뜻이겠죠.”

“시로네는?”

리안이 시로네를 살폈으나 여전히 아르망의 로브는 해제되지 않았고 숨소리도 그대로였다.

“여전히 채무는 시로네가 지고 있다는 거로군.”

미로의 말에 페르미가 동의했다.

“추출만으로는 변한 게 없으니까요. 양도하면 시로네는 깨어날 겁니다. 아마도요.”

“이리 줘.”

미로가 손을 내밀자 페르미가 칩을 던지며 말했다.

“유통기한은 충분하지만 혹시 모르니 빨리 양도하는 게 좋을 겁니다.”

그래야 1,900억 골드가 분할로 입금되기 시작할 테니까.

“걱정할 필요 없어. 테라제가 이미 대마법사를 고용했을 테니까. 10명 정도 돌아가면서 지불하면 충분하겠지. 양도할 때마다 네가 필요할 거야.”

그 정도 서비스는 브로커의 기본이었다.

“어쨌거나 지극정성이군요. 마법학교 학생 하나 잠에서 깨우겠다고 대마법사 10명을 희생시키다니.”

“테라제의 생각에 그만한 가치가 있다고 보는 거겠지.”

미로의 생각도 테라제와 같았으나 더 이상의 정보는 발설하지 않고 마르샤를 돌아보았다.

“나는 당장 출발할 건데, 같이 갈 거야?”

임무에 성공할 경우 앵무 도적단에 대한 후원을 약속받은 마르샤였으나 카샨으로 갈 생각은 없었다.

“아니, 믿을게. 테라제가 아니라 당신을. 나는 일단 아지트로 가 봐야겠어. 부하들과 상의할 일이 많아서.”

마르샤의 의사를 존중한 미로는 이번엔 리안에게 물었다.

“너는 어떡할 거야?”

만약 따라온다고 한다면 받아들일 생각이었다.

시로네의 가장 듬직한 아군인 것도 그렇지만 아포칼립스에서 그가 선보인 의기라면 앞으로 분명 써먹을 데가 있을 터였다.

잠시 고민하던 리안이 대답 대신 물었다.

“앞으로 시로네는 어떻게 되죠?”

“일단 카샨에 가서 칩을 넘겨야겠지. 그리고 잠시 내가 데리고 있을 거야.”

페르미가 입술을 삐죽 내밀었다.

“고모가 데리고 간다고요?”

“당연하지. 이 녀석 깨우느라 시간과 돈, 수고를 얼마나 들였는데. 몇 가지 가르친 다음에 마법학교로 돌려보낼 거야. 어쨌든 마법사 자격증은 따 놓는 게 좋으니까.”

무언가를 깨달은 페르미가 의미심장하게 웃었다.

“마법사 자격증이라. 확실히 쉬운 일은 아니겠군요.”

비록 분가했어도 핏줄은 같다는 생각을 하며 미로 또한 눈웃음으로 화답했다.

“그래서 내가 데려가는 거지.”

앞으로 세계정세는 급변할 것이고, 시로네는 그 태풍의 소용돌이에 던져지게 될 것이다.

‘토르미아 왕국만 놓고 봐도 마법협회장이 바뀌었으니까.’

페르미는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“열심히 가르쳐 보세요. 어차피 내가 있는 한 시로네는 졸업조차 못 할 테니까.”

“호호! 그거 재밌겠네.”

가식적인 웃음을 터뜨린 미로가 리안에게 물었다.

“자, 그럼 어떻게 할 거야?”

“저는 다시 기사 수행을 떠나겠습니다.”

마르샤로서는 의외의 발언이었다.

“왜? 오랜만에 만난 것 같은데 시로네가 깨어나는 것은 봐야지? 네가 살린 거나 다름없으니까.”

리안은 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.

“이번 전투에서…… 저는 천 번 죽었습니다.”

분위기가 경건해졌다.

“환청 덕분에 살아서 돌아오기는 했지만, 결국 이번에도 시로네를 지키지 못했어요. 맞서 싸운 게 고작이었죠. 그만큼 강한 적이었습니다.”

리안의 기억 속에 야수처럼 돌진하는 박녀의 모습이 아른거렸다.

“반대로 말하자면 제가 천 번을 죽어도 이길 수 없는 상대라는 거겠죠. 조금 더 정진하고 싶습니다. 시로네가 졸업할 때, 당당한 기사의 모습으로 나타나고 싶어서요.”

미로는 리안의 각오를 존중했다. 그럴 만한 가치가 있는 신념이었다.

“좋아. 결정됐으니 빨리 출발하자.”

그렇게 일행은 아르디노 가문을 나섰다.

미로는 떠나기 전 정문까지 배웅하는 페르미를 돌아보며 친척으로서 잔소리를 했다.

“너도 이번엔 졸업해라. 멍청한 네 아빠 속 썩이지 말고.”

“하하! 생각해 보죠.”

미로는 아리우스에 업혀 있는 시로네를 돌아보았다.

“하긴, 졸업하고 싶다고 하는 건 아니지. 이번에 시로네의 경지를 확실히 알았을 텐데?”

“경지로 싸우는 건 아니니까요. 발할라 액션은 졸업 전까지 풀리지 않을 거고, 나머지 마법이야 뭐. 무엇보다 저에겐 이게 있으니까요.”

페르미가 금화 한 닢을 팅 하고 하늘로 튕겼다.

“…… 어째서 그런 규정외식을 만들었지? 이제는 나에게 말해 줘도 되지 않아?”

“일단은, 사고 싶은 마법이 있어서라고 해 두죠.”

자세한 대답을 회피하자 미로도 미련을 접고 몸을 돌렸다.

“그래. 시로네에게는 안부 전해 줄게.”

“입금은 빠를수록 좋습니다.”

마지막 인사까지 페르미다웠다.



* * *



카샨에 도착한 미로는 발할라 액션의 칩을 전달하고 시로네의 담보로 추정되는 것에 대해 설명했다.

여기까지가 계약의 완수였고, 다시 카샨을 떠난 그녀는 아리우스에게 모종의 임무를 내린 뒤에 시로네를 데리고 토르미아의 깊은 산속에 있는 오두막에 자리를 잡았다.

우오린에게 칩을 전달하고 2일 동안은 아무런 일도 일어나지 않았다.

밤마다 시로네의 상태를 살피던 미로는 여유를 가지고 지켜보기로 했다.

그리고 그렇게, 다시 하루가 지났다.

-구속 해제. 행동 의지 수용.

꿈결처럼 아른거리는 목소리에 시로네의 미간이 꿈틀했다.

아르망의 로브가 유기질로 풀어지면서 마검의 형태에 빨려 들고, 얼마 지나지 않아 시로네의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

“…….”

통나무로 만든 지붕을 바라보며 천천히 눈을 깜박이던 시로네의 뇌리에 천국에서의 기억이 밀려들었다.

“허억!”

전투 본능에 벌떡 몸을 일으킨 시로네는 눈을 부릅뜨고 주위를 경계했다.

“뭐야, 뭐야?”

아무리 둘러봐도 낯선 광경이었다.

아라보트의 첨탑도, 무시무시한 대천사 파이엘의 모습도 찾아볼 수 없었다.

‘대체 어떻게 된 거야? 여긴 어디지?’

마치 먼 미래에 온 듯 두려움이 밀려들었다.

하지만 현실을 자각한 몸이 가장 먼저 느끼는 것은 배가 아플 정도의 허기였다.

꼬르륵 소리를 들은 시로네가 배를 움켜쥐며 허리를 숙였다.

“배고파.”

후각이 살아나면서 풀을 끓이는 듯한 냄새가 문틈 사이로 새어 들어왔다.

‘뭔가 먹어야…….’

문을 열고 나가자 작은 부엌에 청발의 머리를 길게 늘어뜨린 여자가 앞치마를 두르고 죽을 끓이고 있었다.

왠지 익숙한 느낌이지만 뒷모습만으로는 알 수가 없었다.

‘누구지?’

국자에 죽을 떠서 살짝 맛을 보던 그녀가 쾌재를 부르며 중얼거렸다.

“으음, 역시 난 천재야. 이렇게 맛없는 것도 맛있게 느끼는 미각의 천재.”

“…….”

멍하니 바라보고 있던 시로네가 물었다.

“저기, 누구시죠? 여긴 어디예요?”

시로네의 목소리를 들은 미로가 일상처럼 친숙하게 돌아서더니 밝은 미소를 지었다.

“어라? 잘 잤어, 시로네?”

=======================================
[551] 코드 분해 (4)





“미로…… 씨?”

결코 잊을 수 없는 얼굴이 시로네의 눈에 들어왔다.

함께 천국의 군대와 맞서 싸우기는 했지만 각자의 지역에서 활동했기에 그녀가 살아 있다는 사실조차 알지 못했다.

“오랜만이네. 잘 지냈어?”

미로의 시공에서 만난 이후 두 번째 대면.

당시의 신성한 느낌 대신 현실적 실물감이 먼저 들어왔지만 아름다운 외모는 그대로였다.

“어떻게 된 거죠? 미로 씨가 왜 여기에……?”

“일단 앉아. 너 꽤나 오랫동안 굶었거든.”

답변이라도 하듯 배 속에서 꼬르륵 신호가 들렸다.

군소리 없이 식탁에 앉자 미로가 풀죽을 그릇에 담아 놓아 주었다.

“먹어. 많이 있으니까.”

“네, 잘 먹겠습니다.”

뭐라도 먹지 않고서는 미칠 지경이었기에 시로네는 수저를 들자마자 크게 떠서 입에 넣었다.

‘맛없어.’

상상을 초월하는 쓴맛에, 풀죽이 폭포수처럼 흘러내려 그릇에 다시 담겼다.

미로가 두 손으로 턱을 괴고 눈웃음을 지었다.

“왜 그래? 턱이 불편해?”

“저…… 이거 무슨 약인가요, 저를 치료하기 위한?”

“아니. 그냥 내 아침인데.”

대꾸할 말이 없어 쳐다보고 있자 미로가 그릇 쪽으로 손을 내밀었다.

“먹기 싫으면 다음에 먹고.”

“아, 아니에요!”

시로네는 쓰디쓴 죽을 황급히 넘겼다.

먹다 보니 드는 생각은 장시간 굶은 배 속의 상태를 염려한 게 아닌가 싶었지만, 어쩌면 그냥 이것이 미로의 실력일지도 모를 일이었다.

어쨌거나 무언가가 위장으로 들어가는 느낌만큼은 만족스러웠다.

먹는 동안 미로는 그간에 있었던 일을 말해 주었다.

천국에서 있었던 사건들, 발할라 액션으로 채무가 잡힌 시로네를 구하기 위해 테라제와 미로가 협력하여 아포칼립스에 들어간 것까지.

“리안이…….”

시로네는 콧잔등이 시큰했다.

언더 코더는 정보가 복제된 것에 불과하기에 기억과는 하등 연관이 없지만 리안이 목숨을 걸고 싸우는 광경만큼은 직접 눈으로 본 듯 떠올랐다.

“리안이 고생했지. 물론 내가 제일 고생했지만.”

미로가 씩 하고 웃자 시로네는 실수를 깨닫고 말을 더했다.

“아, 감사합니다. 미로 씨도 그렇고 마르샤 누나와 페르미까지. 제가 감당할 수 없는 빚을 졌어요.”

“그래. 하지만 조만간 감당해야 할 거야.”

죽 한 그릇을 뚝딱 해치운 시로네가 식기를 내려 두고 눈을 깜박거렸다.

“감당이라고 하면……?”

“그럼 공짜로 살려 준 줄 알았어? 따라와. 앞으로 네가 해야 할 일이 있어.”

미로는 그릇을 치우지도 않고 오두막 밖으로 나갔다.

시로네가 문을 나서자 늦여름의 청량감이 흐르는 산속의 풍경이 드러났다.

“여기는 어디죠?”

“어디긴 어디야? 앞으로 네가 짐승처럼 구를 장소지.”

“짐승처럼 굴러요?”

미로는 대답하지 않고 오두막 뒤편의 작은 수련관으로 들어갔다.

나무로 지어진 건물 안쪽에는 벽을 따라 줄줄이 촛불이 켜져 있고 방석 2개 외에는 아무것도 없었다.

“앉아. 지금부터 내가 가르쳐 주는 것을 잘 따라 해.”

미로를 마주 보며 앉기는 했으나 시로네로서는 경황이 없는 상황이었다.

발할라 액션의 채무에서 빠져나온 것이 고작 2시간 전이다.

천국에서 살아 돌아왔다는 생각조차 아직 없었고, 무엇보다 자신을 기다리고 있을 부모님과 친구들의 얼굴이 떠올랐다.

“저기…… 수련을 하는 건가요?”

“아마도. 왜, 하기 싫어?”

“아뇨, 절대 그런 건 아니지만…….”

시로네는 조심스럽게 물었다.

“일단, 가족들에게 연락이라도 하면 안 될까요?”

웃고 있던 미로의 얼굴이 갑자기 차가워졌다.

“건방 떨지 마라, 시로네.”

화르륵, 촛불이 시로네를 향해 일제히 기울었다.

밤고양이 같은 안광을 마주하자 목구멍으로 절로 침이 넘어갔다.

“천국에서 무슨 경험을 했든 이미 지나간 일이야. 네 앞에 남은 건 마법학교의 졸업 시험이지. 경쟁자들은 지금도 치열하게 수련하고 있어. 아니면 뭐야, 지금 네 실력이라면 졸업은 충분히 할 수 있다고 생각하는 거야?”

생각에 잠긴 시로네가 미로를 똑바로 바라보며 말했다.

“네.”

표정이 풀린 미로가 한숨을 내쉬었다.

“맞아. 사실은 나도 그렇게 생각해.”

천국에서 시로네의 마법은 일취월장했다.

졸업반에서도 충분히 통할 것이라는 확신은 거만한 것도 허황된 것도 아닌, 자기 자신의 상태를 냉철히 분석하는 판단력에서 나온 말이었다.

“너는 강해. 또래 중에서는 비교할 사람이 거의 없다고 봐도 무방하지. 물론 발할라 액션이 당분간 봉인되었지만, 어차피 아르망에 장착된 기능이라 졸업 시험과는 별개고.”

시로네는 담담한 태도로 이어질 말을 기다렸다.

“졸업은 할 수 있을 거야. 하지만 그렇다고 네가 반드시 마법사가 되리라는 보장은 없지.”

“그게 무슨 뜻이죠?”

“말 그대로야. 졸업 시험은 졸업의 여부를 결정하는 것일 뿐, 마법사로서 어떤 기관에 취직하고 어떤 삶을 살 것이냐는 전적으로 스카우트의 평가에 달렸지.”

“그건 콜리 선생님에게 들었어요. 그래서 졸업반 일정을 소화하는 것도 개인의 자유죠.”

“바로 그거야. 그리고 단언하건대…….”

미로가 입술을 살며시 뒤틀며 말했다.

“너는 마법사가 될 수 없을 거야.”

시로네의 눈이 커졌다.

“마법사가…….”

“정확히는, 네가 원하는 마법사지. 알페아스 마법학교를 졸업하면 비공인 자격증을 취득할 수 있어. 용병이 될 수도 있고, 블랙 라인에 들어가는 방법도 있을 거야. 하지만 공인 마법사로 협회에 들어간다거나 왕국의 마법 부서에서 높은 지위에 오르는 건 꿈조차 꾸지 마.”

심장에 불이 붙은 듯 속이 뒤집어지는 기분이었다.

“어째서죠?”

“네가 신을 죽였으니까.”

“…….”

“어쩌니 해도 세상을 움직이는 건 소수의 지배자들이야. 세계 각국의 권력자들이 너를 주시하고 있어. 테라제가 너를 버리지는 않겠지만, 그녀조차 성전에서는 삼황계 중의 1인일 뿐이야. 다른 두 황제가 가만히 있을까? 장담하건대, 너는 온갖 정치적 암투에 휘말려 이용당하고 뜯기다가 버려질 거야.”

현실적으로 와 닿지는 않지만 아마도 사실일 것이다.

20인의 심판을 통해 세계 정상들의 견제에 시달렸던 미로가 직접 해 주는 말이기 때문이다.

“이제 현실 파악이 되니? 나 또한 차원의 벽을 만들어 20년 동안 갇혀 있었지. 물론 내 의지로 한 행동이었지만, 만약 거절했으면 죽었을 거야. 내 가문이 멸문했듯이.”

시로네는 서럽게 울고 싶은 마음을 억눌렀다.

“천국의 군대를 막아 낸 최강의 반야. 그것이 나에게 주어진 직함이지. 물론 단일 개체로 따졌을 때 나는 충분히 강해. 하지만 시로네, 인간의 위에 있는 게 국가다. 무력보다 강한 게 시스템이야. 네가 아는 그 가올드조차 나를 구하기 위해 20년을 숨죽이며 살았어.”

“……그럼 앞으로 저는 어떻게 해야 하죠?”

“강해져라.”

미로의 해답은 단순했다.

“졸업이 문제가 아니야. 네가 졸업하기 전까지는 어떤 국가에서도 나서지 않을 거야. 테라제도 힘을 쓸 테고. 진짜 폭풍은 졸업한 이후부터. 그 안에 너는 적어도 네 몸 하나는 지킬 수 있을 정도로 강해져야 해.”

시로네의 머릿속에서 잡다한 상념이 사라졌다.

“마법사에 대한 것은 나중에 방법을 가르쳐 줄 거야. 하지만 그것도 강해지고 난 뒤의 일이야.”

“네. 이해했어요. 지금 당장 시작하겠습니다.”

태세 변환이 빠른 사람과 대화하는 것은 이래서 편하다고 생각하며 미로는 계획을 일러주었다.

“지도를 하겠지만, 사실 나와 함께 있는 시간 동안 네가 가장 중점으로 배워야 할 것은 마법이 아니야.”

시로네는 고개를 갸웃했다.

“마법 말고 또 뭐가 있죠?”

“화신술.”

인류 최강의 반야가 말하는 화신술이었다.

“화신은 누구에게나 있다. 깨닫지 못할 뿐이지. 또한 깨달았다고 해도 그것을 기술이라 부를 만큼 구사하는 것은 다른 문제야.”

미로가 직접 시범을 보였다.

그녀의 배후에 관음의 화신이 스멀스멀 피어오르더니 12개의 팔을 꽃잎처럼 만개했다.

“이건…….”

“천수관세음. 심적초월로 화신을 몸 밖으로 드러내는 게 반야라면, 반야의 의지는 세상의 율법에 영향을 미친다.”

미로가 눈을 부릅뜨자 관음의 팔이 날아들었다.

시로네는 손바닥이 몸을 관통할 때까지 반응조차 하지 못했고, 뒤늦게 심장이 벌렁거렸다.

“진짜로 했으면 죽었어.”

시로네는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“여기까지는 단지 마음의 작용일 뿐이다. 심적초월로 그 작용이 사물화되어 나타난 것일 뿐이지. 이것도 나름 기술이라고 부를 수는 있겠지만…….”

거기까지 말하고 미로가 눈을 감자 관음의 화신이 거대해지기 시작했다.

수련관을 가득 채우는 크기에, 시로네는 입을 벌리고 천장을 올려다보았다.

“갈고닦으면 이런 것도 가능하다.”



심적초월-물아일체.



미로의 동작을 따라 관음이 합장하자 픽 하고 수백 개의 촛불이 모조리 꺼졌다.

심지 타들어 가는 냄새가 공기에 스며드는 동안 어느 누구도 입을 열지 않았다.

벽 쪽이 반짝 빛나더니 어느새 촛불에 하나씩 불을 붙이고 있는 미로의 모습이 보였다.

“……어떻게 한 거죠?”

“간단해. 촛불의 개수만큼이나 많은 관음의 팔이 동시에 심지를 잡은 거지. 네가 보지 못했을 뿐이야.”

“화신의 힘이 사물에도 작용할 수 있다는 건가요?”

“아무나 할 수 있는 건 아니지. 화신은 사람마다 다르고 고유의 개성도 작용해. 경지는 정해져 있고 나는 스케일 마법을 통해서 응용한 것뿐이야.”

이그나이트로 촛불을 전부 밝힌 미로가 자리에 앉았다.

“화신술의 기본은 화신을 강화시키는 것. 여러 가지 방법이 있지만 너무 도에 치우친 건 지루하니 이해하기 쉽게 수열식으로 하자.”

“네. 저도 수열식은 배웠어요.”

미로는 피식 웃었다.

“마법학교에서 배우는 건 제로백이 몇 초냐 이런 것들이지. 하지만 화신은 차원이 달라.”

미로의 손가락이 빠르게 가로를 그렸다.

“제로백, 즉 수열식의 속도는 정신력을 높인다. 1초에 100을 세는 순간의 집중력을 이용하지. 따라서 속도가 계속 빨라지지 않는 이상 정신력이 끝없이 강해지지는 않아.”

시로네 또한 실습 시험에서 경험한 바였다.

“반면에 화신을 다루는 기술에서 중요한 것은 수의 거대함이야. 숫자의 크기를 화신에 접목시키는 거지. 지금 해 보자. 너도 반야니까 적용하기는 쉬울 거야.”

“네, 해 볼게요.”

시로네는 심호흡을 하고 눈을 감았다.

심적초월에 들어가자 빛의 날개를 가진 천사의 잔영이 모습을 드러냈다.

‘이것을 수열식으로 강화시킨다.’

학교에서 배운 모듈화를 이용하자 순식간에 제로백을 돌파하고 천 단위, 만 단위로 들어섰다.

‘아직도 아니야?’

5분이 지날 무렵 미로가 하품을 했다.

대체 얼마만큼 수를 세어야 화신이 강화되는지 알 수가 없었다.

‘그렇다면……!’

오기가 발동한 시로네는 이모탈 펑션을 개방했다.

완전히 확장해서 수를 뛰어넘는 건 위험천만한 일이기에 조절을 했지만 수의 거대함은 기하급수로 늘어났다.

시로네의 화신이 선명해지기 시작하더니 잔영이 사라지면서 또렷한 경계선을 드러냈다.

“허억!”

그 순간 수열에서 이탈한 시로네가 거칠게 숨을 내뱉었다.

“제법이네. 처음부터 성공할 정도면 대단한 거야. 그래서, 몇까지 셌어?”

호흡을 고른 시로네가 기억을 더듬으며 말했다.

“음, 583억 8,721만…….”

“그래, 됐어.”

미로는 첫 자릿수가 나오자마자 말을 끊었다.

“늦는 거야 상관없지만, 10분치고는 너무 적어. 그래서는 화신을 다룰 수가 없지.”

“그럼, 미로 씨는 어디까지 갔는데요?”

“나? 흐음. 딱히 수열식은 하지 않았는데. 예를 들어 내가 조금 전 촛불을 껐을 때라면…….”

팔짱을 끼고 골몰하던 미로가 말했다.

“경(10의 16승)은 넘지 않았을까?”

“경…….”

인간이 셀 수 있는 단위가 아니라는 생각밖에 들지 않았다.

“뭘 그렇게 놀라? 이제부터 방학 기간 동안 네가 도달해야 할 경지인데.”

시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“네? 제가요?”

“할 수 있어. 내가 도와줄 테니까.”

미로는 인류 역사상 유례가 없는 재능이지만, 그럼에도 확신은 생기지 않았다.

“쉽다고는 하지 않을게. 하지만 벌써부터 겁먹으면 곤란해. 너는 그런 세계에 들어온 거야.”

미로가 얼마 전의 일화를 떠올리며 말했다.

“천국에서 사탄을 막아야 했던 상황이 있었어. 시간은 좀 걸렸지만 결국 최고의 일격을 가했지. 당시의 화신술을 수열식으로 보자면 어느 정도일 거라고 생각해?”

감히 예상할 엄두를 내지 못한 시로네가 고개를 젓자 미로가 검지를 치켜들고 말했다.

“일.”

“일?”

“불가사의.”

직관적으로 느껴지지 않는 단위에, 시로네는 책에서 본 대로 세어 나가기 시작했다.

‘조, 경, 해, 자, 양, 구, 간, 정, 재, 극, 항하사, 아승기, 나유타.’

단위가 커질수록 눈동자가 점차 위로 말려 올라갔다.

‘불가사의…….’

10의 64승이었다.

=======================================
[552] 하루의 힘 (1)





10의 64승을 생각으로 가늠해 보던 시로네의 입에서 대뜸 말이 튀어나왔다.

“인간이 셀 수 있는 수인가요?”

“수가 아니야. 경지지.”

미로는 머리를 가리켰다.

“수열식은 정신을 확장시키기 위한 방법 중의 하나일 뿐이야. 수의 질주를 정확하게 느낄 수 있다면 굳이 생각 속에서 읽어 나갈 필요는 없어.”

시로네의 수열식도 일반인의 범주를 훨씬 초월하는 속도였기에 이해할 수 있었다.

하지만 미로의 말을 반대로 풀이하자면 정확하게 느끼지 못하는 이상 읽어 나갈 수밖에 없는 일이었다.

‘경 단위의 수를 느낀다.’

가만히 생각해 보니 아예 불가능한 것만은 아니었다.

정신에 충격이 가해지지 않을 정도의 속도로 차분히 달리다 보면 결국에는 도달할 터.

속도는 그때부터 생각해도 늦지 않았다.

“개학까지 앞으로 73일 남았어. 그 안에 화신을 물아일체의 경지까지 끌어올리는 게 목표야. 그것으로 무엇을 할 수 있을지는 그때 가서 생각할 일이지만, 분명 마법에도 도움이 될 거야.”

시로네도 그것만은 확신할 수 있었다.

어려운 일이지만 성공하기만 하면 정신력의 강화는 가히 엄청날 것이다.

“네, 해 볼게요. 어떤 것부터 하면 될까요?”

무엇보다 천하의 미로가 지도를 해 주고 있다.

불가능한 일을 시킬 리가 없다는 생각이 들자 조금씩 자신감이 붙었다.

“물아일체의 경지에 오르기 위해 이제부터 네가 할 일은…….”

시로네가 침을 꿀꺽 삼키는 가운데 미로가 입을 열었다.

“미친 듯이 열심히 하는 거야.”

대답은 그로부터 꽤나 시간이 지난 후에 나왔다.

“네?”

“네? 방금 그거 대답한 거야?”

“아뇨, 그게 아니고 어떤 방법이랄지…… 그러니까 시간도 73일밖에 남지 않은 상황이고…….”

미로가 피식 웃었다.

“그래. 73일이나 남았다고 생각하라는 얘기는 하지 않을게. 하지만 시로네, 그건 인간의 힘으로 어찌할 수 있는 일이 아니야. 바꿀 수 없는 걸 생각할 필요 없어. 73일이 주어졌으면, 그 안에 해결해야 하는 거야.”

숨이 턱 막히는 말이었다.

“기분은 이해해. 하지만 그것이 누구에게나 주어지는 현실의 장벽이란 거야. 넘으면 이기는 것이고, 못 넘으면 지는 거지. 어떻게든 해낼 수 있는 방법을 찾고 싶다, 세상에 그런 건 없어. 여태까지 그래 왔잖아?”

시로네는 무겁게 고개를 끄덕였다.

“할 수 있어. 하루의 힘을 믿어라, 시로네. 네가 오늘 1을 해냈다면 73일 후에는 그보다 73배를 쌓아 올린 것이 된다.”

그것 또한 명백한 현실.

“세상 사람들은 재능에 주목하기를 좋아하지만, 실상은 나도 매일같이 하루를 쌓아 올려 도달한 것에 지나지 않아.”

그나마 위로가 되는 말이었다.

“육체는 뇌의 지배를 받고, 뇌는 마음의 지배를 받는다. 마음은 오직 결과만을 바라보며 움직이지.”

미로는 시로네의 가슴을 가리켰다.

“물아일체에 도달하면 너의 화신 또한 특이점이 발휘될 것이고 지금보다 월등히 강해질 거야. 그것만 생각하면 돼.”

‘성공한다. 반드시 해내고 만다!’

시로네의 눈빛이 전과 달라진 것을 확인한 미로는 자리에서 일어났다.

“좋아, 이해한 것 같으니 다음으로 넘어가자. 따라와.”

시로네가 도착한 곳은 오두막에서 얼마 떨어지지 않은 개울가였다.

미로가 그늘 아래 평평한 바위를 탁탁 두드리며 말했다.

“이쪽으로 와서 앉아.”

시키는 대로 하기는 했으나 무언가 거창한 수련을 기대했던 시로네로서는 어리둥절할 따름이었다.

“여기서 뭘 하죠?”

“아무것도 하지 마.”

“네?”

“하루 종일 수열식만 할 수는 없어. 머리를 식히고 싶을 때는 여기에 앉아서 건너편 풍경을 봐. 수열식도 안 되고, 스피릿 존에 들어가는 것도 안 돼.”

시로네는 개울가 너머를 바라보았다.

휘어진 나무 하나가 유독 앞에 심겨 있을 뿐 특징이라고는 찾아볼 수 없는 흔한 산속의 풍경이었다.

기분은 좋았지만 기껏 불이 붙은 각오마저 사라질까 봐 불안감이 엄습했다.

“그냥 수열식을 연습하면 안 되나요?”

“안 돼. 그리고 다른 장소에서 쉬는 것도 안 돼. 휴식은 최소 4시간 이상이야.”

산바람 소리가 귓가를 스쳤다.

아무것도 하지 않고 4시간 동안 자연을 바라보는 걸 휴식이라고 할 수 있을까?

‘이럴 시간이 없을 것 같은데.’

불신의 표정을 발견한 미로가 살며시 입꼬리를 올렸다.

“무의미하다고 생각하니?”

“아, 네. 사실은…….”

시로네의 어깨를 짚은 미로가 개울가 너머를 돌아보며 말했다.

“시로네, 하찮은 건 없다. 들여다보려 하지 않을 뿐이지.”

들여다보려 하지 않을 뿐이다.

“바람에 구르는 낙엽에도, 거리 밖으로 치워진 쓰레기 더미에도 모두 존재한 시간만큼의 이야기가 담겨 있지. 인간도 마찬가지야. 네가 살아온 세월이 너에게 거대하듯, 세상 모든 사람들이 똑같은 시간 속에서 거대한 이야기를 만들어 내며 살아가고 있단다. 하지만 대부분의 사람들은 그걸 모르지. 들여다보려고 하지 않기 때문이야.”

“……그렇군요.”

미로의 말이 조금은 이해가 되었다.

“앞으로 너는 세상의 모든 부분을 들여다보아야 해. 물처럼 유연한 사고만이 한계를 넘어설 수 있다. 매일 이곳에서 자연을 바라보아라. 그들의 이야기를 들으며 머리를 식혀라. 아마 지루하지는 않을 거야.”

‘해 보자. 하루의 힘을 믿자.’

73일 후에 변화되어 있을 자신의 화신을 상상하며 시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.



* * *



카르미스 본가의 수련장에서는 하루도 쉬지 않고 폭음성이 터졌다.

1천 평의 대수련장은 주로 혈족 회의에 참석한 병력을 대기시킬 때만 개방하는 장소였으나 현재 이곳에는 오직 에이미만이 남아 사투에 가까운 수련을 하고 있었다.

‘이걸로는 안 돼!’

길이 2킬로미터에 달하는 스나이퍼 모드의 스피릿 존이 나침반처럼 방위를 바꾸며 회전하고 있었다.

마법사가 중심에 오는 십자형과 달리 스나이퍼 모드는 일자형의 끝에 마법사가 서 있기에 회전의 강도는 정신을 마비시킬 정도였다.

가시거리 바깥에서 날아다니는 타깃들이 폭발음을 전해 왔으나 고작해야 6할의 확률이었다.

‘이게 무슨 스나이퍼야!’

빠른 속도로 움직이는 타깃을 맞추려면 공간 좌표에 시간의 좌표를 더해야 한다.

지금처럼 정해진 패턴을 가진 타깃으로도 6할의 확률이라면, 자유의지를 가진 생물체를 2킬로미터 밖에서 저격하기란 거의 불가능.

‘내 장기를 극대화시킨다!’

에이미는 포기하지 않았다.

관건은 스나이퍼 모드의 회전속도와 파이어 스트라이크가 타깃에 도달하는 시간을 단축시키는 것.

‘일도一道!’

바늘처럼 첨예하게 가늘어진 집중의 중심에 다시 한 번 집중을 찔러 넣자 정신력이 제곱의 위력으로 강화되었다.

“흐으으으!”

2킬로미터의 일자선이 크게 한 바퀴를 휘돌았다.

그 과정에서 잡힌 타깃의 개수는 32개.

타깃의 패턴을 전부 예측하여 사방으로 파이어 스트라이크를 시전하자 잠시 후 열여섯 번의 폭음성이 밀려들었다.

5할의 정확도라는 전보다 떨어진 확률 앞에서, 에이미는 스피릿 존을 거두고 무릎을 꿇었다.

“하아! 하아!”

정신력의 한계치에 도달한 탓이라고 생각하고 싶지만 속에서는 불이 끓어올랐다.

팔방미인 따위는 없다.

스나이퍼 모드로 해내지 못하면 졸업해 봤자 그저 그런 마법사로 남을 뿐이었다.

“한 번의 실패는 성공의 밑거름. 두 번의 실패는 가문의 수치.”

가훈을 되새기며 몸을 일으킨 에이미의 눈동자가 붉게 타올랐다.

조금 전의 실패가 홍안의 자기상 기억에 정확히 백업되어 있었다.

카르미스 가문에 스승이 없는 이유였다.



* * *



D-69일.

수도 메르코다인의 대저택에서 지하로 300미터 들어간 곳에는 맵 병기로 분류되는 고대 병기 및 그에 준하는 도시 파괴급 마법에 대비한 벙커가 설치되어 있다.

100명 이상이 3년간 생존할 물품이 저장되어 있는 이곳에 당돌하게 기폭 마법을 시도하고 있는 사람은 다름 아닌 가주의 아들 이루키였다.

‘지금이다!’

자신의 방에 앉아 눈을 감고 있던 이루키가 눈꺼풀을 들어 올리자 동공에서 전기가 튀었다.

동시에 지하에 있는 벙커의 중앙에서 무언가 일어날 듯 공기가 꾸물거렸다.

“기폭!”

소리치며 벌떡 일어났으나 기대하던 지진은 일어나지 않았고, 이루키는 힘없이 침대에 주저앉았다.

“막상 해 보니까 쉽지 않군.”

현재 그가 시도하는 마법은 아직 이름조차 지어지지 않은 필살기, 2개의 스피릿 존을 가지고 있는 그였기에 가능한 핵융합 기폭 마법이었다.

“오늘도 여기에 있는 거냐?”

가주 알비노가 문을 열고 들어왔으나 이루키는 쳐다보지도 않고 오직 생각에만 심취해 있었다.

“그래, 조상의 숨결이 어린 메르코다인 저택을 폭파시키는 계획은 잘되고 있냐?”

“아직은 성과가 없어요. 그래서 짜증이 나려고 하네요.”

“…….”

잠시 아들을 쳐다보던 알비노가 피식 웃었다.

“오버드라이브는 너무 많이 하지 마라. 뇌의 내구력은 네 머리 회로의 속도를 감당하지 못해. 수명이 줄어들 거다.”

“상관없어요. 이걸 성공시키기만 한다면.”

“내 말이 그거야. 딱 보니까 성공하기 전에 네 수명이 먼저 다 될 것 같은데. 그건 좀 멍청한 거 같아서.”

이루키가 벌떡 일어났다.

“왜 왔어요? 안 바빠요?”

알비노는 씩 웃었다.

“아무리 바빠도 아들 만날 시간은 있지.”

“저는 아빠 만날 시간 없어요. 나가세요. 이론부터 다시 정립해야 하니까.”

손을 휘저은 이루키는 벌써 수백 번이나 지웠다가 다시 쓴 흔적이 남은 칠판으로 걸어갔다.

분필로 미친 듯이 수식을 적어 내려가는 모습을 바라보던 알비노가 말했다.

“인간의 뇌는 너무나 잘 만들어진 기관이지.”

분필의 움직임이 멈췄다.

“네? 뭐라고요?”

“얼마나 잘 만들어졌냐 하면, 회로가 너무 뛰어나서 직접 경험한 것과 상상한 것을 구별하지 못해. 네가 밥을 먹든, 밥을 먹는 상상을 하든, 뇌의 전기적 패턴은 똑같이 나온다는 얘기야.”

이루키는 그제야 돌아섰다.

“재밌는 현상이지? 하지만 이건 과학이다. 그래서 이런 말도 있지. 성공하려면 성공한 순간을 상상해라. 그러면 뇌가 알아서 거기에 맞춰질 테니까.”

이루키의 눈이 빠르게 깜박거렸다.

“뭐…… 그냥 그렇다는 얘기야.”

알비노가 손을 들어 주고 방을 나서자 이루키는 칠판 쪽으로 몸을 틀었다.

그리고 미친 듯이 수식들을 지우기 시작했다.

‘아직 늦지 않았어. 오늘부터 다시 시작이야.’



* * *



D-65일.

시로네의 머릿속에 미친 듯이 숫자가 질주했다.

‘안 돼! 너무 커!’

생각을 읽는 게 아니라 생각 자체를 빠르게 질주시키는 것이 관건이지만 그것도 1천억을 돌파하자 뇌에 경련이 일어나는 기분이었다.

“천천히 해. 아직 시간은 많아.”

미로의 말이 마음에 와 닿지 않았다.

벌써 며칠이 지났건만 고작 1천억이었다.

이런 식으로 조를 넘어 경의 단위에 들어간다는 건 말이 되지 않는 일이었다.

“크윽!”

1,200억쯤에서 시로네의 정신이 튕겼다.

‘벌써 8시간째 숫자만 세고 있잖아…….’

미로가 위로했다.

“그래도 어제보다 많이 갔어. 다시 해 보자.”

“오늘은 안 되겠어요. 머리가 터질 것 같고…….”

“해.”

이럴 때면 미로의 목소리는 여지없이 차가워졌다.

“아직 멀었어. 하루는 24시간이고, 아직 15시간밖에 안 지났어. 4시간 휴식을 빼면 11시간이지.”

산전수전 다 겪은 시로네지만 실시간으로 자신의 한계를 깨 나가는 것은 감당이 안 되는 고통이었다.

“하지만…… 저에게도 피로도라는 게 있잖아요.”

“그건 내 알 바가 아니야.”

시로네의 눈에 힘이 들어갔으나 미로는 여전히 냉랭했다.

“착각하지 마라, 시로네. 네가 강해지기 위해서 하는 수련이야. 누구도 너에게 강해지라고 강요하지 않아. 포기하고 싶다면 지금 짐을 싸서 집으로 돌아가 버리면 되잖아?”

“돌아갈 생각 없어요.”

“그렇다면 해. 그게 현실이야. 불합리하니? 이렇게까지 힘들게 살아야 할 필요가 있을까라는 생각이 들어? 내가 이유를 말해 줄까?”

미로가 단호한 목소리로 입을 열었다.

“누군가는 그걸 하고 있기 때문이야.”

시로네의 눈에서 독기가 사라졌다.

“네가 견디고 싶어 하지 않은 것을 지금도 누군가는 견디고 있어. 그것이 경쟁이야. 나도 그랬고 가올드도 그랬어. 세인, 줄루, 플루, 모두가 그 고통을 견디고 올라온 자들이야.”

시로네는 이를 까득 깨물었다.

“너보다 위에 있는 자들이 무언가를 우연히 얻었을 거라고 생각하지 마. 모두 너만큼은 고통스러웠어. 그러니 한계니 어쩌니 하는 어리광은 부리지 마. 하기 싫으면 그냥 관둬.”

눈빛이 다시 살아난 시로네는 뱃속의 울분을 모조리 입 밖으로 토해냈다.

“푸우우우우!”

죽을 만큼 힘들지만 포기하고 싶지도 않기에, 할 수밖에 없는 일이었다.

‘버티자! 조금만 더 버티자!’

그렇게 또 하나의 하루가 쌓여 가고 있었다.

=======================================
[553] 하루의 힘 (2)





* * *



D-63일.

경쟁의 칼바람은 졸업반 모두에게 불어닥쳤고, 도로시라고 해서 예외는 아니었다.

학교에서는 늘 흐리멍덩한 표정으로 다니는 터라 4차원 소녀라는 별칭이 붙기도 했지만 깡통 인형을 분해하고 있는 큼지막한 안경 안에 비친 눈빛은 전에 없이 또렷했다.

그녀가 손보고 있는 깡통 인형의 이름은 히커리.

조작계 조너인 그녀에게는 생명만큼이나 소중한 물건이었고 그녀가 구사하는 마법의 핵심이기도 했다.

‘알고리즘을 진화시켜야 돼.’

전반기 졸업 일정을 마치고 클래스 투의 상위권에 오르기는 했지만 여전히 클래스 원의 문턱은 높았다.

클래스 스리의 신입생 중 몇 명이 이미 클래스 원으로 진급한 상황을 생각하면 밤에 잠이 오지 않을 지경이었다.

스피릿 존을 통해 연결되어 있는 히커리가 철컹철컹 소리를 내며 방 안을 돌아다니기 시작했다.

알고리즘을 다룬다는 것은 결과 이전의 과정을 통제하는 것이기에, 굳이 전투적인 실험을 하지 않아도 작동 여부를 확인하는 데에는 문제가 없었다.

어디를 봐도 고물처럼 생긴 히커리가 묵직한 몸체를 허공에 띄우더니 동그란 눈에 불을 켰다.

‘도로시 알고리즘 적용. 버전 4.3.’

요란한 사이렌 소리를 내며 히커리의 목이 빠르게 회전하더니 얼마 지나지 않아 진동과 함께 땅바닥에 추락했다.

목이 부러진 히커리를 지켜보던 도로시의 표정이 다시 아무 생각 없는 듯 무미건조하게 변했다.

“…….”

다시 일으켜 세울 엄두가 나지 않을 정도로 짜증이 난 그녀는 침대로 들어가 얼굴 위로 이불을 덮었다.

묘한 신음 소리가 이불 밖으로 새어 나오기 시작했다.



D- 61일.

“더! 더 빨리! 너무 느려!”

“으아아아!”

스크리머가 혼신의 힘을 다해 연타를 퍼붓자 두꺼운 철심이 들어 있는 샌드백이 묵직하게 흔들렸다.

모래를 담은 가죽에는 동그라미로 타격 지점이 표시되어 있었고, 연타의 순서를 나타내는 숫자가 새겨져 있었다.

“고작 그거냐! 이래 가지고 어떻게 챔피언이 될 거야!”

코치를 자청한 스크리머의 아버지 파이로커가 아들의 귀에 대고 고함을 내질렀다.

토르미아 왕국 중장보병대의 요직을 맡고 있는 파이로커는 콜로세움 프로 라이선스까지 취득한 격투기광으로, 23전 21승 2패의 전적을 가진 실력자였다.

하지만 왕국에서 주최한 이벤트 매치에서 마법사에게 패한 쇼크로 잠시 격투기계를 떠나 있는 상태이며, 당시의 경기를 한심하게 지켜본 스크리머가 마법학교에 입학하겠다고 한 일화는 가문 내에서 유명했다.

“제길!”

파이로커가 만든 철권 프로젝트를 수행하고 있는 스크리머의 얼굴에는 고통의 흔적이 여실히 드러나 있었다.

찰나의 시간에 담아야 하는 7회의 연타가 수천 사이클을 돌아 끝없이 이어지고 있었다.

“으아아아!”

연타의 충격음이 경쾌하게 터졌으나 파이로커는 오히려 성질을 냈다.

“정확도가 떨어졌잖아! 더 정확하게, 더 빠르게, 더 강하게!”

팔을 움직이는 것조차 힘든 상황에서 무리한 요구였다.

“멈추지 마! 때려! 일단 걸리면 누구라도 쓰러질 정도의 연타를 본능에 장착하는 거다!”

같은 동작을 끝없이 반복하자 몸의 특정 부위가 찢어지는 듯 아팠다.

‘여기서 어떻게 더 빠르게 치라는 거야!’

고통의 한계를 넘어 짜증이 치솟을 지경임에도 파이로커는 흔들림이 없었다.

“괴롭냐? 그런데 어떡하지? 나는 하나도 안 괴로운데?”

‘진짜 한판 붙어 버릴까!’

“내가 엄청난 사실을 말해 줄까? 너의 고통 따위 아무도 알아주지 않아. 사람들은 네가 얼마나 힘들었는지 관심조차 없다고. 결과를 내지 못하는 격투가는 그냥 샌드백이야!”

“으아아아아!”

이성을 잃은 스크리머가 강하게 정권을 내지르며 훈련을 멈췄으나 묵직한 샌드백은 미동조차 없었다.

“허억! 허억!”

숨이 차오르다 못해 역류할 지경이었다.

“누가 쉬라고 했지? 빨리 쳐!”

“……1분만. 1분만 쉴게요.”

표정이 풀어진 파이로크가 부드러운 목소리로 말했다.

“강해지고 싶지? 내가 강해지는 방법을 알려 줄까?”

스크리머가 쳐다보자 아버지의 얼굴이 다시 악귀로 변했다.

“그딴 건 없어, 멍청아! 방법을 기웃거린다는 것 자체가 핑계를 대고 있는 거다! 왜인지 알아? 강해지는 방법은 세 살짜리 애도 알 만큼 쉬우니까! 쳐! 강해진다! 쳐! 더 강해진다!”

‘팔이 안 움직여…….’

1분의 휴식이 오히려 근육에 경련을 일으키고 있었다.

“못 하겠냐? 그럼 깔끔하게 인정해! 챔피언이 지나갈 때 옆에서 박수나 쳐 주고 있으란 말이야!”

“이런 빌어먹을!”

속이 부글거린 스크리머는 샌드백을 밀어내며 거리를 벌리더니 곧바로 달려들어 연타를 퍼부었다.

“똑바로 안 해! 정확도! 정확도!”



D-59일.

개울가가 보이는 바위에 가부좌를 튼 시로네의 몰골은 며칠 사이에 앙상하게 말라 있었다.

먹은 건 미로가 만든 풀죽뿐이고 얻은 영양분은 뇌에서 모조리 소비해 버리는 바람에 안 그래도 가벼운 몸이 3킬로그램이나 빠졌다.

‘아무 생각도 못 하겠어.’

뇌를 뽑아서 쓰레기통에 넣고 싶다.

3시간의 수면을 제외하고 지금이 유일한 휴식 시간이었다.

처음에는 수련에 무슨 도움이 될까 싶었지만 근래 들어 확실히 도움이 된다는 것을 깨달았다.

4시간의 명상조차 주어지지 않았다면 피로에 죽었거나 미쳐서 자살했을 테니까.

‘하찮은 건 없다. 들여다보려 하지 않을 뿐.’

미로의 말을 되새기며 눈앞의 풍경을 바라보았으나 대체 무엇을 들여다보라는 것인지 이해가 되지 않았다.

‘나뭇잎이 매달려 있네. 바람이 부니까 흔들리네.’

나뭇가지 사이에 거미집을 짓고 있는 거미가 보였다.

‘저 거미는 무슨 생각으로 살까?’

하염없이 지켜보고 있자 어느덧 석양이 지기 시작했다.

‘밤이 되는구나, 거미는 뭐라도 먹었으려나.’

거미 또한 무언가를 먹었을 것이다.

지극히 당연한 사실이지만 한 번도 들여다본 적이 없기에 사뭇 재미있었다.

“시로네, 야간 훈련 시작하자.”

미로의 목소리가 잔잔하게 깔리자 심장이 쿵 하고 내려앉는 기분이었다.

지옥 바깥에서의 4시간은 지옥에서의 1시간보다 짧았다.

“……네.”

작게 한숨을 내쉰 시로네는 미로의 뒤를 따라 수련관으로 걸음을 옮겼다.



D-55일.

토르미아 왕성에 마련되어 있는 별채는 귀족의 저택만큼이나 화려하고 거대했다.

마법학교의 유일한 왕족 포니는 특별히 개조한 별채의 풀장 안에 몸을 던졌다.

그녀가 젖은 채로 물 위로 떠오르자 시녀들이 수건을 들고 발을 동동 굴렀다.

“아가씨, 오늘은 그만 쉬세요. 이러다 감기에 걸리시면 어쩌려고.”

“괜찮아. 오늘은 됐으니 들어가서 쉬어.”

“하지만…….”

“명령이야.”

차가운 말에 흠칫 놀란 시녀들이 수건을 정리해 놓고 풀장을 나섰다.

“후우우우!”

포니는 금발의 머리를 가르마의 방향대로 좌우로 넘긴 다음 스피릿 존으로 들어갔다.

풀장에 설치되어 있는 프로펠러가 회전하자 수많은 돌물이 생겨났다.

그녀의 전공은 수력, 계열은 급류.

기계가 만들어 낸 물의 흐름을 완전히 역행하는 것이 이번 수련의 목표였다.

‘강해질 거야.’

왕족은 고귀하고, 그렇기에 노동하지 않는다.

하지만 그것도 직계의 특권일 뿐, 왕위에 오를 수 없는 포니에게는 삶의 목표가 되지 않았다.

‘왕족. 남이 이름 지어 준 권위 따위는 필요 없어.’

급류 마법을 시전하자 물의 흐름이 급변했고 한계치보다 높게 설정한 기계장치의 힘이 밀려들자 눈의 초점이 흔들렸다.

‘해낼 거야! 내 권위는 내가 직접 세운다!’

수면 위로 포말이 올라온 광경은 마치 물이 끓고 있는 듯했다.



D-51일.

시로네의 수열식이 마침내 조 단위를 넘어서기 시작했다.

1조 2천억을 주파하자 화신의 빛은 찬란한 광채로 아른거렸고 미로는 그 변화를 신중하게 관찰했다.

‘변화는 확실히 감지되고 있다. 하지만 아직 특이점에 도달하려면 멀었어.’

물아일체의 경지에 도달하면 화신의 개성이 율법에 영향을 미친다.

현재까지는 그 개성이 무엇인지 예측할 수 없지만, 변화의 폭은 상당히 크다고 할 수 있었다.

“크으으으!”

반복되는 훈련 속에서 시로네의 수열식은 끝을 모르고 뻗어 나갔다.

1조를 넘어 2조, 3조에 도달하는 성장의 폭은 시로네의 재능을 말해 주는 것이지만 그럼에도 경의 경지는 멀었다.

“헉!”

단말마를 내지르며 시로네가 무릎을 꿇었다.

머리에서 퍽 하는 소리가 들린 것 같더니 이내 아무런 생각도 떠오르지 않았다.

“흑…….”

자신도 모르게 얼굴이 울상으로 변했다.

‘힘들다. 너무 힘들다.’

수많은 전투를 치렀지만 자기 자신과의 싸우는 것은 개념부터 완전히 달랐다.

자신을 이긴다는 것은 곧 자신을 죽인다는 뜻이기 때문일 것이다.

죽지도 살지도 못하는 상태에서 어제보다 1이라도 더 나아가야 한다.

3조의 숫자만큼이나 죽은 셈이고, 이제는 한계였다.

“시간에 맞출 수 없을 것 같아요.”

“또 그 소리야? 생각할 필요 없다고 했잖아.”

“머리가 어지러워요. 조금만 자고 일어나서…….”

“해!”

미로가 소리를 버럭 지르자 시로네는 적개심이 가득한 눈으로 고개를 쳐들었다.

아름다운 미로의 얼굴이 이제는 흉악한 마녀처럼 보였다.

“시간이 없다고 해 놓고 잠을 자겠다고? 계속해. 그 외의 모든 생각은 망상이야.”

“정말로 죽을 수도 있어요.”

“어리광 부리지 말라고 했지.”

시로네의 입꼬리가 서럽게 내려갔다.

“불합리하다는 생각이 들 때는 이것만 기억해. 지금 이 순간에도 어떤 누군가는 죽어도 상관없다는 각오로 정진하고 있어. 목숨을 걸어서라도, 악마에게 영혼을 팔아서라도 강해지고 싶어 하는 사람들이 부지기수란 말이야. 그들을 놔두고 굳이 네가 승리의 영광을 차지해야 할 이유는 없어. 시간이 부족하면 수면 시간을 줄이면 되는 거야.”

지금도 3시간밖에 못 자는 상황이었으나 미로의 말은 칼처럼 단호했다.

“괜찮아, 1시간 정도 줄인다고 해도…….”



“죽지 않아! 죽지 않는다, 스크리머!”

“으아아아!”

파이로커의 목소리를 지워 버리려는 듯, 샌드백을 치고 있는 스크리머가 악을 질렀다.

하지만 그럴수록 아버지의 채찍질은 강도가 심해졌다.

“재능에 빌붙지 마! 네가 한 노력에 자부심 따위 갖지 마! 오직 너를 위해서 싸우는 거다!”

“으아아! 으아아아!”

7회의 연타가 쉬지 않고 반복되면서 무거운 샌드백이 삐거덕삐거덕 소리를 내며 흔들리기 시작했다.

‘강해진다! 1초 전의 나보다 강해진다!’

내일의 나는 오늘보다 강할 것이다.

이를 악물고 주먹을 내뻗는 스크리머의 상체에 핏줄이 모조리 올라와 있었다.



D-48일.

시로네는 정신이 날아가려는 것을 필사적으로 억눌렀다.

‘4조 3천억. 6조 7천억. 11조 9천억.’

여태까지 무심하게 지켜보던 미로의 얼굴에 작은 희열이 깃들었다.

‘가속되고 있다.’

정신과 육체가 현재의 훈련에 버티기 시작했다는 증거였다.

12조를 넘어서자 시로네가 쿵 하고 고꾸라졌다.

“다시. 처음부터 시작해.”

“으아아아아아!”

흉악한 감정이 차오르면서 절로 악이 질러졌으나 몸은 최면에 걸린 듯 미로의 말에 반응하고 있었다.

“시로네, 성공은 실패의 총합이다. 실패를 쌓아 올려 성공의 벽을 뛰어넘는 거야.”

‘14조 4천억! 19조 8천억! 24조 6천억!’

시로네의 코에서 핏물이 뚝뚝 흘러내렸으나 미로는 관심조차 두지 않고 머리보다 높은 곳을 바라보았다.

빛의 아지랑이가 피어오른 곳에 황금빛 천사가 날개를 활짝 펼치고 있었다.

‘세상이 너를 지켜보고 있다. 죽기 아니면 까무러치기야. 할 수 있다, 시로네. 내가 할 수 있다면 너도 할 수 있어.’

그로부터 10일 뒤, 시로네의 수열식이 1차 목표 지점인 1천조를 돌파했다.

마법학교 개학까지 남은 기간.

D-37일.

=======================================
[554] 하루의 힘 (3)





* * *



D-36일.

수열식이 1천조를 넘은 다음 날부터 시로네의 실력은 급가속이라 부를 만큼 빠르게 성장했다.

눈을 부릅뜨고 1부터 전개한 숫자가 끝없이 가속하면서 조 단위로 진입하기 시작했다.

‘2천조!’

수를 세고 있지만 읽어 낸다는 느낌은 더 이상 들지 않았다.

마치 혈관을 따라 피가 흐르듯 생각 속에서 끝없이 수가 흐르는 경지였다.

‘3천조!’

새로운 경지에 첫발을 내딛게 하는 거대한 깨달음을 통해 시로네의 수는 끝을 모르고 질주했다.

‘4천조!’

그 커져 가는 숫자만큼이나 벅차오르는 감정으로 수련을 지켜보고 있던 미로의 눈에 일순 의아함이 깃들었다.

‘응? 뭐지?’

시로네의 화신은 빛의 날개가 달린 천사의 형태.

또한 수열식이 진행될수록 빛의 잔영은 사라지고 또렷하게 윤곽이 드러나는 게 특징이었다.

하지만 4천조를 넘어서부터 오히려 윤곽이 일그러지더니 심지어 부분적으로는 형태가 붕괴되고 있었다.

‘변화는 이제부터라는 건가?’

물아일체의 경지에 도달하면 반야의 정신은 사물의 율법에까지 영향을 미칠 수 있다.

하지만 단지 형태가 붕괴되는 것만으로는 시로네의 화신에 어떤 개성이 담겨 있는 것인지 짐작조차 할 수 없었다.

“허억!”

거칠게 숨을 토한 시로네가 충격을 받은 표정으로 몸을 떨더니 쿵 하고 두 무릎을 꿇었다.

미로가 조금 더 가까이 다가오며 물었다.

“몇이야?”

“5천조에서 끝났어요.”

에누리 없는 절반.

‘심리적 브레이크로군.’

조 단위에서 터득할 수 있는 수열식의 어떤 기술을 체화시켜 순식간에 4천조 이상을 주파했지만 목표의 절반이라는 생각이 새로운 한계를 만들어 낸 것이었다.

“전에도 말했지만 집착해서는 안 돼. 물처럼 유연한 사고만이 한계를 깰 수 있어.”

“네.”

물론 말처럼 쉬운 일이라면 세상에 실패는 없을 터였다.

“다시 해 볼게요.”

언제부턴가 시로네에게서 앓는 소리가 나오지 않는다는 점에서 미로는 만족스러웠다.

‘성공의 열망이 실패의 두려움을 넘어선 것이지.’

실패, 실패, 끝없이 반복되는 실패.

하지만 포기하지 않는다면 그것은 실패가 아닌, 성공에 도달하기 위해 필요한 수많은 경험으로 흡수된다.

‘잘하고 있어, 시로네. 넘어져 본 적이 없는 사람이 걸을 수는 없는 거야.’

‘천재적인’ 마법사랄지, ‘괴물처럼 강력한’ 마법사 같은 달콤한 칭호를 얻기 위해 수련하는 게 아니다.

‘수없이 많이 실패해라. 부끄러운 게 아니야. 오히려 자랑스러운 거지.’

어떤 변수에도 대처할 수 있는 ‘훈련받은’ 마법사.

‘그것만이 너의 자부심이고 프로가 가질 수 있는 최고의 훈장이다.’

수의 세계를 응시하며 초집중하고 있는 시로네의 콧잔등이 일그러졌다.

‘마법사가 될 거야! 반드시 되고 말 거야!’



D-34일.

도로시의 방은 분노의 열기로 뜨거웠고 쾌락의 냄새로 어지러웠다.

침대 위에는 구부정하게 엎드린 도로시가 이불에 파묻혀 있었고, 희열인지 울음인지 헷갈리는 소리가 솜의 장벽을 뚫고 새어 나왔다.

“아아! 아!”

침대 옆에는 고철 인형 히커리가 완전히 박살이 난 채로 널브러져 있었다.

“악! 아악!”

거의 완성했다고 생각했건만, 마지막 순간에 온갖 오류들이 터져 나왔다.

‘어째서 지금이야! 왜 하필 한꺼번에 터지는 거야!’

분노는 극에 달하고, 마음은 일그러졌다.

“아아악! 아악!”

굼벵이처럼 웅크린 형태의 이불이 거칠게 들썩거리는 그때 방문이 발칵 열리면서 여동생이 들어왔다.

“야! 조금 전에 무슨 소리야? 너 또 뭐 깨부쉈지!”

이불의 움직임이 멈추고, 방 안의 풍경을 가만히 둘러보던 여동생이 이럴 줄 알았다는 듯 인상을 찡그렸다.

“하여튼 사이코! 방학 동안 코빼기도 안 비치고 뭐 하는 거야! 엄마가 얼마나 걱정하는지 알기나 해?”

계속되는 잔소리에 도로시가 웅크린 몸을 펴고 무릎을 꿇은 자세로 앉았다.

“……나가.”

이불에 감싸인 그녀의 얼굴은 식은땀으로 범벅이었다.

“나가란 소리 하기 전에 너나 조용히 지내! 옆방에 사는 사람도 생각해야 할 거 아냐! 하루 종일 침대에서……!”

“나가아아아아!”

목이 터져라 외치는 고성에 여동생의 어깨가 움찔했다.

평소에도 정상이 아닌 언니지만 이번 히스테리는 장난이 아니었다.

“미……친…….”

도망치듯 방을 나선 여동생이 문을 닫자 도로시는 다시 이불을 덮어쓰고 웅크렸다.

“악! 아아악!”

절규의 신음 소리가 이불 밖으로 뛰쳐나왔다.



D-23일.

벌써 20분째 이루키의 눈에서는 전기가 튀고 있었다.

핵융합을 계산하고 있는 머리에 방대한 양의 데이터가 역류하자 눈의 실핏줄이 터지기 시작했다.

피눈물을 흘리면서도 이루키의 입은 웃고 있었다.

‘할 수 있다. 할 수 있으니까.’

성공할 수 없다면 성공할 때까지 두드리면 된다.

완벽한 수식을 가로막고 있는 철의 장벽에 엄청난 속도로 데이터가 처박히기 시작했다.

‘결국은 열릴 거야.’

설령 열지 못한다고 해도 상관없다.

철문 너머에 있는 이미 성공한 자신이 문을 열고 마중을 나올 것이기 때문이다.



D-21일.

‘어째서? 왜 여기서 나아가지 못하지?’

스나이퍼 모드의 스피릿 존을 회전시키고 있는 에이미의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

며칠 동안 저격의 정확도가 9할에서 더 이상 올라가지 않고 있었다.

홍안에 백업되어 있는 자신의 상태를 확인한 에이미는 심리적 데이터에서 정체 구간을 찾아냈다.

‘멍청하긴. 만족하고 있는 거야.’

완벽이란 부자연스러운 것이라고 무의식에서 느끼고 있기 때문에 도달하지 못하고 있다.

‘사고가 경직되어 있어! 나 자신을 파괴해야 돼!’

스피릿 존을 회전시키자 길이 2킬로미터의 스나이퍼 존이 엄청난 속도로 회전했다.

타깃을 향해 파이어 스트라이크를 쏘아 댈 때마다 낑 하고 공기가 울었다.

에어 터널을 따라 가속되는 화염이 타깃에 도달하는 시간은 불과 1.3초.

‘100퍼센트가 아니면 의미가 없어!’

수십 개의 타깃이 동시다발적으로 폭발했다.



D-19일.

“좋아, 스크리머! 박살 내 버려!”

“으아! 으아! 으아아!”

스크리머는 고통의 괴성을 내질렀으나 육체는 멈출 기미가 없었다.

러너스 하이에 도달한 것이다.

미친 듯이 연타를 퍼붓는 아들의 모습을 멍하니 바라보고 있던 파이로커가 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

“그래, 스크리머. 바로 그거야…….”

“네? 뭐라고요!”

듣지 못한 스크리머가 짜증을 냈으나 파이로커는 그저 아들이 대견스러웠다.

‘드디어 넘어섰구나.’

누군가를 이기고 싶어서, 패자를 짓밟고 우월감을 느끼고 싶어서 강해지는 것에는 한계가 있다.

‘아니, 강해질 수 없지.’

그런 저급한 쾌락은 앞으로 감내해야 하는 거대한 고통 앞에서 너무나 쉽게 좌절되기 때문이다.

‘스크리머, 수많은 자들이 목숨을 걸고 경쟁을 하는 이유가 뭔지 아니?’

지고 싶지 않기 때문에.

자신이 무언가를 해내지 못했다는 사실을 인정할 수 없기 때문에 어떤 고통이든 감내하는 것이다.

‘마법사가 되어라, 스크리머! 챔피언이 되어라! 그것이 너의 인생에 가장 큰 행복일 테니까!’

“아빠! 뭐 해요!”

파이로커는 퍼뜩 정신을 차리고 눈물을 훔쳤다.

죽을 만큼 괴로운 상태일 것이기에 파이팅이라도 없으면 버티지 못할 것이다.

“좋아, 스크리머! 드디어 그로기에 빠졌다! 챔피언은 완전히 맛이 갔어! 갈겨! 끝장을 내 버려!”

“으아아아아!”



D-14일.

1경의 절반에 도달했다는 심리적 브레이크는 쉽게 없어지지 않았다.

수열식은 여전히 5천조의 한계에 머물러 있었고, 그 상태로 며칠의 시간이 흘렀다.

‘괜찮아. 최선을 다하고 있으니까.’

시로네는 초조해하지 않았다.

할 수 없다면 할 수 없는 것이고, 그것이 바로 냉철하게 현실을 직시하는 사고일 터였다.

“하하!”

개울가의 바위에 앉아 휴식을 취하고 있던 시로네가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

그러고 보니 건너편 나무의 서른두 번째 가지에서 대부분의 잎사귀가 아래로 내려온 것에 반해 하나의 잎사귀가 위로 올라와 있었던 것이다.

‘진짜 웃기네.’

아무도 관심조차 주지 않을 잎사귀의 방향을 보고 웃을 수 있다는 것은 그만큼 사고가 유연해졌다는 증거였다.

‘거미가 집을 크게 지었어. 좋겠구나.’

수련 기간 동안 비와 바람에 다섯 번은 망가졌을 거미줄이 가지 사이에 걸려 있었다.

‘정말 집요하네. 맞다, 어젯밤에도 바람이 많이 불었지.’

거미가 가느다란 다리를 뻗으며 집을 돌아다니는 모습에서 행복함이 느껴졌다.

‘버텨 냈구나.’

그 순간 몸이 찌르르 울리면서 울상이 지어졌다.

“어라? 어?”

주체할 수 없는 거대한 감동에 눈물이 펑펑 쏟아져 내렸다.

‘아아, 그렇구나.’

하찮은 것은 없다.

‘잘됐어. 잘됐다, 거미야.’

한낱 미물일지라도, 남들은 시선조차 주지 않는 혐오스러운 거미일지라도, 그 안을 들여다보면 자신의 이야기만큼이나 거대한 이야기가 깃들어 있는 것이다.

‘모든 곳에 도가 있다.’

시로네의 스피릿 존이 열리면서 천사의 화신이 스멀스멀 피어올랐다.

엘리시온이 발동하면서 세상과 나의 경계가 사라지고, 미로의 지시마저 망각한 상태에서 엄청난 속도로 수열식이 질주하기 시작했다.

3천조, 4천조, 5천조.

여태까지 한계라 생각했던 경지가 허물어지면서 마침내 더 높은 경지로 수가 쌓여 갔다.

‘6천조! 7천조!’

천사의 화신이 더욱 붕괴되어 가자 먼발치에서 지켜보고 있던 미로가 미소를 지었다.

‘세상 모든 것은 삶에 수렴된다.’

어떤 경지도, 어떤 초월도 살아간다는 것을 넘을 수는 없다.

‘마법사가 되고 싶은 것이지. 그것 또한 남과 비교할 수 없는 거대한 삶.’

어쩌면 시간 내에 도달할 수 있을지도 모른다고 생각하며 미로는 화신의 변화를 관찰했다.

‘뭐지?’

웃고 있던 미로의 표정이 갑자기 굳어졌다.

7천조를 질주하던 수열식이 8천조에 돌입하자 화신의 형태가 완전히 붕괴되면서 빛의 입자들이 수많은 소용돌이를 이루며 맴돌기 시작했다.

눈을 어지럽힐 정도의 화려함은 압권이었지만 결코 아름답다고는 말할 수 없는 광경.

솔직한 심정으로 흉악하다고 느껴질 정도의 기괴한 아지랑이였다.

‘아니, 그런 수준이 아니야. 태양 앞에 서 있다고 해도 마찬가지겠지.’

흉악하다고 느끼는 것은 인간의 기준.

화신이 어떤 개성을 가지고 있는지 몰라도 인간의 모든 경험을 초월하는 현상이기에 두려운 기분이 드는 것이었다.

‘대체 어떤 특이점이기에?’

마치 시공간이 일그러지는 듯 풍경이 굴절되더니 수많은 잔상들이 중첩되고 있었다.

‘변화가 뚜렷해지고 있다.’

모든 곳에 도가 있다는 사실을 몸으로 깨달은 이상 물아일체의 경지까지는 얼마 남지 않았다고 봐도 무방했다.

‘조금만 더 하면 될 것 같은데.’

시로네의 화신에 대해 궁금한 만큼이나 수열식을 응원하고 있는데 갑자기 빛의 아지랑이가 거짓말처럼 사라졌다.

“허억! 허억!”

무아지경에서 빠져나온 시로네는 거친 숨을 내쉬고 있다가 미로의 인기척을 느끼고 빠르게 돌아섰다.

“방금 보셨어요? 돌파했어요! 9천조까지 갔다고요!”

“9천조라……. 완벽함의 심마로군.”

칭찬을 기대했던 것과 달리 미로가 입술을 깨물고 있자 시로네는 그제야 지시를 어겼음을 깨달았다.

“아, 죄송해요. 저도 모르게 수열식을…….”

“아니야, 잘했어. 5천조를 뚫는다고 해도 한 번은 더 막힐 것 같았거든. 남은 기간 동안 최선을 다해서 성공시키자.”

“네!”

자신감을 얻은 시로네는 씩씩하게 수련관으로 걸어갔다.

반면에 미로는 여전히 자리에서 떠나지 못하고 시로네가 앉아 있던 바위를 돌아보았다.

거의 도달했기에 더욱 아쉬운 상황이었으나 이것 이상을 바라는 건 욕심이었다.

‘조만간 확인할 수 있겠지. 그런데 대체 어떤 화신이야?’

특이점에 근접했을 당시에 드러났던 율법의 변화는 최강의 반야인 미로조차도 분석할 수 없는 기묘한 현상이었다.

=======================================
[555] 하루의 힘 (4)





* * *



시로네의 수열식이 마침내 경에 근접했다.

그럴수록 빛의 소용돌이는 흉악하게 번져 갔고 주위의 풍경 또한 기괴하게 일그러졌다.

소용돌이의 질감은 점으로 찍어 낸 듯 수많은 입자들의 움직임에 불과했지만 지켜보는 자들은 뇌의 상상력을 통해 흐름을 감지할 수 있었다.

‘그러니까 대체 저게 뭐냔 말이야.’

특이점에 가까워지자 미로의 말수도 줄어들었다.

수련관을 가득 채운 빛의 기류가 불에 타는 듯 이글거리는 상황이었다.

‘조금만 더! 조금만 더!’

하루씩 누적된 경험치가 폭발의 기미를 보이기 시작하자 시로네는 정신을 채찍질했다.

‘하루의 힘을 믿는다!’

매 순간 최선을 다해 정진했기에 얻을 수 있었던 가속.

실패라는 이름의 경험치를 불태워 달린 끝에 얻게 될 것은 여태까지의 고통을 전부 날릴 만큼 거대한 희열일 터였다.

‘온다! 온다!’

저 멀리 경의 영역이 시로네를 기다리고 있었다.



“우오오오!”

스크리머의 연타가 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 샌드백을 타격했다.

일단 거리만 잡히면 속수무책으로 당할 만큼 정확하고, 빠르고, 강한 연격은 셀 수 없는 반복 끝에 도달한 체득이었다.

‘이걸로 끝이다!’

온 힘을 다해 일격을 내지르자 샌드백을 매단 철사가 쾅 소리를 내며 끊어졌다.

무려 3미터를 날아간 샌드백이 묵직한 몸을 가누지 못하고 쿵 추락하자 파이로커의 눈이 휘둥그레졌다.

“너……!”

기분을 드러내는 것은 유치한 짓이라는 걸 알지만, 그럼에도 억눌려 있던 감정의 폭발을 막아 낼 수는 없었다.

“으아아아아!”

두 주먹을 불끈 쥐고 팔을 벌린 스크리머의 상체 근육이 징그러울 정도로 갈라졌다.

그 어떤 승리에서도 느낄 수 없는 강렬한 쾌감이었다.



‘완성됐다!’

전기로 번쩍거리는 이루키의 눈이 번쩍 뜨이는 순간 그토록 바라고 바라던 지진이 일어나기 시작했다.

“됐다!”

오랫동안 메르코다인 지하에 머물고 있던 벙커가 폭발하자 홀은 아수라장이었다.

지반이 흔들리면서 모든 식기들이 바닥으로 쏟아지고, 시녀들은 머리를 붙잡고 비명을 지르며 이리저리 뛰어다녔다.

“…….”

벽에 기대어 서서 담담하게 그 모습을 바라보던 가주 알비노는 2층 계단으로 시선을 돌렸다.

이루키가 내려오고 있었다.

“축하한다. 마침내 가문의 유산을 작살냈구나.”

이루키는 대수롭지 않게 어깨를 으쓱했지만 눈에 맺힌 희열만큼은 감추지 못했다.

“나중에 저세상에 가면 조상님들에게 사과드릴게요.”

이루키는 학교로 돌아갈 채비를 하기 위해 짧게 말을 내뱉고 저택을 나섰다.

“사과라…….”

아들의 뒷모습을 바라보며 알비노가 중얼거렸다.

“오히려 그 반대겠지.”



“할 수 있어! 완벽하게!”

에이미를 중심으로 파이어 스트라이크가 퍼져 나갔다.

마치 꽃이 피듯 뿜어진 불꽃이 무려 58개의 타깃을 남김없이 격추시켰다.

정확도 100퍼센트.

중첩되어 밀려드는 폭음성에서 58개의 음파를 정확히 추출한 에이미의 몸이 부르르 떨렸다.

하지만 감동의 순간은 잠시였고, 이내 매서운 눈빛으로 허공을 응시했다.

‘반드시 졸업하고 말겠어.’

작년에 받았던 치욕을 떠올리며 그녀의 홍안이 불타올랐다.



왕성 별채에 마련된 풀장의 물이 2개의 급류에 휘말리며 기괴한 소용돌이를 일으켰다.

물속에 잠긴 포니가 수력을 한계치까지 끌어 올리자 펑 하고 물기둥이 치솟으며 풀장의 물이 모조리 바깥으로 퍼내어졌다.

“꺄악!”

갈아입을 옷을 들고 대기하고 있던 시녀들이 새된 비명을 지르며 물러섰다.

사방의 벽에 부딪친 물이 다시 바닥을 타고 흘러와 풀장의 수위를 조금씩 높이고 있었다.

‘성공이다.’

차분하게 눈을 감은 포니지만, 왕족의 권위를 훼손시키지 않기 위해 사력을 다해 참고 있는 것이었다.

“아가씨, 축하드려요! 정말 멋져요!”

마법에 대해 잘 모르는 시녀들의 입에 발린 칭찬일 테지만 남이 이름 지어 준 권위가 아니기에, 얼음처럼 차가운 그녀의 얼굴에도 살며시 미소가 지어졌다.

‘미래는 오직 나의 것이다.’



이불을 뒤집어쓴 도로시가 벌떡 상체를 세우며 몸을 부르르 떨었다.

한동안 경련 속에 정신을 맡긴 그녀는 곧바로 힘이 풀린 듯 베개에 얼굴을 파묻으며 풀썩 쓰러졌다.

“하아아아…….”

고개를 돌린 그녀의 안경은 완전히 비뚤어져 있었고 바닥을 돌아보는 얼굴에는 만족감이 짙게 배어 있었다.

지이잉! 지이잉!

그녀의 분신 히커리가 목과 사지 관절을 제각각 돌리며 춤을 추고 있었다.



D-4일.

촛불이 타오르는 수련관에서 시로네는 잠을 자는 시간마저 넘어서며 수열식에 매진하고 있었다.

미로 또한 산파가 난산의 아이를 받아 내듯 끈질기게 기다렸다.

두 사람 모두 오늘 안에 끝장을 보겠다는 각오였다.

‘9,200조! 9,400조!’

물아일체의 깨달음은 며칠 전에 이미 얻은 상태였고, 남은 건 화신의 율법을 강화시키는 것뿐.

그리고 마침내 그것조차 끝을 맞이했다.

경京.

시로네의 눈에 충격이 깃들었다.

“허억!”



심적초월-물아일체.



시로네의 몸에서 피어오르는 아지랑이가 승천하더니 거대한 천사의 형태로 탈바꿈했다.



광천사-시불상폭매.



미로는 눈을 크게 뜨고 화신을 살폈다.

어딘가 이카엘을 닮은 듯한 모습이었지만 남성이었고 이목구비가 또렷했다.

잠시 미로를 내려다보던 화신의 육체가 빠르게 붕괴되더니 시로네의 몸으로 빨려 들기 시작했다.

‘이건 또 뭐야?’

반야의 화신은 심적초월을 통해 드러나는 현상.

화신의 힘이 강할수록 아우라는 커지거나 선명해지기 마련이었다.

“허억! 허억!”

스스로 해낸 결과를 믿을 수 없다는 표정으로 거칠게 숨을 몰아쉬던 시로네가 고개를 번쩍 들었다.

“해냈어요! 제가 해냈다고요!”

‘사라진 게 아냐. 일체화다.’

흉악한 빛의 소용돌이가 가라앉았을 뿐, 시로네의 몸에는 여전히 정숙한 빛의 기운이 감돌고 있었다.

시로네가 미로에게 다가가려고 하자 육체 선을 그대로 따 온 듯한 빛의 잔상이 시로네의 몸을 중심으로 중첩되었다.

“잠깐.”

미로가 손을 들어 동작을 말렸다.

“왜 그러세요?”

“뭔가 달라진 것 없어? 풍경이 다르게 보인달지.”

“아뇨. 그런 건 잘 못 느끼겠는데요.”

시로네는 그렇게 말했지만 고개를 돌릴 때마다 빛의 잔상이 진동하는 것을 미로는 똑똑히 확인했다.

‘느끼지 못한다고? 그렇다면 역시…….’

1차적인 분석을 끝낸 미로가 수련관의 끝을 가리키며 지시를 내렸다.

“저쪽으로 걸어가 봐.”

시로네가 걸음을 옮기자 중첩의 반동이 커지면서 잔상이 몸을 이탈할 정도까지 빠져나왔다.

‘시간이 진동하고 있다. 실체와 잔상의 간격으로 보건대 대략 전후 1초.’

답답해진 시로네가 벽에 도착하자마자 물었다.

“왜 그러세요? 뭔가 문제가 있나요?”

“있지. 알다시피 물아일체의 경지에 도달하면 화신의 율법이 세계의 율법에 영향을 미쳐. 그리고 너의 율법은…….”

미로는 가장 명확한 정의를 찾아냈다.

“시간의 벽을 깨 버린다.”

“네? 시간의 벽요?”

“우선 확인을 해 보자. 나에게 다시 걸어와 봐.”

시로네가 미로 쪽으로 발길을 돌리자 빛으로 이루어진 잔상이 사방으로 진동했다.

각각의 잔상이 시로네의 과거였고 앞으로 도달할 미래의 가능성이었다.

“멈춰.”

시로네가 걸음을 멈추자 미로의 입에서 감탄의 신음성이 새어 나왔다.

마치 1초 전의 과거로 돌아간 듯, 그녀가 눈으로 확인했던 것보다 한 걸음 뒤에 정지해 있었다.

“방금 느꼈어? 너, 지금 내가 보고 있던 것보다 반보 정도 뒤로 이동했어.”

“아뇨, 못 느꼈어요. 저는 그냥 멈췄는데요.”

“바로 그거야. 순간 이동도, 시간 역행도 아니야. 너는 다른 사람들보다 훨씬 유동적으로 시간을 인식하게 된 거야.”

“무슨 뜻인지 잘 모르겠어요.”

미로는 마치 공을 잡듯 두 손을 들었다.

“이제부터 잘 들어. 모든 물질은 시간의 거푸집에 갇혀 있어. 인간 또한 1초에 1초씩을 느낄 수밖에 없지.”

시로네도 여기까지는 이해가 되었다.

“그런데 너의 화신은 그것을 깨 버렸어. 마치 내부에서 폭발이 일어난 것처럼 거푸집의 공간이 넓어졌다는 거야.”

“어, 그러니까 그게…… 정확히 어떤 거죠?”

“단순하게 말해서 너는 1초에 1초를 살아가는 게 아니야. 과거의 1초와 미래의 1초가 모두 현재에 포함된 거야. 즉, 1초에 3초의 시간을 인지하는 셈이지.”

미로는 시로네에게 다가갔다.

“증명해 보자. 이제부터 주먹으로 네 가슴을 칠 거야. 하지만 미리 막아서는 안 돼. 맞은 다음에 막는 거야.”

미로는 시로네가 타이밍을 잴 수 없도록 기다리다가 예상치 못한 시점에 주먹을 내질렀다.

한 걸음 물러서면서 그녀의 손목을 붙잡은 시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“……어떻게 된 거죠?”

“맞은 다음에 막은 거 맞지?”

“네, 분명 맞았는데……. 잘 모르겠어요. 그냥 맞았다는 상상을 한 것 같기도 하고. 기억은 있는데 현실이 아닌 것 같은 기분이 들어요.”

“바로 그거야. 결론부터 말하면 나는 너를 때리지 못했어. 왜냐하면 과거의 네가 맞은 사건을 없앴기 때문이지.”

시로네가 손목을 풀어 주며 물었다.

“어떻게 그게 가능하죠?”

미로가 허공에 그래프를 그리며 말했다.

“내가 너의 가슴을 가격한 시간의 좌표가 23초였다고 하자. 보통의 사람이라면 23초의 사건을 이탈할 수 없지. 하지만 너는 22초와 23초를 동시에 살고 있어. 또한 23초와 24초를 동시에 살고 있지.”

미로는 이번에는 피하지 말라고 작게 말하며 시로네의 가슴에 주먹을 댔다.

“자, 23초에 가격했다. 그리고 너의 화신은 22초, 23초, 24초를 동시에 인식하지. 즉, 남에게는 이미 결정이 나 버린 결과가 너에게는 아직 아니라는 거야.”

“22초 또한 저에게는 현재이기 때문이군요.”

“그래. 22초에서 24초 사이가 모조리 현재이기 때문에 23초의 결과 또한 유동적이 되어 버리는 거야.”

미로가 한 걸음 물러서며 말했다.

“그럼 이번에는 반대로 해 보자. 네가 나를 때려 봐.”

시로네는 심호흡을 하고 마음을 가다듬었다.

행동의 의지가 사라지자 빛의 진동이 사라지면서 다시 머리 위로 천사의 화신이 모습을 드러냈다.

‘이런 거였군. 시간을 파괴하는 광천사.’

그것이 바로 시불상폭매.

‘지금!’

시로네의 눈이 번쩍 뜨이는 것과 동시에 천사의 형태가 붕괴되면서 다시 몸으로 흡수되었다.

그리고 이내 수십 개의 잔상으로 튀어나와 미로에게 일격을 날릴 자세를 취했다.

‘미래에 일어날 사건에 대한 확률.’

그렇게 생각할 수밖에 없는 이유는 빛의 명도가 제각각이었기 때문이다.

‘가장 선명한 게 확률이 높겠지.’

그렇게 생각한 미로가 상체를 숙이며 회피했으나 어느새 시로네의 주먹이 뺨에 닿아 있었다.

예상했던 바였고, 미로는 부르르 떨리는 주먹의 촉감을 느끼며 시선을 들었다.

“알겠어?”

“……네.”

시로네의 입장에서 너무나 쉬운 일이었다.

미로가 상체를 숙였고 자신은 그저 미로의 얼굴이 있는 곳을 향해 주먹을 내밀기만 하면 끝이었다.

“보통 사람에게는 1초 뒤에 일어날 사건이 너에게는 현재의 사건과 똑같아지는 거야.”

미로가 상체를 펴고 옷매무새를 가다듬었다.

“너의 화신술은 기본적으로 시간기를 다루고 있어. 1초에 3초를 인지하기 때문에 평범한 사람들에게는 너의 행동이 확률로 보일 수밖에 없는 거야.”

“그게 미로 씨가 본 빛의 잔상이군요.”

“맞아. 육체의 경계선을 흐르는 빛의 잔상은 3초 사이에 일어날 사건을 확률로 드러내지. 하지만 너에게는 3초를 느끼는 게 자연스럽기에 보이지 않은 거야.”

시로네는 멍한 표정으로 듣고만 있었다.

물론 자신의 개성이 발현된 것이지만 그럼에도 상식을 초월하는 특이점이었다.

“이제 마지막 테스트야.”

미로는 천천히 거리를 벌렸다.

“이제부터 나는 내 화신으로 너를 공격할 거야. 당연히 조절하겠지만, 그래도 정신적인 충격이 올 수도 있어. 그것을 피할 수 있다면 화신술의 기본을 깨달았다고 할 수 있지.”

수련을 시작하기 전에 봤던 천수관음의 화신.

수련관의 촛불을 모조리 껐을 때에는 눈으로 잡을 수조차 없는 속도였다.

“네, 해 볼게요.”

당시의 광경을 떠올린 시로네가 눈에 힘을 주었다.

물아일체의 경지에서 빛의 아지랑이가 뒤엉키며 다시 빛의 날개를 펼친 천사의 형상이 조형되기 시작했다.

광천사와 천수관음.

두 반야가 현현시킨 2개의 화신이 천장의 높이에서 서로를 노려보고 있었다.

=======================================
[556] 또 다시 강철문 (1)





같은 반야의 화신이지만 담겨 있는 깊이는 전혀 다르기에 단지 마주하는 것만으로 시로네는 압박감을 느꼈다.

이제 막 경에 도달한 시로네와 불가사의를 넘은 미로의 경지가 같을 수는 없는 것이다.

“긴장하지 마. 죽지는 않을 테니까.”

죽는 것 말고는 무엇이든 가능하다는 뜻이기에 오히려 더욱 긴장이 되었다.

‘시불상폭매라…….’

그 심정을 아는지 모르는지 미로는 광천사의 근엄한 얼굴을 흘끗 올려다보았다.

어떤 화신도 자신 이상의 것을 발현시킬 수는 없다.

‘빛의 친밀성, 신의 입자, 아타락시아, 발할라 액션…….’

수많은 경험과 기술이 광천사를 이루고 있을 테지만, 미로는 지금은 존재하지 않는 누군가의 영향력을 생각하지 않을 수 없었다.

‘맥클라인 거핀.’

미로가 1초를 극한으로 쪼갠다면 시로네는 1초의 경계를 파괴한다.

빛의 특성인 입자와 파동의 성질이 집약되어 있는 화신술.

‘만약 바라밀의 경지에 도달한다면…….’

시불상폭매의 결과물이 어떠할지 그녀로서도 상상이 가지 않았다.

“시작한다.”

미로가 천천히 몸을 틀면서 공격의 자세를 취하자 시로네도 한 발을 뒤로 빼내고 받아들일 준비를 했다.

그에 따라 화신의 자세가 변하면서 팽팽한 긴장감이 한계까지 치솟았다.

‘천수관음 낙뢰장.’

미로의 표정이나 자세가 변하기도 전에 화신이 움직였다.

수천 개로 분절된 1초의 공간에 천수관음의 연격이 1천 회나 중첩되어 시로네의 머리에 내리꽂혔다.

‘우와아아아…….’

처음으로 관음의 공격을 볼 수 있게 된 시로네는 전기에 감전된 듯 몸을 떨었다.

인간의 정신이 이토록 깊은 곳까지 떨어질 수 있단 말인가?

‘피해야 돼!’

광천사가 육체로 스며들고, 시로네는 빠르게 몸을 뒤틀었다.

‘명중했다!’

미로가 확신하며 눈을 부릅뜨는 것과 동시에 천 개의 장이 바닥에 내리꽂혔다.

그리고 시로네는, 미로가 인지할 수 없는 시간의 틈을 따라 어느새 오른쪽으로 이동해 있었다.

“헉! 헉!”

힘을 조절하기는 했지만 진심이었기에, 미로는 거친 숨을 내쉬고 있는 시로네에게 합격의 미소를 지어 주었다.

“통과. 축하해, 시로네. 이것으로 수련은 끝이야.”

끝이라는 말이 스위치처럼 뇌리에 꽂히자 시로네의 눈이 점차 위로 말려들었다.

“아, 감사…….”

장시간의 고행과 조금 전 관음의 공격을 목도한 충격으로 더 이상 버틸 체력이 남아 있지 않았다.

쿵 소리를 내며 그대로 나자빠진 시로네는 일어나지 못했고, 미로는 한시름 덜었다는 듯 숨을 내쉬며 그를 업고 오두막으로 돌아갔다.

새벽 4시 무렵이었다.



* * *



“으음.”

시로네는 약에 취한 듯 몽롱한 정신을 다잡으며 눈을 떴다.

‘수련!’

매일같이 반복된 훈련으로 몸이 먼저 긴장했으나 기억의 말미에 남은 미로의 말을 떠올리자 이내 근육이 풀어졌다.

“맞다, 끝났지.”

몸이 평소보다 무거웠다.

여태까지 느끼지 못했던 본래 자신의 체중일 것이다.

“해냈구나, 정말로…….”

시로네는 팔을 들고 주먹을 불끈 쥐었다.

불가능할 것 같았던 수련을 끝내고 강력한 화신술을 손에 넣었다.

하지만 이번 수련으로 얻은 가장 큰 성과는 수없이 자신을 이겨 냈다는 경험이었다.

‘이 경험은 또 다른 성공을 불러오겠지.’

그렇게 하루하루 끝없이 나아가는 것이다.

“미로 씨는?”

충분히 몸을 회복시킨 시로네는 느릿느릿 주방으로 나왔다.

미로는 보이지 않았고 아침에 끓여 놓은 풀죽만이 놓여 있을 뿐이었다.

“…….”

지금에 와서야 하는 말이지만 적응이 안 되는 맛이 있다는 걸 처음 알았다.

매번 끓일 때마다 새로운 쓴맛을 창출해 내는 것은 가히 신의 경지라 해도 과언이 아니었다.

“아직 배는 고프지 않으니까.”

굳이 혼잣말을 하며 현실을 부정한 시로네는 미로를 찾아 나섰다.

정오의 태양 빛을 받으며 수련관의 문을 열자 미로가 촛불 몇 개만을 밝혀 두고 명상에 잠겨 있었다.

“일어났니?”

“아, 네.”

혹시나 죽을 먹었냐고 물을까 봐 걱정스러웠지만 다행히 미로는 그저 자리를 권했다.

“앉아.”

가부좌를 틀고 기다리자 그녀의 눈꺼풀이 천천히 열렸다.

“해냈구나, 시로네.”

“네. 미로 씨 덕분이에요. 감사합니다.”

“네가 열심히 한 거야. 이제 방학도 얼마 남지 않았지. 내일 하산하도록 해.”

가족을 만날 수 있다는 생각에 시로네는 가슴이 벅찼다.

“하지만 알다시피 변한 건 없어. 앞으로 너에게는 수많은 시련이 닥칠 거야. 인간 시로네의 삶에서도, 마법사로서의 삶에서도.”

시로네는 수련에 들어가기 전에 미로가 했던 말을 떠올렸다.

“각오하고 있어요.”

“그래. 수련이 무사히 끝나면 말해 주기로 했었지. 마법학교 선배로서, 너보다 먼저 세상의 주목을 받았던 피해자로서, 앞으로 네가 학교에서 무엇을 해야 하는지 알려 줄게.”

시로네가 심호흡을 하며 말을 기다리자 미로가 검지를 치켜들고 작전을 설명했다.

“일단 학교에 돌아가면…….”



* * *



토르미아 중부 지역 웨스트 가문.

방학 내내 창고에서 지냈던 네이드는 개학을 코앞에 두고 설레는 마음으로 잠에 빠졌다.

친구들을 만날 수 있다.

비록 시로네는 생사조차 불분명하지만 집을 떠날 수 있다는 사실만으로도 날아갈 것 같은 기분이었다.

하지만 행복은 그에게 어울리지 않기 때문일까, 그날 밤 또다시 오래전의 일이 악몽으로 되살아났다.

“후하하하! 이 녀석 신기하잖아!”

“으아아아!”

닭 벼슬처럼 머리를 자른 악명 높은 도적단이 네이드를 꽁꽁 묶어 두고 전기 충격을 가하고 있었다.

“해 봐! 또 해 보라고!”

“살려 주세요! 제발 살려 주세요!”

어린 나이에 당하는 전기 충격은 고통뿐만 아니라 뇌가 받아들일 수 없을 정도의 공포였다.

“이 녀석 재밌는데? 마법이라는 건가?”

“꼬맹이 따위가 무슨 마법사야? 꼬마야, 너 이거 정말로 네가 만든 거냐?”

“으아아악!”

또다시 전기 충격이 가해지자 악몽을 꾸는 네이드의 몸이 거칠게 들썩거렸다.

식은땀으로 범벅이었고, 손은 괴로운 듯 가슴을 움켜쥐고 있었다.

“하지 마…… 하지 마…….”

네이드의 몸에서 푸르스름한 전기가 발산되자 창고에 널브러진 금속 부품들이 덜덜 떨리기 시작하더니 허공으로 떠올랐다.

“죽어라! 죽어라!”

도적단은 집요하게 네이드를 괴롭혔다.

‘엄마, 엄마…… 왜?’

온몸에 새겨진 화상에서 피가 흘러내렸다.

몸이 불에 타는 듯했지만 벗어날 수 없는 고통 속에서 세상이 원망스러웠다.

이들은 자신을 죽일 것이다.

무엇보다 서러운 것은, 아무도 구하러 오지 않을 것이란 사실이었다.

자신을 버려두고 도망친 사람들이 다시 되돌아올 일은 없을 테니까.

“좋아! 이번엔 최대출력이다!”

네이드는 자신이 만든 발전기의 집게발이 전신에 장착되는 것을 그저 지켜볼 수밖에 없었다.

스위치가 끝까지 올라가고, 감당할 수 없는 전류가 아이의 몸에 흘렀다.

“으아아아아!”

꿈에서 깨어난 네이드가 악을 지르며 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.

동시에 강력한 전기가 사방으로 퍼지면서 창고가 펑 소리를 내며 통째로 날아갔다.

“허억! 허억!”

불이 붙은 침대에 앉은 채, 네이드는 살기등등한 눈동자로 정면을 노려보았다.

그러다가 황급히 사태를 깨닫고 불이 붙은 옷을 벗어 던졌다.

“크윽!”

10년이 넘었지만 여전히 몸의 이곳저곳에는 화상의 흉터가 남아 있었다.

실험을 하다 사고를 당한 게 아니라는 사실을 아는 사람은 가족을 제외하고 이루키뿐이었다.

“뭐야! 무슨 일이야!”

저택 쪽에서 폭발음을 들은 사람들이 몰려들더니 황당한 표정으로 네이드를 쳐다보았다.

언제부턴가 그가 저택에 들어가지 않게 된 이유였다.

사람들이 두려운 시선으로 자신을 쳐다보는 건 익숙하지만, 결코 익숙해질 수 없는 하나의 시선이 있었다.

인파 사이에 어머니가 서 있었다.

무시무시하게 일그러진 그녀의 표정만큼이나 자신의 표정도 일그러져 있을 것이라고, 네이드는 생각했다.



* * *



알페아스 마법학교의 개학 날이 돌아왔다.

하루 동안 가족들과 회포를 푼 시로네는 오젠트 가문의 마차를 타고 느릿느릿 학교로 출발했다.

졸업반은 개학식과 별개로 강철문을 지나는 데다 시로네는 테스트에서 이탈했기에 시간은 여유롭다고 할 수 있었다.

고급반이 시끌벅적 해산할 무렵부터 졸업반 학생들이 하나둘씩 강철문을 지나기 시작했다.

오래전부터 지키고 있던 졸업반 부장 교사 콜리가 지옥에 온 것을 환영한다는 뜻으로 미소를 띠며 그들을 맞이했다.

에이미, 카니스와 아린, 이루키, 네이드, 단테 일행 등, 오르막길을 올라오는 학생들의 눈동자에는 하나같이 섬뜩한 광채가 깃들어 있었다.

‘후후, 이 맛에 졸업반에 있는 거지.’

전반기 졸업반 일정을 소화한 사람이라면 경쟁의 치열함이 상상을 초월한다는 것을 깨닫게 된다.

그것은 고스란히 특훈으로 이어져, 다시 개학 날이 되면 잘 벼린 명검처럼 살기등등한 기운을 뿜어내는 것이다.

‘누구 하나 좌절하지 않았다. 모두가 최선을 다했지. 하지만 이들 중에 졸업할 수 있는 것은 고작 10명이다.’

자신조차도 소름이 돋는데 당사자들은 얼마나 속이 울렁거릴 것인가.

그런 만큼 오랜만의 재회에도 조용한 분위기였다.

이루키와 네이드가 에이미에게 다가가 회포를 풀고 있었으나 예전만큼 활기차지는 않았다.

‘시로네는 없군. 복수전을 기대하고 있었는데.’

방학 중에 무시무시한 특훈을 끝내고 온 카니스는 그 점이 못내 서운했다.

“오랜만이다, 에이미.”

카니스가 손을 들자 에이미도 담담하게 인사했다.

“그래, 오랜만이네. 아린도 잘 지냈지?”

아린이 수줍게 손을 흔드는 가운데 카니스는 짐짓 모르는 척을 하며 주위를 둘러보았다.

“그나저나 시로네는 어디 있어?”

“시로네? 그걸 왜 나한테 물어?”

짜증이 섞인 에이미의 목소리에 잠시 눈을 깜박이던 카니스가 알겠다는 듯 피식 웃었다.

“오해하지 마. 그냥 네가 친하니까 물어본 거야. 절대로 실연당했다고는 생각하지 않으니까.”

에이미의 눈에 불이 켜졌다.

“무슨 헛소리를 하는 거야? 시로네가 어디에 있든 말든 나랑 무슨 상관이냐고!”

“알았어, 알았다고.”

평소에는 에이미의 천적이라고 자부하는 카니스지만 이번만큼은 건드려서는 안 되겠다는 생각이 들었다.

하지만 이미 분위기는 초상집이었다.

‘나쁜 자식. 어떻게 그렇게 떠나 버릴 수가 있어? 이제는 나도 상관 안 해. 어디서 죽든지 말든지.’

에이미가 토라진 얼굴로 자리를 떠나자 이루키와 네이드가 서로를 돌아보았다.

“어떻게 된 거지? 이루키, 아버지에게 무슨 말 못 들었어?”

“전혀. 수련하느라 대화도 거의 못 했어. 물어봐도 알려 주지 않을 거고.”

“그래……. 학교에는 돌아오지 않을 생각인가? 아니, 그 전에, 살아 있기는 한 거야?”

페르미가 두 사람 사이를 가로지르며 말했다.

“쉽게 죽을 놈은 아니지.”

“뭐야, 저 자식? 꼭 알고 있는 것처럼.”

네이드가 페르미의 등을 향해 투덜댔으나 이루키는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.

“27명. 모두 모인 것 같구나.”

콜리의 말대로 아이더는 여전히 병원 신세였고 마야와 시로네는 평가를 거부했기에 참석할 필요가 없었다.

“자, 오늘부터 새로운 경쟁의 시작이다. 후반기 일정을 소개해 줄 테니 따라오너라.”

학생들이 콜리를 따라 걸음을 옮기려는데 뒤를 살피던 스크리머가 강철문 쪽을 가리켰다.

“어라? 저기 1명 더 오는데요?”

“응? 저, 저건…….”

졸업반 학생들의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

큐브릭에 짐을 담아 가방조차 메고 있지 않은 금발의 소년이 한적하게 오르막길을 걸어오고 있었다.

“시로네?”

네이드의 말을 듣고서야 현실임을 깨달은 에이미의 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.

“안녕? 오랜만이야.”

누구도 말을 꺼내지 않았으나 이미 예상하고 있었다는 듯 시로네는 태연하게 친구들을 돌아보며 말했다.

“다녀왔어, 얘들아.”

=======================================
[557] 또 다시 강철문 (2)





시로네가 돌아왔다.

누군가에게는 희열을, 누군가에게는 절망을 안겨 주는 사실이었다.

전반기 과정에서 치열한 경쟁을 치렀던 대부분은 강철문을 지나는 시로네의 모습만으로 제도권에서 밀려나는 압박감을 느껴야 했다.

“시로네!”

네이드가 눈물을 글썽거리며 달려와 시로네를 와락 끌어안았다.

“어떻게 된 거야! 우리가 얼마나 놀랐는지 알아? 진짜 나는……!”

목이 잠겨 말이 나오지 않았다.

다른 것도 아니고 유서를 쓰고 홀연히 종적을 감춰 버린 시로네였다.

“미안해. 조만간에 다 말해 줄게.”

“무슨 조만간이야! 지금 당장 불어! 어떻게 된 거야?”

이루키가 네이드의 어깨를 잡으며 말렸다.

“진정해. 뒤를 보라고.”

고개를 돌린 네이드는 모두가 자신을 멍하게 쳐다보고 있다는 것을 깨닫고 헛기침을 하며 물러섰다.

“그래, 일단 나중에 얘기하자.”

시로네는 네이드의 등을 가볍게 두드려 주고 콜리에게 걸음을 옮겼다.

가는 길에 에이미를 돌아보며 작게 웃었으나 그녀는 매몰차게 고개를 돌릴 뿐이었다.

‘하긴, 천천히 해명해야 할 일이지.’

자신이 당했더라도 배신감을 느꼈을 것이기에 에이미를 원망할 수는 없는 일이었다.

콜리에게 다가간 시로네가 고개를 숙이며 인사했다.

“도착했습니다. 심려 끼쳐 드려서 죄송합니다.”

“흐음…….”

콜리는 시로네가 평가를 거부한 이유를 모른다.

하지만 당시에 학교에 돌았던 흉흉한 분위기와 에텔라와 시이나의 갑작스러운 출장으로 개인적 사정만은 아니라는 것을 짐작하고 있었다.

또한 조금 더 비약해 보자면 그가 젊은 교사였을 시절 있었던 20인의 심판의 날과도 관계가 있으리라.

“그래, 무사히 돌아와서 다행이구나. 후반기부터는 평가를 다시 받을 거냐?”

경쟁자들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

가뜩이나 경쟁이 치열한 곳에 시로네까지 합류한다면 약육강식의 세계에 또 하나의 포식자가 입장하는 꼴이었다.

“아뇨. 후반기에도 평가를 거부하겠습니다.”

분위기가 술렁거렸다.

경쟁자들에게 다행스러운 일이라면 시로네로서는 의외의 결단인 셈이었다.

에이미가 처음으로 시로네를 응시하는 가운데 네이드가 물었다.

“시로네, 너 정말 이대로 졸업 시험 칠 거야?”



-일단 마법학교에 돌아가면…….



시로네는 대답 대신 미로의 조언을 떠올렸다.



“콜리 선생님을 찾아가서 평가를 계속 거부하겠다고 해. 천국에 가는 바람에 이미 100점 이상의 공백이 발생했어. 남은 기간 최대한 따라잡는다고 해도 뒤집기는 무리야. 그런 구조니까.”

주특기 강화나 단체 평가를 제외하면 배점이 작은 점수를 하루하루 누적시켜야 하는 것이기에 몇 주의 부재는 심각한 손실이었다.

“하지만 괜찮을까요? 평가를 거부하면 평가장에 출입조차 못 해요.”

“친구들이 있잖아. 경쟁자이기는 해도 도움을 줄 거야. 졸업 시험에서는 알게 모르게 파벌이 생기니까 인맥을 버릴 이유는 없어.”

우정을 부정하는 말이지만 주고받는 것이 있는 편이 시로네도 마음이 가벼웠다.

“그리고 무엇보다 중요한 건 너야. 경쟁자들의 실력을 가늠하는 것보다 네 실력을 드러내지 않는 게 훨씬 효율적이라는 거지.”

그 점은 시로네도 부정하지 못했다.

“정상적으로 시험이 치러진다면 너는 충분히 10위 안에 들어갈 수 있을 거야. 하지만 살아남으려면 그것만으로는 안 돼. 반드시 기억해 둬. 이제부터는 정치야.”



‘이제부터는 정치다.’

생각에서 벗어난 시로네가 말했다.

“혼자 해 보려고. 어차피 점수를 따라잡기는 어려우니까.”

콜리는 시로네의 의견을 존중했다.

“알겠다. 그럼 시로네는 기숙사로 들어가고 나머지는…… 응?”

콜리가 시선을 들자 학생들이 따라서 고개를 돌렸다.

갈색 피부에 날씬한 몸매의 여성이 강철문을 지나 들어오고 있었다.

반달형 이마를 드러내고 머리를 뒤로 묶은 미모의 여성을 학생들이 넋을 잃고 쳐다보는 와중에 누군가의 입에서 한 사람의 이름이 불쑥 튀어나왔다.

“마야?”

그것을 기점으로 학생들이 웅성거리고, 시로네 또한 멍한 표정으로 마야를 바라보았다.

신비 부족 출신으로 음향 마법을 전공했지만 졸업반 꼴등을 도맡아 했던 그녀.

본바탕이 어여쁘기는 했지만 살이 빠진 그녀는 전과 완벽하게 다른 모습이었다.

“저게 진짜 마야라고? 울보 마야?”

살이 찌지 않았을 당시의 마야를 모르는 스크리머로서는 눈으로 보고서도 믿을 수가 없었다.

여자의 아름다움은 권력이라고 했던가?

전략 전술 평가에서 윽박질렀고 고지 점령에서는 맞붙는 등 악연에 가까운 사이였지만, 변해 버린 외모로 다가오자 예전처럼 함부로 대할 수가 없었다.

“저기…… 미안한데 비켜 주면 안 될까? 길이 막혀서…….”

유약한 성격은 여전한지 마야의 목소리가 떨리고 있었다.

“어? 아, 미안.”

스크리머가 황급히 길을 열어 주자 콜리에게 걸어간 그녀는 시로네의 옆에 서서 고개를 숙였다.

“선생님, 도착했습니다.”

“그래. 못 본 사이에 많이 야위었구나.”

“이제 성량을 키울 필요가 없으니까요.”

이루키에게 성악의 기교를 포기하라는 조언을 듣고 기술의 변화를 모색한 그녀지만 단지 그 이유 때문만은 아닐 터였다.

콜리는 비가 쏟아지는 야밤에 자신을 찾아온 마야가 시로네를 잊을 수 없다고 말하며 펑펑 울었던 기억을 떠올렸다.

실연의 상처로 먹을 의욕조차 없었음이 분명했다.

‘마음은 정리된 것인가?’

직접 스카우트한 제자를 안쓰럽게 쳐다보던 콜리는 이내 냉정을 되찾고 말했다.

“그래, 평가는 여전히 거부하는 거겠지?”

“네…….”

“알았다. 들어가서 쉬도록 해라.”

콜리를 지나 기숙사로 향하던 마야가 잠시 머뭇거리더니 용기를 내어 뒤를 돌아보았다.

수많은 남자들의 시선 속에서 시로네를 정확히 찾아낸 그녀가 작게 미소를 지으며 오랜만의 인사를 대신했다.

어느새 다가온 네이드가 시로네의 옆구리를 찔렀다.

“야, 야! 엄청나게 예뻐졌잖아? 그런데 아직도 너에게 마음이 있는 거 아냐? 짜식, 부럽다.”

“뭐가 부럽다는 거야?”

시로네가 정색하며 반문했으나 에이미는 이미 그들이 보이지 않는 곳으로 자리를 떠난 뒤였다.

“시간이 지체되었구나. 이제 강의실로 가자꾸나.”

병원에 있는 아이더를 제외하고 졸업반 전원이 도착한 상황이었다.

“시로네, 너 어디 가지 말고 연구회에 딱 붙어 있어. 눈물이 나도록 때려 줄 테니까.”

“하하! 알았어. 기다리고 있을게.”

졸업반이 우르르 몰려가는 것을 지켜본 시로네는 강철문을 나서 마법 창고 이스타스로 향했다.

예상대로 잔소리꾼이 없으니 전보다 더 먼지가 쌓여 있었다.

익숙한 정경, 익숙한 냄새.

하지만 이제는 이스타스가 어떤 곳인지 알고 있었다.

“천국에서 돌아온 게 이제야 실감이 나네.”

비록 이카엘에게서 확답은 듣지 못했지만 소기의 성과는 있었다.

시로네는 하산하기 전날 미로와 보냈던 시간을 떠올렸다.

‘고기는 정말 맛있었지.’



오두막에서 처음으로 피어오르는 맛있는 냄새를 따라 방에서 나오니 미로가 마을에서 구입한 고기를 굽고 있었다.

화끈하게 분위기를 내려는 것인지, 한편에는 독한 술까지 준비되어 있었다.

“이게 다 뭐예요?”

“하산 기념 파티 해야지. 물론 내가 만든 죽보다는 맛이 없겠지만.”

“아, 물론 그렇죠.”

혹시라도 말이 바뀔까 봐 바로 대답한 시로네가 테이블에 앉자 미로가 구운 고기를 놓고 술병을 땄다.

“자, 마셔. 이제 술 마셔도 되는 나이지?”

“네, 그렇기는 하지만…….”

시로네가 술잔을 들고 머뭇거리자 미로가 공격적으로 건배했다.

“자! 마셔, 마셔! 오늘 끝까지 가는 거야!”

그로부터 1시간 후.

술병을 모조리 비워 낸 두 사람은 동산에 앉아 산의 정경을 내려다보았다.

지옥의 일정이 끝나고 오랜만에 느끼는 평화에 온몸이 녹아내리는 듯했다.

“시로네, 천국에 간 걸 후회하니?”

하고 싶은 말이 있었다는 것을 알았기에, 뜬금없는 질문에도 대답은 자연스러웠다.

“아뇨, 그럴 리가 없죠. 살아 돌아왔는데요.”

미로는 슬픈 미소를 지었다.

“이카엘에게 물어보고 싶었던 게 있었지?”

침묵이 길어지자 미로가 다시 물었다.

“그녀가 네 어머니라고 생각해?”

“네. 대답은 듣지 못했지만요.”

“그렇다면 아버지에 대해서도 짐작하는 게 있겠네?”

이카엘이 누구와 사랑에 빠졌는지 알지 못하는 시로네였기에 미로의 질문은 조금 더 어려운 문제였지만, 내면에 깃든 누군가의 존재감은 느끼고 있었다.

“어째서 그런 걸 물어보시는 거죠?”

“원망스럽지는 않아? 친부모가 너를 버린 거잖아.”

대답을 듣기 전에 대답을 하는 게 먼저일 것 같다는 생각이 들었다.

“저의 부모님은 크레아스에 살고 계세요. 다른 부모는 없어요.”

시로네는 밤하늘을 올려다보았다.

“그냥 알고는 있어야 된다는 생각을 했을 뿐이에요. 누구인지, 그리고 어떤 이유가 있었는지.”

거기까지 들은 미로는 오랫동안 생각에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.

“시로네, 어쩌면 나는…….”

무거워진 목소리에 시로네가 고개를 돌렸으나 미로는 갑자기 표정을 바꾸며 장난스럽게 어깨에 기댔다.

“에잇.”

“왜, 왜 이러세요?”

시로네가 몸서리를 쳤으나 미로는 막무가내로 팔까지 휘감았다.

“가만히 있어 봐. 왜? 부끄러워?”

“말 돌리지 마세요. 하고 싶은 말이 있었던 거 아니에요?”

미로는 기댄 채로 천천히 고개를 저었다.

“아무것도 아니야. 그냥 말해야 한다는 생각이 들었어. 하지만 네가 정말로 지금의 부모를 친부모로 생각한다면, 내 입을 통해서 나올 말이 아닌 것 같아.”

미로를 빤히 바라보던 시로네는 어떤 결론에 도달한 듯 다시 정면으로 시선을 돌렸다.

“네. 저에게 부모님은 오직 두 분뿐이세요.”

어떤 이야기는 남을 통해 들어서는 안 되는 것들이 있다.

“하아, 그나저나 좋다. 이렇게 젊은 남자의 어깨에 기대 있으니까. 이래서 연애하나 봐?”

“협회장님이 미로 씨를 많이 생각하던데요.”

미로는 그저 소녀처럼 웃었다.

“앞으로 바쁠 거야. 너도 그렇고 나도. 20년 동안 흘려보낸 청춘이 아까워서라도 열심히 살아야지.”

“감사했습니다. 저에게 새로운 희망을 주셨어요.”

“감사는 무슨. 이것도 다 노후 준비야. 언젠가는 제자 덕 좀 볼 날이 오겠지.”

미로는 산 위에 떠 있는 보름달을 올려다보았다.

“……연락하고 지내자.”

시로네는 어깨를 들썩이며 웃었다.

“네.”



회상에서 벗어난 시로네의 입가에 살며시 미소가 지어졌다.

‘덕분에 좋은 사람들을 많이 알게 되었어.’

하지만 그것도 이제는 지나간 일이었다.

세계의 이목이 집중되었던 이스타스도 그저 평범한 연구회일 뿐.

‘더 이상의 비밀은 없어. 오늘부터 다시 수련이다.’

경쟁의 굴레에서 벗어났다는 안도감을 경계하듯 시로네는 자세를 고치고 수열식에 돌입했다.

억에서 조로 들어가는 것과 조에서 경으로 들어가는 것의 난이도는 하늘과 땅 차이.

그렇기에 다음 단계인 해의 경지에 도달하려면 얼마가 걸릴지 예상조차 불가능했다.

‘하루의 힘을 믿는다. 하루하루 쌓아 가는 거야.’

수열이 질주하면서 광천사 모드에 돌입하자 빛의 화신이 시로네의 몸으로 스며들었다.

특별한 변화는 느껴지지 않았지만 1초에 3초를 인지하는 것만큼은 기정사실이었다.

‘이런 식으로 시간의 벽을…….’

그 순간 시로네의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

‘뭐지? 이거 뭐야?’

알아들을 수 없는 목소리가 환청처럼 귓가에 아른거렸다.

“누구야!”

무언가가 등 뒤를 지나간 것 같은 느낌에 돌아서며 소리치는데 문밖에서 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

“으아아아아아!”

“쫓아라! 절대로 놓치지 마!”

전쟁터를 방불케 하는 소리만 듣고서도 복도에서 무슨 일이 벌어졌다는 것을 알 수 있었다.

“무슨 일이지?”

시로네는 급한 표정으로 문을 박차고 연구회를 나섰다.

“…….”

하지만 그가 바라보는 복도의 광경은 전과 다름없이 고요하기만 했다.

‘아무도 없잖아? 그럼 내가 들은 건 뭐지?’

광천사 모드가 풀려 있음을 깨달은 시로네는 다시 물아일체에 들어갔다.

‘시불상폭매.’

화신이 스며들자 또다시 천장에서 쿵쾅쿵쾅 사람들이 달리는 소리가 들렸다.

“방심하지 마라! 상대는 최강의 반야다!”

“보고합니다! 1조 전멸! 1조 전멸!”

넋이 나간 표정으로 환청을 듣고 있던 시로네의 머릿속으로 한 가지 생각이 퍼뜩 스쳤다.

“어쩌면…….”

이곳에 무언가가 더 남아 있는 것인지도 모른다.

=======================================
[558] 또 다시 강철문 (3)





* * *



그날 저녁.

설명회가 끝난 후 이루키와 네이드는 곧바로 연구회로 직행했다.

문을 열고 들어가자 시로네가 창백하게 질린 얼굴로 소파에 앉아 있었다.

“뭐야? 표정이 왜 그래?”

이루키가 말하고 네이드가 소매를 걷으며 다가갔다.

“왜긴 왜야? 앞으로 펼쳐질 살육의 현장을 상상하니까 피가 마르나 보지. 이리 와. 입만 빼고 다 맞자.”

“얘들아…….”

시로네가 겁에 질린 표정으로 고개를 돌렸다.

“여기 좀 이상해.”

“그래, 이상하겠지. 앞으로 네 시체가 묻힐 곳이니까.”

“내 얘기 좀 들어 봐! 진짜라니까!”

“시끄러워! 배신자가 입만 살아 가지고!”

진심이 담긴 네이드의 우악스러운 레슬링에, 시로네는 세상이 빙빙 도는 기분이었다.

“으아아! 살려 줘!”

이번에는 이루키도 말리지 않았다.

“괜찮아. 죽진 않을 거야. 남자구실을 못 하게 될 뿐이지.”

“아하! 그거 좋은 생각인데!”

시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“잠깐! 으하하하! 간지러워!”

“아직 멀었어!”

네이드의 집요한 괴롭힘에 시로네는 몸부림을 쳤다.

“으하하하! 아! 파! 진짜 아프다고!”

새된 비명이 터진 뒤에야 네이드는 시로네를 풀어 주고 손을 탁탁 털었다.

“흥, 앞으로 또 배신하면 그때는 알지?”

“알았어, 알았다고.”

이루키가 소파를 두드리며 말했다.

“일단 앉아 봐. 들어 보기나 하자. 유서까지 쓰고 갈 정도면 심각한 일이었겠지?”

고작 이 정도로 분이 풀리는 건 아니지만 그보다는 시로네에게 이유를 듣고자 하는 마음이 더 컸다.

눈물을 쏙 뺀 시로네 또한 초상감에 대한 생각을 잠시 접고 자리에 앉았다.

“그러니까 어떻게 된 거냐면…….”

이야기는 장장 2시간이나 이어졌으나 그조차도 압축을 시킨 것이었다.

한참이나 눈을 깜박이던 네이드가 대뜸 물었다.

“너 요즘 소설 쓰냐?”

“진짜라니까!”

시로네가 거짓말을 할 성격이 아니라는 것은 알고 있지만 곧바로 받아들이기엔 소화시키기 어려운 이야기였다.

“아무튼 알았어. 흐음, 그래서 평가를 거부한 거로군. 확실히 옳은 판단이야. 점수로 두각을 드러내지 못한다면 졸업 시험에서 임팩트를 주는 게 중요하지.”

이루키의 말에 네이드가 가슴을 두드렸다.

“좋아! 걱정하지 마, 시로네. 내가 졸업반의 모든 정보를 알려 줄 테니까.”

이루키가 빈정댔다.

“알려 주긴 뭘 알려 줘? 졸업반 꼴등 주제에.”

시로네의 눈이 크게 뜨였다.

“뭐? 꼴등? 네이드, 너 정말 꼴등이야?”

“아하하, 어쩌다보니 그렇게 됐네.”

마법에 의욕이 넘치지는 않았어도 언제나 중간은 했던 네이드였기에 의외의 결과였다.

“나 때문이구나.”

삼총사의 리더가 사라지자 가장 허무에 빠졌던 사람이 네이드이기는 했지만 친구에게 짐을 떠넘길 정도로 나약하지는 않았다.

“아니. 절대로 그건 아니야. 사실 내가 졸업반을 너무 우습게 봤어. 고급반처럼 설렁설렁 해서는 안 되더라고.”

이루키도 그 점은 인정하는 바였다.

‘어쨌거나 시로네가 돌아왔으니 네이드 저놈도 정신을 좀 차리겠지.’

친구들이 모두 졸업하고 혼자 남는 것이야말로 가장 끔찍한 결과일 테니까.

“그나저나 네이드가 꼴등이면 나랑 마야, 아이더가 빠졌으니 27위라는 거네. 이루키, 너는 몇 위야?”

이루키가 짧게 답했다.

“8위.”

“우와, 클래스 원이야? 대단하다.”

“뭐…… 한 놈이 넋이 나갔으니 나라도 밸런스를 맞춰야지.”

네이드가 미운 표정으로 입술을 내밀었다.

“게다가 나는 대단한 것도 아니야. 에이미는 5위니까.”

‘5위!’

시로네의 두 주먹에 절로 힘이 들어갔다.

작년에도 최종 평가에서 5위로 시험을 치렀던 만큼 중반의 페이스치고 나쁘지 않았다.

네이드가 말했다.

“네가 떠난 뒤로 클래스 원으로 새로 승격한 사람은 총 3명이야. 에이미, 이루키, 단테.”

“단테는 몇 위인데?”

“4위.”

“…….”

이제부터는 실력보다 정치라고 다짐한 시로네지만 친구들의 약진을 듣자 초조함이 밀려들었다.

“그래서 기존의 클래스 원 중에 3명이 클래스 투로 내려갔지. 그 외에도 지각변동이 상당해.”

“정말 치열했구나.”

네이드가 분한 듯 주먹을 부르르 떨었다.

“쳇, 시로네의 얘기를 들으니 이제 이해가 되네. 페르미 그 자식, 어떻게 계속 1위인가 했더니 남의 마법을 사들인 거잖아.”

“그것도 능력이야. 그리고 시로네, 너도 너무 걱정할 필요 없어. 그 대단한 미로 씨에게 특훈을 받았다며.”

시로네는 그제야 다시 초상감을 떠올렸다.

“맞다, 내 얘기 좀 들어 봐.”

시로네가 시불상폭매의 능력에 대해 설명하자 네이드가 멍하니 입을 벌렸다.

“무슨 소리야? 시간을 다르게 인지한다는 게 뭐야?”

“직접 보여 줄게.”

자리에서 일어난 시로네가 물아일체의 경지에 들어가자 광천사의 화신이 피어올랐다.

“이게…… 화신?”

“응. 시간을 파괴하는 율법이야. 이런 식으로…….”

금빛 잔상을 이끌고 걸음을 옮기던 시로네가 정지하자 1초 전의 위치로 몸이 이동했다.

“…….”

기나긴 정적의 끝에 이루키가 말했다.

“그렇군. 시간을 뛰어넘은 게 아니라 시간 자체를 다르게 인지하고 있다는 거지?”

“바로 그거야. 게다가 미래의 사건도…….”

그 순간 또다시 천장에서 쿵쾅거리는 소리가 들리자 눈을 크게 치켜뜬 시로네가 외쳤다.

“이거야! 들려? 듣고 있는 거지?”

친구들이 주위를 두리번거렸다.

“뭐가 들린다는 거야? 네가 떠드는 소리밖에 안 들려.”

시로네는 문밖에서 터진 비명 소리를 따라 고개를 돌렸다.

“자, 봐! 복도에서 싸우는 소리도 안 들려?”

복도를 살펴본 이루키가 고개를 저었다.

“아무도 없는데?”

시로네는 허탈한 표정으로 시불상폭매를 해제했다.

“하아, 진짜 왜 이러지?”

“대체 무슨 일인데?”

시로네가 차근차근 설명하자 이루키도 그제야 의아한 표정을 지었다.

“능력의 부작용 아니야? 시간을 다르게 인지하면서…….”

“그건 아니야. 다른 곳에서는 아무런 문제도 없었어. 이스타스에서만 그래.”

“흐음, 이스타스라…….”

시로네는 신중한 표정의 네이드를 바라보았다.

“혹시 뭔가 짐작 가는 게 있어? 예전에도 네가 내 초상감의 비밀을 밝혀냈잖아.”

“아니, 그런 건 아니고, 그냥 예전에 선배에게 들었던 말이 생각나서. 알다시피 초자연 심령과학 연구회는 대단한 선배들이 몸담았던 곳이잖아. 그런 만큼 오래전부터 수많은 음지의 연구회가 이곳을 차지하려고 눈독을 들였어.”

이루키가 끼어들었다.

“상층부 루머 말이지? 하지만 시로네의 얘기를 들어 보면 그건 그냥 미로의 시공이었잖아?”

“나도 그렇게 생각했지. 하지만 지금 시로네가 느낀 초상감은 어떻게 설명할 건데? 무엇보다 내가 직속 선배에게 들었던 이야기가 계속 거슬리거든.”

“무슨 이야기를 들었는데?”

네이드가 기억할 필요도 없다는 듯 바로 말했다.

“이스타스의 상층부에는 이 세상에 존재할 수 없는 모든 것이 존재한다. 그래서 수많은 연구회가 이곳을 차지하려고 하는 거라고 그랬어.”

시로네는 네이드의 말을 곱씹었다.

“이 세상에 존재할 수 없는 게 뭔데?”

“나도 모르지. 선배도 몰라. 선배의 선배, 그 선배의 선배로부터 내려온 말이니까. 그냥 루머일 수도 있어. 솔직히 나도 네 얘기를 듣고 이스타스의 비밀이 완전히 풀렸다고 생각했으니까. 하지만 지금은…….”

“무언가가 더 있다는 것이군.”

이루키가 흥미를 드러내며 턱을 괴었다.

“조사해 볼 가치가 있겠어. 미로의 시공처럼 건물의 특정 좌표에 숨겨져 있는 무언가가 아닐까?”

네이드가 눈을 빛내며 소리쳤다.

“그래! 건물의 구조를 바꿔 보는 거야! 시공간이 작용하는 퍼즐이라는 걸 알았으면 이루키도 계산할 수 있을 테니까.”

두뇌의 기능만큼은 이루키가 세인보다 떨어진다는 생각은 들지 않았지만 시로네는 다른 의미에서 걱정스러웠다.

“너무 깊이 들어가지는 말자. 우리는 졸업반이잖아. 매일 피 터지게 수련해도 모자란데.”

이루키가 손가락을 저었다.

“아니지. 졸업반이니까 해야지. 일단 졸업하면 언제 다시 여기 오겠어? 이 재미를 남에게 빼앗길 수는 없다고.”

“바로 그거야! 우리가 새로운 역사를 써 보자고. 이스타스의 비밀을 밝히자!”

네이드의 반색에 이루키가 딴죽을 걸었다.

“넌 그냥 수업하기 싫은 거잖아.”

“아니야. 이제 열심히 할 거라고. 시로네도 돌아왔으니까.”

이상한 쪽으로 추진력이 강한 친구들을 보고 있자니 한숨이 나왔으나 사건의 당사자로서 할 말은 없었다.

“좋아. 내친김에 지금부터 시작해 볼까?”

시로네가 손을 들어 말렸다.

“아니, 그건 안 되겠어. 오늘은 좀 가 볼 데가 있어서.”

“응? 이 시간에 어딜 가?”

“에이미에게 말해야 할 것 같아서. 너희보다 늦게 들었다는 것을 알면 서운해할 테니까.”

또한 친구들이 너무 이쪽으로 빠지게 되는 것도 그리 내키지 않는 시로네였다.

“하긴, 어차피 맞을 거라면 일찍 맞는 게 낫지. 하루가 지날수록 매가 배로 늘 테니까.”

“하하! 맞아. 그리고 이스타스 문제는 가급적 주말에 해결하자. 졸업 시험까지 15주 남았으니까 시간은 충분해.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“그럼 일단 해산하자. 평가장은 출입 못 해도 어차피 식당에서 볼 수 있을 테니까.”

일단락을 지은 세 사람은 이스타스의 창고를 나섰고, 기숙사에 도착했을 때는 어느덧 밤이 깊은 시각이었다.

‘너무 늦지 않았을까?’

방으로 돌아온 시로네는 잠시 갈등했으나 왠지 그녀가 자고 있지 않을 것이라는 확신이 들었다.

“그래, 가 봐야겠지.”

결정을 내린 시로네는 코트를 걸치면서 문고리를 돌렸다.

그리고 다음 순간, 곧바로 그 자리에 얼어붙고 말았다.

시로네만큼이나 놀란 얼굴의 에이미가 서 있었다.

“…….”

문 하나를 사이에 두고 이렇게 마주치는 것도 기묘한 우연이었으나 에이미의 눈빛은 어느새 차분해져 있었다.

“방에 있었네. 어디 가는 길이었어?”

“어? 아니, 사실은…… 너를 만나러 가려고 했어.”

“그래.”

예상과 다른 반응에 시로네가 말을 꺼내지 못하자 에이미가 방을 가리켰다.

“잠깐 들어가도 될까?”

“물론이지.”

에이미에게 의자를 내주고 침대에 앉은 시로네는 어색한 분위기 속에서 입을 열 타이밍을 기다렸다.

“저기…….

두 사람이 동시에 말을 꺼냈고, 에이미가 선수를 쳤다.

“먼저 말해.”

“응. 해명하고 싶어서. 어째서 떠날 수밖에 없었는지. 그러니까 나는…….”

“잠깐만. 그냥 내가 먼저 말할게.”

예상치 못한 상황에 시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그렇게 하게 해 줘. 마음이 약해지기 전에 확실히 해 두고 싶으니까.”

마음이 약해지기 전에.

아직 아무것도 밝히지 않은 에이미지만 시로네는 그 말만 듣고서도 심장이 쿵쾅거렸다.

“시로네, 네가 어떤 해명을 한다고 해도, 나는 너를 용서할 생각이 없어.”

“에이미…….”

“오해하지 않을 거라는 건 알지만 확실히 해 둘게. 앞으로 너를 보지 않겠다거나 절교하겠다는 게 아냐. 단지 나는…….”

머뭇거리던 에이미가 다시 고개를 들었다.

“네가 그렇게 사라져 버리고, 나에게는 어떤 선택권도 없었어. 이대로 너를 계속 기다려야 하는지, 아니면 그냥 잊어야 하는지.”

“이해해. 미안해.”

입이 열 개라도 할 말이 없었다.

생사의 문제를 확률로 따질 수는 없지만 돌아오지 못할 것이라는 것을 상정하고 떠난 여정이었다.

에이미가 애써 웃음기를 머금으며 말했다.

“그러니까, 그냥 그렇다는 거야. 만약 나에게 무언가를 기대하고 있다거나, 떠나기 전의 시간으로 되돌릴 수 있다고 생각한다면 굳이 해명할 필요 없어. 너는 여전히 좋은 친구니까. 내 말이 무슨 뜻인지…….”

갑자기 말을 멈춘 에이미가 멍한 표정을 지었다.

방에 들어오기 전까지 수없이 많은 시뮬레이션을 머릿속으로 돌린 그녀였으나 이것은 예상에도 없던 상황이었다.

=======================================
[559] 또 다시 강철문 (4)





“시로네……?”

훌쩍훌쩍 소리가 방 안에 퍼졌다.

서럽게 눈물을 쏟아 내는 시로네의 모습에 에이미는 아무런 말도 할 수가 없었다.

“에이미.”

시로네가 턱을 떨며 말했다.

“페오페가 죽었어.”

에이미에게도 심장이 내려앉을 만한 사건이었다.

천국에서 시로네와 리안, 테스를 도왔던 작고 귀여운 요정을 기억한다.

그리고 그녀가 죽었다는 것은, 시로네가 천국에 다녀왔다는 얘기이기도 했다.

“나 때문에 죽었어. 나를 살리려고 수명을…….”

미로에게도, 이루키나 네이드에게도 말할 수 없었던 이유는, 떠올리는 것만으로도 버틸 수 없기 때문에.

하지만 에이미는 페오페를 알고 있었다.

“이카엘을 찾아갔는데, 내 손에 있었는데…….”

끔찍하게 말라비틀어진 페오페의 모습을 떠올리자 두 손이 덜덜 떨리기 시작했다.

지금도 그녀의 나약한 무게감이 생생하게 느껴졌다.

“나를 사랑한다고…… 하지만 너무 작아서…… 나는…….”

에이미는 스르륵 눈을 감았다.

‘이래서 듣지 않으려고 했던 거야.’

시로네가 아무 이유도 없이 유서만 남겨 두고 떠나 버릴 리가 없다는 걸 알기 때문이다.

“너무 화가 나서 발할라 액션을…… 그런데 그다음부터는 기억이…….”

“알았어, 시로네. 아픈 기억은 굳이 끄집어낼 필요 없어.”

고개를 숙인 시로네의 얼굴에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내리며 울먹이는 목소리가 새어 나왔다.

“페오페…….”

에이미는 슬픔과 분노가 교차하는 심정이었다.

‘멍청아, 울고 싶은 건 나란 말이야.’

침대에 앉은 에이미가 시로네의 어깨를 끌어당기자 그의 얼굴이 쓰러지듯 가슴에 파묻혔다.

시로네는 엉엉 울음을 터뜨렸다.

그의 목소리가 에이미의 가슴을 두드리면서, 잠겨 있던 강철의 빗장도 조금씩 열리기 시작했다.

“하아, 진짜…….”

시로네의 등을 토닥거리며 에이미는 천장을 올려다보았다.

‘한 번만이야. 다음에 또 그러면, 다시는 안 흔들릴 테니까.’

그렇게 에이미는 시로네의 슬픔을 가슴에 파묻었다.



* * *



다음 날 아침.

시로네는 기상과 동시에 이스타스로 향했다.

간밤에 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부었으나 그보다 부끄러운 것은 따로 있었다.

“아아! 내가 왜 그랬지?”

에이미의 단호한 말을 듣는 순간 심장이 울렁거렸고, 그때부터는 그저 서러울 뿐이었다.

‘그래도 덕분에 화해했으니까.’

기분은 나쁘지 않았다.

페오페를 생각하면 지금도 억장이 무너지지만, 슬픔을 나눌 사람이 옆에 있다는 것은 다행스러운 일이었다.

때로는 울면서, 그렇게 또 살아가는 것이다.

‘괜히 긴장되네.’

이스타스에 도착한 시로네는 어제 느낀 초상감을 회상하며 미간을 찌푸렸다.

이스타스.

89채의 창고로 이루어진 다목적 복합 구조물.

명문 학교라면 어디나 하나쯤 갖추고 있는 시설이지만 알페아스 마법학교의 이스타스는 역사적으로도 기능적으로도 특별했다.

‘거핀의 문이 이곳에 있다.’

초자연 심령과학 연구회를 원점으로 잡은 건 세인이지만 문은 그들이 만든 게 아니었다.

‘아마도 당시에 있었던 어떤 사건일 가능성이 높아.’

생각에 잠겨 있는 사이 이스타스의 출입구가 설치된 창고에 도착했다.

‘점심시간 전까지 조사해 봐야겠어.’

여태까지는 연구실에서 시불상폭매를 발동했지만 이번에는 소리가 들린 곳으로 직접 가 볼 생각이었다.

“천장에서 소리가 들렸으니까…….”

마스터 방정식을 통해 좌표를 계산한 시로네는 계단으로 발길을 돌렸다.

‘흐음, 여기라는 거지.’

막상 혼자서 해 보려니 겁이 났지만 조금이라도 조사를 해 두는 게 자신을 도와주는 친구들에 대한 예의였다.

‘시불상폭매.’

광천사의 화신이 폭발할 듯 치솟았다가 몸으로 빨려 들자 여지없이 환청이 들렸다.

“대장님! 당해 낼 수가 없습니다!”

“어차피 죽는 건 마찬가지다! 아이를 노려!”

소리가 들린 곳으로 달려간 시로네는 모퉁이 앞에 펼쳐진 광경에 인상을 찡그리며 멈춰 섰다.

“이게 뭐야?”

계단을 따라 몸이 부서진 시체들이 널브러져 있었는데, 대부분 병장기로 무장했고 개중에는 마법사도 있었다.

시로네는 차마 눈으로 볼 수 없을 정도로 끔찍한 상태의 시체들을 유심히 살폈다.

“이건…….”

병장기에 토르미아 왕국의 인장이 새겨져 있었다.

‘어째서 왕국 병사가 이곳에?’

“포위해! 길목을 차단해라!”

위층에서 들린 소리에 고개를 치켜든 시로네는 빠르게 계단을 올랐다.

마치 시간과 공간이 바뀐 듯, 창고의 경계선을 마지막으로 시체의 열이 뚝 하고 끊어져 있었다.

천장의 표식으로 현재 좌표를 확인한 시로네는 사거리의 중앙에 우뚝 서 있는 한 여자의 뒷모습을 바라보고 걸음을 멈췄다.

“미로 씨?”

지금 보고 있는 풍경이 몇 년도에 일어난 사건인지는 모르지만 20년 가까이 나이를 먹지 않은 미로를 알아보는 데에는 무리가 없었다.

전방을 장악한 병사들과 대치하고 있던 미로가 살며시 고개를 돌렸다.

“누구지, 너는?”

‘내 목소리가 들려?’

환청 같은 것이 아니다.

실제로 어떤 사건의 현장에 와 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다.

“정말로…… 미로 씨예요?”

미로는 다시 병사들을 향했다.

“학생인가 본데, 돌아가. 여기는 네가 있을 곳이 아니야.”

잠시 후 그녀가 자조적인 말을 내뱉었다.

“하긴, 이미 붙잡힌 시간이지.”

“네? 그게 무슨…….”

병사들을 향해 돌진하는 미로를 시로네가 따라가려는 순간, 오른쪽 복도에서 일단의 병사들이 밀려들었다.

“뭐야, 저놈은?”

“학생인 것 같습니다! 어떡할까요?”

“학생? 학생이 어떻게 여길 들어와?”

자문해 보던 대장이 살의의 눈을 치켜떴다.

“죽여! 어차피 나갈 방법은 없다!”

“처치해라!”

병사들의 움직임이 갑자기 가속되었다. 한눈에 봐도 스키마의 고수인 정예병들이었다.

눈의 기술을 걸면서 돌진하자 마치 사방에서 던진 올가미에 걸린 듯 시로네의 몸이 곱아들었다.

“크윽!”

가장 먼저 떠오르는 생각은 과연 저들의 검에 자신이 베일 것인가였다.

미로와 대화를 나눌 수 있었던 것으로 봐서 불가능하지는 않을 것 같지만, 여전히 지금이 현실이라는 생각이 들지 않았다.

‘멍청하긴!’

가불가를 떠나 무조건 피해야 하는 상황이 아니던가?

눈의 기술을 금강태의 정신력으로 이겨 내고 순간 이동을 시전하자 수많은 창칼이 시로네가 있던 곳을 베고 지나갔다.

“쳇! 그래도 마법학교 학생이라는 건가?”

“어차피 애송이야! 빨리 해치워!”

순간 이동의 섬광이 도착한 지점을 향해 사방에서 칼날이 날아들었다.

‘이런……!’

토르미아 공용 병기인 장검이 목을 치는 순간, 시로네의 눈이 번쩍 빛났다.

‘시불상폭매!’

갑자기 시로네의 고개가 젖혀진 상태로 돌변하면서 칼날이 목젖을 스치고 지나갔다.

“뭐, 뭐야?”

시간을 공간으로 표현한다면 시로네의 활동 반경은 완벽히 거푸집에 갇힌 사람에 비해 넓다.

하지만 그것이 시간이기 때문에 기괴한 것이었고, 단련된 정예병들도 당황하지 않을 수 없었다.

“그냥 마법이야! 죽여!”

대장의 외침에 병사들의 살기가 칼날처럼 솟구쳤다.

“큭!”

막다른 길에 몰린 시로네는 벽에 등을 기댄 채 반원을 그리며 포위망을 좁혀 오는 병사들을 노려보았다.

포위망을 가르고 등장한 대장이 번개 같은 속도로 검을 휘두르며 달려들었다.

“어디 이것도 피해 보시지!”

사방을 할퀴는 검광을 목도한 순간 죽음의 냄새가 후각을 타고 뇌리를 강타했다.

‘피할 수 없어!’

“죽어라!”

어금니를 깨문 시로네가 시불상폭매를 해제하자 눈앞까지 들이닥친 칼날이 갑자기 사라졌다.

“허어어어억!”

하지만 당하는 입장에서는 마치 칼에 관통당한 기분이 들면서 숨이 저절로 멎었다.

“…….”

복도는 그저 고요했다.

“하아! 하아!”

거친 숨을 내쉬며 눈을 크게 치켜뜬 시로네의 몸이 벽을 타고 스르륵 아래로 떨어졌다.

‘죽을 뻔했어.’

솔직히 확신할 수는 없지만 느낌만큼은 너무나 선명했다.

‘내가 무엇을 본 거지?’

어쨌거나 확실한 건, 절대로 이곳에서 화신술을 펼쳐서는 안 된다는 것이었다.



한편, 시로네가 휴식을 취하고 있는 곳으로부터 70미터 떨어진 지점에서 누군가의 목소리가 작게 오가고 있었다.

“뭐야? 왜 저러지? 혼자서 발광을 하는데.”

“미친 거 아닐까?”

“수련하는 거겠지. 순간 이동도 하고 그랬잖아.”

목소리만 작게 새어 나올 뿐 그들의 모습은 보이지 않았다.

그사이 심신의 안정을 되찾은 시로네는 연구회로 발길을 돌렸다.

‘일단 점심시간을 기다렸다가 애들에게 물어…….’

찰나의 순간 시로네의 눈이 빛났다.

‘……봐야겠다.’

스쳐 지나가듯 공감각을 통해 느껴진 침입자의 존재.

이제 막 전투를 치러 감각이 예민해진 덕분에 파악할 수 있었던 것이지만 그럼에도 실력이 뛰어난 편은 아니었다.

‘어떤 놈들이야?’

모르는 척 계속 걸음을 옮긴 시로네는 상대가 나타날 기미가 보이지 않자 연구회가 아닌 다른 곳으로 방향을 틀었다.

‘계속 쫓아온다. 타깃이 나인 건 확실하네. 그렇다면…….’

창고들이 일자로 연결된 복도의 중앙에서 시로네의 걸음이 멈췄다.

“나와.”

대답은 없었다.

“다 알고 있어. 나오지 않으면 공격하겠다.”

속으로 3초를 센 시로네는 갑작스럽게 스피릿 존을 확장시켜 적들의 위치를 파악했다.

하지만 그것은 적들도 마찬가지였는지, 벽에서 세 장의 투명 망토가 벽지처럼 벗겨지면서 정체를 드러냈다.

“젠장! 들켰다! 튀어!”

경계한 만큼이나 강력한 포톤 캐논을 장착해 놓고 있던 시로네는 멀어지는 자들을 보고 얼빠진 표정을 지었다.

하나같이 낯이 익은 얼굴이었다.

“고급반 애들이잖아?”

그러는 와중에도 후배들은 빠른 속도로 복도를 벗어나고 있었으나 시로네는 여유를 되찾고 마법을 해제했다.

대신 천장의 표식과 철문의 색, 갈림길의 개수를 꼼꼼하게 파악하며 머리를 굴렸다.

“어디 보자, 여기 좌표가…….”



* * *



“아우, 짜증 나! 누가 실수한 거야!”

소녀가 짜증을 부리자 그녀의 좌우를 나란히 달리던 두 소년이 서로에게 삿대질을 했다.

“네가 들켰겠지!”

“아니, 너야. 내 숨바꼭질 능력은 너 따위하고는…….”

“꺄악!”

소녀가 귀신이라도 본 듯 소리를 지르자 두 소년이 급하게 정지했다.

“어, 어떻게?”

시로네가 어느새 그들의 길목을 가로막고 있었다.

“어떻게 벌써 따라잡은 거지?”

시로네가 한숨을 내쉬며 다가왔다.

“어떻게 따라잡기는. 너희들 좌표상으로는 10미터도 안 움직였어.”

꿀 먹은 벙어리처럼 대답이 없자 시로네가 물었다.

“그래, 슈아민, 알트, 게레인. 여기에는 무슨 일이야?”

얼마 전까지 시로네와 고급반 통합 수업을 함께 받았던 클래스 파이브의 후배들이었다.

특히나 슈아민은 시로네가 열두 살 무렵 알페아스 마법학교의 담장을 넘었을 때, 스피릿 존으로 동전의 개수를 세는 묘기를 선보였던 아이였다.

당시에는 시로네보다 어린 꼬마였지만 지금은 소녀가 되어 능구렁이처럼 어깨를 으쓱했다.

“무슨 일은요? 당연히 선생님 심부름으로 교보재 찾으러 왔죠.”

천진난만한 거짓말에 시로네가 피식 웃었다.

“그래? 그럼 선생님에게 물어보면 되겠네?”

알트가 파르르 떨리는 입꼬리를 올렸다.

“후, 후후, 요즘은 졸업반이 그렇게 한가한가요? 굳이 고급반에 가서 확인까지 하시게?”

“응, 괜찮아. 나는 졸업반 평가 거부자거든. 시간 많아.”

후배들의 얼굴이 똥 씹은 표정으로 변하는 걸 지켜보며 시로네가 다가갔다.

“솔직하게 얘기해. 여기에는 왜 왔어?”

슈아민 일행은 서로를 돌아보더니 결심한 듯 동시에 시로네를 향해 손을 내밀었다.

“응?”

“윈드 커터!”

다짜고짜 공격 마법을 시전하자 황당한 기분이었으나 시로네의 몸은 이미 반사적으로 대응하고 있었다.

‘광폭.’

빛의 구체가 번쩍이자 바람의 칼날이 처참하게 짓뭉개지면서 대기에 섞였다.

물론 윈드 커터는 멋진 마법이다.

하지만 고급반 수준으로 시로네의 방어 마법을 뚫는 것은 애당초 불가능한 일이었다.

=======================================
[560] 스크럼블 로열 (1)





“튀어!”

시로네를 제압할 수 없다는 것을 알고 있는 슈아민 일행은 기습과 동시에 반대편 복도로 도망쳤다.

‘제정신이야?’

선배에게 공격 마법을 시전하다니.

더 이상 봐줄 수 없다고 생각한 시로네는 순간 이동을 시전하여 그들의 뒤를 쫓았다.

시로네에게 무브먼트로 승부를 걸었다는 것 자체가 후배들의 패착이었다.

거리는 순식간에 좁혀졌고, 결국 도망칠 수 없다고 생각한 슈아민 일행은 모퉁이를 돌자마자 창고로 들어갔다.

은신의 말미를 포착한 시로네는 창고의 문을 거칠게 열고 주위를 둘러보았다.

귀신에 홀린 것처럼 그들이 사라져 있었다.

‘투명 망토. 대체 어디서 구한 거지?’

시로네의 목소리가 창고를 울렸다.

“나와. 여기 숨은 거 다 알고 있으니까.”

대답이 없자 호밍 포톤 캐논을 주위에 띄우고 스피릿 존을 통해 타깃을 포착했다.

시커가 세 방향으로 돌아서자 황금빛 구체가 튀어 나갈 듯 부르르 떨렸다.

“레이저 보이지? 이건 유도탄이야. 일단 발사하면 나도 취소시킬 수 없어. 이제부터 셋을 세겠다. 하나.”

정적.

“둘.”

흔들리는 분위기.

“셋……!”

슈아민이 창고의 구석에서 모습을 드러냈다.

“흥, 우리를 공격할 수 있을 것 같아요?”

상자 속에서 알트가 나타나고, 건축자재의 틈새에서 게레인이 기어 나왔다.

‘숨는 건 진짜 빠르네.’

몸을 일으킨 게레인이 슈아민의 말에 동조했다.

“맞아요. 교내에서 마법은 금지라고요. 특히나 학생을 다치게 하면 일주일 정학으로는 끝나지 않을걸요?”

그들의 뻔뻔함에 혀를 내두를 지경이었다.

“마법은 너희가 먼저 쐈잖아.”

“하하하! 좋아요. 그럼 같이 죽죠, 뭐. 퇴학 한번 당해 보고 싶었는데.”

‘당돌한 것들이…….’

졸업반과 고급반은 삶의 무게가 다르다는 것을 이용하는 것이지만, 그럼에도 어처구니없는 논리였다.

“좋아, 그럼 마법을 쓰지 않을게.”

자백을 받아 내려면 장단에 맞춰 주는 게 좋다고 시로네는 생각했으나 게레인은 이미 이긴 듯한 표정이었다.

“잘 생각했어요. 그럼 우리는 가 볼게요. 얘들아, 가자.”

시로네가 옆으로 움직여 출구를 가로막았다.

“가긴 어딜 가?”

“그럼 어떡할 건데요? 마법을…….”

시로네가 오른팔을 살짝 들고 손바닥을 펼치자 게레인이 곧바로 입을 다물었다.

망막에 큐브릭의 슬롯이 회전하면서 한 자루의 검을 상단에 띄우자 시로네의 손아귀에 아르망이 붙잡혔다.

“금강무장.”

키워드를 말하는 것과 동시에 검의 칼날이 쩍 하고 갈라지더니 오른팔을 타고 순식간에 시로네를 집어삼켰다.

“저, 저게 뭐야?”

순백의 로브를 걸친 시로네의 모습은 단연 위압적이었다.

인공두뇌 외가 보랏빛 광채를 발하며 주위를 돌 때는 황홀하기까지 했다.

하지만 고급반 아이들의 기준에서는 손에 칼을 쥐고 있는 것보다는 나았는지, 긴장했던 표정이 하나둘씩 풀렸다.

“뭐야, 깜짝 놀랐잖아? 사람 겁주고 있어.”

막다른 창고에서 검을 든 졸업반 선배를 지나가기란 아무래도 무서운 일이었다.

눈짓으로 신호를 보낸 슈아민이 윈드 커터를 시전하자 알트와 게레인이 지원사격을 했다.

‘이것들이……!’

시로네는 피할 생각조차 없이 걸음을 옮겼다.

팅팅 하고 철이 깨지는 소리에, 문으로 달려가던 슈아민 일행이 질겁하며 멈췄다.

“무슨 옷이 저래?”

윈드 커터에 맞은 자리가 금속질로 변해 있었다.

천국에서도 최강의 내구력을 자랑한다는 갑식광물종 링거의 갑피였다.

“너희들, 언제부터 이렇게 막나가게 된 거야?”

“뭐래? 꼰대가.”

고급반 통합 수업 시간에 마주쳤을 때만 해도 싹싹하고 예의 바른 아이들이었다.

‘확실히 뭔가 있군.’

심문의 필요성을 느낀 시로네는 아르망의 촉수를 공작의 깃털처럼 뽑아냈다.

“윽!”

생전 처음 보는 생물질에 슈아민 일행이 질겁했다.

“똑바로 불어. 누가 시켰어?”

“뭐, 뭐예요! 그런 흉물스러운 걸로 뭘 어쩌려고! 선배님 변태예요?”

시로네의 표정은 여전히 차가웠다.

“그건 너희들이 어떻게 행동하느냐에 달렸지.”

“얘들아! 진짜로 하자!”

슈아민의 신호에 일행은 각자의 장기를 발동했다.

파이어볼, 아이스 대거, 이럽션.

윈드 커터와는 상상력 자체가 다른 마법에 시로네도 처음으로 진심이 되어 움직였다.

바닥의 분자가 마찰하면서 화산처럼 폭발이 일어나고, 파이어볼의 화염이 피어오르는 곳에 얼음의 단도가 푹푹 꽂혔다.

하지만 이미 자리를 벗어난 시로네는 촉수를 휘둘러 세 사람의 목을 붙잡고 허공으로 들어 올렸다.

“크윽! 괴물!”

“그러게 왜 이런 짓을 해? 이건 정당방위야. 그리고 너희들의 말처럼 마법도 쓰지 않았지.”

“닥쳐! 평가도 포기한 도망자 주제에!”

“닥쳐?”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

자신이 고급반에 있을 당시 졸업반 선배들을 얼마나 우러러보았는지 생각해 보면 말도 안 되는 건방짐이었다.

“으아아악!”

촉수의 압력이 높아지자 슈아민 일행의 얼굴이 붉어졌다.

“말해. 안 그러면 목이 부러진다.”

“죽여라! 절대로 말 못 해!”

어느 정도는 진심이겠지만, 여전히 얕잡아 보고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

설마 진짜로 죽이기야 하겠냐는 마음이었고, 시로네 또한 살인까지 할 생각은 없었다.

‘이제 어떡하지?’

잠시 고민하던 시로네는 좋은 생각을 떠올렸다.

“절대로 말 못 하겠다 이거지?”

“그래! 우리는 긍지 높은 마법사다! 신념은 꺾이지 않아!”

“좋아. 그럼 할 수 없지. 마크에게 물어보는 수밖에.”

“윽!”

예상대로 효과가 있는지 슈아민 일행의 얼굴이 구겨졌다.

순간 이동 평가에서 패한 이후 시로네의 추종자가 된 마크는 단련에 단련을 거듭하여 클래스 포에 안착했고, 지금도 고급반의 주먹대장으로 군림하고 있었다.

“치사하게! 후배의 이름을 팔아요? 그러고도 졸업반이야?”

알트의 말에 다시 경어가 섞이는 것을 보니 마크가 무섭기는 무서운 모양이었다.

‘하긴, 멀리 있는 법보다 가까이 있는 주먹이 강한 법이지.’

졸업반인 시로네보다는 앞으로 길면 몇 년이나 함께 지내야 하는 마크가 더 신경이 쓰이는 것이리라.

“그러니까 말해. 안 그러면 마크가 너희에게 묻게 될 거야.”

슈아민의 눈치를 보던 게레인이 조심스럽게 입을 열었다.

“우리는 숨바꼭질 연구회예요.”

네이드에게 이름은 들어 봤던 음지의 연구회였고, 그렇다면 이들이 방종한 것도 이해는 되었다.

음지의 연구회는 소속감이 대단하고 활동 영역도 치외교권이라 학교 내의 또 다른 사회나 마찬가지였다.

“숨바꼭질 연구회가 왜 나를 미행하지?”

“이유는 몰라요. 회장이 살펴보고 오라고 그랬어요.”

신념 어쩌고 할 때는 언제고, 술술 불고 있었다.

“회장이 누군데?”

하지만 이번만큼은 슈아민 일행이 한목소리로 거부했다.

“그건 절대로 말 못 해요!”

“그래? 그럼 마크에게…….”

슈아민이 울먹이며 사정했다.

“정말이에요, 선배님. 그걸 밝히면 마크가 아니라 회장에게 죽어요. 저희도 왜 여기를 탐문하는지는 몰라요. 한 번만 용서해 주세요.”

아이러니하게도, 마크의 이름이 먹히지 않는다는 것에서 진심이 읽혔다.

촉수를 거두어들인 시로네는 바닥에 떨어져 컥컥대는 후배들을 내려다보며 말했다.

“다시는 남의 연구회를 염탐하지 마. 다음에 이런 일이 또 벌어지면 가장 유력한 용의자는 너희들이야.”

“네. 네.”

“그만 돌아가 봐. 그리고 수업 빼먹지 말고.”

말이 떨어지기 무섭게 슈아민 일행은 밖으로 달아났고, 시로네는 생각에 잠겼다.

‘흐음, 음지의 연구회가 움직였다. 내 초상감하고도 관련이 있을까?’

가능성은 충분하지만 실제로 수업 시간에 연구회에 있었던 적은 처음이었으니 단정 지을 수는 없었다.

‘네이드에게 물어보면 되겠지.’

시로네는 점심시간이 다가온 것을 깨닫고 식당으로 발길을 돌렸다.

‘그나저나 그 아이들, 나갈 수는 있으려나? 엄청 돌아야 할 텐데.’



* * *



오랜만에 찾은 식당의 정경은 예전과 다를 바 없었다.

하루 중에 유일하게 긴장을 풀 수 있는 시간인 만큼 분위기는 왁자지껄했다.

전과 다른 점이 있다면 클래스별, 파벌별로 데면데면했던 초창기와 달리 관계의 구도가 많이 다채로워졌다는 것이다.

무엇보다 이루키의 맞은편에 4차원 소녀 도로시가 있다는 것에 눈길이 갔다.

‘도로시는 루만하고만 밥을 먹었는데.’

정확히 말하자면 루만을 상대해 주는 사람이 도로시밖에 없었던 것이지만.

어쨌거나 지금도 그녀의 옆에는 루만이 앉아 있었다.

군중 제어의 달인이지만 이기적인 성격과 뚱뚱한 몸매 탓에 여전히 인기는 없어 보였고, 방학 중에 비둔한 몸이 1.5배는 더 불어 있었다.

소환 마법 전공의 보일이 음식을 와구와구 쑤셔 넣는 루만을 보고 질린 표정을 지었다.

“그렇게 먹고 배가 고픈 감각이 들기는 하냐? 대체 방학 중에 얼마나 많이 처먹은 거야?”

“흥, 얼마나 많이 특훈을 했냐고 물어야지. 난 스트레스 받으면 계속 먹거든.”

이루키가 짧게 일침을 날렸다.

“계속 먹으니까 스트레스를 받는 거지.”

그러자 루만이 살쾡이 눈을 치켜떴다.

“뭐가 어째? 지는 못 먹어서 비실대는 주제에.”

“내가 알려 줄까, 손쉽게 살을 빼는 방법?”

“응?”

루만이 관심을 드러내자 이루키가 검지로 탁자를 톡톡 두드리며 말했다.

“밥을 먹거나 책을 볼 때 항상 이렇게 테이블을 두드리고 있는 거야.”

“두드리라고? 그게 어떤 효과가 있는데?”

“손가락이 움직인 만큼 칼로리가 소모되지.”

루만이 벌떡 일어났다.

“이게 진짜! 나 뚱뚱하다고 놀리는 거야?”

이루키는 짧게 답했다.

“그게 수학이야.”

보일과 도로시가 동시에 고개를 돌렸다.

“아무리 하찮은 것이라도 수는 그것을 명확히 표현하지. 테이블을 두드리면 그만큼 칼로리는 소모되게 되어 있어. 아주 작은 열량이라도, 그만큼 살이 빠지는 거야.”

논리에 반박할 수 없었던 루만은 슬그머니 자리에 앉았으나, 감정은 상할 대로 상한 상태였다.

‘정신병자 같은 자식. 넌 언젠가 내가…….’

그때 옆자리에서 똑똑 소리가 들려 돌아보니 도로시가 테이블을 검지로 두드리고 있었다.

“너, 뭐 하냐?”

“다이어트.”

그 광경을 바라보고 있는 시로네의 옆으로 어느새 네이드가 다가와 속삭였다.

“저것들 요새 수상하단 말이야.”

깜짝 놀란 시로네가 네이드인 것을 확인하고 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“누가 수상해? 이루키와 도로시?”

“어. 너도 느꼈지? 언제부턴가 도로시가 이루키에게 관심을 보이더라고. 그러니까 너랑 나랑 방해하자.”

“무슨 결론이 그래? 좋은 거 아냐?”

네이드가 오만상을 찡그리며 말했다.

“싫어.”

“왜 싫은데?”

시로네의 어깨에 팔을 걸친 네이드가 훈계하듯 말했다.

“잘 들어. 우리 나이에 여자와 어울린다는 것은, 정말로 엄청나게 많은 것을 할 수 있다는 뜻이야. 우리에게는 완벽한 배신이지! 내가 죽기 전까지는 절대로 그 꼴 못 봐.”

한심하게 쳐다보던 시로네가 네이드의 팔을 치우며 이루키가 있는 곳으로 몸을 돌렸다.

“그럼 죽으면 되겠네.”

“히잉!”

울상을 지으며 따라오는 네이드를 달고 시로네가 테이블에 도착하자 에이미가 의자를 빼 주었다.

“왔어?”

“응. 오늘 수업은 어땠어? 주특기 시험이었지?”

“딱히 어렵지는 않았어. 진짜 고비는 10주 정도 남았을 때부터거든. 아마도 아린 정도만 마스터 판정을 받을 거야.”

“오호, 그렇구나.”

시로네와 에이미가 담소를 나누자 네이드가 이루키의 귀에 대고 속삭였다.

“둘이 잘 해결된 것 같은데? 시로네 없을 때는 너무 냉정해서 걱정했더니.”

“감정이야 자기들이 알아서 타협하겠지. 남 신경 쓰지 말고 네 걱정이나 하셔.”

“히잉! 다들 나만 미워해!”

네이드가 소리치기 직전에 갑자기 모두가 입을 다무는 바람에, 식당에 그의 목소리가 선명하게 울려 퍼졌다.

“윽!”

네이드의 얼굴이 빨개졌으나 그에게 신경 쓰는 사람은 없었다.

모두가 식당의 입구를 바라보고 있었던 것이다.

“마야다.”

평가를 거부한 이후 전반기부터 식당에는 얼씬하지 않았던 그녀가 처음으로 행차한 상황이었다.

=======================================
[561] 스크럼블 로열 (2)





마야가 식판에 음식을 담는 동안 남자들의 시선은 꾸준히 따라왔다.

아름다운 외모도 그렇지만 변화의 폭이 크다는 점이 신기함마저 불러일으켰다.

“진짜 예뻐졌구나. 빨간책에서 본 그림이 거짓이 아니었어.”

에이미가 네이드를 돌아보며 물었다.

“빨간책? 그게 뭐야?”

“응? 아하하! 아무것도 아니야.”

에이미에게는 절대로 말할 수 없는 일이었다.

“그나저나 웬일이지? 시로네 때문인가?”

에이미가 생각하기에도 그 이유밖에 없을 듯했다.

시로네는 천국으로 떠났지만 마야는 학교에 있으면서도 한 번도 얼굴을 비친 적이 없기 때문이다.

그녀는 전보다 더 외로워 보였고, 시로네 또한 지금의 상황에 일조했다는 점에서 마음이 좋지 않았다.

생각을 읽은 것인지 에이미가 한숨을 내쉬며 말했다.

“같이 먹자고 해.”

“하지만…….”

에이미가 용서해 주기는 했지만 마지막 기회였다는 것을 모를 만큼 눈치가 없지는 않았다.

“정말로 괜찮아. 앞으로 15주나 남았는데 계속 이렇게 지낼 수는 없잖아?”

에이미의 말에 일리가 있다고 판단한 네이드가 시로네의 부담을 덜어 주려는 듯 소리쳤다.

“마야, 이쪽으로 와! 같이 먹자!”

밥을 깨작대던 마야가 식기를 내려놓고 시로네 일행에게 걸어왔으나 식판을 가지고 오지는 않았다.

“모두 오랜만이야.”

마야의 미소는 여전히 착했으나 외모가 변해서인지 분위기는 전과 완전히 달랐다.

“그래, 정말 오랜만이네. 어떻게 지냈어?”

마야는 그저 고개를 젓더니 에이미에게 말했다.

“미안해. 불편하게 할 생각은 없었어. 그래도 한 번은 만나서 인사를 해야 할 것 같아서.”

“우리끼리 인사치레는 무슨. 그러지 말고 이쪽으로 와. 예전에도 항상 같이 먹었잖아.”

“아니, 오늘이 마지막이야. 앞으로는 식당에 올 일이 없을 테니까.”

졸업반 모두가 마야의 말에 주목하고 있었다.

“오지 않는다고? 왜?”

“알고 있잖아, 에이미.”

에이미의 미간이 살며시 구겨졌다.

“그건 좀 불합리한데? 너도 성인이잖아. 그런 식의 발언은 우리에게 부담만 줄 뿐이야. 신경 쓰이는 게 있다면 부딪쳐서 해결하는 게 어때?”

오랜만에 만났어도 변함이 없는 에이미의 모습에 마야는 씁쓸하게 웃었다.

“부럽다, 에이미.”

“뭐, 뭐야? 갑자기.”

“미안해. 하지만 난 너처럼 강하지 않아. 그래, 너희에게 부담을 준다고 해도 나는 이럴 수밖에 없어. 내가 버틸 수 없다는 것을 너무나 잘 아니까.”

마야가 작은 목소리로 덧붙였다.

“그러니 너희가 감당해 줘. 이기적이라는 건 알지만, 나도 이번에는 반드시 졸업할 생각이니까.”

그녀가 어떤 각오로 여기에 왔는지 느낄 수 있었다.

“그리고 시로네.”

“응?”

“솔직히 많이 힘들었어. 너무 아팠고.”

“어, 그게…….”

“괜찮아. 이제는 참을 수 있으니까. 하지만 너를 완전히 잊었다는 뜻은 아니야.”

식당 안이 웅성거렸고, 그 소음 속에서 누군가가 분노의 감정을 담아 주먹을 불끈 쥐었다.

‘역시나 아직도 시로네를…….’

“그러니까 혹시라도 마음이 바뀌면 언제든지 나를 찾아와도 좋아. 기다리고 있을게.”

“휘유.”

휘파람 소리가 지나갔다.

“하지만 만약 그런 게 아니라면…….”

머뭇거리던 마야가 눈에 힘을 주고 말했다.

“졸업 시험까지 절대로 마주치는 일이 없었으면 좋겠어. 내 마음, 이해해 줄 수 있지?”

시로네는 복잡한 감정을 뒤로하고 고개를 끄덕였다.

“그래, 알았어.”

마야에게는 미안한 일이지만 에이미에게 최후통첩을 받았을 때만큼 심장이 울렁거리지는 않았다.

그러자 문득 이런 생각이 들었다.

어쩌면 간밤에 흘린 눈물은 페오페에 대한 슬픔 때문만은 아니었을지도 모른다고.

절박한 반응을 예상했던 마야의 눈이 슬픔에 잠겼다.

‘뭘 기대하고 있었던 거지?’

이런 식으로 배수진을 치면, 시로네가 눈물이라도 흘리면서 잡아 줄 것이라 생각했던 것인가?

마야는 마음속으로 고개를 저었다.

견뎌 냈다고 생각했건만, 시로네의 얼굴을 보자 심장이 쿵쾅거리고 몇 달의 각오도 모래성처럼 허물어지려 하고 있었다.

“그럼…… 잘 지내.”

작별의 인사를 건넨 마야는 자리로 돌아가 거의 입에도 대지 않은 식판을 주방에 넘기고 식당을 나섰다.

수많은 시선이 그녀를 쫓는 가운데에서도 에이미의 시선은 유독 남달랐다.

‘뭐야? 정작 강한 건 너면서…….’

씁쓸한 표정으로 빵을 씹고 있는 시로네를 바라보자 가슴 깊숙한 곳에서부터 한숨이 새어 나왔다.



* * *



수업이 시작되기 전까지 시로네 일행은 매점에서 시간을 보냈다.

시로네는 연구회에서 있었던 일을 털어놓았고, 간밤에 자초지종을 들은 에이미도 이해하는 데에 무리가 없었다.

다만 음지의 연구회에 대한 것은 금시초문이었다.

“숨바꼭질 연구회? 학교에 그런 연구회가 있었어?”

네이드가 대답했다.

“그 외에도 몇 개 더 있지. 인원만 맞추면 우리처럼 발표회를 할 필요도 없으니 대부분 모를 거야.”

실제로 초자연 심령과학 연구회가 알려지게 된 데에는 발표회의 영향이 컸다.

“그런데 후배들 말이야, 일단 돌려보내기는 했는데 도대체 왜 나를 미행한 걸까?”

이루키가 말했다.

“나랑 비슷한 생각이겠지. 졸업이 다가오니까 슬슬 움직이기 시작한 거야. 이스타스의 비밀을 밝히는 것.”

“하지만 작년에는 조용했잖아?”

네이드가 턱을 만지며 말했다.

“네가 평가를 포기했을 때, 학교에 소문이 돌았어. 이스타스의 출입이 한동안 금지된 적이 있었거든. 연구회 회원인 우리까지 포함해서.”

“아…….”

가올드를 찾기 위해 국가정보원이 학교에 잠복해 있던 기간이었다.

“촉은 무지하게 예민한 놈들이니까 스위치가 켜진 거지. 이스타스에 확실히 무언가가 있다. 오늘 걸린 건 숨바꼭질 연구회지만, 다른 연구회도 이미 접근했을 가능성이 높아.”

시로네가 답답한 듯 팔을 벌렸다.

“대체 숨바꼭질 연구회의 회장이 누구야? 너는 알고 있을 거 아냐?”

“응, 대충 짐작은 하고 있지. 숨바꼭질 연구회는 교내 블랙마켓을 운영하고 있거든. 나도 몇 가지 발명품을 만들어서 팔기도 했고. 아마도 가장 유력한 후보는…….”

“나야.”

갑자기 들린 목소리에 고개를 돌리자 현재 고급반 서열 3위인 프링스가 서 있었다.

“역시…… 너였냐?”

네이드가 아니꼬운 표정으로 되물었다.

위아래 속눈썹이 꽃잎처럼 길고 얇은 콧수염을 기른 얼굴.

생각의 속도가 굉장히 빠른 전형적인 천재지만, 성격이 변태적이고 음흉하여 시로네 일행과는 어울린 적이 없었다.

시로네가 눈을 부릅뜨며 쏘아붙였다.

“어째서 나를 미행했지? 게다가 후배들에게 공격 마법까지 지시하다니, 제정신이야?”

“후후, 이거 왜 이래? 졸업반 최고의 스타께서, 후배들이 재롱 좀 떤 거 가지고.”

외모만큼이나 느끼한 목소리였다.

“이건 시작에 불과해. 숨바꼭질 연구회는 모든 곳에 숨어 있으니까. 예를 들자면, 어제 에이미가 네 방으로 들어가 밀회를 나누었다는 것도 알고 있지.”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

염탐을 당할 만큼 미숙하지는 않지만 에이미가 방에 오는 것까지 숨길 도리는 없었다.

‘괜찮아. 가까이 접근은 못 했을 테니까.’

안도하는 시로네와 달리 에이미는 이상한 오해에 발끈했다.

“밀회 같은 소리 하네. 어쩜 생각하는 것마다 저질이니?”

“후후, 에이미. 여전히 좋은 냄새가 나는군, 어떤 향수도 네 몸에서 나는 냄새를 만들어 낼 수는 없지.”

콧구멍이 달라붙을 정도로 공기를 빨아들인 프링스의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 흰자가 드러났다.

‘더러워…….’

관음증, 광기에 가까울 정도로 후각에 집착하는 성격, 느끼한 말투까지.

같은 하늘 아래 사느니 세상 밖으로 도망치고 싶은 생각이 들게 하는 남자였다.

“아무튼 기대하는 게 좋아. 졸업까지 15주. 음지의 연구회 대부분이 벼르고 있으니까.”

네이드가 콧방귀로 응수했다.

“그래. 최대한 많이 긁어모아야 할 거야. 우리는 소수 정예거든.”

프링스는 코 밑에 검지를 대며 시로네 일행을 가리켰다.

“클래스 원의 어중간, 졸업반 꼴찌, 도망자 조합이군. 나보다 서열이 높은 정예는 없는 것 같은데?”

“이게 진짜!”

네이드가 벌떡 일어나자 시로네가 팔을 잡으며 말렸다.

“참아. 우리가 자신 있으면 상관없잖아.”

멀어져 가는 프링스를 바라보며 네이드가 두 주먹을 부르르 떨었다.

“이상하게 저 자식만 보면 때려 주고 싶어 미치겠단 말이야. 예전 이루키보다 더 열 받는다니까!”

이루키는 마지막 말을 무시했다.

“어쨌거나 조만간 전쟁이 시작되겠군. 이제부터 우리도 만반의 준비를 해야 돼.”

에이미가 손을 들었다.

“잠깐. 거기에 왜 우리가 붙어? 분명히 말하지만 나는 너희의 ‘멍청한 어쩌고’ 연구회에 관여하고 싶은 생각 없어.”

“초자연 심령과학이야.”

“뭐가 됐든 안 해. 시로네의 초상감 문제라면 모를까, 나에게는 졸업이 최우선이라고.”

시로네가 본론을 꺼냈다.

“그럼 일단 정리해 보자. 이스타스를 노리는 연구회는 총 몇 개가 있지?”

“흠, 아마 음지의 연구회는 모두 노리고 있을걸. 그중에서도 가장 경계해야 할 조직은 페르미의 금화륜이겠지.”

음지의 경제를 돌리는 핵심 중추이자 졸업반의 실력자가 무려 5명이나 가입되어 있는 최강의 연구회였다.

“일단 페르미가 회장이고, 오른팔인 일렉트릭 몬스터 라이컨이 있어. 참모로는 소나의 헤르시, 행동대장으로는 연금술의 리차드. 그리고 또 1명은…….”

이루키가 매점의 창문을 가리키며 말했다.

“저기 있네. 케이든.”

십자성의 케이든.

적갈색 머리를 단정하게 빗은, 정직하게 생긴 미남자였다.

그 유명한 금화륜이기에 간부들의 포지션까지 파악하고 있는 네이드지만 케이든에 대해서는 아는 바가 적었다.

“그래, 케이든까지 해서 5명이 팀을 이루고 있지. 지금은 서열이 찢어졌지만 전반기 중반까지만 해도 1위부터 5위를 독점하고 있었고.”

시로네가 물었다.

“케이든은 지금 몇 위지?”

“지금은 7위.”

“와, 그래도 여전히 클래스 원이구나.”

케이든이 갑자기 고개를 돌리자 네이드가 화들짝 놀라며 고개를 숙였다.

“윽! 쳐다본다. 조심해. 육감이 굉장히 뛰어나니까. 도로시가 직감이라면 저놈은 육감이야.”

불쾌한 듯 시로네 일행을 노려보던 케이든이 자리를 뜨자 네이드가 땀을 닦는 시늉을 했다.

“휴우, 하마터면 걸릴 뻔했네.”

이루키가 물었다.

“너답지 않게 왜 그렇게 긴장을 해?”

“저 녀석은 긴장 좀 해도 돼.”

“호오?”

네이드에게서 쉽게 들을 수 없는 말이었다.

“사실 잘 모르겠어. 금화륜 내에서도 케이든이 활동하는 경우는 별로 없어. 솔직히 성격도 우직한 편인데 어째서 페르미랑 어울리는지 모르겠다고.”

“이를테면 느낌이 묘하다는 거군.”

네이드의 언어로 풀이하자면 위험하다는 뜻이었다.

“뭐, 사실 금화륜의 멤버는 전부 요주의 인물이야. 게다가 페르미는 이번에 엄청난 돈을 벌었다고 했잖아.”

‘맞아, 그랬지.’

시로네는 미로에게 들은 이야기를 떠올렸다.

언더 코더에서 서명을 위조하는 일을 해 주는 대가로 페르미는 1,900억 골드를 벌어들였다.

분할 납부라도 족히 100억 골드가 넘는 돈이 들어오고 있으니 그가 구사하는 마법의 수준은 여태까지와는 차원이 다를 터였다.

“좋아, 금화륜은 접수했어. 그리고 다음은?”

네이드가 검지와 중지를 폈다.

“두 번째로 강한 세력은 단연 숨바꼭질 연구회지. 자체적으로 마켓을 운영하는 데다가 프링스의 실력도 금화륜에 뒤떨어지지 않으니까. 피쇼의 개미 언어 연구회는 말 안 해도 알 거고, 인형 수집 연구회도 무시할 수준은 아니야. 회장이 다름 아닌 안찰이니까.”

“안찰? 음지의 연구회였어?”

시로네는 테라스 쪽에서 커피를 마시며 책을 읽고 있는 생머리의 여자를 돌아보았다.

왼쪽 눈에 안대를 차고 있지만 애꾸는 아니었다.

듣기로는 대대로 가문에서 집적시킨 마정안의 기운을 봉인하기 위해 안대를 차고 있다고 하는데, 만약 작년 졸업 시험에 그녀가 봉인을 풀었다면 수석 졸업은 그녀였을 거라고 스카우트가 인터뷰를 한 적도 있었다.

“안찰은 지금 몇 위야?”

“9위.”

‘클래스 원이구나.’

무엇보다 비장의 무기를 쓰지 않고서도 상위 클래스를 차지하고 있다는 것이 놀라웠다.

“금화륜, 숨바꼭질, 개미언어, 인형 수집. 이곳의 회원들이 전부 적이라는 말이지?”

이루키가 손가락을 저었다.

“아니, 아직 하나 더 남아 있어. 음지의 연구회를 논하면서 이 연구회를 빼먹으면 섭섭하지.”

“응? 뭘 빼먹었는데?”

네이드가 심각한 표정을 지으며 말했다.

“여성 인체 연구회.”

=======================================
[562] 스크럼블 로열 (3)





“여성…… 뭐?”

에이미가 황당한 표정으로 되물었으나 이미 빨간책을 섭렵한 소년들은 입이 있어도 할 말이 없었다.

“흠흠, 아무튼, 여성 인체 연구회의 회장만큼은 나도 누군지 몰라.”

에이미는 식당에서 들었던 말을 떠올렸다.

“그게 빨간책이었단 말이야? 시로네, 너도 본 적 있어?”

“응? 어, 그게…… 책이 있으니까. 나도 눈이 있고…….”

말도 안 되는 변명이지만 거짓말이 통할 상황이 아니었다.

예상과 다르게 에이미에게서 잔소리는 나오지 않았고 오히려 안도하는 기색으로 고개를 돌렸다.

아마도 빨간책에 그려진 대상이 학교의 인물이라는 걸 알면 반응이 달라지겠지만, 무덤까지 가지고 갈 비밀이었다.

고비를 넘긴 시로네가 물었다.

“그래도 대충 후보군은 있을 거 아냐? 네가 생각하기에는 누구 같아?”

“으음, 진짜 어려운데. 너무 은폐되어 있어서 감조차 못 잡겠어. 그래도 꼽아 보자면…….”

네이드는 매점의 카운터를 돌아보았다.

“의외로 여자인 에덴일 수도 있겠지.”

“아줌마, 탄산음료 하나 주세요.”

시로네는 이제 막 매점에 들어온 에덴을 돌아보았다.

현재 졸업반 서열 10위.

독실한 요르 교단의 신자로, 방어 마법의 스페셜리스트였다.

‘맞다, 그러고 보니 가올드 씨도 한때는 요르교 신자였지.’

폭력을 혐오하는 종교이기에 에덴이 방어 마법만을 중점적으로 익힌 것은 당연한 일이었고, 그럼에도 클래스 원에서 버티는 것을 보면 마법적 재능이 굉장하다고 할 수 있었다.

“하지만 에덴이 왜 후보군이야?”

“나도 들은 건데, 에덴은 벗을수록 강해진대.”

시로네는 입에 머금었던 코코아를 다시 머그잔에 쏟고 말았다.

“무슨 말도 안 되는 소리야?”

“왜 그런 게 있잖아, 규정외식은 아니라도 특별한 행위가 전능을 강화시키는 거. 매지컬 액션도 그런 종류고. 요르교는 비폭력주의라서 병장기를 일절 소지하지 못해. 한마디로, 오직 신이 지켜 주시기에 의복조차 필요하지 않다는 거지.”

“흐음, 사실일까?”

에이미가 말했다.

“그 얘기는 나도 알고 있어. 그래서 작년 졸업반에서도 대인 전투 시간만 되면 몇몇 남자들은 눈에 불을 켜고 공격을 퍼부었지.”

세 사람이 합창하듯 물었다.

“그래서 어떻게 됐어?”

에이미가 한심한 듯 쳐다보며 말했다.

“위기에 몰렸을 때 겉옷까지는 탈의한 적이 있었을 거야. 물론 방어 마법의 내구력은 더욱 강해졌고.”

네이드가 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 소식통에 의하면 에덴이 전라 상태일 때는 전능이 극한까지 강해져서 프로 마법사들도 상처 하나 낼 수 없다고 하던데.”

이루키가 말했다.

“만약 그게 사실이라면 운이 안 좋은 셈이군. 작년 졸업 시험 말이야.”

에이미가 당시를 회상했다.

“1차는 페르미의 주도로 순식간에 끝나 버렸고, 2차는 정신력 측정이라 마법이 딱히 중요하지 않았으니까. 하지만 그게 졸업 시험이지. 여섯 가지 중에 무작위로 2개를 평가하기 때문에 모든 평가에 대비를 해야 돼. 알겠어? 지금 이런 일에 신경 쓸 겨를이 없단 말이야.”

에이미가 일일이 가리키며 잔소리를 했으나 귀담아듣는 사람은 아무도 없었다.

“그런 식이라면 에덴이 후보군인 것도 이상하지 않네. 하지만 여성 인체 연구회의 가장 큰 특징은 엄청난 그림 실력이잖아?”

“흐음, 그렇다면 콩거도 가능성이 있지.”

네이드는 졸업반 서열 6위 콩거를 가리켰다.

거구의 덩치에 오랑우탄을 닮은 얼굴과 달리 수줍은 미소를 지으며 실뜨기를 하고 있었다.

금속을 연성하는 강철 마법사답게 실뜨기의 실도 강철을 연성한 것이었다.

“여성스럽고 손재주도 좋지. 외모는 좀 그렇지만…… 오히려 그래서 더 어울린다고 할까?”

시로네는 고개를 저었다.

“특이한 성격이기는 하지만, 그래도 좋은 사람이잖아?”

콩거는 의리파인 데다가 누구에게나 다정했다.

“내 생각에는 오히려 음침한 것으로 따지자면 피오르드가 최고인 것 같은데.”

마법사 로브에 후드를 둘러쓰고 앉아 벌레의 다리를 부러뜨리고 있는 학생.

그래서인지 그가 있는 주변의 자리는 텅텅 비어 있었다.

독을 다루는 마법사로, 키도 작고 몸도 왜소한 데다가 얼굴은 열여섯 살 정도로 어려 보이지만 약물의 부작용일 뿐 실제 나이는 스물세 살이었다.

본래 클래스 원이었으나 후배들의 약진으로 현재는 서열 11위에 위치하고 있었다.

이루키는 시로네의 판단에 한 표를 보탰다.

“성격 사악하기로는 제일이지. 밸런스가 좋지는 않지만 앙케트에서 대인 전투에서 가장 만나고 싶지 않은 학생 1위를 차지하기도 했고. 정말로 놈이 여성 인체 연구회의 회장이라면 꽤나 어려운 싸움이 될 거야.”

네이드가 머리를 붙잡고 흔들었다.

“아아, 몰라. 그런 식으로 생각하면 모두 다 후보가 될 수 있잖아. 솔직히 여성 인체 싫어하는 사람이 어디 있겠어?”

에이미가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“알아서 하세요. 어차피 나는 신경 쓰지 않을 거니까.”

이루키가 말했다.

“어쨌거나 우리의 적은 이 정도로 상정할 수 있겠군. 게다가 놈들은 고급반 애들까지 회원으로 두고 있으니 졸업반 수업을 틈타 공격할 수도 있을 거야. 오늘 아침처럼 말이야. 그러니 시로네, 네가 지켜 내야 해.”

졸지에 이스타스의 수문장이 된 시로네였다.

“알았어. 그건 내가 어떻게든 해 볼게.”

고급반에서 누가 쳐들어오든 지금의 시로네라면 충분히 막아 낼 수 있다는 판단이었다.

시간을 확인한 에이미가 자리에서 일어났다.

“그만 가자. 아, 그리고 시로네, 시불상폭매는 당분간 이스타스에서 시전하지 마. 위험할 수도 있으니까.”

“응. 나도 그럴 생각이야.”

졸업반 오후 일정을 소화하기 위해 학생들이 모두 떠나자 매점에는 시로네와 매점 주인만이 덩그러니 남게 되었다.

“흐음, 음지의 연구회라.”

코코아의 마지막 한 방울이 시로네의 목으로 넘어갔다.



* * *



그날 저녁, 금화륜.

알페아스 마법학교 북동쪽 산맥에 은신해 있는 아지트에 간부들이 소집되었다.

이례적으로 연회는 없었고, 페르미는 차가운 분위기 속에서 독한 술을 넘기며 생각에 잠겨 있었다.

‘미로가 돌아왔다.’

그렇다면 더 이상 페르미의 계획에 방해되는 것은 없다는 뜻이었다.

‘어쩌면 학교에 있는 것도 올해가 마지막이겠군.’

생각을 끝낸 그가 고개를 들고 물었다.

“이걸로 다 모인 건가?”

“어. 그 녀석만 빼고.”

금화륜의 간부는 페르미를 포함해 5명.

현재 모인 자들은 소나의 헤르시, 일렉트릭 몬스터 라이컨, 연금술의 리차드였다.

“갑자기 소집이라니, 무슨 일이야?”

“오늘 프링스가 협정을 제안했다.”

“숨바꼭질 연구회가?”

참모인 헤르시가 첨언했다.

“이미 다른 연구회에도 제안을 한 모양이야. 인형 수집, 개미 언어의 회장들이 나에게 진위 여부를 물어 왔으니까.”

“그렇다면…….”

간부들의 눈에 빛이 번쩍이는 가운데 페르미가 미소를 지었다.

“그래, 스크럼블 로열이야. 타깃은 초자연 심령과학 연구회. 놈들을 몰아내고 우리가 이스타스를 차지하는 거지.”

“크크크, 드디어 고대했던 날이 온 거로군.”

연금술의 리차드가 입꼬리를 올리자 그의 두 눈동자에 푸른 빛이 들어왔다.

“그런 의미에서 우리도 대표를 보내야지. 스크럼블 로열에 참전할 대표.”

“내가 하지.”

금화륜의 2인자 일렉트릭 몬스터 라이컨이 손을 들었다.

현재 졸업반 서열 2위로, 페르미를 제외하면 누구도 통제할 수 없는 강자였다.

“아니, 너는 이번에 나서지 마라. 나랑 따로 해야 할 일이 있으니까.”

라이컨은 의심없이 페르미의 의견에 따랐다.

“그렇다면 누구를 보낼 생각이야?”

“헤르시가 참전한다. 스크럼블 로열은 이스타스의 비밀에 근접하기 위한 전초전에 불과해. 최대한 많은 정보를 수집하는 게 중요하지.”

그런 의미에서 헤르시는 최고의 적임자였다.

졸업반 서열은 13위까지 떨어졌지만 정보 수집에 있어서는 숨바꼭질 연구회에도 뒤지지 않는 실력이니까.

“그럼 우리 쪽은 헤르시, 숨바꼭질은 프링스가 나설 테고, 인형 수집은 안찰, 개미 언어는 피쇼. 이렇게 4명이 참전하는 건가?”

“아니, 여성 인체 연구회도 참전시킨다.”

“하지만 그 녀석은 활동을 안 하잖아.”

“이번에는 할 거야. 가서 참전하라고 해.”

페르미는 확신했다.

“시로네가 움직이면, 그놈도 나설 수밖에 없을 테니까.”



* * *



자정이 넘은 시각, 기숙사에 도착한 헤르시는 누군가의 방문 앞에 섰다.

미행은 불가능하다.

그의 음향 마법 소나는 마음만 먹으면 몸속의 심장이 뛰는 소리까지 수집할 수 있었다.

‘심장을 멈출 수 있는 사람은 없지.’

자신만만한 미소를 지으며 헤르시가 노크를 하려는 그때 문 안에서 목소리가 들렸다.

“들어와.”

문을 열고 들어가자 광기의 풍경이 드러났다.

온 방 안에 그림이 붙어 있었고, 그 그림 속의 주인공은 하나같이 마야였다.

“여전히 감이 좋군, 케이든.”

현 졸업반 서열 7위, 십자성의 케이든.

금화륜의 간부이자 사조직 여성 인체 연구회의 수장이었다.

“무슨 일이지?”

헤르시는 테이블로 다가가 케이든이 작업하는 과정을 지켜보았다.

한 번도 끊어지지 않고 움직이는 선이 정확히 실물의 마야를 모사하고 있었다.

“알고 있잖아, 내가 온 이유?”

“몰라.”

“음지의 연구회가 스크럼블 로열을 제안했어.”

“관심 없어.”

“또한 상대편에는 시로네도 포함되어 있지.”

마야의 목선을 그리며 움직이던 선이 갑자기 삐죽, 이탈했다.

“내가…… 알량한 질투심 따위로 움직일 인간처럼 보이나?”

헤르시는 그저 웃기만 했다.

정직한 성격만큼이나 반듯한 외모에 어울리게 방의 한구석에는 십자가 형태의 장검이 세워져 있었다.

아이러니하게도, 케이든은 본래 검사였다.

정확히는 토르미아 왕국에서 가장 유명한 검사 가문인 크로스 집안의 유망주.

‘검술에 마법에. 확실히 괴물이지.’

십자성의 기운을 받는 크로스 가문의 사람들은 태어날 때부터 별점을 통해 특별한 재주를 가지고 태어난다.

그중에서도 케이든은 43년 만에 한 번씩 돌아온다는 적십자성의 날에 태어난 아이로, 어떤 분야에서건 잠재력을 100퍼센트 끌어낼 수 있었다.

일종의 범우주적 율법으로, 이미 열네 살에 카이젠 검술학교를 수석으로 졸업한 그였다.

하지만 적십자성의 아이는 불행한 삶을 살게 된다는 속설이 맞는 것인지, 정작 케이든에게는 검술보다 더 열망이 강한 분야가 있었다.

바로 예술이었고, 그중에서도 그림이었다.

물론 적십자의 율법은 케이든에게 최고의 그림 실력을 선사했다.

하지만 문제는, 예술이란 기술만으로 되는 게 아니라는 점이었다.

어떤 사물이든 생각한 대로 그려 낼 수 있지만 그것을 예술로 승화시킬 무언가가 케이든에게는 없었다.

“멋지군. 노출을 조금 더 과감하게 해 보는 건 어때?”

헤르시가 그림을 가리키며 말하자 케이든이 미간을 구겼다.

“예술을 모독하지 마라.”

인간의 감성을 자극하는 것이 예술의 힘이라면, 여성의 인체는 남녀를 불문하고 그 자체로 예술이다.

예술적 표현 능력이 전무한 케이든이 세미누드를 그리기 시작한 것은 유일한 선택지였을지도 모른다.

“그래서…… 참가하지 않겠다고?”

케이든은 말없이 일어나 가문의 상징인 십자가 장검을 수직으로 세우고 칼날에 비친 자신의 얼굴을 바라보았다.

“……하겠다.”

‘그럴 줄 알았지.’

인간의 감정을 읽어 내서 이용하는 능력이라면 페르미를 따라잡을 사람이 없다.

자신을 합리화시킬 시간이 필요했을 뿐, ‘알량한 질투심’ 같은 표현을 쓴 것부터가 이미 질투하고 있다는 증거였다.

“그럼 이것으로 모두 모였군. 일정은 추후에 공지하지.”

헤르시가 방을 나서자 케이든은 벽에 걸린 거대한 전지 그림을 바라보았다.

가문을 버리고 알페아스 마법학교로 도망치듯 숨어들어 온 그였다.

이곳에서 마야라는 여자를 알게 되면서, 그는 어째서 자신에게 예술적인 감성이 주어지지 않았는지 깨달았다.

예술의 신은 마야를 선택했던 것이다.

“마야…….”

그녀의 노래를 처음 들었을 때 느꼈던 신성한 전율을 떠올리며 케이든은 그림 앞에 부복했다.

“당신의 옆에 있을 수 있다면, 무엇이든 하겠습니다.”

그림에 바치는 혼자만의 기사 서약이었다.

=======================================
[563] 스크럼블 로열 (4)





* * *



케이든을 포섭한 헤르시는 방으로 돌아가지 않고 기숙사를 나왔다.

언제부턴가 일정 거리에서 자신을 주목하고 있는 누군가의 심장박동 소리를 포착했기 때문이다.

한적한 공원으로 들어간 뒤에야 헤르시는 걸음을 멈췄다.

심장이 뛰는 소리를 들어 보면 남자보다는 여자일 확률이 높았다.

“이제 그만 나와. 누구야?”

가로수의 기둥 너머에서 소녀가 모습을 드러냈다.

“호오?”

의외의 인물이었다.

“에덴이라…….”

요르교의 독실한 신자이자 방어 마법의 스페셜리스트.

헤르시가 알기로 그녀는 연구회에 소속되어 있지 않았기에 스크럼블 로열의 전초전에 어울리지 않는 인물이었다.

“야밤에 무슨 일로 나를 미행…… 아니, 불러낸 거지?”

헤르시를 미행할 수 없다는 건 에덴도 알고 있었다.

“스크럼블 로열에 참가하게 해 줘.”

“연합이 커질수록 유리하기는 하지. 하지만 너는 음지의 연구회가 아니잖아?”

“만들 거야. 이스타스를 내가 차지하면.”

‘결국 상층부인가?’

헤르시의 짐작은 절반의 정답이었다.

요르교의 신자인 에덴이 마법학교에 온 이유는 오직 미케아 가올드 때문이었다.

한때는 토르미아 마법협회의 회장이었고, 현재도 왕국에서 가장 강력한 마법사를 꼽는 데에 반드시 들어가는 인물.

하지만 그는 요르교를 배신하고 신을 저버린 이단이었다.

‘용납할 수 없어.’

가올드와 같은 교회 출신인 그녀는 후반기 졸업반 일정이 시작되기 전 요라에게 들었던 말을 떠올렸다.



“가올드를 미워해서는 안 된다. 그는 불쌍한 아이야.”

존경하는 요라에게서 이단에 대한 비호를 들은 에덴은 불쾌감에 치를 떨었다.

“어째서 그렇게 말씀하시는 거죠? 그는 요르 신을 저버린 자입니다. 폭력을 숭상하고 수많은 살생을 저지른 괴물이 아닙니까?”

“그래, 괴물이지. 하지만 그를 괴물로 만든 건 그가 아니다. 그는 최선을 다했어.”

“아뇨. 그것이야말로 믿음이 부족하다는 증거입니다. 어떤 고통이 닥쳐와도 요르 신께서는 우리를 지켜 주고 계십니다.”

세계적인 종교인 요르 교단 내에서도 신의 사제라고 불릴 정도로 에덴이 인정받는 이유는 그저 맹목적으로 신을 추종하기 때문이 아니다.

오히려 그녀는 굉장히 합리적인 성격이고, 현실과 교리의 충돌을 이해하며 인간의 욕망과 한계를 받아들일 만큼 열린 사고의 소유자였다.

믿음과 논리의 결합은 무엇으로도 파괴할 수 없고, 그렇기에 에덴을 설득시킬 방법은 없었다.

“요라께서는 가올드의 강함에 환상을 가지고 계시는 겁니다. 만약 별 볼 일 없는 파괴광에 불과했다면 과연 지금도 그를 비호할까요? 그가 어떤 고통을 통해 그 자리까지 갔는지 알고 있습니다. 인간의 한계를 넘은 자라는 것도. 하지만 결국 이단에 불과해요. 요르 신이 지배하시는 이 성전에 살인자를 비호하는 세력이 있다는 것을 용납할 수 없습니다.”

“나도 가올드의 결정은 안타깝다고 생각한단다. 하지만 그는 벌을 받고 있는 중이다. 앞으로도 그럴 것이고.”

“벌요?”

에덴이 비웃음을 지으며 요라를 돌아보았다.

“요라께서는, 제가 가올드보다 약하다고 보십니까?”

요라는 대답하지 않았다.

“최고의 전투 마법사 따위의 얘기를 하는 게 아닙니다. 그런 야만적인 칭호는 관심조차 없으니까요. 하지만 저는 가올드보다 강합니다. 이단은 결국 이단일 뿐.”

에덴이 눈에 힘을 주며 말했다.

“요르 신이 지켜보고 계시는 한, 저에게 적은 없습니다.”



회상에서 벗어난 에덴의 눈빛은 어느 때보다 강렬했다.

‘이스타스부터 시작된 당신의 전설을 내가 박살 내 주겠어.’

거칠게 뛰는 에덴의 심장 소리를 들은 헤르시가 미소를 지으며 말했다.

“좋아. 일단 보스에게 보고는 해 두지. 좋은 소식을 기대해도 좋을 거야.”

헤르시는 에덴의 어깨를 짚어 주고 어둠 속으로 사라졌다.



* * *



개학하고 처음으로 맞는 휴일.

시로네와 이루키, 네이드는 초자연 심령과학 연구회에 모여 재회의 파티를 벌였다.

과자와 음료수가 전부였지만 오랜만의 수다에 시간이 가는 줄 몰랐다.

“항상 문제는 조별 평가야. 특히나 전략 전술. 결석이 3명이나 있으니 마지막 조는 2명이서 해야 한다고.”

총원이 27명밖에 되지 않으니 마지막 6조는 고작 2명으로 이천번에서 몬스터를 섬멸해야 했다.

물론 참가 인원수에 따라 난이도가 조절되지만 5명의 화력이 시너지를 내는 효과는 기대할 수가 없는 게 사실이었다.

네이드의 푸념에 이루키가 찌르듯 말했다.

“그래서 모두 순위를 올리려는 거지. 너도 빨리 치고 올라와. 바인더랑 피쇼만 제치면 5조는 될 수 있잖아.”

“하아. 그게, 점수 편차가 너무 벌어져서…….”

그때 연구회가 진동하며 이스타스가 가동되기 시작했다.

“뭐지? 선생님인가? 오늘은 휴일인데.”

시로네가 두리번거리는 것과 달리 네이드의 표정은 어느새 진지했다.

“올 것이 왔군. 우리도 준비하자.”

기관 장치가 동작을 멈추고, 시로네 일행은 손님을 맞이하는 포지션으로 자리를 이동했다.

문밖에서 익히 아는 목소리가 들렸다.

“음지의 연구회다.”

“들어와.”

열린 문으로 들어오는 자들의 면면을 살펴보던 시로네는 눈을 깜박거렸다.

대부분 졸업 예정자 1순위의 강자들이었다.

뒷짐을 지고 들어온 헤르시가 직각으로 몸을 틀며 선포하듯 말했다.

“스크럼블 로열을 제안한다.”

소파에 몸을 파묻은 네이드는 삐딱하게 턱을 괴고 일렬로 서 있는 자들을 바라보았다.

졸업반 서열 3위 프링스, 서열 7위 케이든, 서열 9위 안찰, 서열 10위 에덴, 서열 13위 헤르시, 서열 25위 피쇼까지 총 6명.

음지의 연구회 대표들이 한자리에 모인 상황이었다.

‘이제부터 전쟁이군.’



* * *



스크럼블 로열.

조건을 걸고 대결을 하여 승자가 모든 걸 차지하는 규정의 총체.

개인적인 대가를 떠나서 졸업 시험에까지 영향을 미칠 수 있는, 음지의 연구회에는 교칙보다 우선하는 절대적 룰이었다.

테이블을 사이에 두고 초자연 심령과학 연구회 3명과 음지의 연구회 연합 6명이 마주 보고 앉았다.

음지의 룰에 익숙하지 않은 시로네였으나 졸업반 평가하고는 완전히 다른 분위기는 느낄 수 있었다.

교사도 교권도 간섭할 수 없는, 오직 그들만의 일이었다.

“딱히 소개는 필요 없겠지. 구면이니까.”

금화륜의 대표로 참석한 헤르시가 말을 이었다.

“물론 우리가 온 이유도 이미 알고 있을 것이고.”

네이드가 거만하게 다리를 꼬며 말했다.

“그렇군. 그럼 간단하게 일정과 룰만 정하면 되겠어.”

‘일정? 룰?’

아직 모든 게 생소했지만 시로네는 듣고만 있었다.

탁 소리를 내며 헤르시가 철로 만든 상자를 내려 두었다.

처음 보는 물건이지만 낯이 익은 이유는 천국에서 봤던 헤나의 문양이 새겨져 있었기 때문이다.

“30년 전통을 자랑하는 스크럼블 로열. 시작해 볼까?”

30년이면 미로가 활동하기도 전이었다.

시로네가 슬그머니 눈치를 보자 네이드가 설명했다.

“이건 ‘저지’라는 도구야. 상호 합의를 통해 룰을 정하고 저지에 입력하면 승자에게는 보상을, 패자에게는 대가를 치르게 하지. 계약 파기에 대한 룰도 설정할 수 있기 때문에 무언가를 걸고 대결하기에는 최적의 도구야.”

헤르시가 덧붙였다.

“상호 간의 협의하에서는 어떤 룰도 가능해. 만약 ‘계약을 이행하지 못했을 시 사망’이라는 룰을 설정하면 실제로 죽게 되지.”

‘규정외식.’

시로네의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 단어였다.

또한 천국에서 건너온 고대 장비라는 생각도 들었다.

병기나 무구라는 표현이 어울리지 않는 이유는, 천국의 생활상을 눈으로 봤기 때문이다.

까딱하면 목숨을 잃을 수도 있는 위험한 장치지만 상식 밖의 스케일을 생각하면 천사나 요정의 유희 도구였을 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“경기는 당연히 ‘흑과 백’이겠지?”

“30년 동안 변한 적이 없지. 매뉴얼이 있어서 바로 대결에 들어가기도 편하고.”

어떤 경기인지 궁금했으나 당장 물어보는 것도 적들에게 약한 모습을 보일 소지가 있었다.

“연합 쪽의 참가 인원은 보다시피 6명. 너희도 인원을 맞춰. 셋이서 하고 싶다면 말리지 않겠지만.”

인원수 또한 상호 합의에 의해 정하면 그만이었다.

“흐음.”

소수 정예라고 큰소리를 쳤던 네이드도 이번만큼은 신중했다.

연구회 인원이 아닌 자들은 가급적 끌어들이고 싶지 않았지만, 연합의 멤버들이 너무 막강했다.

‘확실히 조력자가 필요하긴 하겠어.’

헤르시, 안찰, 프링스는 물론 곤충 마법의 피쇼나 방어 마법의 에덴도 밸런스의 완벽함에 일조하고 있다.

‘게다가 케이든이라……. 응? 케이든?’

네이드의 눈썹이 올라갔다.

“잠깐. 이게 어떻게 된 거야? 왜 금화륜에서 2명이나 대표로 참가한 거지?”

그렇게 룰을 정하면 상관없지만 협의에 응해 줄 생각은 조금도 없었다.

“오해하지 마. 케이든은 금화륜의 대표로 온 게 아니니까.”

“무슨 소리야? 그럼…….”

네이드는 무언가를 깨닫고 멍하니 케이든을 바라보았다.

“설마 네가……?”

“그래. 내가 여성 인체 연구회의 회장이다.”

페르미 일행 중에서 그나마 정직하다고 여겼던 케이든의 충격 선언에 시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

“여성 인체 연구회의 회장이라고?”

케이든이 감출 것 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“에이미의 누드도 상당히 많이 그렸지.”

곧바로 들어오는 도발에 시로네가 인상을 썼다.

‘갑자기 그런 얘기는 왜……?’

문득 빨간책에 있던 마야의 그림이 떠올랐고, 같은 생각을 한 이루키가 말했다.

“역시 사람은 겉모습만 보고는 모르는군. 정체가 밝혀질 것을 감수하면서까지 참가한 이유는 질투인가? 아니면 시로네에게 마야를 포기하라는 룰이라도 걸게?”

“그런 싸구려 감정으로 매도하지 마라.”

케이든이 상체를 들이밀며 눈을 부릅떴다.

“나를 움직이는 건 분노다. 시로네, 너에게 최고의 고통을 선사해 주지.”

살기가 느껴지는 말이었으나 이제는 시로네도 물러서지 않았다.

“얼마든지 덤벼. 전에도 말했지만 나를 방해하는 적에게는 가차 없을 테니까.”

분위기가 무르익자 안찰이 나섰다.

“일주일의 시간을 주지. 그동안에 인원을 모아. 세부적인 룰은 그때 정하도록 한다.”

이루키가 반박했다.

“아니, 그 전에 미리 협의해 두고 싶은 게 있어. 조력자를 구하려면 그들 또한 보상이 필요한 만큼 전체적인 가닥은 잡아 둘 필요가 있으니까.”

이제부터는 졸업반 레벨인 만큼 그냥 넘어갈 리가 없다는 것은 안찰도 예상하고 있었다.

“좋아, 말해 봐.”

“일단 연합이 원하는 것은 승리했을 시 초자연 심령과학 연구회를 포기한다는 거지?”

“정확히 말하자면 이스타스를 포기하는 거지. 초자연 심령과학 연구회야 어찌 되든 상관없어.”

“뭐, 좋아. 일단 받아들이지. 대신에 한 가지 제안하고 싶은 게 있는데 말이야.”

이루키는 친구들과 눈을 마주치고 보상을 제시했다.

“우리가 이기면 졸업 시험 전까지 연합 팀 전원이 우리 팀보다 낮은 서열에 위치할 것.”

연합 측의 표정이 굳었고 시로네의 눈은 빛났다.

‘그렇구나. 이건 반드시 필요하다.’

적들과 수준을 맞추려면 조력자는 최소 졸업반 이상이어야 하는데, 모두 음지의 연구회와는 관련이 없다.

졸업반 일정에 지장을 주면서까지 스크럼블 로열에 끼어들 사람은 없을 터.

하지만 클래스 원에 다수 포진한 이들보다 높은 순위에 오를 수 있다면 확실한 동기가 생기게 된다.

“음, 순위라…….”

헤르시가 장고에 들어가자 네이드가 웃으며 말했다.

“고민하는 척하지 마. 이스타스 때문에 졸업도 안 한 너희가 순위 따위로 망설일 거라고 생각하지 않아. 너희는 지금 가장 협의하기 어려운 안건을 손쉽게 따낸 거라고.”

헤르시 또한 이스타스를 포기하는 것에 대한 대가를 협의하는 게 가장 난관일 거라고 생각은 하고 있었다.

‘그건 사실이지. 심지어 너무 쉽게 내준 감이 있다. 아니, 그만큼 조력자를 구하는 게 어렵다고 봐야겠지. 어쨌거나 질 것이란 생각은 요만큼도 안 하고 있군.“

어차피 연합 쪽도 마찬가지였다.

“좋아, 나는 찬성하지. 다른 대표들도 발언해 줘.”

안찰이 곧바로 말했다.

“나도 상관없어.”

케이든은 물어볼 것도 없었고 남은 자들이 동의하자, 그제야 아쉬운 마음이 드는 네이드였다.

‘흐음, 너무 양보했나? 피쇼는 어차피 순위가 낮은데. 하긴, 프링스와 케이든만 끌어내릴 수 있어도 소기의 성과는 달성한 셈이지.’

헤르시가 저지를 챙기며 일어섰다.

“그럼 3명을 더 구해. 일주일 후에 세부적인 협의에 들어가도록 하자고.”

“그래. 멀리 못 나간다.”

네이드는 손가락 하나 까딱하지 않고 그들을 배웅했다.

=======================================
[564] 스크럼블 로열 (5)





연합 팀이 나가고서야 네이드의 얼굴이 풀어졌다.

“후우, 결국 이렇게 됐네. 미안해. 일단 받아들이고 말았어.”

이루키는 개의치 않았다.

“어차피 한 번은 겪어야 할 일이야. 우리도 이스타스를 양보할 수 없는 이유가 있으니까. 그나저나 인원은 어떻게 할 거야? 생각해 둔 사람이라도 있어?”

시로네와 네이드가 동시에 말했다.

“에이미.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 사실 나도 같은 생각으로 그런 조건을 걸었으니까. 하지만 문제는 에이미의 서열이 이미 5위라는 거야. 감정에도 호소를 해야 할 거야.”

“내가 부탁을 해 볼게.”

다른 사람도 아닌 시로네라면 확률이 없는 것은 아니었다.

“좋아, 에이미는 시로네가 맡기로 하고. 남은 두 사람은?”

정적이 흘렀다.

“정말로 생각해 둔 사람 없어?”

네이드가 턱을 괴고 말했다.

“흠, 후보야 많지. 카니스 팀, 단테 팀도 있고, 보일도 괜찮아. 소환 마법이 피쇼를 견제할 수 있을 테니.”

이루키가 고개를 저었다.

“외부에서 구할 수밖에 없겠지만 알려져서 좋을 것 없는 음지의 일이야. 확실히 승산이 있다고 생각하는 사람에게만 접촉해야 돼. 그런 의미에서 카니스는 위험해. 시로네를 벼르고 있으니까.”

시로네가 말했다.

“보일도 다른 후보군에 비해서 딱히 메리트가 있다고 볼 수는 없어. 단테는 팀으로 움직일 확률이 높고.”

네이드가 울상을 지었다.

“그럼 누굴 구해?”

“그런 의미에서 도로시는 어때?”

시로네가 이루키를 돌아보았다.

“도로시?”

무언가를 직감한 네이드가 도끼눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“너 이 자식! 내가 그럴 줄 알았어. 솔직히 불어! 어디까지 갔어?”

“아무 데도 안 갔어. 내가 왜 관심도 없는 도로시와 친하게 지냈는지 알아?”

네이드가 눈을 깜박거렸다.

“응? 너, 관심 없었어?”

“말했잖아, 분석 불가능한 건 취향이 아니라고.”

“그럼 왜 친하게 지내는 건데?”

“졸업반 일정 첫째 날에 도로시는 시로네와 대인 전투가 잡혔지. 그때 했던 말 기억해? 무승부로 해 주면 시로네가 원하는 것을 해 주겠다고 했지.”

“아하.”

이루키가 손가락을 들었다.

“순위에 집착하고, 조건과 대가를 활용하는 타입이야. 게다가 조너라면 스크럼블 로열에서 굉장히 유리한 점이 많지.”

네이드는 비로소 이해했다.

“좋아, 그럼 이루키는 도로시를 회유해 보고……. 마지막 1명은?”

이루키가 물었다.

“사비나는 어때?”

실력도 좋아야 하지만 팀을 이루려면 감정적 동질감도 중요하다.

그런 의미에서 사비나는 탁월한 선택이었다.

“그건 절대로 안 돼.”

네이드는 단호하게 고개를 저었다.

단테 일행의 홍일점 빅터 사비나.

초당 수십 회의 에어 커트를 난사하는 에어 마법의 강자였고 이천번 대결에서 네이드를 꺾은 전적도 있는 만큼 실력은 확실했다.

“안 된다고만 하지 말고 생각해 봐. 은근히 널 신경 쓰는 것 같던데. 나도 도로시를 회유하기로 했고, 시로네도 어려운 부탁을 해야 하잖아.”

“안 돼! 안 돼! 절대로 안 돼!”

네이드가 사지를 파닥거리며 발버둥 치자 시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“그럼 어떻게 할 건데? 할 수 있고 말고의 문제가 아니잖아. 너답지 않게 왜 그래?”

네이드는 질색을 하며 두 손을 싹싹 비볐다.

“그래도 안 돼! 나에게 한 번만 기회를 줘. 어떻게든 시간 내에 내가 조력자를 구해 볼게. 사비나는 진짜로 안 된단 말이야!”

죽어도 싫다는 데에야 말릴 도리가 없었다.

“알았어. 그럼 네이드는 시간에 맞춰서 조력자를 찾고, 나랑 이루키는 에이미와 도로시를 회유하자.”

그렇게 일단락이 지어졌다.



* * *



그날 밤, 시로네는 에이미의 방으로 찾아갔다.

에이미의 실력을 생각하면 플랜 B는 있을 수가 없기에 반드시 포섭해야 했다.

‘미행은 없지.’

어차피 적들이 선전포고를 했으니 미행을 한다고 해도 상관이 없는 일이었다.

문을 두드리자 에이미의 목소리가 들렸다.

“누구세요?”

“나야, 시로네.”

문을 열고 나온 에이미가 고개를 갸웃했다.

이제 막 씻었는지 잠옷을 입고 있었고, 머리에 물기가 남아 있었다.

“시로네? 갑자기 웬일이야?”

꾸미는 성격은 아니지만 편한 차림을 하고 있다는 것만으로 낮에 봤던 것과는 분위기부터가 달랐다.

시로네가 눈을 빛내며 바라보자 에이미가 쑥스러운 듯 홍조를 띠며 물었다.

“왜 그렇게 쳐다봐? 아까도 봤잖아?”

말투는 퉁명스러워도 싫지 않은 얼굴이었다.

“아니, 잠옷 차림도 잘 어울린다는 생각이 들어서.”

“피.”

에이미가 별소리를 다 듣겠다는 듯 피식했다.

“공짜로 띄워 주는 건 아닐 테고, 무슨 일 때문에 온 거야?”

“사실은…… 부탁하고 싶은 게 있어서.”

“후후, 그럴 줄 알았지. 무슨 부탁인데?”

에이미의 목소리에 여전히 달달한 느낌이 묻어 있자 용기를 얻은 시로네가 밝게 웃으며 말했다.

“이번에 초자연 심령과학…….”

쾅!

문이 닫혔다.



* * *



스크럼블 로열의 최종 협의가 치러지는 날은 이번 주 휴일.

그때까지 조력자를 찾아야 하는 시로네 일행은 유일한 휴식 시간인 점심시간을 이용하기로 했다.

조력자 후보 중에서도 핵심이라고 할 수 있는 사람은 단연 에이미였기에 시로네는 집요하게 그녀를 따라다녔다.

하지만 고집이라면 시로네보다 결코 덜하지 않은 그녀의 마음을 돌리기란 여간 어려운 일이 아니었다.

“에이미, 진짜 중요한 일이야. 초자연 심령과학 연구회가 어떤 곳인지 알잖아.”

“…….”

“미로 씨가 만든 연구회야. 그 연구회의 역사가 우리 대에서 끊기게 된다면…….”

“아우, 정말!”

참다못한 에이미가 버럭 소리를 질렀다.

“알 게 뭐야? 연구회가 엎어지든 뒤집어지든! 그나저나 너, 정말 졸업 안 할 거야? 이러려고 평가 거부했어?”

“아니, 졸업은 해야지…….”

시무룩한 얼굴로 고개를 숙이는 시로네를 바라보며 에이미는 입술을 삐죽 뒤틀었다.

‘어휴, 이 순진한 애가 오죽 급했으면…….’

남에게 폐를 끼치기 싫어하는 시로네가 이토록 매달린다는 것은 정말로 간절하다는 뜻이다.

또한 그 대상이 자신이라는 점이 싫지만은 않았다.

‘그래도 안 돼. 어떻게 일주일씩이나…….’

감정만으로 허락하기에는 리스크가 너무 컸다.

졸업반 순위를 대가로 걸었다고 해도, 서열 5위인 에이미에게는 크게 메리트가 있는 게 아니다.

무엇보다 스크럼블 로열 기간 동안 평가에 온전히 집중할 수 없다는 게 신경 쓰였다.

물론 시간이 날 때만 참전해 달라고 부탁을 받았지만, 그런 반쪽짜리 전력으로 짐이 되고 싶지는 않았다.

‘할 거면 제대로 해야겠지.’

졸업마저 포기할 수 있을 정도의 각오로.

하지만 이번 사건이 그렇게까지 심각한 것인가 따져 보면 여전히 의구심이 들었다.

“알았어. 생각은 해 볼게. 그러니까 제발 얼굴 좀 펴. 체할 것 같으니까.”

시로네의 얼굴이 그제야 밝아졌다.

“고마워, 에이미.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 네이드는 생각했다.

‘쉽지 않겠네, 시로네도.’

그리고 앞에서 밥을 먹는 이루키를 돌아보며 물었다.

“너는 어때? 도로시 쪽은 잘 진행되고 있냐?”

“응. 이따가 자세히 얘기하기로 했어.”

“오호, 관심을 보여?”

“바보냐, 본론을 먼저 꺼내게? 일단 졸업반 순위에 대한 이야기라고 해 뒀으니까 올 수밖에 없는 거지.”

“꽤나 신중하네. 그런데 대체 그런 건 어떻게 생각하는 거야? 여자 심리에는 관심 없다고 그랬잖아.”

“관심이 없기 때문에 냉철하게 볼 수 있는 거야. 연애를 못 하는 남자들의 공통점이 뭔지 알아? 너무 연애를 하고 싶어 한다는 거야. 여자는 온갖 감정으로 가득 차 있고, 남자의 감정을 다루는 능력을 천성적으로 타고났지. 냉철함을 잃는 순간 그냥 잡아먹히는 거야.”

“쳇, 입은 살아 가지고.”

네이드는 마음이 더욱 초조해졌다.

어쨌거나 에이미도 조금씩 관심을 드러내고 있고, 이루키는 이유는 몰라도 성공할 것만 같았다.

‘큰일이다. 오늘 안에 후보라도 물색해야 하는데.’

모두와 친하다는 것이 무기인 그였지만 깊게 교감을 나누는 사람이 드물다는 것이 독이 되고 있었다.

‘스크리머? 포악해도 의리는 있으니까. 아냐, 스크럼블 로열에는 어울리지 않아. 루만은 믿을 수가 없고.’

그렇게 생각에 잠겨 있는 그때, 수아비가 단테의 앞에 서서 발을 동동 구르는 모습이 보였다.

‘응? 무슨 일이지?’

유틸리티 전공인 수아비.

결정 장애에 우유부단한 성격이지만 수십 개의 버프 마법을 쉴 틈 없이 돌리는 유틸리티계의 인재였다.

비록 이루키의 캔슬레이션에 먹히기는 했지만 현재 스크럼블 로열의 조력자로서 손색이 없었다.

“얘들아, 잠깐만 갔다 올게.”

수아비가 있는 곳으로 가자 항상 단테와 같이 다니는 사비나와 클로저가 황당한 표정으로 입을 벌리고 있는 모습이 보였다.

“그러니까…… 나를 좋아하는 것 같다고?”

단테의 물음에 수아비의 얼굴이 터질 듯 빨개졌다.

“아니, 그러니까…… 사실은 잘 모르겠어. 좋아하는 것 같기는 한데, 그래서 너에게 물어보려고.”

뒤에서 훔쳐 듣고 있던 네이드가 혀를 내둘렀다.

‘진짜 심각하다. 좋아하는 것도 결정 장애야?’

또한 이루키의 지론에 한 가지 더 추가해야 할 것은, 일단 잘생기면 복잡하게 생각할 필요가 없다는 것이다.

단테 또한 자주 겪었던 일인 듯 태도가 자연스러웠다.

“요약하자면 네가 나를 좋아하는지 안 좋아하는지 모르겠으니까 말을 해 달라는 거네?”

수아비가 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다.

“흐음, 글쎄. 그렇게 물어본다고 해도…….”

“그건 내가 알려 주지.”

모두가 놀란 표정으로 시선을 돌리는 가운데, 네이드가 심판처럼 손을 들고 대화에 끼어들었다.

“수아비, 너는 단테를 좋아하는 게 아니야.”

“좋아하는 게 아니라고?”

“당연하지. 여태까지 대화한 적도 별로 없잖아?”

“하지만…… 가슴이 두근거려.”

“그건 네가 잠시 외모에 홀린 거야. 수줍음이 많은 너에게 먼저 다가와 주고 함께 대화할 수 있는 사람이 훨씬 멋진 사람이 아닐까?”

“그, 그런가?”

네이드는 기다렸다는 듯 본론을 꺼냈다.

“그래. 이제 알겠어? 사실은 넌 나를 좋아…….”

“다행이다. 짝사랑은 정말 가슴 아픈 일인데.”

“…….”

멀어지는 수아비를 바라보며 네이드가 꾸어다 놓은 보릿자루처럼 우두커니 서 있자 단테가 말했다.

“너 지금 뭐 하냐?”

“시끄러! 너 때문에 다 망쳤잖아! 이제 어떡할 거야?”

“뭘 어떡해? 내가 뭘 어쨌다고?”

사비나가 탕 소리를 내며 식기를 내리쳤다.

“야, 네이드. 너 잠깐 나 좀 봐.”

“싫어. 내가 널 왜 봐?”

이를 악문 사비나의 눈이 부릅떠졌다.

“나오라면 나와.”

항상 눈을 마주치면 겁에 질린 듯 시선을 피하던 그녀가 오늘따라 박력이 넘쳤다.

네이드가 식당 밖으로 나가자 벽에 기대어 있던 사비나가 심문하듯 물었다.

“너, 요새 뭐 하고 있지?”

네이드는 슬그머니 시선을 피했다.

“하기는 뭘 해? 쓸데없는 참견은…….”

“도움이 필요하면 말해. 내가 도와줄 테니까.”

“그런 거 없어.”

사비나의 눈에 짜증이 확 솟구쳤으나, 그녀는 이내 한숨을 내쉬며 네이드를 지나쳐 갔다.

“좋다고 해 줄 때 받아라. 그러니까 연애를 못 하지.”

“저게……!”

사비나는 뒤도 돌아보지 않고 식당으로 들어갔고, 한참이나 마음을 진정시킨 뒤에야 네이드도 자리로 되돌아왔다.

“사비나랑 무슨 얘기 했어?”

“도와주겠대. 근데 내가 거절했어.”

이루키는 사비나가 있는 쪽을 돌아보았다.

“마음에 안 드는 이유가 뭐야? 날라리 같아서? 네가 중부 지방 출신이라 그렇지, 수도에는 저렇게 꾸미고 다니는 애들도 많아.”

“누가 뭐래? 사비나 괜찮아. 나도 보는 눈은 있다고.”

“그럼 도대체 뭐가 문제야?”

“하아, 사비나는…….”

네이드는 시름 섞인 한숨을 내쉬며 말을 삼켰다.

‘내 진짜 얼굴을 봤단 말이야.’

=======================================
[565] 개전 (1)





달이 뜰 무렵 졸업반 건물 뒤편에서 남녀가 조우했다.

도로시가 먼저 나와 기다리고 있었고, 그로부터 5분 뒤에야 이루키가 나타났다.

“늦었네. 5분.”

도로시가 특유의 말투로 핀잔했으나 이루키의 머리는 시간을 망각하지 않는다.

“네가 5분 일찍 온 거야.”

“맞아. 내 시계는 5분 빨라.”

도로시가 수줍은 듯 고개를 돌렸다.

“그런데 나는 항상 잊어버려.”

이루키는 지금의 대화가 도로시에게 어떤 의미인지 분석하지 못했다.

“그럼 본론부터 말할게.”

도로시가 고개를 끄덕이자 스크럼블 로열에 대한 설명이 이어졌다.

설명이 끝날 때까지 다른 말은 끼어들지 않았다.

“스크럼블 로열이 치러지는 시간은 매일 정오부터 자정까지야. 오전 평가는 받을 수 있을 거고, 급하다면 오후 평가도 참석해도 되는 조건이야. 너보다 상위에 있는 다수를 끌어내릴 수 있으니 나쁜 제안은 아닐 텐데?”

“또?”

도로시의 유일한 질문이었다.

“또?”

“그것 때문에 부른 거야? 다른 할 말이 있어서는 아니고?”

이루키는 고민 끝에 말했다.

“있어. 솔직히 스크럼블 로열에 참전하면 오후 평가는 포기하게 될 거야. 물론 제약을 거는 것은 아니지만 현실적으로는 그래.”

“…….”

도로시는 한참이나 이루키를 바라보다가 살며시 그의 뺨에 손을 댔다.

“찰싹.”

입으로 효과음을 내뱉은 그녀였으나 이루키의 표정은 여전히 변함이 없었다.

“알았어. 할게.”

“고마워. 초자연 심령과학 연구회를 대표해서.”

“네 말대로 나쁜 제안이 아니었으니까. 휴일에 연구회로 가면 되지?”

이루키가 대답을 하기도 전에 도로시는 곧바로 몸을 돌려 숙소로 향했다.



* * *



한 주의 6일 차 평가가 끝나고 스크럼블 로열에 대해 협의하는 날이 1일 앞으로 다가왔다.

연구회에 도착한 네이드의 퀭한 눈에는 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.

‘못 구했어. 이제 난 죽었다.’

큰소리를 떵떵 쳤으나 제안했던 대부분의 학생들은 관심조차 주지 않았다.

참전 기간 동안 평가에 방해를 받는 위험도가 예상보다 컸기 때문이리라.

“아니, 그게 아니지.”

이미 도로시를 포섭한 이루키가 유일하게 여유로운 표정으로 손가락을 까닥거렸다.

“위험도에 더해서 참전하지 않는 쪽의 이득을 계산했기 때문이야.”

시로네가 침통하게 고개를 끄덕였다.

“우리가 스크럼블 로열에 참전하는 동안 경쟁자들보다 점수를 더 획득할 수 있으니까.”

“아우! 그게 문제야? 이기기만 하면 클래스 원의 애들을 밟을 수 있는데!”

흥분하는 네이드와 달리 이루키는 냉정했다.

“로 리스크 로 리턴이지. 나쁜 선택은 아니야. 게다가 그런 각오라면 어차피 도움이 안 될 거야. 슬슬 현실적인 대안을 강구해야 할 때가 됐어.”

현실적인 대안이라면 결국 사비나였기에, 찔끔한 네이드는 입을 다물었다.

솔직히 이렇게 된 마당에야 누구라도 도와준다면 환영이지만, 그녀만큼은 절대로 얽히지 않기를 바라는 마음도 그에 못지않았다.

“알았어. 일단 가서 얘기는 해 볼게.”

“빨리 가. 지금 가. 이제 진짜로 시간이 없어. 나도 에이미에게 다시 가 볼게.”

시로네가 우울한 표정으로 먼저 연구회를 나서자 뒤를 따르던 네이드가 이루키를 돌아보았다.

“나도 문제지만 시로네는 어떡하지? 솔직히 무리한 일정인 것은 사실이잖아. 부탁하는 사람이나 거절하는 사람이나 마음이 안 좋을 텐데, 이러다가 다시 어색해지는 거 아냐?”

“에이미는 합류할 거야. 걱정하지 말고 너나 잘하셔.”

“응? 무슨 소리야?”

듣지 못한 듯 이루키가 벽을 돌아보며 중얼거렸다.

“이렇게 된 이상 최후의 카드를 쓰는 수밖에.”



* * *



“하아, 진짜 미치겠네.”

결국 사비나에게 가던 발걸음을 돌리고 만 네이드는 공원 벤치에 앉아 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

‘알아. 나도 안다고.’

연구회의 회장으로서 의사를 책임져야 하지만 어떤 문제는 죽기보다 싫은 것도 있었다.

“여기서 뭐 해?”

“말 시키지 마라. 지금 머리 복잡…… 응?”

사비나의 목소리라는 것을 깨달은 네이드가 황급히 고개를 돌렸다.

“네가 어떻게 여길?”

“이루키가 가 보라고 하던데. 나 찾고 있었다며.”

야비하게 웃고 있는 이루키의 얼굴이 떠올랐다.

“뭐야, 앉으란 말도 없고? 나 찾은 거 아냐? 그냥 가?”

“아니, 가면 안 되고, 그러니까…….”

사비나가 부글거리는 표정을 애써 감추며 말했다.

“야, 넌 내가 그렇게 싫으냐?”

“누가 싫대? 괜한 소리를…….”

눈치를 보고 있는 자신의 모습을 깨달은 네이드가 갑자기 표정을 바꾸며 소리쳤다.

“그러는 너야말로 왜 계속 날 신경 쓰냐? 의중을 모르겠다고. 설마 진짜로 날 좋아하거나 그런 건 절대 아닐 거 아냐?”

“왜 그렇게 생각하는데?”

“응?”

사비나가 벤치에 앉았다.

“그래, 솔직히 나도 이상한 건 인정해. 그날 널 본 순간부터 말이야.”

네이드는 움직이지 않았다.

마치 시간 속에 얼어붙은 것 같은 부동이었고, 사비나는 생애 느껴 본 적이 없는 절대적인 살기에 소름이 돋았다.

‘으으, 진짜 무서워…….’

작년 이천번 대결이 끝나고 네이드에게 린치를 당했다.

그 이후로 매일같이 자신의 목을 조이는 네이드의 악몽에 시달린 그녀였다.

‘어쩌다가 이렇게 된 거지?’

공포가 너무 강렬하면 오히려 그 공포에 몸을 맡겨 버리는 것처럼 사비나 또한 네이드에게 마음의 잠금장치를 해제해 버린 것일지도 모른다.

“너무 무서웠어. 솔직히 지금도 그래. 그러니까 제발…… 그것 좀 하지 말아 줄래?”

“아, 미안.”

네이드는 얼굴을 움켜쥐었다.

‘젠장, 또 실수를.’

자신도 모르게 드러나는 ‘그것’의 얼굴.

어머니를 닮아 더욱 혐오스러운 얼굴을 이대로 박살 내 버리고 싶었다.

“하지만 무섭기 때문에 이러는 건 아니야. 계속 너를 지켜봤어. 친구들과 웃고 떠들고, 내가 속한 단테 팀하고는 조금 달랐지. 정말 재밌어 보이더라.”

벤치에 앉은 네이드가 냉랭한 목소리로 말했다.

“다 가짜야. 그런 건 내 진짜 모습이 아니라고.”

솔직하게 고백한 것은 이루키 외에 처음이었다.

“진짜 모습이라는 게 뭔데?”

네이드는 사비나를 돌아보았다.

“네가 무서운 사람이든, 착한 척 연기하는 것이든, 그건 결국 너야. 네 모습에 가짜 같은 건 없어.”

선한 미소를 지은 사비나가 말했다.

“무서운 모습을 감추기 위해 필사적으로 노력하는 네이드. 오직 그것만이 너고, 내가 본 네이드의 모습이야.”

네이드는 입을 굳게 다물었다.

얼굴근육이 조금만 풀어져도 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다.

“그냥 너를 조금 더 알고 싶은 거야. 그러니 걱정할 것 없어. 물론 내 실력이 부족하다면 도움이 되지 않겠지만.”

여전히 네이드가 말이 없자 사비나가 체념한 표정으로 자리에서 일어났다.

“혹시 생각이 바뀌면…….”

“스크럼블 로열.”

“응?”

네이드가 결심한 듯 고개를 들었다.

“같이 할래? 네가 도와주면, 나도 제대로 해 볼 수 있을 것 같은데.”

사비나가 눈웃음을 지었다.



* * *



마침내 협상의 날이 찾아왔다.

네이드는 하루 사이에 몰라보게 건강해졌으나 이번에는 시로네가 시체와 같은 몰골이었다.

친구들조차도 시로네가 이토록 몸을 떠는 모습은 처음 볼 정도였다.

“어떡하지? 결국 에이미를 설득하지 못했어.”

“어휴, 하여튼 고집은 알아줘야 한다니까.”

네이드가 혀를 차며 말했다.

“이렇게 된 이상 어쩔 수 없지. 협의를 잘 이끌어 내서 밸런스를 맞추면 돼.”

“하지만 그것조차도 한 장의 협상 카드를 포기하는 거잖아. 미안해! 나 때문에…….”

시로네가 울려고 하자 네이드가 어깨를 다독였다.

“그런 말이 어디 있어? 네가 설득 못 하면 누구도 설득 못 해. 어쩔 수 없는 일이야.”

“아아아! 다 내 책임이야.”

시로네가 두 손으로 얼굴을 가리는 것까지 확인한 이루키가 자리에서 일어났다.

“잠깐 다녀올게. 먼저 손님 맞을 준비하고 있어.”

“어디 가? 이제 몇 시간 안 남았는데.”

“선약이 있어서.”

그렇게 말하고 이스타스를 나선 이루키는 곧장 매점으로 향했다.

휴일이라 한적했고, 에이미가 커피를 마시며 기다리고 있다가 손을 들었다.

“시로네는 좀 어때?”

“이제 곧 죽을 거야. 살기는 글렀어.”

에이미가 미안한 표정으로 물었다.

“정말 아무 대책도 없는 거야?”

“있어. 네가 참가하면 돼.”

“또 그 소리야? 안 된다고 했잖아. 난 이번이 두 번째 졸업 시험이란 말이야. 실수는 용납이 안 돼.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“알아. 그래서 이제 부탁은 그만할 거야.”

“그럼 왜 보자고 한 거야?”

“협박하려고.”

에이미가 한쪽 눈썹을 들었다.

“어떻게 날 협박할 건데?”

“케이든 알지? 여성 인체 연구회 회장이야.”

“호오, 그렇게 안 봤는데.”

에이미는 의식적으로 관심을 두지 않으려 했다.

“시로네에게 대충은 들었겠지만 스크럼블 로열은 규정외식과 유사한 점이 많아. 룰을 정하면 그것이 발현되는 거지.”

“그래서?”

“케이든은 예전부터 마야를 좋아했어. 그리고 마야는 시로네를 좋아하고 있지.”

“그래서?”

슬슬 더 이상은 들어서는 안 된다는 생각이 들었다.

“케이든은 시로네에게 앙심을 품고 있어. 아마도 이런 식의 조건을 제안하겠지. 패배 시 평생 에이미와 사귈 수 없다.”

“그……래서?”

“그냥 그렇다는 거야.”

에이미가 테이블을 내리쳤다.

“장난해? 그게 무슨 협박이야? 내가 시로네랑 뭐? 우리는 아무 사이도 아니야. 돌아온 날에도 이미 서로 그렇게 얘기 끝났고.”

“거기까지는 몰라. 그냥 돌이킬 수 있는 기회는 이번이 마지막이라, 얘기는 해 줘야 할 것 같아서.”

이루키가 자리에서 일어나며 말했다.

“그래서 시로네도 필사적이었을 거야. 네 사정을 몰라줬다고 너무 서운해하지는 말라고. 우리 또한 누구보다 네 졸업을 응원하고 있으니까.”

매점을 나가는 이루키를 바라보며 에이미는 남은 커피를 한 번에 빨아들였다.



* * *



“안 돼! 절대로 안 돼!”

기숙사로 돌아온 에이미는 이제 곧 스크럼블 로열의 협상 테이블이 열릴 시간임을 확인했다.

패배하면 시로네와의 미래는 없다.

“흥! 누가 사귄대? 하여튼 남자들은 웃겨. 조금만 관심을 줘도 착각한단 말이야.”

스크럼블 로열에 참가하면 졸업 평가에서 막대한 손해를 보게 된다.

“설령 그럴 가능성이 있다고 해도 어쩌라고? 졸업도 못 하고 연애만 하면 그게 무슨 멍청한 짓이야?”

책상에 앉은 에이미는 책을 폈다.

‘그래, 잊자! 공부하는 거야! 남자가 시로네 하나도 아니고, 내 인생 버리면서까지 고민할 필요 없어. 게다가…… 시로네 팀이 이길 수도 있는 거잖아?’

열역학 이론서의 페이지가 빠르게 넘어갔다.

‘케이든.’

쾅 소리가 나도록 책을 덮은 에이미가 의자에서 벌떡 일어섰다.

“아니, 근데 이 자식이 진짜……!”



* * *



시침이 정오를 가리켰다.

이스타스가 가동되면서 초자연 심령과학 연구회가 1층으로 내려오고, 약속된 시간에 연합 팀 6명이 들어왔다.

헤르시는 우선 숫자부터 살폈다.

‘5명.’

에이미가 포함될 거란 예상이 빗나갔으나 오히려 호재였다.

‘이스타스는 우리 것이군.’

양측 인원이 마주 앉은 상태에서 협의가 진행되었다.

“협상 타결 시간은 오늘 자정까지로 하지.”

“좋아. 12시간이면 촉박하니 일단 크게 틀을 잡자. 경기 규칙, 보상과 대가, 금기로 나눠서…….”

그때 거칠게 문이 열렸다.

“야! 케이든!”

모두가 시선을 돌린 곳에 에이미가 서 있었다.

“에이미?”

가장 놀란 사람은 시로네였으나, 그녀는 쳐다보지도 않고 똑바로 케이든에게 다가갔다.

“너 죽을래? 누구 맘대로 네가 남의 혼사, 아니 연애사에 간섭하는 거야?”

케이든은 무시하듯 눈을 감았다.

“무슨 소린지 모르겠군. 아직 아무것도 정해진 건 없어.”

“응?”

그제야 에이미는 정신을 차리고 고개를 돌렸다.

스크럼블 로열의 참가자들이 멍한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.

=======================================
[566] 개전 (2)





“아하, 그렇다 이거지?”

턱을 치켜들고 당당하게 시선을 받아들인 에이미는 시로네의 옆자리에 앉아 다리를 꼬았다.

“좋아, 이제부터 나도 스크럼블 로열에 참전한다. 순위고 뭐고, 학교도 못 다니게 만들어 주겠어.”

“바라던 바야.”

헤르시가 미소로 화답했으나 씁쓸한 기색은 감출 수 없었다.

“에이미…….”

멍한 표정으로 바라보는 시로네의 모습에 에이미가 이를 악물고 속삭였다.

“이거 끝나면 보자. 각오해.”

“응, 알았어.”

에이미가 왔다는 것만으로 천군만마를 얻은 기분이었다.

그렇게 참가자 12명 전원이 모인 가운데 헤르시가 저지를 꺼냈다.

“우선 대결 종목부터 정하지.”

룰의 발동은 저지에 입력한 순간부터, 그렇기에 사전에 협의를 제대로 이끌어 내는 게 중요했다.

“우선 대결은 ‘흑과 백’을 제안한다.”

네이드가 고개를 끄덕였다.

“이의 없지. 하지만 그 전에 설명부터 하는 게 순서 아닌가? 제안한 쪽이 말이야.”

상대가 아는 것을 알기 위한 수사였지만 헤르시는 흔쾌히 승낙했다.

“마지막으로 저지가 사용된 것은 지금으로부터 7년 전. 당시 스크럼블 로열의 결과로 음지의 연구회 ‘기괴한 맛’이 해체되었지. 내가 알고 있는 건 특정 시간, 특정 장소에 소환되는 패를 찾아 대결을 펼치는 것 정도야.”

네이드가 알고 있는 것과 다를 바 없다면 결국 정보의 질은 동등하다는 얘기였다.

“그럼 시작하지. 누가 작동시킬까?”

네이드가 떠넘기듯 손을 내밀었다.

“좋아, 그럼…….”

헤르시가 저지의 버튼을 누르자 펜이 있는 측면이 열리고 밑부분에서 한 장의 종이가 빠져나왔다.

종이와 펜을 꺼낸 헤르시는 흑과 백이라는 글자를 써서 시로네 팀에게 보여 주었다.

“확인했어.”

종이를 저지의 틈새에 끼우자 기계음을 내며 다시 장치로 빨려 들어가더니 반구형의 렌즈가 튀어나왔다.

그곳에서 빛이 천장으로 분사하고, 요정처럼 작은 인간 여성이 회전하며 떠올랐다.

“안녕하세요, 알페아스 마법학교 학생 여러분. 이제부터 흑과 백의 경기 규칙을 소개할 루루라고 합니다.”

스크럼블 로열의 역사는 30년, 천국의 기술을 이용했다고는 하지만 까마득한 선배들의 기술력이 감탄스러웠다.

“흑과 백은 알페아스 마법학교 내의 영역을 전장으로 하며, 저지에 입력되지 않은 공간에 대해서는 판정하지 않습니다. 특별한 협의가 없는 한 경기 기간은 7일이며, 대결 시간은 매일 정오부터 자정까지입니다.”

루루가 쟁반을 받치듯 손바닥을 들었다.

“흑과 백의 경기가 시작되면 참가자 숫자와 동등한 빛의 구체가 생성되는데, 이것을 스크럼블이라고 부릅니다.”

그녀의 손바닥 위로 작은 빛의 구체가 나타났다.

‘발광체라. 야간에 찾기가 용이하겠어.’

모두 비슷한 생각을 하는 가운데 설명이 이어졌다.

“스크럼블을 수집하면 빛은 사라지고 한 장의 카드로 변화합니다.”

루루가 빛의 구체를 쥐자 양면에 헤나가 빼곡하게 새겨진 카드로 탈바꿈했다.

“이것을 순정 상태의 카드, 즉 순정 카드라고 합니다. 여기서 중요한 점은 순정 상태의 유지 시간이 광자계 기준으로 1초밖에 되지 않는다는 점입니다.”

‘광자계 기준이라…….’

상대성이론이 접목될 여지가 있다면 절대적 시간은 아니다.

“순정 상태가 중요한 이유는, 이 상태에서만 흑과 백을 선택할 수 있기 때문입니다. 시범을 보여 드리죠. 백.”

카드의 한쪽 면에서 헤나가 사라지며 깨끗한 백색의 면으로 변했다.

“이것이 백색 카드입니다. 또한 시범을 위해 시간을 유예시켰지만 현실에서는 1초 안에 판단을 내려야 하니 주의해 주세요.”

이루키가 물었다.

“반드시 입으로 키워드를 말해야 하는 건가? 흑과 백을 선택할 때 말이야.”

루루의 생동감이 사라졌다.

“……답변 가능한 질문이 입력되었습니다. 흑과 백을 선택하는 데에 반드시 키워드를 입으로 말할 필요는 없습니다. 단, 스피릿 존에 들어간 상태여야 합니다.”

큐브릭과 같은 원리로, 카드 소지자의 정신적 변화를 감지하는 방식이었다.

“설명을 이어 가겠습니다. 순정 상태에서 1초의 시간이 경과되면 흑과 백의 선택권을 포기하는 것으로 간주, 랜덤 상태의 카드로 자동 변환됩니다.”

루루의 백색 카드가 회색으로 변하면서 중앙에 검은색으로 R 자가 새겨졌다.

“이것이 랜덤 카드입니다. 이 상태에서 ‘오픈’의 키워드를 입력하면 흑백 중에서 하나의 카드를 얻을 수 있습니다. 시범을 보여 드리죠. 오픈.”

R 자가 사라지면서 검은색으로 칠해진 카드로 변했다.

“여기까지가 스크럼블을 다루는 기본입니다. 덧붙여 스크럼블 상태에서는 복수 취득이 가능하나, 일단 순정 상태로 들어가면 양도는 불가능합니다.”

시로네의 머리가 회전했다.

‘한 사람이 여러 개의 스크럼블을 수집할 수 있지만 그 시점에서 귀속된다. 따라서 고민해야 할 것은 흑이냐 백이냐, 혹은 랜덤이냐에 따른 변수.’

에이미가 물었다.

“양도가 불가능하다는 건 어떤 식으로 검증되지? 경우에 따라서 룰의 허점을 파고들 수도 있잖아?”

“……답변 가능한 질문이 입력되었습니다. 이제부터 설명드릴 것은 ‘마스터 카드’입니다.”

액정 형태에 테두리가 붉은 선으로 마감된 카드가 루루의 손에 쥐였다.

“개전과 동시에 참가자 전원에게 마스터 카드가 주어집니다. 스크럼블의 좌표, 다른 참가자의 카드 현황, 자신의 카드 현황 등 다양한 정보를 얻을 수 있는 카드입니다.”

다른 참가자들이 수집한 카드가 기록된다면 속임수는 불가능하다.

“반드시 잘 관리해 주세요. 마스터 카드를 분실하거나 파기되면 참가 자격이 박탈되니까요.”

안찰이 물었다.

“빼앗아서 파기할 수도 있는 거겠지?”

루루가 곧바로 말했다.

“가능합니다. 스크럼블은 경기가 시작되면 2시간마다 한 번씩 소환되고, 이것을 모아 높은 패를 만들어 대결을 하면 되는 것입니다.”

시로네가 계산에 들어갔다.

‘2시간에 한 번씩 소환. 참가자는 12명이니까 하루에 소환되는 스크럼블의 총 개수는 일흔두 장이 되겠네.’

이론상으로는 한 사람이 72개의 스크럼블을 전부 모을 수도 있다.

물론 다른 11명이 허수아비일 때에만 가능한 일이었다.

“그럼 대략적인 규칙을 소개했으니 이제부터는 여러분이 수집해야 할 패의 우선순위를 알려 드리겠습니다. 흑과 백 경기에서 최대로 모을 수 있는 카드의 개수는 개인당 총 여섯 장. 이미 여섯 장의 카드를 소지한 상태에서 스크럼블을 수집하게 되면 자동 파괴됩니다.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

‘카드를 얻을 수는 없지만 상대편이 수집을 못 하도록 방해할 수 있으니 무의미한 규칙은 아니야.’

루루가 설명을 이었다.

“흑백의 조합에 따라 강한 패와 약한 패가 나뉩니다. 정해진 조합 외의 패는 의미가 없으니 잘 생각해서 수집해야겠죠? 그럼 유의미한 패의 조합을 1단계부터 보여 드릴게요.”

그녀의 좌우에 흑색과 백색의 카드가 한 장씩 떠올랐다.

“1단계에서 유의미한 패는 두 가지. 흑과 백입니다.”

루루가 오른손으로 허공을 가리키자 기호로 만든 도식이 떠올랐다.

●(악)<○(선).

“이것이 1단계의 우선순위고 흑을 악, 백을 선으로 부릅니다.”

‘선이 우선? 1단계부터 계급이 갈라지는 것인가?’

시작부터 우열이 정해진다는 게 의외였다.

“2단계로 넘어가죠. 가능한 조합은 세 가지가 있지만 유의미한 조합은 두 가지입니다.

○○(성자)<●●(이단).

모두의 눈빛이 변했다.

‘역전됐다.’

1단계에서는 백색 패가 우위였으나 2단계는 흑색 패가 우위.

○●라는 조합이 무의미한 패인 이상 1단계에서 백을 잡는 것만이 능사는 아니었다.

‘현실적으로 최초에 12개의 스크럼블이 뜨면 12명이 한 장씩을 얻는다고 봐야 돼. 백색 패로 우위를 점해도 2시간 후면 흑색 패에 밀리게 된다.’

“3단계 조합입니다.”

●●●(파계)<○○○(종교)<●○●(공화정)<○●○(삼부회).

유의미한 조합은 4개이고 3단계 최강은 삼부회.

‘역시 역전이다.’

삼부회는 2단계에서 백색 카드 두 장, 즉 성자를 잡았을 경우에만 조합할 수 있는 패였다.

“4단계입니다.”

○○○○(교황)<●●●●(마인)<○○○●(군주제)<●●●○(독재자)<○●○●(민주주의).

‘흐음, 백과 흑의 비율이 반반인 것이 4단계 최강.’

이제부터는 변수가 많아져서 당장 유불리를 분석할 수 없었다.

“5단계입니다.”

●○●○●(혁명)<○○●○○(황제)<●●○●●(신념)<●●●●●(마왕)<○○○○○(성모)

시로네는 큰 변화를 깨달았다.

‘흑백의 조합이 약, 단일 패턴이 최강으로 치고 올라왔다. 하지만 마왕이나 성모를 만들려면 1단계부터 상당한 손해를 감수해야 돼.’

흑과 백의 경기를 만든 사람의 성격이 짐작이 갔다.

“마지막 6단계입니다.”

○●○●○●(혼돈)<○●○○●○(증폭)<●○●●○●(소멸)<●●●●●●(공겁)<○○○○○○(무한).

이번에도 단일 패턴이 최강이지만 랜덤 카드가 있는 상태에서 6단계까지 유의미한 조합을 만들기만 해도 성공일 듯했다.

“이상 스물세 종류의 패가 유의미한 조합이며 나머지 패는 아무런 의미를 갖지 못합니다. 의미가 없는 패, 이것을 ‘만패’라고 부릅니다.”

‘설령 만패를 쥐고 있어도 5단계까지라면 다음 스크럼블을 획득함에 따라 유의미한 조합을 만들 수도 있겠어.’

루루가 도식을 닦아 내며 말했다.

“모두 확실히 기억해 두셨죠? 그럼 지울게요.”

각자의 생각에 심취한 상태라 대답하는 자는 없었다.

“패를 알았으니 대결 방식을 설명하겠습니다. 스크럼블을 수집하면 각자의 마스터 카드에 백(○), 흑(●), 랜덤(ⓡ) 중에서 하나의 기호로 표시됩니다. 랜덤 카드는 당연히 패를 확인할 수 없으며, 또한 소지자가 오픈을 한 상태라도 다른 참가자의 마스터 카드에는 여전히 랜덤으로 표시됩니다.”

“히든카드가 되는 거군.”

“맞습니다. 상대의 히든카드를 확인하고 싶으면 캉을 걸면 됩니다.”

“캉?”

“승부를 한다는 뜻이죠. 시범을 위해 리리를 소환하겠습니다.”

쌍둥이처럼 똑같이 생긴 여자가 탄생하자 루루가 자신의 마스터 카드를 보여 주었다.

“제 마스터 카드에 기록된 저의 패는 백2, 흑1로 삼부회입니다. 또한 리리의 조합을 확인해 보니…….”

리리의 현황에 ●●ⓡ의 기호가 기록되어 떠 있었다.

“흑2, 랜덤 1로 조합을 볼 수 없는 상태죠. 실제로 랜덤 상태일 수도 있고 이미 리리가 오픈을 했을 수도 있습니다. 그럼 캉을 해 보죠. 리리, 캉.”

리리의 마스터 카드가 붉게 빛났다.

“상대가 캉을 걸면 받아들이는 자는 광자계 기준으로 1초 안에 캉, 혹은 파오를 선택해야 합니다. 캉은 승부를 하겠다는 것이고 파오는 거부하겠다는 뜻입니다. 만약 1초의 시간 동안 캉과 파오를 결정하지 못할 경우, 소지한 카드는 전부 소멸됩니다. 이것을 ‘개패’라고 합니다.”

이루키가 물었다.

“만약 상대가 랜덤 카드를 오픈하지 않은 상태에서 캉이 들어오면, 랜덤 카드가 자동으로 열리는 건가? 아니면 조합에 포함되지 않는 건가?”

루루의 생동감이 다시 사라졌다.

“답변을 드릴 수 없는 질문입니다.”

‘흐음, 응용 여부는 실전에 들어가서 직접 알아내라 이거로군.’

“우선 리리가 캉을 받을 경우입니다. 리리.”

리리가 캉을 외치자 랜덤 표시가 사라지고 ●○●(공화정)의 조합이 나왔다.

“저는 삼부회, 리리는 공화정. 즉 제가 이기죠. 그 시점에서 리리의 카드는 전부 개패됩니다.”

루루의 마스터 카드에 리리의 현황이 지워졌다.

‘패하면 카드는 전부 소멸. 캉을 받는 건 신중해야겠어.’

“캉을 걸 수 있는 범위는 스피릿 존의 영역과 일치합니다. 또한…….”

루루가 의미심장한 미소를 지으며 말을 이었다.

“캉의 대결에서 패한 사람은 다음 스크럼블 소환 시까지 승자에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

“뭐?”

규칙을 듣고 있던 12명의 분위기가 처음으로 술렁거렸다.

=======================================
[567] 개전 (3)





시로네가 물었다.

“위해를 가할 수 없다는 말이 정확히 어떤 뜻이지?”

“1차적인 물리적, 정신적 공격이 모두 해당됩니다. 단 전술적 응용, 즉 2차적인 부분에 대해서는 관여하지 않습니다.”

헤르시가 말했다.

“2차적이라. 그러니까 트랩을 설치해 놓고 참가자가 기다리는 종류는 가능하다는 거로군?”

“그렇습니다. 공격의 주체가 캉의 패배자가 아닌 사물이나 전략, 지형에 해당되니까요.”

“이해했어. 만약 파오를 선택한다면?”

“승부 거부. 즉 파오를 선택할 경우에도 다음 스크럼블 소환 시까지 캉을 건 참가자에게 위해를 가할 수 없습니다. 다만 이 경우에는 개패가 되지 않습니다.”

“하지만 카드는 지킬 수 있지.”

“바로 그런 것이죠.”

이루키는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

캉에서 패하든 파오를 선택하든, 대결한 쪽에게 위해를 가할 수 없다는 것은 치명적인 리스크였다.

‘최대 2시간 가까이 상대에게 쫓겨야 한다. 만약 그 안에 마스터 카드를 빼앗기기라도 하면…….’

경기의 양상은 순식간에 기울게 될 것이다.

‘단순히 카드의 패를 두고 겨루는 게 아니야. 오히려 상대의 마스터 카드를 파괴하도록 종용하는 경기 규칙이다. 전술에 더해서 전투력도 중요하겠어.’

에이미가 물었다.

“만약 우선순위가 같을 경우에는? 그러니까 카드의 조합이 같을 경우 말이야.”

“같은 패가 나오면 승자와 패자의 판정은 없습니다. 또한 개패도 되지 않죠.”

대놓고 말은 하지 않았지만 그때부터는 죽일 듯이 치고받으라는 의미가 담겨 있었다.

‘흐음, 습득 시간에 대한 우선순위가 있을 줄 알았는데, 패만 맞추면 된다 이거지.’

그렇다면 랜덤 카드를 바로 오픈할 필요가 없다.

“여기까지가 경기 규칙입니다. 모두 이해하셨나요?”

대답은 없었다.

규칙을 이해한 것은 맞지만, 그 안에 담긴 의도까지 파악하려면 직접 경기를 치러 봐야 할 듯했다.

‘규칙 자체는 단순하다. 하지만 랜덤 카드의 활용과 2시간 동안 무적이라는 변수로 인해 복잡하게 꼬일 여지가 다분해.’

루루가 마무리를 지었다.

“기본적으로 경기 기간은 7일. 즉 마지막 날 자정까지 가장 높은 패를 가진 자가 승리하며, 저지를 통해 모든 보상과 대가가 분배됩니다.”

요약하자면 흑과 백에서 승리하기 위해서는 두 가지 조건 중 하나를 충족시키면 된다.

상대와 싸워 마스터 카드를 전부 파기하거나, 시간까지 최강의 패를 보유한 상태를 유지하거나.

‘어떤 것이 쉽다고 볼 수가 없어. 마스터 카드를 파괴하려면 상대 팀의 모두를 제압해야 돼. 반면에 카드는 1명만 최강의 패를 보유해도 승리할 수 있지만 7일 동안 지키기는 어렵지. 희생 전략도 필요하겠어.’

“스크럼블의 위치는 XYZ식 좌표로 표시되고, 참가자가 수집하면 마스터 카드에서 사라집니다. 여기까지 ‘흑과 백’의 경기 규칙이었습니다. 규칙을 응용하여 다양한 방법을 찾아보시고 친구들과 즐거운 게임 즐기시길 바랍니다.”

루루가 사라지면서 저지의 불이 꺼졌다.

“즐거운 게임은 개뿔.”

누군가가 중얼거렸다.



* * *



흑과 백의 규칙을 들은 12명은 규칙에서 발생하는 변수와 자신의 능력을 가늠해보느라 하나같이 말이 없었다.

‘이겼다. 이 게임은 무조건 이겼어.’

내색하지 않았지만 네이드는 속으로 전율하고 있었다.

광자계 기준으로 1초.

시간이 유동적이라면 시로네의 시불상폭매가 작용할 수 있는 여지가 충분했다.

이루키는 조금 더 구체적으로 들어갔다.

‘슬로를 시전하면 1초를 늘릴 수 있다. 하지만 시불상폭매는 그 정도 수준이 아니야.’

핵심은 랜덤 카드의 활용 여부.

랜덤 카드가 흑과 백으로 확정되기까지의 정확한 시간은 모르지만 1초는 넘지 않을 것이다.

따라서 시로네는 랜덤 카드를 자신이 원하는 색이 나올 때까지 반복해서 오픈할 수 있다.

히든카드의 단점인 무작위성을 무시하는 것이다.

시로네라고 생각을 하고 있지 않을 리가 없지만, 여전히 포커페이스를 유지하며 상대 팀을 바라보았다.

‘내 능력을 알고 있는 사람은 친구들뿐.’

하지만 설령 모른다고 해도 호락호락한 게임이 아닌 것만은 분명하거늘, 연합 팀 모두가 자신만만한 표정이었다.

‘근거 없는 자신감? 아니면 필살의 전략이 세워진 것인가?’

각자의 생각이 어느 정도 정리되자 헤르시가 다시 나서서 협의를 진행했다.

“자, 그럼 슬슬 보상과 대가에 대한 건으로 넘어가지.”

네이드가 생각해 둔 말을 꺼냈다.

“우선 정해진 것부터 확인하지. 우리가 승리할 시 연합 팀 6명은 졸업 시험 전까지 우리보다 순위가 낮아야 한다.”

헤르시가 임시로 노트에 받아 적으며 말했다.

“좋아. 그럼 우리 팀이 승리할 시에는 초자연 심령과학 연구회가 이스타스를 나가는 것으로 하지.”

여기까지는 쉬웠으나 문제는 그다음이었다.

“전체가 정해졌으면 개인으로 넘어갈까? 이번 스크럼블 로열에서 걸고 싶은 보상이나 대가가 있으면 거수해 봐.”

당장 손을 드는 사람이 없는 이유는 단순히 원하는 것을 말하는 게 아니기 때문이다.

어디까지나 협의.

보상을 관철시키려면 상대방이 요구하는 그에 준하는 대가를 받아들여야 한다.

“내가 하나 제안하지.”

케이든이 손을 들자 시로네 팀이 바짝 긴장했고, 특히나 시로네는 초조하게 입술을 말아 물었다.

질투에 사로잡힌 인간이라면 무엇을 요구해도 이상하지 않기 때문이다.

‘나랑 에이미를 갈라서게 하는 정도라면 상관없어. 하지만 만약 에이미를 어떻게 할 생각이라면…….’

온갖 불안한 상상이 머릿속을 떠도는 가운데 시로네는 크게 심호흡을 했다.

‘침착하자. 말도 안 되는 조건이라도 협의를 통해 얼마든지 조율할 수 있어.’

유일하게 불안한 것은 스크럼블 로열을 받아들인 이상 경기는 반드시 치러져야 한다는 것.

만약 거부할 시에는 기권으로 치부하는 게 불문율이고, 그것마저 거부한다면 그때는 전쟁이었다.

“내가 요구하는 조건은 우리 쪽이 승리했을 시…….”

시로네의 목구멍으로 침이 넘어갔다.

“시로네, 네가 진심을 담아 마야에게 사랑을 고백하는 것이다.”

“……뭐?”

예상치 못한 발언에 눈이 커졌으나 생각해 보니 에이미가 연루되지 않았다는 사실만으로도 다행스러운 일이었다.

반면에 에이미의 반응은 전혀 달랐다.

“이 자식이! 사람 마음을 뭐로 아는 거야? 이딴 경기로 감정을 좌지우지할 수 있을 것 같아?”

“강요한 적 없어. 못 하겠다면 죽음으로 대가를 치르면 된다. 계약 파기에 대한 건은 추후에 논의하겠지만.”

“이게……!”

“에이미, 기다려.”

에이미가 주먹을 치켜드는 순간 시로네가 말했다.

“아직 정해진 것은 없어. 할 수 없는 일이라면 협의를 통해 조율하면 되는 거야.”

그렇게 말을 내뱉은 시로네지만 사실은 결국 케이든의 제안을 받아들일 수밖에 없다는 것을 직감하고 있었다.

“그래. 협의의 대상은 시로네다. 알고 있잖아? 이것이 내가 제안할 수 있는 가장 현실적인 조건이라는 것을.”

에이미가 말했다.

“시로네, 무시해. 이제 11시간 정도 남았나? 어디 이 안건으로 끝까지 가 보자고.”

케이든이 눈을 부릅떴다.

“정말로 끝까지 가 보고 싶나? 이 협의가 전부라면 나도 난이도를 올려야겠군. 우리가 승리했을 시 에이미가 내 인형이 되는 건 어때? 아니면 금화륜에 팔아 버릴까?”

에이미가 두 손으로 테이블을 내리쳤다.

“누구 마음대로? 그러느니 차라리 죽겠어!”

“그럼 죽어!”

케이든이 마주 소리쳤다.

“여기가 학교인 줄 알아? 너 죽는다고 신경 쓸 사람 아무도 없어. 나 또한 원활한 협상을 위해 최대한 양보한 거다. 음지의 연구회는 나름의 룰이 있고, 모두가 동의해서 모인 자리야. 하기 싫으면 그냥 빠져.”

시로네가 물었다.

“그것이 너에게 무슨 의미가 있지? 내가 마야에게 사랑을 고백하는 게 말이야. 넌 마야를 좋아하잖아?”

“그녀는 내 뮤즈다.”

케이든의 눈빛이 광기로 번뜩였다.

“그녀가 행복할 수 있다면 무엇이든 희생할 수 있어. 또한 누구든지 죽일 수 있다.”

“모두 진정해.”

이루키가 분위기를 다스렸다.

“어디까지나 상대의 제안일 뿐이야. 그리고 케이든은 여기서 물러서지 않겠다는 뜻을 분명히 했어. 그렇다면…….”

케이든을 노려보는 이루키의 눈에 전기가 튀었다.

“그에 준하는 대가를 치를 각오도 되어 있다는 거겠지?”

어쩌면 이 자리에서 가장 분노한 사람은 에이미를 끌어들인 이루키일지도 모른다.

“그것 또한 조건을 들어 보고 결정할 일이지.”

헤르시가 나서서 이루키의 살기를 받아넘겼다.

“하지만 그 전에, 우리 쪽에서 먼저 한 가지 대가를 제안해도 될까?”

네이드가 당장이라도 후려칠 기세로 물었다.

“우리 쪽 보상을 왜 네가 제안해?”

“그러지 말고 들어 봐. 나쁘지 않은 조건일 테니까.”

네이드를 진정시킨 사비나가 물었다.

“좋아, 얘기해 봐.”

헤르시가 웃으며 검지를 치켜들었다.

“케이든의 제안을 받아들인다면 너희 쪽 멤버들 중에서 1명을 졸업 시험에 합격시켜 주지.”

“뭐……라고?”

“합격 도장을 쾅쾅 찍어 준다는 건 아니지만, 금화륜의 모든 인맥과 능력을 총동원해서 합격을 시켜 주겠다는 거야.”

‘페르미구나.'

금화륜이 졸업 시험의 브로커로 활동하고 있다는 것은 물증이 없을 뿐 확실하다.

‘헤르시 혼자 제안할 수 있는 사안이 아냐. 이미 협의의 한도를 정해 놓고 왔군.’

헤르시가 손가락 2개를 펼쳤다.

“마음에 들지 않는다면 이런 건 어때? 졸업 시험 전까지 금화륜 멤버 전체가 너희 팀보다 낮은 서열에 위치하는 것.”

졸업이 지상 과제인 마법학교이기에 파격적인 제안인 것은 틀림없었다.

‘어째서 이렇게까지 스크럼블 로열에 집착하는 거지? 대체 이스타스의 비밀이 뭐기에?’

“받아들이자.”

시로네 팀 모두가 도로시를 돌아보았다.

“뭐라고?”

“받아들이자고. 연구회원은 그렇다 쳐도, 나와 사비나는 상관없는 외인이야. 그 정도의 보상은 있어야 우리도 진심을 다할 수 있다고 생각해.”

도로시는 이루키를 돌아보았다.

“네가 나를 끌어들인 이유도 마찬가지잖아?”

이루키는 순순히 고개를 끄덕였다.

“그렇기는 하지.”

네이드가 말했다.

“하지만 도로시, 그런 식으로 졸업을 한다고 해도…….”

“알아. 누구의 도움을 받아서 합격하고 싶은 생각은 없어. 굳이 내가 특혜를 받지 않아도 돼. 하지만 합격에 아슬아슬하게 걸쳐 있는 상황이라면 장담할 수 없는 일이지. 여기서 1년 더 하고 싶은 사람 있어?”

도로시가 손바닥을 내밀었다.

“미안, 말을 잘못했군. 내 말의 요지는, 합격 카드를 사용하는 것과 별개로 일단은 받아 두는 게 훨씬 효율적이라는 거야. 에이미의 몸을 요구하는 것도 아니고, 시로네가 마야와 사귀라는 것도 아니야. 그냥 고백이잖아? 그리고 우리가 얻는 것은 1명의 합격 카드. 이게 무엇을 의미하는지는 알겠지?”

합격의 여부를 떠나서, 페르미 일행 전체를 졸업 시험에서 통제할 여지가 생긴다는 뜻이다.

‘금화륜은 분명 최선을 다할 것이다. 저지를 통해 협약한 이상 계약 파기의 대가를 치를 수밖에 없을 테니까. 헤르시의 말은 사실이야.’

이루키가 생각에 잠긴 사이 도로시가 덧붙였다.

“오해하지 말아 줘. 다른 방법이 있다면 나도 이런 식의 제안은 거절했을 거야. 하지만 시로네와 케이든, 에이미와 마야의 문제에서 이보다 더 괜찮은 타협은 없어. 솔직히 말해서 받아들이지 않는 게 멍청한 거 아냐?”

생각을 마친 이루키가 케이든에게 물었다.

“단지 고백만 하면 되는 건가? 마야의 선택과 별개로?”

“물론이다. 마야가 받아들이고 말고는 상관없어. 하지만 고백은 진심이어야 한다. 못 하겠다면 대가를 치르면 되겠지.”

“푸우우우.”

굉장히 애매하다.

이성적으로 보자면 저울은 이미 기울었지만 감정의 문제로 인해 다시 평형상태가 되는 기분이었다.

네이드가 머리를 움켜쥐었다.

‘헤르시는 물러서지 않을 거야. 그게 참전 조건일 테니까.’

그 사실을 알기에 헤르시도 손해를 감수하면서까지 가장 위력적인 협상 카드를 제안한 것이다.

“잠깐 우리끼리 나가서 의견 좀 조율할게.”

정확히는 시로네의 생각을 미리 듣고 싶어서였다.

“얼마든지. 오늘은 그런 날이잖아.”

헤르시가 권하자 네이드가 테이블을 돌아 나오면서 친구들을 불렀다.

“다들 나와 봐.”

연합 팀을 무섭게 노려보며, 5명이 줄줄이 테이블을 돌아 연구회 밖으로 나갔다.

=======================================
[568] 개전 (4)





복도에 모인 6명은 여전한 분노와 잠시나마 풀린 긴장감 사이에서 말이 없었다.

그나마 이번 사안에 객관적인 사비나가 물었다.

“어떻게 생각해? 연합 팀의 제안 말이야.”

“졸업 시험 합격 카드는 우리 팀에 외인이 포함되어 있다는 것을 계산한 상태에서 나온 거야. 서열을 끌어내리는 것만으로도 스크럼블에 참전했어. 졸업 시험 합격이라는 조건이라면 반드시 통할 거라고 생각한 거지.”

이루키의 말에 도로시가 물었다.

“내가 미안하다고 말해야 하는 상황인가? 처음 제안을 받아들이자고 한 것도 나니까.”

“아니. 너는 당연한 요구를 한 거야. 1명이 희생해야 하는 팀은 존재할 가치가 없어. 팀워크가 중요한 경기니까.”

‘차가워.’

도로시가 그렇게 느끼는 가운데 시로네가 말했다.

“나도 도로시의 판단에 대해서는 불만 없어. 개인적으로는 기분 나쁜 제안이지만 모두 목적이 있는 거니까. 도로시를 비난한다면 그 전에 외인을 끌어들인 우리가 더 나쁜 게 되지.”

네이드가 친구들을 주목시켰다.

“좋아, 이제부터 쓰레기가 되자. 감정대로 하다가는 끝이 없어. 효율만 따져 보는 거야.”

모두 동의했으나 역시 말을 꺼내는 건 어려운 일이었고, 네이드가 회장으로서 먼저 나섰다.

“솔직히 나는 좋은 제안이라고 생각해.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“나도 같은 생각이야. 인간의 감정을 조건으로 내건다는 게 마음에 들지 않기는 하지만.”

사실은 지금 당장이라도 스크럼블 로열을 취소하고 케이든에게 전쟁을 선포하고 싶다.

하지만 이성적으로 생각해 보면 케이든의 요구에 에이미가 얽히지 않았다는 것만으로도 절반의 성공이었다.

‘미안해, 에이미. 하지만 케이든이 너에게 무언가를 하려고 한다면, 나는 절대로 싸울 수 없을 거야.’

설령 기권 패를 받아들이는 한이 있더라도.

이루키가 에이미를 흘끗 살피고 말했다.

“시로네의 말대로 감정을 배제하면 심각하게 고민할 문제는 아닐 수도 있어. 어차피 시로네가 고백해도 이런 식이라면 마야는 받아들이지 않을 거야. 내가 미리 얘기해 두면 되고.”

“큭!”

에이미가 참지 못하고 감정을 드러냈다.

눈물을 글썽거리며 입술을 깨무는 그녀의 얼굴을 보자 모두 분위기가 숙연해졌다.

‘그래, 이루키의 말이 옳아.’

다만 너무나 분하고 자존심이 상해서 쉽게 마음을 바꿀 수가 없는 것이다.

그녀의 마음을 이해하는 사비나가 말했다.

“에이미, 네가 정말로 싫다면…….”

“2명.”

에이미가 말을 끊었다.

“2명 합격시켜. 그게 아니면 나도 안 해.”

10명이 졸업하는 시험에서 1명과 2명의 차이는 크지만 반대하는 사람은 없었다.

“알았어. 2명으로 가자. 너무 걱정하지 마. 알잖아? 우리가 무조건 이겨.”

에이미는 대답 대신 연구회에 있을 케이든을 노려보았다.

‘절대로 용서하지 않겠어.’

의견 조율을 끝낸 네이드가 여자들을 데리고 들어가자 복도에 남은 이루키가 시로네에게 물었다.

“정말 괜찮겠어?”

“응. 솔직히 다행이야. 만약 에이미가 보상과 대가에 포함되었다면 나는…….”

“아니, 그거 말고.”

시로네가 표정을 고치고 이루키를 바라보았다.

“2명을 졸업시키는 거 말이야. 에이미도 이성을 잃지는 않았어. 도로시와 사비나에게 두 장의 카드가 공평하게 돌아갈 여지를 준다면 그들도 목숨 걸고 싸울 동기가 생긴다고 판단한 거겠지. 하지만 알고 있지? 졸업 시험에서는 너와 나도 마지막엔 경쟁자야. 두 사람이 페르미의 비호를 받는다면 합격 난이도는 더 올라갈 수밖에 없어.”

그제야 깨달은 시로네가 미소를 지었다.

“응. 상관없어.”

그리고 다음 순간, 언제 그랬냐는 듯 시로네의 얼굴이 얼음장처럼 차갑게 변했다.

“하루라도 빨리 그날이 오기만 기다리고 있으니까.”

이루키는 연구회로 돌아가는 시로네의 뒷모습을 바라보며 오싹한 한기를 느꼈다.

‘페르미, 여태까지는 모든 게 뜻대로 됐겠지만…….’

마지막으로 들어간 이루키가 문을 닫았다.

‘시로네는 정말로 쉽지 않을 거다.’



* * *



협의에 들어간 지 10시간이 경과되었다.

12명의 얼굴에는 피로한 기색이 가득했고, 슬슬 눈 밑도 퀭해져 가고 있었다.

결정된 사안을 빠짐없이 기록한 헤르시가 마지막 안건으로 넘어갔다.

“이제 세부적인 조정만 남았군. 의견 있어?”

네이드가 기다렸다는 듯 말했다.

“설령 사망자가 나와도 어떤 책임도 묻지 않을 것.”

언성은 높지 않았으나 상대의 팀에 대한 호전성은 극에 달한 시점이었다.

“좋아. 우리도 마찬가지니까, 이건 바로 협의하지.”

종이에 기록하는 헤르시는 이스타스로 오기 전에 페르미에게 언질받은 내용을 떠올렸다.



“아르망? 그게 뭐야?”

페르미가 미간을 찡그리며 말했다.

“시로네의 오브제야. 가능하다면 이번 스크럼블 로열에서 사용 불가로 걸어 두는 게 좋을 거야. 아니, 필수적이지.”

“필수적? 그렇게 강력한 오브제야?”

“위험한 수준이기는 하지.”

페르미가 위험하다고 말하면 정말 위험하다는 뜻이었다.

“그 정도로 대단한 무기라면 상대 쪽에서 절대로 포기하지 않을 텐데? 협의를 이끌어 낼 수 있을까?”

페르미가 웃으며 헤르시를 가리켰다.

“그럴 때는 이렇게 제안해.”



생각을 마친 헤르시가 말했다.

“이번에는 우리 쪽에서 제안하지. 스크럼블 로열에서 시로네의 아르망은 사용할 수 없다.”

‘아르망을 알고 있어.’

배후에 페르미가 있다는 게 확정되는 순간이었다.

“그건 받아들일 수 없어.”

시로네는 단호하게 고개를 저었다.

무기에 의존한다는 기색을 드러내고 싶지는 않지만, 당장 적들을 박살을 내 버리고 싶은 열망이 더 컸다.

“학교와 무관한 활동이야. 나는 아르망을 사용할 거고, 너희도 무기를 사용하고 싶다면 얼마든지 그렇게 해.”

“고집을 부리겠다면 할 수 없지. 하지만 그렇게 되면 우리 쪽도 회심의 카드를 사용할 수밖에 없어.”

네이드가 콧방귀를 뀌었다.

“제안할 카드가 뭐가 있는데? 페르미에게 뭔가 얘기를 들었나 본데, 어떤 것도 아르망과 교환할 가치는 없어.”

“과연 그럴까? 내가 페르미에게 얘기를 들었다면, 너도 시로네에게 얘기를 들었을 거 아냐?”

“무슨 소리야?”

헤르시가 검지를 들고 말했다.

“시로네가 아르망을 사용하지 않는다면, 우리 쪽도 페르미의 칩을 사용하지 않도록 하지.”

시로네는 입술을 깨물었다.

‘아차, 그런 방법이 있었구나.’

“이미 알고 있을 테니 이해가 빠르겠군. 현재 페르미는 대략 100억 골드에 달하는 마법을 보유하고 있어. 참고로 여태까지 페르미가 구사한 마법은 비싸 봤자 몇백만 골드야. 만약 네가 아르망을 사용한다면, 페르미는 자비를 털어서라도 연합 팀에 모든 칩을 줘 버릴 준비가 되어 있다고 말해 두지.”

시로네는 강하게 나갔다.

“흥! 그래 봤자…….”

“그래, 듣기로는 굉장한 무기라고 하더군. 하지만 그래 봤자 너 혼자서 경기를 주도할 수는 없어. 반면에 우리는 6명 전원이 강화되는 거야.”

‘헤르시의 말도 일리가 있다. 무력은 필요하지만 팀워크보다 중요한 경기는 아니야.’

캉에 패하면 원천적으로 무력을 차단하는 룰이 지정되어 있기 때문이다.

또한 자신이 아르망을 꺼내면 100억 골드 상당의 마법을 구사하는 연합 팀과 싸워야 한다.

“의견 조율 시작할게. 다들 나와 봐.”

시로네는 팀원들을 데리고 11차 비밀회의를 열었다.

“들었다시피 처음 전략을 수정할 필요가 있겠어. 페르미가 이 정도로 이스타스에 관심이 있을 줄은…….”

네이드가 턱을 만지며 말했다.

“애초에 우리는 연합 팀이 이루키의 캔슬레이션을 금기로 걸 것이라 예상했지. 에덴의 방어 마법과는 천적이니까. 하지만 아르망이라…….”

“100억 골드 상당이라면 확실히 우리 쪽이 끌려가는 경기가 될 수밖에 없지. 어떤 게 더 효율적일까?”

판단할 수 있는 사람은 아르망의 기능을 완벽하게 알고 있는 시로네뿐이었다.

“받아들이자. 100억 골드의 마법은 확실히 맛이 좋지 않아. 하지만 이 조건으로는 안 돼.”

이루키가 확실히 짚고 넘어갔다.

“그렇다면 아르망의 효율이 더 높다고 보는 건가? 우리의 안전 때문이라면 신경 쓸 필요 없어.”

“아니. 헤르시의 말대로 밸런스는 맞는 것 같아. 내 말은 더 찔러보자는 거야. 나는 기억이 없지만 언더 코더에서 페르미가 아르망의 능력을 봤다면…….”

시로네는 미지의 확률을 통찰했다.

“설령 조금 더 손해를 보더라도 아르망을 금지시키는 쪽을 택할 거야. 페르미의 성격이라면 말이야.”

네이드가 말했다.

“최대치가 더 높다는 거지. 알겠어. 그럼 에덴의 전라 상태를 금지시키는 건 어때?”

사비나가 말했다.

“하지만 그건 마법을 구현하는 하나의 방식일 뿐이잖아? 도로시의 히커리를 금지시키는 것과 같은 거야. 당위성을 걸고넘어지면 우리 쪽도 공격당할 여지가 있어.”

“그보다 더 중요한 게 있지.”

에이미가 말했다.

“어차피 이루키의 캔슬레이션이 금기가 아니라면 에덴의 방어 마법을 견제할 수단은 있는 셈이야. 오히려 이 상황에서 우리에게 도움이 되는 건 안찰의 마정안을 봉인하는 거야.”

사비나가 물었다.

“하지만 안찰은 졸업 시험 때도 안대를 풀지 않았잖아? 과연 스크럼블 로열에서 봉인을 해제할까?”

“확률의 문제가 아니야. 1퍼센트라도 여지가 있다면 결정적인 순간에 판단에 혼란이 생겨. 따라서 지금 봉인을 시켜 놓는 게 좋아. 특히 안찰은 비밀이 많으니까.”

안찰의 출신은 시로네 일행이 사는 곳과 문화가 전혀 다른, 바다 건너에 있는 진천 제국이었다.

서부와 중부 대륙을 점령한 카샨, 동대륙에는 구스타프가 있다면 동방에는 진천이 있고, 이 세 제국의 황제들이 현재 세계를 지배하는 삼황계였다.

“안찰의 전공은 정신 마법, 계열은 환영. 하지만 아린과 달리 동방의 기술이 접목되어서 생소하지.”

아린이 상대의 정신에 원천적으로 침투한다면 안찰은 현실에 가까운 환영으로 외부에서 충격을 가한다.

졸업 시험 당시 스카우트의 말을 빌리자면 생존 테스트 4단계인 사경에 준하는 강도로, 그녀가 환영의 칼날을 만들어 찌른다면 시로네가 통과했던 4단계 ‘절사’의 강도로 정신에 충격이 가해진다는 뜻이었다.

“안찰의 환영 마법은 전지보다 전능에 밀접하지. 마정안의 봉인이 풀리면 강도는 4단계 정도가 아닐 거야.”

그런 환영을 7일 동안 상대해야 한다.

생존 테스트 당시 4단계 ‘절사’를 통과한 졸업반의 학생 수가 몇 명이었는지를 생각하면 막아 두는 편이 좋았다.

“좋아. 안찰의 마정안을 봉인한다.”

의견을 일치시킨 시로네는 다시 연구회로 돌아가 헤르시에게 제안했다.

“받아들일게. 단, 안찰의 봉인 해제까지 걸겠어. 그걸 받아들인다면 나도 아르망의 사용을 금지하지.”

여태까지 표정에 변화가 없던 안찰이 인상을 찌푸렸다.

‘봉인을 풀려고 했군.’

이루키가 확신하는 가운데 헤르시가 안찰을 돌아보며 의중을 물었다.

“어떡할 거야?”

금세 표정을 고친 안찰이 고개를 끄덕였다.

“좋아. 어차피 봉인을 풀 생각도 없었으니까.”

차라리 잘됐다는 생각이 들었다.

‘스크럼블 로열이 전부는 아니야. 여기에서 이겨도 다시 금화륜과 싸워야 하니까.’

그때 자정을 알리는 종이 울렸다.

“이것으로 협의가 끝났고. 더 추가할 내용이 있다면 지금 말해. 이제 저지에 입력할 테니까.”

헤르시가 종이와 펜을 꺼내며 물었다.

“없어. 이제 붙는 일만 남았군.”

12시간 동안 치열하게 협의했으니 더 할 말이 남아 있을 턱이 없었다.

아쉬운 부분도 있지만 이득을 본 부분도 있는 만큼 대부분 이번 협상에 만족하는 분위기였다.

헤르시가 저지의 종이에 사안들을 기록하자 무려 마흔여덟 장의 메모지가 쌓였다.

“그럼 시작하지.”

차례대로 종이를 저지에 넣은 헤르시가 마지막 기록을 입력하고 부저처럼 생긴 렌즈를 눌렀다.

딸깍 소리를 내며 렌즈에서 푸른 빛이 번쩍이더니 모두의 머릿속에 루루의 음성이 전기적 신호로 변환되어 찰나의 순간에 꽂혔다.

스크럼블 로열 개전.

대기 시간. 10시간 58분 32초.

=======================================
[569] 반응과 대응 (1)





알페아스 마법학교. 제3물류창고.

새벽부터 일어난 시로네 팀 6명은 이스타스가 보이는 부지의 입구에 모였다.

졸업반 평가가 진행되고 있겠지만 자존심 문제에 더해 개인적인 보상과 대가까지 걸렸으니 결석한 자들은 없었다.

“다들 심란하겠지만 일단 대결에 집중하자.”

각오는 모두 끝난 상태였다.

“대결 기간은 7일. 오늘 하루 붙어 보면 대충 역량을 짐작할 수 있겠지. 뒷일은 그다음에 생각하자고.”

네이드의 개전사가 끝나자 에이미가 물었다.

“전략은?”

이루키가 말했다.

“6명의 반응에 대응해 아군 6명을 통제하는 건 무리야. 일단은 탐색전이야. 단, 마스터 카드는 빼앗기면 안 돼.”

시로네가 덧붙였다.

“장외 또한 기권 패가 되는 걸로 정했으니까 전장의 영역은 확실하게 체크해 두고.”

사비나가 물었다.

“그래도 첫 번째 스크럼블은 정하는 게 좋잖아? 흑, 백, 랜덤 말이야.”

시로네가 말했다.

“연합 팀은 모두 랜덤을 선택할 거야. 1단계에서 선(?)을 잡아도 상대가 선을 잡으면 무승부야. 반대로 악(●)을 택하면 2시간 동안 불리한 위치에 놓이게 되지.”

도로시가 덧붙였다.

“2차부터는 팀의 조합도 생각해야 돼. 두 장의 랜덤 카드(ⓡⓡ)를 오픈해도 이단(●●)이 걸릴 확률은 4분의 1이나 돼. 즉, 우리가 6명이니 최소 1명은 이단을 잡을 수 있겠지.”

시로네가 정리했다.

“초반에 가장 중요한 건 스크럼블을 놓치지 않는 게 되겠어. 좌표에 따라서 불리할 수도 있으니까.”

“상대의 위치는 내가 알 수 있어.”

도로시가 스피릿 존을 펼치자 이루키가 물었다.

“조너였지. 얼마나 확장시킬 수 있어?”

“밀도를 완전히 떨어뜨리면 최대치는 직경 1킬로미터. 하지만 겨우 인간과 비생물체를 구별할 수 있을 정도야.”

조너라고 해도 그녀는 조작계였고, 크기보다는 존의 정밀도가 우선시되는 분야였다.

“참고로 내가 히커리를 조작할 때의 스피릿 존은 대략 직경 50미터 정도야. 미리 알리는 게 좋을 것 같아서.”

직경 1킬로미터를 50미터로 줄일 정도의 정밀도가 아니라면 히커리를 조작할 수 없다는 뜻이었다.

스나이퍼 모드로 전환한 도로시는 일자형 스피릿 존을 회전시켜 적들의 위치를 찾기 시작했다.

초당 수십 바퀴를 회전시키는 에이미와 달리 360도를 살피는 데에만 무려 20분이 걸렸다.

하지만 직경 1킬로미터의 스피릿 존을 일자형으로 바꾼다는 것은 조너가 아니고서는 불가능했다.

‘연합 팀에는 소나의 헤르시가 있다. 우리보다 탐색은 빠를 수밖에 없어.’

이루키가 생각에 잠겨 있는 사이 도로시가 말했다.

“동쪽으로 7킬로미터 떨어진 지점에 6명이 모여 있어.”

“그럼 우리는 반대 방향으로 가자. 첫 번째 스크럼블은 반드시 수집해야 돼. 실험 대상은 많을수록 좋으니까.”

“서로의 위치는 어떻게 파악하지?”

“스크럼블은 2시간마다 소환되고 수집한 카드의 현황을 확인하면 대략적인 위치는 알 수 있을 거야.”

사비나가 입맛을 다셨다.

‘단테도 참가했으면 좋았을 텐데.’

통신 마법사가 있었으면 더할 나위가 없겠지만, 케이지급이 아니고서야 모든 걸 바라는 건 사치였다.

“좋아. 그럼 출발하자.”

6명이 동시에 공간 이동을 시전하자 하늘에 모인 섬광이 사방으로 흩어졌다.

스크럼블 로열 대기 시간 10분.



* * *



‘3분 정도 남았으려나.’

스타트 좌표에 도착한 시로네는 수열식을 하며 초조한 마음을 달랬다.

시불상폭매를 초반부터 사용해야 할지도 모르는 만큼, 어느 정도 수열식을 진행시켜 두는 편이 좋았다.

‘가장 가까운 곳의 스크럼블을 수집하는 게 1차 목표. 하지만 경우에 따라서는 먼 거리를 달려야 할지도 몰라.’

그때 루루의 음성이 전기적 신호로 뇌리에 꽂혔다.

“스크럼블 로열이 개전되었습니다.”

시로네의 눈이 번쩍 빛났다.

어느새 소환된 마스터 카드를 쥐고 엄지로 화면을 넘기자 좌표가 기록된 화면이 나타났다.

정확히 12개의 좌표가 XYZ식으로 기록되어 있었다.

가상의 지도를 떠올린 다음 빠르게 12개의 좌표를 입력했고, 거기에서 이미지를 얻어 낸 시로네는 가장 가까운 곳의 좌표를 확인했다.

‘X-271, Y-373, Z-8. 제9훈련장 쪽이다.’

목적지가 정해지자 몸은 저절로 움직였고 머릿속에서는 일단 집어넣은 정보가 점차 분석되기 시작했다.

‘오른쪽이 조금 일그러진 원의 형태. 하지만 분포도는 평균에 가까운 수치야.’

다음 차수에도 스크럼블이 소환되는 위치가 공평할지는 장담할 수 없다.

하지만 특정 규칙하에 있다면 3일 정도 후에는 이루키가 방정식을 찾아낼 수 있을 터였다.

마스터 카드를 확인한 시로네는 거의 동시에 2개의 좌표가 사라진 것을 보고 눈을 크게 떴다.

‘벌써 수집했어?’

공간 이동으로 착지할 수 있는 가장 안전한 지점에 도착한 시로네는 좌표로 달리면서 다시 마스터 카드를 살폈다.

‘5개.’

12개 중에서 벌써 5개의 좌표가 소멸되어 있었다.

‘아직 5분도 지나지 않았는데. 확률의 인간미라는 건가.’

화면을 넘기자 이루키, 에이미, 헤르시, 안찰의 현황에 ⓡ(랜덤 카드) 표시가 떴다.

‘예상대로 전부 랜덤을 택했다.’

그사이에 또 하나의 좌표가 사라진 것을 확인하자 초조함이 극에 달했다.

“제길!”

땅을 박차고 도약한 시로네가 순간 이동을 시전하자 강렬한 섬광이 휘어지며 울창한 숲을 빠져나갔다.



* * *



“이것으로 대인 전투 오전 평가를 마치겠다. 다들 점심 맛있게 먹고 오후에 보자꾸나.”

바인더가 손을 들었다.

“오늘 대인 전투 불참자는 어떻게 되죠?”

이론 점수 100점에 빛나는 수재지만 올해 졸업반 경쟁자의 막강한 실력 탓에 현재 26위까지 떨어진 그였다.

특히나 오늘 대인 전투 상대는 강력한 안찰이기에 거의 포기하고 있던 상태였다.

부장 교사 콜리가 대인 전투 훈련장으로 들어오며 말했다.

“오후까지 불참할 경우 부전패다.”

몇몇 학생들의 눈에 화색이 돌았다.

‘제발 오지 마라.’

오전 평가에 불참한 학생은 무려 11명. 이대로라면 대부분의 학생들이 부전승으로 3점을 얻게 된다.

“페르미, 뭐 아는 거 없나?”

콜리가 물었으나 페르미는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“그걸 왜 저에게 물어보시죠?”

금화륜의 멤버가 2명이나 불참했다는 것은 콜리도 아는 사실이었으나 모르쇠로 일관하면 도리가 없었다.

‘어차피 졸업반 평가의 참여 여부는 학생들의 자유다. 이런 경우엔 불참으로 보고서에 기록되겠지만…….’

“어제 뭘 잘못 먹은 거 아닐까요? 단체로 배탈이라도 났나보죠, 크크크.”

연금술의 리차드가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“가서 점심 먹도록.”

그렇게 말한 콜리가 몸을 돌려 교장실로 향했다.

‘스크럼블 로열이군.’



* * *



“찾았다.”

시로네는 훈련장 외곽의 나무에 걸쳐 있는, 주먹만 한 크기로 발광하는 스크럼블을 발견했다.

‘남은 좌표는…….’

최초에 좌표들이 빠르게 사라진 이후 수집이 지지부진하여 여전히 4개의 좌표가 남아 있었다.

‘내가 수집하면 3개. 처음에는 랜덤을 선택한다. 하지만 그 전에 확인해야 할 것은…….’

빛의 구체를 움켜쥐자 순정 카드로 변했다.



-스크럼블을 수집한 이후부터는 다른 참가자에게 양도가 불가능하다.



시로네는 마음속으로 외쳤다.

‘랜덤!’

별다른 반응은 없었고, 기존의 규칙대로 1초가 지나자 랜덤 카드로 변환되었다.

“역시 안 되는구나.”

순정 카드 상태에서 임의대로 랜덤을 선택할 수는 없는 모양이었다.

사실 그저 가지고 있으면 자동으로 변환되는 것이지만 시로네에게는 중요한 문제였다.

랜덤 카드를 임의로 선택할 수 있다면 시불상폭매를 이용해 다시 순정 상태로 되돌릴 수 있었기 때문이다.

‘이건 확인했고, 다음은 오픈 카드를 랜덤 상태로 되돌리는 것.’

시불상폭매를 발휘하기 위해 수열식을 빠르게 끌어 올리는 그때 머릿속에 음성이 들렸다.

“모든 스크럼블이 수집 및 파기되었습니다. 다음 소환 시까지 1시간 38분 12초 남았습니다.”

시로네는 실험을 미뤄 두고 마스터 카드를 확인했다.

“후우, 다행이다.”

팀원들이 모두 한 장씩을 얻은 상태였고, 미리 약속한 대로 전부 랜덤을 선택했다.

시로네는 다음으로 연합 팀의 수집 현황을 확인했다.

‘역시 이쪽도 랜…… 응?’

다섯 명의 이름 옆에 모두 ⓡ 표시가 떠 있었지만 에덴의 이름 옆에만 ○(백색 카드)로 기록이 되어 있었다.

‘백을 선택했다. 1단계 최강이지. 하지만 1시간 30분 후면 역전될 텐데?’

한 가지 생각이 퍼뜩 들었다.

‘설마……?’

생각이 끝나기도 전에 수풀이 부스럭거리며 누군가가 모습을 드러냈다.

“드디어 만났군.”

시로네의 눈에도 살의의 빛이 켜졌다.

“케이든.”

십자성의 케이든이 가문의 병기인 크로스소드를 늘어뜨리고 있었다.

빠른 시간에 스크럼블을 획득하고 오직 시로네만을 찾았을 것이 분명한 그가 칼끝으로 땅을 긁으며 다가왔다.

“랜덤을 선택한 모양이군. 내 카드도 랜덤이다.”

같은 랜덤이라고 해도 위태로운 쪽은 아직 오픈을 하지 않은 시로네였다.

‘케이든은 수집과 동시에 오픈했겠지. 랜덤 카드를 유지하고 있을 이유가 없으니까.’

다만 시로네는 시불상폭매를 실험해야 하는 절차가 남아 있기에 약간의 유예가 발생한 상황이었다.

‘지금이라도 오픈할까? 하지만 그러면 다음 실험까지 1시간 넘게 기다려야 하는데. 이 상태에서 캉을 받으면 오픈 카드는 어떻게 되지?’

자동으로 오픈될 것인가, 개패가 될 것인가.

어쩌면 그것도 또 하나의 실험이 될 수 있겠다고 생각하는데 케이든에게서 예상 밖의 말이 나왔다.

“내가 캉을 부를 것 같나?”

“…….”

“어차피 첫 번째 카드. 별 의미가 없지. 그래서 널 찾은 것이다. 패에 관계없이 두들겨 팰 수 있으니까.”

케이든이 검을 들어 시로네를 가리켰다.

“일단 좀 맞자.”

케이든의 도발에 기꺼이 넘어간 이유는 시로네 또한 마찬가지로 화가 나 있기 때문이었다.

“내가 말했을 텐데.”

시로네의 주위에 떠오른 포톤 캐논을 유심히 살핀 케이든의 콧잔등이 조금씩 일그러졌다.

한눈에 봐도 광자의 압축력이 전과 비교가 되지 않았다.

“나를 방해하면 용서하지 않겠다고.”

포톤 캐논이 섬광으로 변해 튀어 나가고, 케이든이 잔상을 늘어뜨리며 오른쪽으로 벗어났다.

‘엄청나게 빠르다. 스키마인가?’

마치 땅에 레일이 깔린 듯 훈련장을 우회하며 들어오는 케이든의 움직임을 눈으로 따라잡기가 어려웠다.

“우오오오!”

막무가내처럼 크로스소드가 휘어들어 왔으나 하나하나의 궤적은 분명 치명적이었다.

‘광폭!’

빛의 장막에 얻어맞은 케이든이 이를 악물며 고개를 치켜들었다.

어느새 그의 얼굴에 16개의 붉은 점이 찍혀 있었다.

“호밍 포톤 캐논.”

“크윽!”

휘어지듯 날아오는 섬광에 케이든은 제비처럼 날쌘 동작으로 달렸으나 시커의 추적을 벗어날 수는 없었다.

“시로네……!”

땅을 밀며 멈춰 선 그가 이를 악물자 붉은 기운이 피어올라 십자가의 형태로 응축했다.

운명을 희생하는 대가로 얻을 수 있는 건 목적에 도달하기 위한 최고의 재능.

“시로네에에!”

케이든이 일갈하며 검을 휘두르자 땅땅 소리를 내며 호밍 포톤 캐논이 사방으로 튕겨 나갔다.

하나를 튕겨 낼 때마다 두 다리가 1미터는 밀렸고, 16개를 전부 튕겨 낸 그의 위치는 처음보타 20미터나 멀어져 있었다.

“크으으으!”

잔뜩 얼굴을 일그러뜨리며 충격을 감내한 케이든이 시로네를 무섭게노려보았다.

‘괴물 같은 위력. 이게 포톤 캐논이군.’

크로스소드의 칼날은 빛을 반사시키지만 처박히는 질량의 충격에 손가락 뼈마디가 으스러지는 기분이었다.

‘감히 너 따위가 마야를……! 내 뮤즈를!’

마야의 얼굴을 떠올린 케이든이 흰자를 드러내며 다시 검을 강하게 움켜쥐었다.

“너를 죽인다!”

=======================================
[570] 반응과 대응 (2)





케이든의 몸이 흐릿해지는 것과 동시에 시로네의 눈에 텅 빈 훈련장이 보였다.

아르망의 신경 강화가 아니고서는 따라잡을 수 없는 속도였다.

‘이렇게 강했었나?’

졸업반에서는 검을 다룬다는 것조차 알지 못했다.

그리고 막상 검을 쥔 케이든은 마법을 구사하는 케이든과는 비교가 안 될 정도로 뛰어났다.

‘이건 그냥 검사잖아!’

광폭의 장막이 펼쳐졌으나 케이든은 그것까지 꿰뚫고 들어와 검을 휘둘렀다.

“죽어라!”

시로네의 목젖을 스치고 지나간 칼날이 다시 종적을 감췄다.

산탄 무브먼트를 시전한 시로네가 8개의 섬광으로 퍼지며 위치를 옮겼으나 케이든은 도착해 기다리고 있었다.

시로네의 머리를 붙잡은 케이든은 우악스러운 힘으로 돌진해 나무둥치에 얼굴을 처박았다.

“죽어! 죽어!”

온 힘을 다해 시로네를 끌어당긴 그가 두개골을 박살 낼 각오로 팔을 내뻗었다.

“죽어어어어!”

쾅!

나무둥치가 우지끈 부러지고, 이마를 처박은 시로네의 눈이 빛을 내며 부릅떠졌다.

‘시불상폭매!’

1초 전.

“죽어어어어!”

나무둥치가 눈앞으로 빠르게 다가오자 시로네는 손에 광자를 압축시켜 팔을 휘둘렀다.

펑 소리를 내며 나무둥치의 중간이 끊어졌다.

“뭐……!”

케이든의 중심이 앞으로 기울자 몸을 뒤튼 시로네가 한 발의 포톤 캐논을 케이든의 복부에 박아 넣었다.

“커억!”

해머에 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며 케이든의 몸이 훈련장의 중앙까지 날아갔다.

이마에서 흘러내리는 피를 닦아 낸 시로네는 뒤로 몇 바퀴를 구른 후 검으로 땅을 찍으며 웅크린 케이든을 노려보았다.

“이 자식이……! 커억!”

케이든의 눈의 초점이 흔들리더니 핏물이 토해졌다.

‘제길! 뭐가 어떻게 된 거지?’

충격보다도 믿을 수 없는 것은 현재 뇌리에 피어오르고 있는 묘한 의문이었다.

‘딱히 위화감은 없었는데.’

전투는 자연스럽게 전개되었고, 그렇기에 지금의 결과도 받아들일 만하다.

‘그게 문제야. 자연스럽다는 것.’

이미 승기를 굳혔다고 생각했건만 어느새 피해를 입은 쪽은 자신이었다.

‘분명 머리에 충격이 없지는 않을 텐데.’

검사가 마법사를 상대하는 정석이 집중을 방해하는 것이라면 가장 좋은 급소는 머리.

이미 뇌에 충격이 여러 번 가해진 상황에서 회심의 반격을 했다는 것은 둘 중의 하나다.

정신적 내구력이 엄청나거나, 어떤 능력이거나.

보통은 전자에 높은 확률을 두겠지만 육감의 케이든은 두 번째 선택지를 외면할 수 없었다.

‘대체 저게 뭐지?’

시로네의 몸에서 빛의 광채가 아른거리고 있었다.



* * *



“3차 스크럼블이 소환되었습니다.”

“좌표는…….”

이루키는 한번 훑어보는 것으로 화면을 찍어 내듯 머리에 저장했다.

‘이천번 훈련장이다.’

그것이 가장 가까운 좌표.

하지만 이루키는 순간 이동을 시전하기 전에 우뚝 걸음을 멈추고 하늘을 바라보았다.

“…….”

어떤 경우에는 확실하지 않아도 선택해야 할 때가 있다.

‘한번 물리면 되돌릴 수 없어.’

마스터 카드의 화면을 넘긴 이루키는 참가자 전체 현황을 확인했다.

시로네처럼 대부분 랜덤 카드 두 장을 수집한 상황.

상대적으로 패의 가치가 낮을 때에 랜덤을 선택하는 것은 정석이지만 두 번째 카드에 흑과 백을 선택한 자도 몇몇 있었다.

‘3차 구간에 캉을 걸거나 4차까지 보고 있는 거로군.’

여기까지는 이해가 되지만 문제는 이것이었다.

에덴의 패는 ○○(성자).

너무 이른 판단일지도 모르지만 그녀만이 랜덤을 선택하지 않고 또다시 백색 카드를 수집했다.

‘삼부회로 승부를 볼 생각일 수도 있겠지.’

이루키는 공간 이동을 시전했다.

‘그럴 리가 없잖아.’

그가 향하는 곳은 자신이 획득할 스크럼블의 좌표가 아닌 에덴이 있을 것으로 추정되는 장소였다.

‘스크럼블이나 모으고 있을 때가 아니야.’

카드를 수집하면 각자의 마스터 카드에 현황이 기록되고 좌표는 사라지기 때문에 에덴의 위치를 대략적으로는 짐작하고 있었다.

‘물론 에덴이 없을 수도 있지. 하지만 이건 그만큼의 가치가 있는 일이다.’

에덴은 또다시 백색 카드를 수집할 것이기 때문이다.

스크럼블 로열의 최강 패인 ○○○○○○(무한).

오늘 안으로 여섯 장의 백색 카드를 전부 모으고 내일부터 상대의 스크럼블을 파괴하는 전략이었다.

‘전략대로라면 차수마다 하나씩만 파기해도 남은 6일 동안 서른여섯 장의 카드를 우리 팀이 손해 보게 된다.’

또한 이 전략이 가능한 이유는 그녀가 공격력이 제로인 방어 마법의 스페셜리스트이기 때문이다.

‘마지막 날까지 지켜 낼 수 있다고 생각하는 거지. 어차피 비폭력주의인 그녀는 캉을 걸 필요가 없으니까.’

그것이 연합 팀의 큰 그림.

에덴이 여섯 장을 모으고 프리 롤을 부여받기 전에 카드의 수집을 막아야 했다.

‘이 지점이다.’

건널 수 없는 다리의 철봉 중앙에 스크럼블이 반짝이고 있었다.

동시에 다리의 건너편에서 순간 이동으로 도착한 에덴이 모습을 드러냈다.

‘빙고!’

먼 거리에서 서로의 눈빛을 확인할 수는 없지만 상황이 만들어 내는 분위기가 공기를 타고 전해졌다.

‘속도전이다!’

2개의 섬광이 솟구쳐 건널 수 없는 다리의 중앙으로 휘어지며 내려왔다.

‘아토믹 봄.’

도착과 동시에 이루키가 스크럼블 주위를 폭발시키자 에덴이 방어 마법을 시전했다.

‘세인트 배리어.’

스피릿 존이 백색 광채를 뿜어내면서 폭발의 화염을 밀어냈다.

‘쳇, 역시 즉발로는 어림없나?’

서번트인 이루키는 여타 기폭 마법사보다 방정식을 계산하는 게 월등히 빠르지만, 에덴의 방어막을 파괴할 정도의 위력이라면 고민을 해 볼 문제였다.

두 다리를 모은 채로 건널 수 없는 다리의 철봉 위에 기립한 에덴이 말했다.

“스크럼블을 수집하지 않았네.”

“남의 스크럼블이 더 커 보이는 법이라서 말이야.”

농담으로 받아쳤으나 에덴의 표정은 더욱 차가워졌다.

“서번트의 이루키. 빠른 판단은 인정하지만 날 밀어낼 수 있을까?”

세인트 배리어의 광채가 더욱 찬란하게 빛났다.

‘확실히 까다롭지.’

방어 마법사들은 보통 속성별, 기술별로 수많은 방어 대응책을 가지고 있지만 성직자인 에덴의 마법은 오직 세인트 배리어뿐이었다.

하나의 방어 마법으로 모든 종류의 공격을 막아 낼 수 있다는 것은, 반대로 말하자면 모든 공격에 취약하다는 얘기.

하지만 요르교 최고의 신자라고 불리는 에덴의 전능이라면 얘기가 달랐다.

에덴이 들어오라는 듯 두 팔을 벌리며 말했다.

“그래서 어떡할 거지? 나랑 싸울 건가? 아니면 해보지 그래, 캉?”

이루키는 씁쓸하게 웃었다.

“안 해. 어차피 안 받을 거잖아.”

모든 캉에 파오로 대응할 각오이기에 랜덤으로 패를 숨길 필요가 없는 것이다.

‘어차피 에덴의 공격력은 제로. 그렇다면 굳이 캉을 걸어서 내 랜덤 패를 공개할 이유가 없지.’

생각에 잠긴 이루키를 바라보던 에덴이 천천히 스크럼블을 향해 나아갔다.

“그럼 스크럼블은 내가…….”

“움직이지 마.”

에덴의 걸음이 다시 멈췄다.

‘역시 신경 쓰고 있군.’

에덴의 전략은 완벽해 보이지만 파고들 여지는 남아 있다.

캔슬레이션.

제아무리 강력한 방어 마법이라도 전지를 취소시켜 버리면 무방비 상태가 될 수밖에 없는 것이다.

헤르시 또한 캔슬레이션과 아르망 중에서 고민을 하지 않았을 리가 없다.

하지만 배후에서 헤르시를 조종하는 페르미의 선택은 결국 아르망.

설령 에덴의 전략에 약간의 차질이 생긴다고 해도 아르망의 전투력을 막는 게 급선무라고 판단한 것이다.

‘조금 자존심 상하는데.’

에덴은 여전히 움직이지 않았지만 입만큼은 살아 있었다.

“할 수 있을 것 같아? 내가 스크럼블을 잡는 데에는 1초면 충분해. 그 안에 내 전지를 분석해야 하지.”

“1초라. 머릿속으로는 해외여행도 갔다 오지.”

팽팽한 긴장감이 감도는 그때 섬광이 휘어져 들어오더니 에덴의 뒤편에 정확히 착지했다.

그것만으로도 상대의 실력을 가늠할 수 있었다.

“늦었잖아.”

에덴이 돌아보지도 않고 말하자 프링스가 몸을 일으키며 말했다.

“미안하군. 거리가 꽤나 멀어서.”

웃고 있는 이루키의 속이 타들어 갔다.

‘빌어먹을.’

졸업반 서열 3위 프링스와 방어 마법의 에덴이라면 스크럼블을 얻을 확률은 지극히 낮았다.

에덴이 전보다 풀어진 표정으로 물었다.

“어때? 이래도 할 수 있을까?”

‘이건 약속된 플레이야.’

이루키라면 초반에 간파하고 행동으로 옮길 것이라는 헤르시의 계산이었다.

그럼에도 몸을 빼지 못하는 이유는, 에덴에게 백색 카드를 더 이상 수집하게 해서는 안 되기 때문에.

6단계가 최고인 패의 조합에서 성자(○○)와 종교(○○○)는 느낌 자체가 다르다.

생각에 잠겨 있는 그때 이루키의 뒤편에서 공간 이동의 소음이 밀려들더니 에이미가 착지했다.

약속된 플레이는 아니라도 같은 생각을 했음을 깨달은 이루키가 입꼬리를 올리며 말했다.

“늦었잖아.”

“안 늦었어.”

천천히 일어서는 에이미를 프링스가 같잖다는 눈으로 바라보며 말했다.

“조력자를 잘못 선택했군. 화염의 에이미라면 나, 빙결의 프링스가…….”

에이미가 말을 끊으며 마스터 카드를 들었다.

“프링스, 캉.”

프링스의 머릿속에 전기적 신호가 흘렀다.

“에이미가 캉을 걸었습니다.”

1초 안에 캉과 파오를 결정하지 않으면 개패되는 상황에서 그의 두뇌가 빠르게 회전했다.

도착하기 전에 확인한 에이미의 패는 ⓡⓡ○이고 프링스의 패는 ●○●로 공화정.

‘자신 있게 캉을 걸었다는 것은 삼부회를 잡았다는 건가? 단정할 수는 없지. 내가 파오를 외칠 것을 기대하고 있는 것일지도 몰라. 심리의 문제다.’

수많은 언어가 느낌의 영역에서 하나의 덩어리로 압축되어 뇌리에 처박혔다.

‘에이미가 삼부회일 확률은 33.3퍼센트. 무승부만 걸려도 우리에게 유리한 상황이야.’

심리를 배제한 확률의 승부라면 충분히 해볼 만한 수치였다.

“캉.”

서로의 캉이 충돌하자 마스터 카드에 에이미의 랜덤 카드가 공개되었다.

○●○(삼부회).

“…….”

루루의 신호가 들어왔다.

“캉에서 패했습니다. 소지한 카드가 개패됩니다. 다음 스크럼블 소환 시까지 에이미에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

정적 속에서 결정을 내린 프링스가 검지와 중지를 맞대고 관자놀이에 대었다.

“그럼, 나는 이만…….”

“거기 안 서, 이 자식아!”

프링스가 순간 이동으로 멀어지자 에이미가 곧바로 쫓아갔다.

이루키는 두 사람이 떠난 방향을 확인했다.

‘무브먼트 대결은 박빙일 터, 마스터 카드를 빼앗기는 힘들겠지.’

에이미 또한 시로네 팀의 스트라이커라고 할 수 있지만 프링스도 만만치 않은 상대였다.

“어쨌거나 이제 다시 둘이 되었군. 붙어 볼까? 네 움직임이 빠를지 내 생각이 빠를지.”

에덴은 입을 굳게 다물었다.



-만약 초반에 이루키를 만나게 되면…….



헤르시의 조언이 귓가에 맴돌았다.



-한 장은 그냥 줘 버려. 7일 동안 이루키와 접촉하지 않는 게 베스트야. 전지를 분석당하는 것보다 카드 한 장의 가치가 높지는 않으니까.



에덴은 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

“좋아, 양보하지. 하지만 두 번째도 이렇게 쉽게 뺏을 수 있을까?”

‘아마 어렵겠지.’

이루키가 움직이기 시작했다는 것을 알면 연합 팀은 동선을 더욱 복잡하게 설계할 것이다.

최악의 상황에서는 에덴과 한 번도 만나지 못할 수도 있다.

‘하지만 연합 팀은 이동 거리의 총합에서 손해를 보게 된다. 거기서 파훼법을 찾는 수밖에.’

에덴이 공간 이동을 시전하여 사라지자 이루키는 스크럼블로 다가갔다.

그는 현재 두 장의 랜덤 카드를 수집했고 오픈한 결과는 ○●으로 무의미한 만패지만, 여기서 백을 선택하면 삼부회가 완성된다.

‘어차피 랜덤을 선택해도 삼부회를 잡을 확률은 50퍼센트나 되지. 게다가 내 패를 완전히 감출 수 있어.’

스크럼블을 랜덤 카드로 바꾼 이루키가 곧바로 오픈하자 흑색 카드가 나왔고 ●○●(공화정)이 완성되었다.

“하아, 난 머리는 좋은데 운이 없단 말이야.”

어차피 지금은 교전을 할 때가 아니기에 미련을 접은 그는 하늘을 향해 샤이닝 마법을 세 번 시전했다.

‘소집 신호다!’

교내에 퍼져 있는 시로네 팀 모두가 하늘을 확인하고 몸을 날렸다.

=======================================
[571] 반응과 대응 (3)





* * *



알페아스 마법학교 남서쪽에 있는 폐쇄된 훈련장.

지금은 사용하지 않는 훈련장이지만 전장의 영역은 30년 전을 기준으로 하기에 장외 실격을 당하는 위치는 아니었다.

재래식 훈련 장비가 쌓인 곳에 이루키가 멈추자 팀원들이 속속들이 도착했다.

프링스를 쫓고 있었던 에이미가 씩씩대며 걸어왔다.

“아우! 진짜 미꾸라지처럼 잘도 빠져나가네! 몸에 기름칠이라도 했나?”

이루키가 그녀를 맞이하며 말했다.

“좋은 플레이였어. 덕분에 에덴을 막아 낼 수 있었어.”

“삼부회를 잡아서 내가 간 거야. 패가 불리하면 역공을 당할 수 있으니까.”

도로시가 말했다.

“이루키가 포기한 스크럼블은 내가 모았어.”

연락할 수단은 전무하지만 좌표와 현황만 보고서도 유기적으로 움직이는 그들이었다.

“그럼 도로시는 네 장을 모은 거네?”

“응. 삼부회를 쥐고 있고, 마지막 카드는 아직 오픈 전이야.”

“지금 해 봐. 일단 패를 보고 전략을 세워야 할 것 같으니까.”

도로시가 랜덤 카드를 꺼내 들고 말했다.

“오픈.”

흑이 나오면서 4단계 최강 ○●○●(민주주의)가 완성되었다.

“나이스. 이거면 되겠어. 다른 참가자들의 마스터 카드에는 도로시의 현황이 ⓡⓡ●ⓡ로 뜰 거야. 랜덤 세 장으로 최강 패를 맞췄다면 적극적으로 캉을 걸 수 있겠지.”

사비나가 말했다.

“문제는 에덴이야. 아마도 무한을 만들려는 것 같은데.”

“그것 때문에 소집한 거야. 다음 차수부터는 스크럼블을 포기하고 에덴을 찾아. 찾으면 나에게 샤이닝으로 위치를 알려 줘.”

“괜찮겠어? 그건 우리 쪽에서 너무 손해잖아.”

“알아. 하지만 오늘만 버텨 보자. 도로시가 민주주의를 잡았으니까 캉을 걸면 적어도 적들 중에서 1명을 개패시킬 수 있을 거야. 그렇다면 카드 수에서 크게 손해를 보지는 않아. 게다가 시로네도 아마 민주주의를…….”

이루키는 주위를 둘러보았다.

“시로네는 아직 안 왔나?”

“응. 좌표상으로 추측하면 여기서 정반대쪽에 있는 것 같아.”

“하지만 아지트의 지형은 미리 익혔잖아. 공간 이동을 시전하면…….”

그때 훈련장 바깥에서 발걸음 소리가 들렸다.

모두가 경계하며 돌아보는데 시로네가 피곤한 기색으로 나타났다.

“시로네? 너 그 꼴이 뭐야?”

이마에서 흘러내린 피로 얼굴이 빨갰고 몸은 흙먼지를 뒤집어쓰고 있었다.

말없이 친구들을 지나친 시로네가 장비 더미에 쓰러지듯 앉으며 숨을 크게 내쉬었다.

“늦었지? 미안.”

“어떻게 된 거야? 절벽에서 떨어지기라도 했어?”

“케이든이…… 캉을 걸지 않아.”

한 번에 이해하지 못한 모두가 서로를 돌아보는데 시로네가 퀭한 눈으로 고개를 들었다.

“미친 것 같아. 6시간 동안 계속 싸웠다고.”

친구들이 황당한 표정을 지었다.

“여태까지 계속 싸웠다고? 스크럼블은?”

“꾸준히 모으기는 했어. 그런데 어떻게 알았는지 곧바로 나를 찾아내더라고.”

“헤르시의 능력이군.”

소나의 위치 파악은 계열 중 최강이라 할 수 있다.

“그래서…… 상대해 보니 어때? 부상당한 것 같은데.”

시로네는 이마를 만졌다.

“처음에는 검사라서 당황했어. 하지만 그 이후부터는 할 만한 것 같아. 물론 탐색전이라 더 붙어 봐야 알겠지만.”

케이든이 검을 쓰는 것은 졸업 시험에서도 볼 수 없는 일이었기에 시로네의 말만 듣고는 감을 잡을 수 없었다.

‘페르미 일행은 모두 프로급의 마법사다. 검으로만 상대했다면 조금 더 지켜볼 여지가 있겠군.’

시로네가 고개를 들었다.

‘그나저나 어떻게 됐어? 에덴은?’

시로네 또한 적들의 전략을 짐작하고 있었다.

“내가 막았어. 그리고 계속 막아야 하지. 일단 도로시가 민주주의를 완성했어.”

이루키는 작전을 설명했다.

“에덴은 현재 성자(○○). 우리 쪽에서 세 장만 가지고 있다면 만패가 아닌 이상 무조건 이겨. 단, 캉은 걸지 마. 어차피 그녀는 싸우지 않을 테니까.”

만약 그녀가 비폭력주의를 깬다면 강력한 방어의 전능은 오히려 약해질 것이다.

“다음 차수부터는 놈들의 동선이 복잡해질 거야. 반대로 헤르시는 우리의 위치를 간파할 테고.”

도로시가 말했다.

“지금처럼 모여 있을 때는 헤르시도 정확히 알 수 없을 거야. 하지만 매 차수마다 소집할 수는 없잖아?”

고개를 끄덕인 이루키가 시로네를 돌아보았다.

“그런 의미에서…… 그건 어떻게 됐어?”

시로네는 카드를 꺼냈다.

“현재 보유한 카드는 세 장. 전부 랜덤을 선택했고, 지금 패는 삼부회야(○●○).”

네이드가 입꼬리를 올렸다.

“몇 번 돌렸는데?”

“마지막에는 세 번. 흑이 두 번 연속 나오더라.”

이것으로 확정되었다.

시불상폭매는 확정된 카드를 랜덤으로 되돌릴 수 있다.

“생각해 보니까 1초는 상당히 긴 시간이야.”

“그렇지. 본래 판단이라는 건 0초에 이루어지는 거니까. 어쨌든 스크럼블만 수집할 수 있다면 최강의 패를 보유할 수 있다는 거로군.”

사비나가 물었다.

“무슨 소리야? 너희 머리가 어떻게 된 거 아냐?”

네이드가 사비나의 어깨를 짚었다.

“이따가 말해 줄게. 아직까지는 우리가 유리해. 오늘 에덴의 독주를 틀어막고, 내일부터 대응책을 마련하자.”

이루키가 말했다.

“우리는 스크럼블을 수집할 수 없으니 시로네와 도로시가 적극적으로 캉을 걸어 줘.”

“알았어.”

루루의 음성이 들렸다.

“4차 스크럼블 소환까지 10분 남았습니다.”



* * *



“교장 선생님, 판도라입니다.”

교장실의 문을 노크하고 기다리자 알페아스의 목소리가 들렸다.

“들어오너라.”

교장실에는 알페아스와 교감 올리비아, 졸업반 부장 교사인 콜리까지 와 있었다.

특이한 일이었으나, 판도라는 오늘 있었던 학생들의 대거 결석과 관계가 있으리라 짐작했다.

또한 그녀가 찾아온 이유하고도 무관하지 않았다.

“면담에 시간을 내주셔서 감사합니다.”

“당연한 일이지. 그래, 무슨 일로 보자고 한 게냐?”

판도라는 심호흡을 하고 책상으로 다가갔다.

“졸업반 평가의 형평성을 전면 재검토해 주시길 바랍니다.”

교사들은 침묵했다.

향기 마법을 전공으로 하는 판도라.

한때는 고급반에서 보일과 1, 2위를 다투는 유망주였으나 시로네 팀, 단테 팀의 합류와 강력한 졸업반 경쟁자들에게 밀려 현재 23위에서 전전긍긍하고 있었다.

“제 순위가 낮은 것에는 불만이 없습니다. 제가 못난 탓이니까요. 하지만…… 어떻게 이럴 수가 있죠?”

그녀의 물음은 타당하다.

“방학 중에 시간을 내서 자료 조사를 했어요. 왕국 5대 명문의 데이터도 수집했고요.”

“판도라…….”

올리비아가 말을 하려다가 입을 다물었다.

“수치가 어떻게 나왔는지 아세요? 알페아스 마법학교 졸업반의 평균 능력치가 다른 5대 명문 평균보다 무려 3.8배나 높아요. 평균이 3.8배라고요.”

교사회에서도 이미 인지하고 있는 상황이었다.

“이건 불합리합니다. 알페아스 마법학교는 졸업 티오가 20명이나 되는 왕립 마법학교보다도 훨씬 어려운 경쟁을 치르고 있어요. 티오를 늘려 주든가, 아니면…….”

“그렇게 간단한 문제가 아니다.”

알페아스가 말했다.

“티오는 단순하게 정해지는 게 아니야. 어느 학교나 한 해에 실력자들이 몰리는 경우는 있는 법이니까.”

“교장 선생님도 알고 계시잖아요!”

판도라의 언성이 높아졌다.

“올해만의 일이 아니에요. 페르미 팀, 프링스, 안찰, 에덴 등은 다들 이미 프로가 되었어야 마땅한 실력이에요. 작년에 안찰은 마정안의 봉인조차 풀지 않았죠. 졸업할 생각이 없는 거라고요.”

콜리가 말했다.

“하지만 그건 개인이 판단할 일이야.”

“물론 그렇겠죠. 하지만 그런 실력자들이 해마다 졸업반에 누적되어 가는 것은 분명 문제가 된다고 봅니다. 알페아스 마법학교의 기록을 조사해 보면 7년 전부터 상위 서열에 위치한 자들의 졸업 비율이 30퍼센트 이하예요. 분명 비정상적인 수치고, 어떤 이유에서든 졸업생 배출의 순환 구조가 붕괴된 상태라는 뜻입니다.”

“분명 그렇다.”

알페아스가 말했다.

“하지만 판도라, 너의 주장에는 논리적 비약이 있다. 상위권자의 졸업 비율이 낮은 것과 올해 졸업생의 평균 실력이 높은 것을 합쳐서 생각해서는 안 돼. 올해 졸업반의 능력치가 높은 이유는 오히려 신입생의 실력이 막강하기 때문이다. 너와 똑같은 선상에 있었던 신입생들 말이야.”

역시 궤변은 통하지 않는다.

실제로 단테와 에이미, 이루키는 상위권에서 경쟁하고 있지 않은가?

이를 깨문 판도라의 눈에 물기가 맺혔다.

“솔직히 너무…… 어렵습니다.”

교사들의 눈빛이 측은해졌다.

“비겁하다고 느끼시겠지만, 정말로 공평하다는 생각이 들지 않아요. 최소한 다른 명문 학교와 같은 경쟁을 하고 싶은 게 그렇게 잘못된 생각인가요? 이런 식이면 누구도 알페아스 마법학교에 입학하려 하지 않을 거예요.”

그것 또한 개인의 판단 문제지만 올리비아는 이번에도 입을 다물었다.

저급반부터 수위권을 다투며 착실하게 엘리트 과정을 밟아 왔던 학생.

졸업반 서열 23위는, 그녀 평생 처음 받아 보는 숫자일 터였다.

“그래, 판도라. 내가 교사회에서…….”

“문제는 있다.”

알페아스가 올리비아의 말을 끊었다.

“언제나, 어디에나 문제는 있는 법이지.”

판도라는 글썽이는 눈을 들었다.

“알페아스 마법학교가 틀린 것일 수도 있다. 하지만 판도라, 그것이 너의 졸업의 문제는 아닐 것이다. 졸업반 모두가 같은 문제하에 경쟁하고 있기 때문이지. 내가 생각했을 때 너의 문제는 단 하나야.”

알페아스가 한숨을 내쉬며 말했다.

“네가 졸업 시험을 치르는 해에, 너보다 뛰어난 자들이 너무 많다는 것뿐이다.”

현실이 공평하지 않다는 것을 받아들이는 순간부터 진정한 경쟁이 시작된다.

그렇기에 판도라를 제외한 모두가 침묵하며 싸우고 있는 것이다.

“잔인한 말이겠지만 너도 알고 있잖니? 원하는 것을 말한다고 들어주는 세상은 꿈밖에 없다는 것을. 조직은 개인을 위해 움직일 수 없다. 안 하는 게 아니라 못 하는 거야. 그렇기에 네가 원하는 것을 관철시키기 위해서는 선택을 해야 한다. 다수를 대표해 학교와 싸우거나, 너 자신과 싸우거나. 그것 외에는 어떠한 결심도 망상에 지나지 않아. 이해하겠지? 너도 마법사잖니.”

“……네.”

이겨 내야 한다.

누군가는 그것을 이겨 내고 성공을 향해 달려가고 있기 때문이다.

슬픔에 잠긴 판도라를 바라보며 콜리는 생각했다.

‘혐오스러울 정도로 잔인한, 빌어먹을 경쟁 체제인 것이지.’

“시간 내주셔서 감사합니다. 가 보겠습니다.”

의기소침한 인사를 끝으로 판도라가 나가자 3명의 교사들은 비로소 진심을 꺼냈다.

“판도라의 말도 일리는 있어.”

올리비아가 먼저 의견을 냈다.

“내가 생각하기에도 올해 졸업반은 너무 과열되어 있어.”

졸업반을 담당하는 콜리가 말했다.

“계속해서 실력자가 누적되었기 때문이죠. 학생 개인의 판단에 의한 것이라고는 하지만, 솔직히 이쯤 되면 그것도 애매한 감이 있습니다. 교사회에서는 어떻습니까?”

“알면서도 묵인하고 있어. 표면으로 끄집어내고 싶지 않을 테니까.”

“이스타스.”

알페아스가 말했다.

“프로급의 실력자들이 이스타스를 노리고 학교에 머물러 있다. 실력자들은 차곡차곡 쌓여 갔고, 그러다가 올해 터진 거지. 대형 신인들이 대거로 몰리면서 말이야. 판도라가 박탈감을 느끼는 것도 당연해.”

올리비아가 한숨을 내쉬었다.

“그걸 알면서 그렇게 잔인하게 말해? 좀 달래서 보내든가.”

“개선될 여지가 있다면 진즉 그렇게 했어. 하지만 알잖아? 교사회는 생각을 바꾸지 않을 거야.”

올리비아가 한숨을 내쉬었다.

“미로는 이미 세상에 나왔어. 이제 그만 이스타스를 폐쇄해야 돼.”

“생각은 하고 있었지. 하지만 학생들이 한발 더 빨랐군.”

콜리가 말했다.

“스크럼블 로열이 개전됐습니다. 낮에 보고드린 12명이 현재 참전 중입니다.”

“말썽쟁이들 같으니라고.”

자리에서 일어난 알페아스는 창밖을 바라보았다.

“스크럼블 로열을 중단시키면 어떻게 되지?”

“상당히 복잡해지지. 교사회는 무조건 학생들 편을 들 테고 학교는 문을 닫을 거야. 이건 세계 정치가 얽힌 문제야. 카샨, 요르 교단, 토르미아 왕국, 특히나 안찰이 진천 제국의 첩자라는 게 거의 확실한 이상 조용히 있다가 내년에 폐쇄시키는 게 정답이야.”

콜리가 지끈거리는 머리를 어루만졌다.

“페르미의 아르디노 가문도 문제죠. 어쨌든 졸업 시험까지 버텨야 되는 거군요.”

알페아스는 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“학교 역사상 최고의 졸업 시험이 되겠군.”

올리비아가 덧붙였다.

“혹은, 최악의 졸업 시험이 되거나.”

=======================================
[572] 반응과 대응 (4)





* * *



시로네 일행이 팀원을 소집한 시점에서 연합 팀도 아지트에 모여 차후의 대책을 논의했다.

시로네와 마찬가지로 가장 늦게 도착한 사람은 케이든이었다.

“……엉망진창이군.”

헤르시가 보기에 케이든의 상태는 심각하게 좋지 않았다.

말끔한 얼굴은 피투성이였고, 머리부터 발끝까지 흙으로 범벅이었다.

“현재 시로네의 위치는?”

헤르시가 고개를 저었다.

“전략이 바뀌었어. 이제 너도 적극적으로 경기에 참여해.”

“거부한다. 약속했을 텐데. 첫날은 나에게 프리 롤을 주기로. 아직 시로네와 승부가 나지 않았어.”

“그건 알지만 에덴의 전략이 너무 일찍 간파당했어. 알잖아? 경기에서 지면 너도 대가를 치러야 해.”

케이든은 이를 뿌드득 갈았다.

“예상보다 빨리 에덴에게 프리 롤을 줄 거야. 나 또한 이루키의 위치를 집중적으로 찾을 테고. 상대는 우리의 카드를 개패시키려고 하겠지. 그사이에 적진의 스크럼블을 수집할 사람이 필요해.”

피쇼가 손을 들었다.

“내가 하지.”

곤충 마법이라면 흩어진 스크럼블을 수집하는 데에는 제격이었다.

“좋아. 남은 자들은 스크럼블을 확보하면 에덴을 서포트해 줘. 3일 차 안에만 최강 패를 만들면 승부는 끝나.”

“빌어먹을. 죽일 수 있었는데.”

케이든이 중얼거리자 헤르시는 그제야 관심을 드러냈다.

‘흐음, 검을 사용했는데도 시로네를 제압하지 못했다는 것인가?’

마법학교에도 스키마를 응용하는 자들이 있지만 케이든은 그런 수준이 아니다.

열네 살에 카이젠 검술학교를 수석으로 졸업한 검의 천재.

지금 당장 전쟁터에 나가도 천부장을 할 수 있을 정도의 실력이었다.

‘어리석기는. 예술 따위가 뭐라고…….’

검의 일가인 크로스 가문의 비호를 받으며 승승장구할 수 있는 인생을 포기하고 마법학교에 들어온 것을 보면 운명이라는 게 정말 있는 것인가 싶었다.

“그래, 어때? 시로네를 상대해 보니 말이야.”

케이든의 투덜거림이 사라지면서 표정이 진지해졌다.

증오는 여전하지만, 솔직히 말하자면 감탄스러웠다.

“꽤 하더군. 페르미가 견제하는 이유도 알겠어.”

“호오.”

그가 전투에서 누군가를 인정하는 일은 페르미를 제외하고 처음이었다.

“하지만 느낌이 조금 묘했어.”

“묘하다고? 어떤 점이?”

늦은 시간까지 싸운 피로감은 누구나 똑같지만 헤르시는 작은 요인도 허투루 넘기지 않았다.

“뭐라고 해야 하지? 내 공격을 피했다고 해야 하나?”

헤르시는 눈꺼풀에 힘을 풀었다.

“그건 시로네의 무브먼트가…….”

“알아, 교내 최고라는 거. 하지만 그런 게 아니야.”

“이해를 못 하겠군. 정확히 말해 봐.”

“그러니까 일종의 느낌이야. 전투에 위화감은 없었지만 시로네가 내 공격을 피할 때마다 나는 ‘어떻게?’라는 생각을 하게 됐지.”

머리를 쥐어짜 내며 설명할 방법을 찾던 케이든이 고개를 치켜들었다.

“그래, 어느 순간 전세가 역전된다. ‘이 정도면 충분히 이길 수 있다’라는 느낌으로 전투가 진행되다가 결정적인 순간에 역전되어 버려. 시로네가 강하다면 처음부터 ‘이길 수 있다’라는 생각 자체가 들지 않았어야 한단 말이야.”

“흐음…….”

헤르시는 고개를 기울이며 턱을 만졌다.

“애매하군. 뭔가 특이한 점은 없었어?”

케이든은 전투를 복기했다.

“결정적인 순간은 몇 번 나오지 않아서 확신할 수는 없지만 몸에서 빛이 났던 것 같아.”

에덴이 반박했다.

“시로네의 전공이 빛이잖아. 어떤 마법을 시전해도 빛은 발현되기 마련이야.”

“그렇기는 하지만…….”

“육감이라는 건가?”

헤르시는 케이든의 말이 옳다고 생각했다.

그의 특기인 정밀한 육감이 발동하지 않았다면 애초부터 이런 생각조차 하지 못했을 테니까.

“조금 더 조사를 할 필요가 있겠군. 케이든은 계속 시로네를 커버한다. 할 수 있겠어?”

“이미 그러려고 했어. 위치가 어디인지나 말해.”

헤르시가 정색하며 말했다.

“나는 할 수 있겠냐고 물었어. 오늘 꽤나 고전한 것 같은데, 전력에서 밀린다면…….”

“탐색전이었을 뿐이야.”

케이든이 무심한 눈으로 말했다.

“시로네는 조만간 내 손에 죽는다.”

헤르시의 입가에 미소가 번졌다.

‘그러기를 바라야지.’



* * *



스크럼블 로열 2일 차.

전날 밤 에덴의 카드 수집을 막기 위해 분투한 덕분에 시로네 일행은 그녀의 패를 여전히 ○○(성자)로 묶어 둘 수 있었다.

스크럼블을 직접 수집하지 않으면 양도가 불가능한 룰 덕분이었다.

단, 그런 만큼 손해 또한 감수해야 했는데, 시로네 일행이 포기한 스크럼블을 피쇼가 발 빠르게 수집하여 여섯 장의 카드를 모두 모은 것이었다.

그럼에도 이루키는 기존의 전략을 포기하지 않았다.

“흑과 백 경기에서 가장 핵심적인 룰은 ‘캉의 승자는 카드를 허비하지 않는다.’는 거야. 이게 무엇을 뜻하는 것일까?”

에이미가 말했다.

“최강의 패를 먼저 조합하는 팀이 압도적으로 유리하다.”

“맞아. 우리가 손해를 감수하면서까지 에덴의 수집을 막는 이유지. 적들도 우리의 작전을 간파했으니 오늘부터는 더 복잡하게 전개될 거야.”

“그래서 여기 모인 거로군.”

시로네 일행의 2일 차 스타트 지점은 영내의 중심인 중앙 행정 관리 건물 앞이었다.

“스크럼블의 숫자는 12개. 가장 가까운 곳부터 습득하자. 우리가 먼저 방향성을 지워 버리면 적들도 동선을 계산할 수 없어.”

“눈을 가린 상태에서 휘두르는 칼이 더 피하기 어렵다는 거로군.”

사비나가 말했다.

“운에 맡겨서 반응을 계산할 수 없게 만든다. 하지만 에덴이 크게 돌아 나가면 어쩌지?”

“그때는 한 장 주고 다시 생각하는 수밖에. 어제 성자로 막은 게 컸어.”

스크럼블이 소환되었다는 루루의 메시지가 스며들었다.

“좋아, 출발이다!”

6개의 섬광이 각기 다른 방향으로 날아갔다.



* * *



‘찾았다, 스크럼블.’

히커리를 어깨에 걸친 도로시는 졸업반에서 그리 멀지 않은 제4훈련장으로 들어갔다.

외곽의 바위 틈새에 끼어 있는 스크럼블을 확인하고 몸을 날리는 순간 섬뜩한 한기가 느껴졌다.

‘위험.’

도로시가 걸음을 멈추자마자 스크럼블 주위에 날카로운 얼음의 꽃이 피었다.

“아쉽군. 꽝이야.”

프링스가 느끼한 미소를 지으며 다가왔다.

“꽝은 아니지. 개털인 너를 만났으니까.”

어젯밤 에이미의 캉에 의해 개패당한 프링스는 현재 두 장의 패를 보유한 상태였다.

마스터 카드에 기록된 패는 ○●로, 만패로 대놓고 3단계 패를 노리는 전략이었다.

“물론 나는 개털이지.”

어젯밤 ○●○●(민주주의)로 안찰을 개패시킨 도로시는 한 장의 랜덤 카드를 추가했고 현황은 ○●○●ⓡ이었다.

상당히 유리한 조건이지만 어차피 만패인 프링스에게 캉을 거는 것은 생각해 볼 일이었다.

‘만패를 개패시키는 게 5단계 랜덤 카드를 공개하는 것보다 중요한가?’

생각을 차단하듯 프링스가 물었다.

“캉. 걸지 않을 건가?”

“걸 거야. 위험해지면.”

프링스는 졸업반 서열 3위였고 전투 마법사였다.

‘설마 만패인가?’

○●○●(민주주의)에서 다음 단계로 조합할 수 있는 패는 ●○●○●(혁명)뿐.

따라서 도로시의 랜덤 카드가 백이라면 만패가 되어 프링스가 꿀릴 이유가 없다.

‘궁금하군. 차라리 내가 캉을 걸어도 되겠지만…….’

프링스는 느끼하게 콧수염을 쓰다듬었다.

‘혁명이라면 나는 또다시 개패.’

더 이상 변두리 인간 취급을 받는 건 사양이었다.

“그쪽에서 캉을 걸지 않겠다면…… 슬슬 공격해도?”

‘캉은 최후의 수단.’

도로시가 입으로 삐 소리를 내자 히커리가 어깨에서 내려와 땅에 착지했다.

쿵!

여린 몸에서 내려온 인형이라고는 볼 수 없는 묵직한 울림이었다.

“누가 캉을 걸든 나에게 유리해. 그리고 스크럼블은 양보할 수 없어.”

히커리의 이빨 부자처럼 생긴 입에서 다채로운 빛이 터졌다.

‘4차원의 히커리.’

삐리삐리.

히커리가 직각자를 움직이는 듯한 우스꽝스러운 춤사위를 보이는 와중에도 프링스의 표정은 변함이 없었다.

졸업반에서 1년 넘게 부딪치면서 그녀의 조작계 능력은 충분히 인지한 상태였다.

‘도로시. 흥미로운 소재야.’

프링스의 주위에서 빙결의 연무가 풍만하게 피어오르더니 온 세상이 얼어붙은 것처럼 반짝였다.

‘출동!’

튀어 나간 히커리가 구체의 강철 주먹을 휘두르자 프링스가 아름다운 동작으로 날아올랐다.

설빙화.

얼어붙은 꽃잎들이 회전하면서 히커리의 몸통을 두들겼다.

전공은 빙결, 계열은 결빙.

극저온보다는 얼음을 조형하여 공격하는 전형적인 전투 마법사의 기술이었다.

‘철과 얼음. 상성에서는 철이 위지만…….’

프링스가 아름다운 자세로 날아오르며 마법을 시전했다.

‘상대를 잘못 골랐다는 건 알고 있잖아?’

콱 소리가 연달아 터지면서 사방에서 상아보다 두꺼운 얼음 종유석들이 히커리를 깨물었다.

‘이것으로 끝이다.’

초박릉.

프링스가 수도를 휘두르자 대기에 살얼음이 끼더니 수평의 좌표를 점령하며 뻗어 나갔다.

‘초박릉은 강철도 베지.’

프링스가 굳이 히커리를 노리는 이유는 도로시와 정신을 공유하는 미메시스이기 때문이다.

이는 도로시가 히커리를 조작하면 히커리는 다시 도로시의 뇌를 조작하여 또다시 히커리를 조작하게 만드는 쌍방향 지배 방식으로, 이러한 조작물을 마법사회에서는 미메시스라고 부르며 그렇기에 학교에서도 히커리를 체화로 보고 있는 것이었다.

‘어쨌거나 깡통만 처리하면 그만인 것..’

얼음 동굴에 갇힌 듯한 환경에서 초박릉이 수평선을 얼리며 다가오자 히커리가 도로시의 뇌를 가속시켰다.

빨라진 연산 능력은 다시 히커리에게 입력되었고, 늘어난 시간의 여유분을 틈타 커맨드가 입력되었다.

‘아이언 스크루 드라이버(←↙↓↘→ + 공격).’

커맨드는 유일하게 히커리를 제어할 수 있는 수단이었다.

얼음을 박살 내면서 회전한 히커리가 천장으로 날아오르더니 도로시를 조작하여 그녀의 몸을 벽으로 날렸다.

“크윽!”

자의에 의한 이동이 아니기에 충격이 컸으나 몸통이 잘리는 것보다는 나았다.

‘히커리. 공격 성향 85퍼센트.’

공세로 전환한 히커리가 구체 주먹을 난폭하게 휘두르는 와중에도 프링스는 차분하게 대응했다.

‘무술을 업데이트했군.’

자세는 우스꽝스러웠으나 85마력 엔진에서 뿜어지는 주먹을 맞고 버틸 수 있는 인간은 그리 많지 않을 터였다.

‘지금이다!’

도로시가 눈을 빛내며 커맨드를 입력했다.

‘슈퍼 로켓 펀치(→→ + 공격, 방어).’

생각의 방향성을 특정 패턴으로 입력한 순간 히커리가 오른팔을 내밀었다.

“흐읍!”

굉음을 내며 날아드는 주먹에 프링스가 쓰러지듯 상체를 젖히자 그들을 가두고 있던 얼음의 장벽이 부서졌다.

‘저건 좀 위험한데…….’

로켓 펀치가 날아간 방향을 보고 있던 프링스가 갑자기 눈을 빛내며 물러섰다.

‘매머드 스탬프(↓↓↓ +　공격).’

두 다리를 내리찍으며 추락한 히커리를 중심으로 땅이 쩍 하고 쪼개졌다.

‘여기서 필살기를!’

도로시는 복잡한 패턴으로 사고를 회전시켰다.

‘파이어 블래스트(↓↘→ ↓↘→ + 공격, 방어, 이동).’

히커리의 가슴판이 열리면서 화염방사기가 튀어나왔다.

공기를 살라 먹는 10미터 길이의 불줄기 앞에서 프링스는 볼 것 없이 물러섰다.

‘조작 모드(공격 + 이동)!’

되돌아오는 로켓 펀치가 정밀하게 움직이기 시작했다.

‘이렇게 해서(→→↑↘)…… 요렇게(↑↑←) 하면…….’

뒤늦게 눈치챈 프링스가 아이스 스킨으로 몸을 보호했으나 충격을 완전히 막아 낼 수는 없었다.

쾅 소리를 내며 프링스가 날아가자 도로시는 주먹을 불끈 쥐며 로켓 펀치를 다시 장착시켰다.

‘승리 포즈 매크로3(↓↑↓↑ + 방어).’

히커리가 허리에 손을 올리고 춤을 추더니 키스를 보내듯 구체 주먹을 입에 대고 프링스 쪽으로 넘겼다.

=======================================
[573] 반응과 대응 (5)





프링스의 몸에서 증기 같은 연무가 피어오르자 도로시는 승리 포즈를 취소하고 방어 태세를 갖췄다.

‘히커리 방어 성향 100퍼센트.’

천연이라고 볼 수 없는 일그러진 적의를 느낀 도로시는 자신도 모르게 알고리즘을 발동시켰다.

“도로시, 넌 이상한 여자야.”

몸을 일으킨 프링스의 눈을 본 순간 도로시의 영혼이 미친 듯이 비명을 지르기 시작했다.

세상에 없는 냉정함이었다.

“아무 생각도 없는 듯 보이지만 실제로는 많은 생각을 하고 있지. 말해 봐. 지금 얼마나 두렵지?”

도로시는 피가 나도록 입술을 깨물었다.

“사실은 무서워 죽을 지경이지? 나에게 죽을까 봐 말이야. 하긴, 넌 언제나 겁에 질려 있지.”

“난…… 아무 생각도 없어.”

“그런가? 아무 생각도 없다고 말하면 그냥 넘어가 줄 거라고 생각한 건가?”

프링스가 부양하는 자세로 두 손을 펼쳤다.

‘빙마귀.’

그의 등 뒤로, 거미의 다리처럼 흉측한 얼음 기둥 수십 개가 칼날처럼 튀어나왔다.

‘죽는다. 죽는다.’

도로시의 몸이 부들부들 떨렸다.

“무표정의 얼굴은 겁에 질린 아이의 모습을 감추기 위한 가면. 그렇게 신기하던가, 어른의 육체가?”

숨바꼭질 연구회의 회장인 프링스는 도로시의 생활을 간파하고 있었다.

“말해 봐. 어떤 상상을 하지? 어떤 표정을 짓고 있지?”

도로시의 입술이 파르르 떨렸다.

“말하지 않겠다면…….”

프링스의 입이 기괴하게 찢어졌다.

“네 속에 있는 아이를 끄집어내어 주마.”

도로시의 머릿속이 창백해지면서 벼락에 맞은 듯 온몸이 전율했다.

-미메시스 알고리즘 발동. 비상 탈출.

마법사의 뇌에 쇼크가 들어오자 히커리가 자동 모드로 전환하여 도로시를 안고 숲으로 도망쳤다.

“…….”

콰드드드!

빙마귀의 가시들이 분질러지며 땅으로 떨어졌다.

“크크크.”

손으로 얼굴을 가린 프링스는 천천히 살기를 갈무리했다.

“아쉽군. 비명을 지르는 모습을 보고 싶었는데.”

어느새 느끼한 얼굴로 돌아온 그가 스크럼블을 손에 쥐고 백을 외치자 삼부회가(○●○) 완성되었다.

‘일단 붙어 볼 만한 패는 됐군.’

마스터 카드의 현황을 확인한 그가 수풀을 가르며 중얼거렸다.

“이제 누구를 파괴시킬까.”



* * *



“헉! 헉!”

깊은 숲으로 들어온 도로시는 나무둥치를 손으로 짚고 거친 숨을 내뱉었다.

미메시스 알고리즘이 해제된 히커리가 웃는 얼굴로 바라보고 있었지만 전과 같은 유쾌한 느낌은 들지 않았다.

“흐윽!”

프링스의 소름 돋는 기운에 완전히 꺾여 버린 탓에 스크럼블을 탈취할 생각조차 하지 못하고 도망쳤다.

“어떻게 해…….”

도로시는 힘없이 주저앉아 눈물을 흘렸다.

“들켜 버렸어.”

들키고 말았다.

어른의 몸에 숨어 있는 어린아이를.



* * *



마스터 카드를 확인한 헤르시는 시로네의 현재 패인 ○●○●ⓡ을 바라보았다.

‘이상하다.’

어제 시로네에게 캉으로 패배한 뒤로 드는 의문이었다.

●●●○(독재자)를 잡은 상태에서 시로네의 캉에 응한 이유는 시로네의 패가 전부 ⓡⓡⓡⓡ로 되어 있었기 때문이다.

독재자 또한 4단계에서 두 번째로 강한 패라면 파오를 외칠 이유가 없다.

하지만 결과는 ○●○●(민주주의).

물론 네 장의 랜덤 카드를 오픈해서 백과 흑이 동등한 비율로 나오는 것은 확률적으로 옳다.

‘아니, 확률이라는 건 그런 게 아니잖아.’

너무나 확률적이라는 것이 오히려 비확률적인 느낌을 받게 하는 것이다.

‘어제 케이든이 말한 것도 신경 쓰이고.’

또한 다섯 번째 카드도 랜덤을 선택했다.

‘만패를 두려워하지 않는 느낌이야. 빌드 업을 잘못하면 6단계에서는 스스로 개패할 수밖에 없을 텐데.’

아군끼리 캉을 걸어 개패시키는 것은 양측 모두 실험이 끝난 상황이었다.

‘이미 민주주의가 공개된 상태에서 한 장의 카드를 감추는 게 개패보다 더 중요하다고 보는 것인가?’

생각을 마친 헤르시는 소집 신호를 보냈다.

현재 그의 패는 ●●(이단). 실험을 위해 개패되어도 아쉬울 게 없는 패였다.

‘내일, 시로네를 게임에서 이탈시킨다.’



* * *



스크럼블 로열 3일 차.

스크럼블이 소환된 장소에서 시로네는 다시 케이든을 만났다.

‘하필이면…….’

케이든의 패는 ○○○(종교).

하나는 ○(백)을 선택했고 두 장은 ⓡⓡ(랜덤)을 오픈해서 조합된 패였다.

‘발전시키기 어려운 패다.’

그렇기에 시로네의 입장에서 마냥 기분이 좋은 상황은 아니었다.

만약 케이든이 캉을 건다면 자신의 패인 ●○●○●(혁명)이 공개될 것이고, 그때부터는 의심을 살 수밖에 없다.

“이것으로 됐어.”

케이든이 크로스소드를 수직으로 세우고 말했다.

“오늘 널 죽이겠다.”

캉은 생각조차 하지 않는 케이든의 태도에 시로네는 적잖이 안심했다.

‘어떤 의미에서는 대단하네.’

성향은 다르지만 케이든의 고집에서 리안이 보이는 기분이었다.

“적십자의 운명이여.”

케이든이 검에 손바닥을 대고 중얼거렸다.

“내 재능을 주도하소서.”

칼날이 시뻘겋게 달아오르자 시로네의 눈이 커졌다.

‘저건…….’

“마력 흡수.”

검에 붙은 불이 괄하게 타오르면서 케이든이 돌진했다.

‘마검사!’

마법만으로도 졸업반 클래스 원에 위치한 케이든 정도가 되어야 얻을 수 있는 호칭이었다.

“무슨 비밀을 숨기고 있는지 모르지만…….”

크로스소드가 가로로 그어졌다.

“죽음과 함께 묻어 주마.”

거대한 화염 구름이 해일처럼 밀려들어 시로네가 있는 일대를 송두리째 불태웠다.

“크윽!”

여태까지 학교에서는 한 번도 선보인 적이 없는 마검사의 기술이었다.

“타하! 타하!”

케이든이 검을 휘두를 때마다 높이 6미터의 화염 구름이 역회전을 먹으며 밀려들었다.

순간 이동이 아니고서는 회피할 수 없을 만큼 넓은 반경이었고, 뒤로 물러선 시로네의 머리 위에서 쩡 하고 번개가 내리쳤다.

‘전격 마법?’

뇌전을 머금은 크로스소드가 수직으로 땅에 내리꽂혔다.



마검기-라이트닝 임팩트.



푸른 전격이 거미줄처럼 지면을 타고 퍼지자 시로네의 몸이 경련했다.

‘시불상폭매!’

동시에 수열식이 경의 영역으로 들어갔다.



1초 전.



마검기-라이트닝 임팩트.



전격이 퍼지는 순간 시로네가 하늘로 뛰어오르자 케이든은 이를 뿌드득 갈았다.

‘대체 이해할 수가 없군.’

또 이 느낌이다.

제아무리 뛰어난 마법사라도 체술과 신경의 영역에서는 스키마가 압도해야 정상.

또한 응당 그러한 전개로 진행되고 있던 상황이었다.

‘뭐가 어떻게 된 거야!’

아무리 머리를 굴려도 알 수가 없는 이유는, 잘못된 것이 아무것도 없기 때문이다.

“그렇다면……!”

케이든은 늑대처럼 얼굴을 일그러뜨리고 필살의 공격을 준비했다.

“마력 강화!”

크로스소드가 진동하며 강력한 고주파를 퍼트렸다.

음향 마법의 일종인 카이저 계열이었다.

‘모든 마법을 구사할 수 있다고?’

페르미하고는 다른 종류의 천재였다.

황당한 표정의 시로네를 향해 케이든이 검을 휘둘렀다.

“소리도 피할 수 있을까?”

콰아아아앙!

쇼크 웨이브가 주위를 초토화시켰으나 시로네는 멀쩡한 상태로 충격파를 뚫고 들어왔다.

‘어떻게?’

공간이 아니다.

시간을 피한 것이었다.

‘할 수밖에 없어.’

광천사의 화신이 시로네에게 스며들자 비로소 케이든은 육감의 정체를 깨달았다.

‘저거구나. 요행이 아니야. 분명 어떤 기술이다.’

포톤 캐논이 손에 압축되면서 시로네의 몸에서 체선과 똑같은 금빛 잔상이 부채처럼 펼쳐졌다.

여태까지 맹공을 퍼붓던 케이든이 처음으로 시로네의 앞에서 뒷걸음질을 쳤다.

순간 이동으로 거리를 좁힌 시로네가 포톤 캐논을 띄운 손을 휘두르자 케이든이 크로스소드를 180도 돌려 측면을 방어했다.

“응?”

놀랍게도 시로네는 반대편에서 다가오고 있었다.

“제길!”

스키마의 능력을 최대치로 끌어 올린 케이든이 무시무시한 속도로 다시 방어했으나 시로네는 또다시 휘어지듯 방향을 바꾼 뒤였다.

마법의 능력으로 궤적을 뒤튼 것이 아니라 처음부터 정해진 듯 자연스러운 움직임에서, 놀라운 통찰이 케이든의 뇌리를 강타했다.

‘혹시…… 시간인가?’

생각과 동시에 케이든의 팔이 무서운 속도로 움직였다.

“크으으으!”

막고, 막고, 또 막고.

찰나의 순간 방어 자세를 일곱 번이나 바꾼 케이든의 신체 능력은 마법사로서는 흉내도 낼 수 없을 만큼 빠른 것이지만, 시로네의 포톤 캐논은 유유히 방어 불능 지점을 향해 거리를 좁혀 오고 있었다..

‘이건 마치…….’

생각의 끝에서 케이든은 멍해졌다.

‘무한.’

무한대의 시로네가 밀려들고 있는 기분이었다.

쾅!

포톤 캐논이 옆구리에 처박히면서 갈비뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

“컥!”

충격에 눈이 흔들린 케이든이 10여 미터를 날아가 벽에 처박혔다.

“크으으윽!”

뼈가 부러진 이상 스키마의 재생력이라 하더라도 당장은 전투가 불가능하다.

‘마스터 카드를 빼앗아야 해!’

시로네는 곧바로 케이든에게 달려갔다.

황급히 몸을 일으켜 세운 케이든이, 다리에 힘이 풀려 다시 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.

‘기절시키자.’

포톤 캐논이 손에 쥐이는 순간 케이든이 일그러진 얼굴로 외쳤다.

“시로네, 캉!”

루루의 음성이 전기신호로 들어왔다.

“케이든이 캉을 걸었습니다.”

1초 안에 선택하지 못하면 개패.

“캉!”

케이든의 패가 개패되고 시로네의 패인 ●○●○●(혁명)이 공개되었다.

또한 캉을 캉으로 받아야 했던 짧은 순간은, 결정적으로 헤르시 팀에 반전의 기회를 마련했다.

“지금이다!”

헤르시가 소리치며 튀어나오자 동시에 안찰과 에덴, 피쇼가 사방에서 모습을 드러냈다.

‘에덴이잖아?’

에덴의 카드 수집을 막는 것이 최우선인 시로네는 황급히 방향을 틀어 스크럼블이 있는 곳으로 향했다.

스크럼블을 잡는 것과 동시에 헤르시가 소리쳤다.

“오픈하기 전에 막아!”

안찰이 캉을 걸었다.

그녀의 패는 ○○●○○(황제).

혁명보다 높은 패였고, 오픈하지 않은 ⓡ카드 한 장을 남겨 두고 개패되었다.



-오픈하지 않은 랜덤 카드는 경기에 영향을 줄 수도, 받을 수도 없다.



이 또한 이미 실험으로 검증된 사실이기에 마스터 카드를 확인할 필요도 없이 헤르시, 에덴, 피쇼가 동시에 소리쳤다.

“시로네! 캉!”

전원이 캉을 걸면 시로네는 어느 누구에게도 위해를 가할 수 없다.

‘끝났다! 너는 퇴장이야!’

일명 시로네 죽이기 작전이었다.

“캉의 대결에서 패했습니다. 다음 스크럼블 소환 시까지 시로네에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

“뭐라고?”

헤르시는 자신의 청각에 문제가 생긴 게 분명하다고 생각하며 마스터 카드를 확인했다.

‘소멸(●○●●○●).’

“잠깐만. 아니, 이게 왜?”

케이든이 옆구리를 붙잡고 말했다.

“시간을 조절한다. 그런 능력이야.”

마치 현실이 말소되고 새로운 현실이 태어나는 것 같은 느낌.

사고의 영역에서는 리셋을 느낄 수 없지만 카드라는 물질적 증거가 사실임을 증명하고 있다.

‘시간? 시간이라고?’

생애 이토록 얼빠진 표정의 헤르시는 처음이었으나 이내 정신을 차리고 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“튀어! 후퇴한다!”

모두가 도주하는 순간 시로네가 목표로 삼은 사람은 케이든이었다.

부상을 당하기도 했지만 여태까지 기회만 노리고 있던 울분을 풀 수 있는 순간이기도 했다.

그때 에덴이 달려와 아직 몸을 움직이지 못하는 케이든의 앞을 가로막았다.

‘세인트 배리어!’

스피릿 존이 찬란한 빛을 발하며 방어막을 형성하자 이루키에게 능력을 들은 시로네의 미간이 구겨졌다.

‘더 강력한 위력이 필요해.’

눈을 부릅뜨고 이모탈 펑션을 개방하는 것과 동시에 포톤 캐논이 광기의 춤을 추듯 흔들렸다.

순간 오싹해진 에덴이었으나 다시 입술을 깨물고 받아 낼 준비를 했다.

‘포톤 캐논!’

직경 1미터에 가까운 섬광이 순식간에 세인트 배리어에 꽂혔다.

기폭 마법에도 꿈쩍하지 않던 구체의 형상이 마치 솜처럼 움푹 들어가더니 반대편이 부풀면서 펑 하고 폭발했다.

“꺄아아아악!”

전능이 파괴된 에덴이 머리를 붙잡고 바닥에 웅크리자 도주하던 모두가 경악의 눈으로 고개를 돌렸다.

“에덴의…….”

방어 마법이 뚫렸다.

졸업반의 어느 누구도 본 적이 없는 광경이었다.





(23권 끝)

=======================================