
[49] 이상한 연구회(1)





시로네는 어두운 공간을 떠다녔다.

어떤 곳은 셀 수 없이 별이 많이 보였고, 어떤 곳은 오래도록 어둠만 이어졌다.

어둠 속에서는 마치 정지한 것처럼 느껴져서, 영원히 빠져나갈 수 없으리란 두려움이 밀려들었다.

하나둘씩 별들이 나타나 하나의 점을 향해 모여들기 시작했다. 마치 공간이 수축하는 느낌이었다.

인간의 머리로 떠올릴 수 없는 별의 크기에 전율했다. 마지막 지점에서 충돌할 광경을 그려낼 수 없었다.

하지만 충돌은 일어나지 않았다. 별들이 붕괴되기 시작하더니 급기야는 먼지로 분해되어 빨려 들어갔다. 

시간이 거꾸로 흐르고 있다. 

그 사실을 깨달았을 때에는 시로네의 육신 또한 분해되어 사라진 상태였다.

하지만 시로네는 사라지지 않았다. 

인간을 이루는 이 마지막 존재감이 무엇인지 알 수 없었지만, 그는 여전히 의식을 지닌 채 세상의 시작으로 들어갔다.

지렁이처럼 꿈틀대며 진동하는 빛의 끈이 보였다. 거기에는 빛과, 시간, 중력과 만유인력이 통합되어 있었다.

마침내 끝에 도달하자, 아니 시작으로 회귀하자 온 세상이 빛으로 가득 찼다. 

시로네를 이루고 있던 존재감이 옅어지기 시작하면서 극단적인 통합감이 밀려들었다.

그것은 마치 거대한 폭발과도 같은 통합이었다.



“으아아아아!”

시로네는 비명을 지르며 침대에서 일어났다. 식은땀에 젖은 옷이 비를 맞은 것처럼 축축했다.

사위는 적막했고 달빛에 번진 창가가 처연한 색으로 물들었다. 익숙한 책의 냄새가 났다. 책상에는 광자화이론에 관련한 책들이 어지럽게 펼쳐져 있었다.

“후우. 또 악몽인가…….”

주전자에서 물을 따라 벌컥벌컥 들이켰다. 창문을 열고 초여름 밤의 선선한 바람으로 식은땀을 말렸다. 그런 뒤에야 정신을 차리고 의자에 앉을 수 있었다.

‘밤마다 왜 이러는 거지? 나한테 무슨 일이 생긴 거야?’

스피드 건 시험에서 이모탈 펑션을 경험한 이후 날마다 비슷한 꿈을 꾸고 있었다. 악몽은 아니지만 꿈에서 느끼는 감정만큼은 악몽에 비할 바가 아니었다.

“으으으으.”

시로네는 떨리는 몸을 끌어안고 팔을 쓸어내렸다. 자신을 이루는 무언가가 어긋난 기분이었다. 문제는 이러한 현상이 비단 꿈만이 아닌 현실에서도 느껴진다는 점이었다.

어떤 감각이 고도로 예민해진 상태였다. 그런데 그 감각이 어떤 정보를 받아들이는 것인지 도무지 알 수가 없었다.

냄새를 더 잘 맡는 것도 아니고 촉각이 예민해진 것도 아니다. 시력이나 청각도 달라지지 않았다.

하지만 분명 어떤 감각기관이 새로 생겨났다.

“설마…… 귀신같은 건 아니겠지?”

아침을 알리는 피아노 소리가 들렸다. 창밖으로 동이 트는 걸 확인한 시로네는 욕실로 들어가 몸을 씻었다. 고급반 실습평가가 끝났기 때문에 오늘부터는 정상수업이 진행될 예정이었다. 따듯한 온기가 닿자 이상한 감각도 점차 사라져갔다. 하루 종일 이런 상태라면 신경쇠약에 걸릴 것이다. 한편으로는 다행이라고 생각하며 시로네는 가방을 챙겼다.



* * *



시험 기간이 지나자 학교는 예전의 밝은 분위기를 되찾았다. 경쟁을 펼친 학생들은 언제 그랬냐는 듯 친구로 돌아가 희희낙락 수다를 떨었다.

근래의 화두는 시로네의 스피드 건 시험이었다. 이론시험과 달리 실습평가는 스포츠적인 요소가 섞였기에 누군가 화려한 퍼포먼스를 선보이면 열광하는 게 당연했다.

보통은 각 클래스 별로 주목받는 학생이 나오기 마련이지만 첫 날에 치러졌던 스피드 건 테스트의 임팩트가 강해서 시로네의 그늘에 묻혔다. 

마법학교 역사상 전무후무한 1200점대의 학생이 등장했다. 그것도 두 명씩이나.

시로네와 이루키의 점수 차이는 불과 6점이었고 거기에 더해 상식을 깨는 역전극이었다. 그런 명경기가 첫날에 치러졌으니 후발주자가 뛰어난 기량을 선보여도 빛이 바랠 수밖에 없었다.

시로네는 일약 스타덤에 올랐다. 입학초기부터 유명세를 타기는 했지만 어디까지나 에이미의 남자친구로, 미래가 촉망받는 기대주로 이름을 알렸다. 하지만 이제는 명실공히 알페아스 마법학교를 대표하는 학생이었다.

강의실로 향하는 중에도 시로네는 학생들의 환대를 받았다. 개중에는 클래스 포의 선배도 있었다. 조기진급 제도를 차용하는 마법학교에서 선후배 관계가 엄격한 이유는 그만큼 진금이 어렵기 때문이지만 역사적인 기록을 달성한 시로네라면 언제라도 따라잡힐 수 있으니 그저 후배로 대하기에는 애매한 감이 있었다. 따지고 보면 에이미가 시로네를 이미 동급으로 인정한 건 탁월한 선견지명이었다. 

지나가는 사람들마다 인사를 나누는 통에 고급반 건물에 도착한 시로네는 벌써부터 녹초가 되었다.

“어? 시로네 선배님이다. 안녕하세요, 선배님!”

“시로네 선배님. 저 선배님 팬이에요. 이제부터 선배님만 따라다녀도 되죠?”

클래스 식스의 여학생들이 친근하게 다가왔다. 원래는 시로네의 조기진급을 가장 고깝게 여긴 클래스였다. 세븐에서 파이브로 급상승했으니 중간에 끼어버린 그들이 불쾌하지 않을 수 없었다. 하지만 현재는 클래스 포의 선배들마저 장차 졸업반의 라이벌로 생각하고 있으니 지나간 일은 잊고 태도를 바꿀 수밖에 없었다.

“선배님. 오늘 수업 끝나고 뭐하세요? 이따가 친구들끼리 마법시연회 열기로 했는데 선배님도 오실래요?”

“휴일에 놀러가기로 했는데 선배님도 같이 가요. 제가 파트너 해드릴게요.”

“미안. 요즘 몸이 조금 안 좋아서.”

매일 같이 악몽을 꾸는데다 깨어있을 때도 으스스한 감각이 불현듯 찾아오는 바람에 어디에도 가고 싶지 않았다. 여학생들도 에이미라는 넘을 수 없는 산의 존재를 알기에 아쉬워하지 않고 다음을 기약하며 떠났다.

“시로네, 시로네, 시로네! 시로네, 시로네!”

강의실의 문을 여는 순간 동급생이 시로네를 끌어당겼다. 책가방을 놓을 새도 없이 납치당한 시로네는 친구들의 시선을 받으며 어리둥절한 표정을 지었다.

“왜 그래? 무슨 일이야?”

“학기도 끝나 가는데 연구회 들어와라. 클래스 파이브 애들끼리 하나 만들 거거든. 어차피 수행평가는 자유주제잖아. 시간도 절약되고 재미도 있을 거야. 그러니까 들어와.”

“흐음.”

시로네는 선뜻 대답하지 못했다. 여태까지 많은 제안을 받았지만 만약 연구회에 가입한다면 네이드와 이루키가 있는 초자연심령과학 연구회에 들어가야 한다고 생각했다.

“시로네. 그러지 말고 고려해봐. 연구회 가입 안 하는 이유가 개인공부 때문이라며? 여기 너처럼 그런 애들 꽤 있어. 근데 수행평가는 해야 하잖아. 그래서 임시로 하나 만드는 거야. 어차피 변별력이 큰 항목도 아니니까 얼른 끝내버리고 해산하면 돼. 그러면 개인공부를 더 할 수 있잖아.”

“아하. 그러겠다.”

확실히 괜찮은 전략이었다. 수행평가는 자유주제기 때문에 이론 시험이나 실습 평가보다 변별력이 크지 않았다. 그렇다고 기존의 연구회에 가입했다가 수행평가만 끝내고 탈퇴하는 것도 얌체 짓이었다. 따라서 연구회가 없는 학생끼리 임시로 연구회를 만들어 수행평가를 해결하자는 제인이었다.

“야! 너희들 무슨 수작이야? 시로네는 안 돼! 시로네는 내 거란 말이야!”

네이드가 시로네를 등 뒤로 숨기며 소리쳤다. 학생들이 황당한 표정으로 그를 바라보았다. 특히나 네이드의 속사정을 알고 있는 친구는 매섭게 몰아세웠다.

“웃기고 있네. 너 그 이상한 연구회에 가입시키려고 그러는 거지? 시로네, 거긴 절대 들어가면 안 돼. 우리 연구회에 안 들어와도 되니까 차라리 다른 연구회를 들어가. 내가 학교 다니면서 네이드가 수행평가 했다는 얘기를 들어본 적이 없어.”

초자연 심령과학 연구회는 오랜 전통을 자랑하지만 공식적인 활동은 극히 드물었다. 심지어는 학생들 대부분이 네이드에게 연구회가 있는 지조차 모르고 있었다.

“어라? 네이드, 너 연구회 있어?”

네이드는 빠르게 눈을 굴리더니 특유의 처세술을 발휘해 위기를 모면했다.

“흥. 당연하지. 학교 최고의 인기인이 연구회 하나 없을까봐? 아무튼 시로네는 안 되니까 내가 데려간다.”

네이드는 시로네의 손목을 붙잡고 문으로 향했다. 시로네에게 연구회를 권한 학생이 크게 소리쳤다. 

“야, 시로네! 진짜 잘 생각해야 돼! 거긴 절대 들어가지 마! 그리고 네이드, 너도 시로네 공부 방해하지 말고 그냥 편한 곳에 들어가게 해줘!”

“하하하하! 그런 말 해봤자 이미 시로네의 머릿속에는 온통 나밖에 없어! 우린 이미 금단의 선을 넘었다고!”

시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“잠깐, 네이드. 지금 무슨 소리하는……?”

네이드는 항변의 기회를 주지 않고 문을 닫았다. 강의실의 학생들이 멍한 표정으로 그곳을 쳐다보았다.

“……쟤 지금 뭐라고 하는 거냐?”

네이드에게 소리친 학생이 머리를 벅벅 긁었다.

“큰일 났다. 네이드 저 자식, 진짜로 시로네를 끌어들일 생각인가 봐. 휘둘리면 안 되는데.”

“아니, 이미 휘둘린 것 같은데? 그나저나 대체 어디로 데려 간 거야? 이제 수업인데.”



* * *



시로네는 복도로 나오자마자 네이드의 손을 뿌리쳤다. 장난이라는 건 알지만 섬뜩한 느낌이 사라지지 않았다.

“야! 도대체 그런 얘기를 왜 한 거야?”

“하하하! 틀린 말은 아니잖아. 너는 초자연 심령과학 연구회의 실체를 봐버린 유일한 사람이니까.”

“연구회의 실체? 볼 것도 없던데 뭐.”

네이드는 복도를 지나다니는 사람들의 눈치를 살피더니 시로네를 주저앉혔다. 

“일단 좀 앉아봐.”

“알았어. 보채지 좀 마.”

시로네는 주저앉아 벽에 등을 기댔다. 다시 좌우를 살핀 네이드가 목소리를 죽이고 말했다. 

“연구회에 직접 들어온 사람은 너 밖에 없단 말이야. 그러니까 절대 발설하면 안 돼.”

“발설이나마나 누가 물어보지도 않잖아?”

“아무튼! 가뜩이나 회원이 없어서 운영진에서도 해체 얘기가 나오고 있단 말이야. 가급적 조용히 지내야 하니까 초자연의 초자도 꺼내지 말라고.”

“알았어. 어차피 할 생각도 없었어.”

시로네의 눈에는 초자연 심령 과학 연구회가 망한 것처럼 보이지만 진가를 아는 음지의 연구회원들은 호시탐탐 삼킬 기회만 엿보는 연구회였다. 또한 교사들은 어떻게든 해체를 시키려고 안달이 나 있는 상태였다.

“그나저나 너, 정말로 연구회에 가입할 거야?”

학기 말에 임시로 연구회를 개설하는 전략은 네이드도 오래 전부터 알고 있었다. 효율적인 방법인 것은 사실이지만 시로네의 상황과는 어울리지 않는다고 생각했다.

“고민은 했었지. 왜? 안 되는 이유라도 있어?”

“당연하지. 수행평가가 변별력이 없기는 하지만 그래도 아무하고나 연구회를 하는 건 손해야. 게다가 너는 전교 탑을 노리고 있잖아. 1점이 중요한 거라고. 어설픈 곳에서 때우느니 차라리 혼자 하든가, 아니면 제대로 된 연구회에 들어가는 게 좋다는 거지.”

졸업반을 목표로 하는 클래스 포에서는 특정 과목의 만점자가 존재하기 때문에 수행평가의 1점 차이가 큰 변수로 작용하는 경우가 종종 생겼다.

‘흐음. 하지만 그렇다고 나 혼자 수행평가를 하려면 시간이 너무 오래 걸리는데.’

이리저리 머리를 굴리던 시로네가 말했다.

“네이드. 혹시 말이야. 내가 초자연 심령과학 연구회에 들어가는 것은 어떨까?”

네이드는 화색을 드러냈다. 시로네가 들어온다면 연구회에서도 삼총사의 결성이다. 시간 날 때마다 붙어 다니기는 하지만 이루키가 수업을 자주 빼먹는 터라 구색이 맞지 않을 때가 더 많았다. 

하지만 네이드는 선뜻 승낙할 수 없었다. 알페아스 마법학교가 설립된 지도 어언 45년 째. 대다수의 학생들은 졸업시험을 거쳐 사회로 나가지만 그들이 알지 못하는 음지에는 또 하나의 사회라고 할 만큼 다양한 인물들이 기상천외한 일들을 벌이며 생활하고 있었다. 초자연 심령과학 연구회도 그런 곳 중의 하나였다. 

“흐음. 괜찮겠어? 사실 우리 연구회는 음지에 가까워. 일단 초자연 심령과학이라는 게 매니악하잖아. 네가 들어오면 좋긴 하겠지만, 솔직히 친구에게 권하고 싶지는 않아.”

네이드의 연구회에 무언가 비밀이 있다는 건 조금 전 강의실에서 동급생들의 태도를 보고도 짐작할 수 있었다. 하지만 성적을 위해 연구회를 택하고 싶지는 않았다. 초자연 심령 과학이란 어릴 때부터 관심이 있던 분야였다.

“꼭 그런 이유 때문은 아니야. 사실…… 내가 요즘 좀 이상하거든. 안 그래도 너희들에게 물어보려고 했는데. 초자연 심령과학이라면 혹시 설명이 되지 않을까 싶어서.”

=======================================
[50] 이상한 연구회(2)





네이드는 곧바로 관심을 드러냈다. 하지만 그때 수업 종이 울리면서 대화가 끊어졌다. 

“선생님 오신다. 일단 들어가자.”

시로네는 연구회에 대한 일은 잠시 잊고 수업에 열중했다. 오후 5시 수업을 마지막으로 하루의 일과가 끝났다. 시로네는 네이드와 함께 가방을 챙기고 강의실을 나섰다.

“우선 이루키랑 같이 얘기를 들어보자.” 

네이드는 시로네를 연구회로 데리고 갔다. 마법창고 이스타스에 도착한 시로네는 멍하니 건물을 바라보았다. 저번에 봤던 이스타스가 콜로니처럼 뭉쳐있는 형태라면 지금은 여러 개의 탑이 솟아 있는 형태였다.

“이거 진짜 볼 때마다 대단하다.”

“건물만 89채니까 패턴으로 따지자면 끝이 없지. 이루키가 깨어 있으면 좋겠는데.”

이스타스 내부는 외형만큼이나 달라져 있었다. 하지만 네이드는 복잡한 길을 종횡무진 다니며 연구실로 향했다. 

“전부터 궁금했는데 어떻게 길을 찾는 거야? 계속 구조가 변하면 표시를 해도 소용이 없잖아?”

“후후. 그렇게 저차원적인 방법은 쓰지 않지. 말 그대로 전부 외우는 거야. 오래전에 연구회의 어떤 선배님이 이스타스의 설계도를 복원했거든.”

시로네는 놀란 표정을 지었다. 단순히 건물 한 채의 설계도를 그리는 게 아니라 어마어마한 패턴을 가진 복합 구조물의 메커니즘을 파악하는 일이었다.

네이드가 통로의 천장을 가리키며 말했다.

“자, 저기 보면 점이 3개가 찍혀있지? 즉 이곳이 3번방이라는 뜻이야. 3번방이라면 세 번째 창고의 철문이 무슨 색인지를 보면 돼. 파란색이지? 그럼 이 장소의 이름은 3번방의 파란색이 되는 거야.”

시로네의 시선이 네이드의 손가락을 따라 움직였다.

“거기까지 확인하면 다음에는 이곳과 연결되어 있는 창고의 개수를 세. 갈림길이 네 군데니까 창고는 네 개. 여기서부터 중요한데 방의 숫자를 X, 색을 숫자로 치환한 것을 Y, 창고의 숫자를 Z로 치환한 다음 방정식에 대입을 하면 돼.”

“어떤 방정식?”

“선배들이 이스타스의 패턴을 분석해서 만든 방정식이야. 거기에 숫자를 대입하면 소수점 두 자리의 해가 나와. 그 숫자로 방위를 파악하는 거지. 따라서 이 방정식만 외우고 있으면 이스타스에서 길을 잃을 리는 절대 없어. 한마디로 수학적인 마스터 키라고나 할까?”

시로네는 학과 수업도 아니고 연구 활동에 이렇게까지 수고를 할 필요가 있을까 싶었다. 어마어마한 패턴을 자랑하는 이스타스. 그런데도 그 패턴을 전부 계산해 하나의 방정식으로 완성시킨 선배들. 비로소 이 연구회에 남들이 모르는 무언가가 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“하지만 창고가 바뀔 때마다 계산을 해야 하면 가는 시간이 너무 오래 걸리지 않을까?”

“처음에만 그렇지 날마다 숙달하다보면 익숙해져. 루틴이라는 거지. 세 달 정도 지나면 감각적으로 느낌이 올 거야.”

시로네는 이해하고 고개를 끄덕였다.

“정말 대단하다. 미로의 탈출 도면이 방정식이라니.”

“초대 회원 중에 이루키처럼 서번트 능력자가 있었나봐. 이루키도 처음 방정식을 봤을 때 엄청나게 아름답다고 말했어. 아무튼 이런 사실은 절대 발설해서는 안 돼. 마스터 키가 외부로 유출되면 큰일 나니까.”

그런 중대한 사실을 말해준 네이드가 고마웠다. 하지만 한편으로는 은근히 연구회에 가입하기를 바라는 마음을 드러낸 셈이었다. 

초대부터 내려오는 선배들의 비생산적이고 광기어린 집착이 모여 있는 곳. 그게 바로 이스타스 미궁에 숨어있는 초자연 심령과학 연구회였다.

두 사람은 10분 정도 걸어 연구실에 도착했다. 전과 마찬가지로 간판이 삐딱하게 기울어져 있었다. 문을 열자 여지없이 먼지구름이 피어올랐다. 하지만 이번에는 미리 입을 막고 있어 참사를 피할 수 있었다.

“이루키, 우리 왔다.”

네이드가 보지도 않고 말하자 칠판에 수식을 적어나가던 이루키가 돌아보았다. 그리고 시로네를 보더니 빙긋 웃었다.

“여어, 시로네. 어쩐 일이야? 이런 음습한 장소에는 다시 안 올 것 같았는데?”

예전의 일을 떠올린 네이드가 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 그랬지. 그런데 이제는 가입하고 싶단다.”

“호오?”

이루키가 의외라는 듯 눈을 갈아 떴다. 그의 생각에도 모범생인 시로네가 몸담을 만한 곳은 아니었다.

“가입도 가입이지만 한 가지 고민이 있어서 왔어. 너희들에게 상담을 좀 받을까 하고.”

“나를 이긴 천재께서 고민이라. 듣지 않아도 엄청나게 대단한 고민일 거 같은데?”

이제는 시로네도 이루키의 성격을 알기에 비꼬는 말에도 기분이 나쁘지 않았다.

“스피드 건 시험 이후로 뭔가 좀 변한 거 같아서. 악몽을 꾸기도 하고 잠에서 깨어나면 좀 오싹해. 옆에 누가 있는 거 같기도 하고. 이게 혹시 초자연이든 심령이든, 아무튼 관계가 있지 않을까? 너희들은 이런 쪽에 박식할 거 아냐?”

네이드와 이루키의 눈이 빛났다. 미지의 탐구자와 미지의 비판자로서 시로네의 말에 흥미가 동했다.

“그렇다면 제대로 찾아왔네. 자자. 일단 여기 앉으시고.”

네이드가 소파를 털자 엄청난 먼지가 피어올랐다. 시로네는 기겁하며 손을 휘저었다. 비로소 비정상적으로 쌓여있는 먼지의 정체를 깨달았다. 이루키의 분필가루였다.

“아니, 그냥 앉을게. 제발 이 방에서 아무것도 하지 마. 아니면 평소에 치우든가.”

“자자. 한낱 미세먼지 따위에 굴하지 마시고, 연구회의 첫 번째 의뢰인이시여. 어서 용건을 말씀하시지요.”

네이드와 이루키는 의자를 끌어와 앉았다. 전문가처럼 거만하게 다리를 꼬고 기다리는 모습에 시로네는 기가 찼지만 목마른 사람이 우물을 판다고 간절한 심정으로 말을 꺼냈다.

“그게 말이야. 내가 요즘 이런 꿈을 꾸는데…….”

시로네는 매일같이 꾸는 꿈에 대해 설명했다. 그리고 시도 때도 없이 찾아오는 이상한 감각에 대해서도 말했다.

“대체 뭐가 뭔지 모르겠어. 귀신같은 게 내 몸에 들어온 건 아니겠지? 혹시 비슷한 사례라도 들은 적 있어?”

예상 밖의 정적이 찾아왔다. 

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 농담으로라도 무슨 말이든 할 줄 알았는데 두 사람의 표정은 전에 없이 심각했다.

“뭐야? 왜들 그래? 너희들 또 장난치는 거지?”

네이드는 난감하게 눈썹을 긁적였다.

“음, 그게 저기…… 듣고 보니 꽤 그러네.”

“그게 무슨 말이야? 자세히 설명해봐.”

“네가 느꼈다는 그 감각 말이야. 오싹오싹하고, 보이지 않는데도 무언가가 느껴지는 그런 기분. 그건 심령학계에서 말하는 초상감이라는 거야.”

“초상감? 심령학계?”

생소한 용어가 나오자 시로네는 더욱 긴장했다. 네이드가 관자놀이를 짚으며 생각에 잠기더니 예시를 들었다.

“200년 전에 어떤 학자가 사형수에게 실험을 했어. 영혼전해라고 부르는 건데, 사람의 혼이 물질로 이루어졌다면 전기로 분해할 수 있을 것이라는 가설이지. 방법은 이래. 밀폐된 전도체의 금속 상자에 사형수를 가두어두고 전류를 흘려보내는 거야. 하지만 너무 비인도적인 처사라서 중간에 실험이 중단되고 말았어. 덕분에 사형수는 목숨을 건졌지만 한 달 동안 의식을 잃었다고 하더군. 문제는 지금부터야. 마침내 깨어난 사형수가 의식을 잃었던 동안에 일어났던 바깥의 정세를 전부 꿰고 있었던 거야.”

“말도 안 돼. 어떻게 그럴 수가 있지?”

“그러니까 놀라운 일이지. 학자는 영혼의 이온화라는 가설을 세웠어. 영혼을 전기 분해시키자 전자기력이 발생해서 세상의 정보를 사형수에게 끌어당겼다는 거야. 물론 학계에서는 미치광이 취급을 받았지. 게다가 사형수가 목숨을 보전하려고 경비들에게 뇌물을 주고 정보를 얻었다는 소문도 돌았거든.”

“우와. 그런 실험도 있었구나.”

“정통파 학자들은 인정하지 않지만 심령과학계에서는 여전히 화두에 오르내리는 주제야. 게다가 정식 종교단체인 교령회에서는 트랜스 상태를 인정하잖아? 따라서 영혼의 이온화 또한 허무맹랑한 이야기는 아니라는 생각이지. 아무튼 그 사형수가 느꼈던 감각을 이쪽 분야에서는 초상감이라고 불러.”

시로네는 등골이 서늘했다. 초상감이라는 단어가 악몽과 연결되면서 정말로 그럴 지도 모른다는 생각이 들었다.

“그렇다면 이제 내가 내린 결론을 말할 차례군.”

시로네는 생각에서 빠져나와 고개를 들었다. 논리적인 이루키가 어떻게 받아들이고 있는지 궁금했다. 그러고 보면 이쪽 분야에서는 상당히 멋진 콤비였다.

“하지만 먼저 물어볼 게 있어. 초상감이 생긴 게 스피드 건 시험이 끝난 후라고 했지? 확실히 그날 너의 광자출력은 평소와 달랐어. 비밀이라면 밝히지 않아도 되지만 일단 들어두면 도움이 될 것 같은데.”

시로네도 이루키의 말이 옳다고 생각했다. 결과를 분석하려면 원인을 알아야 하니까. 게다가 당시에는 경황이 없었을 뿐 딱히 친구들에게 비밀로 하려던 것은 아니었다.

시로네는 무한의 영역에 도달한 과정을 상세히 고했다. 수열식의 여정에서 발견한 깨달음과 대결의 압박감에서 자신도 모르게 각성해버린 수의 초월까지.

이루키는 고개를 끄덕였다. 개념자체는 이미 아버지에게 들어서 알고 있었다. 아마도 시로네는 금단의 문을 열어버린 모양이었다.

“이모탈 펑션이군.”

“이모탈 펑션?”

“어릴 때 들은 적이 있어. 세상의 모든 비밀을 풀 수 있는 절대함수. 하지만 내 생각에 그건 아주 위험할 거야. 전부라는 것은 결국 아무것도 없다와 현상적으로 동일하니까.”

에텔라와 같은 맥락의 이야기에 시로네는 자신이 얼마나 위험한 시도를 했는지 새삼 깨달았다.

“나도 생각만하고 있었지 정말로 거기까지 나가버릴 줄은 몰랐어. 다시는 경험하고 싶지 않아.”

이루키가 무슨 소리냐는 듯 손가락을 저었다.

“오히려 그 반대야. 말했듯이 이모탈 펑션은 이미 학술적으로 연구되는 정신적 경지야. 정신은 지식과 달라. 머리로 안다고 누구나 너처럼 할 수 있는 게 아니라고. 어쨌든 얘기를 들으니까 조금은 기분이 풀리는데? 하긴, 나를 이길 정도라면 이모탈 펑션은 되어야지. 킥킥킥.”

에텔라조차 경계하던 이모탈 펑션을 장기자랑의 묘기처럼 치부하는 이루키는 분명 괴팍했다. 하지만 그런 태도가 시로네를 오히려 안심시킨 것도 사실이었다.

“흐음. 아무튼 그게 이모탈 펑션이었단 말이지. 알았어. 이제야 좀 정리가 되네.”

“그래? 해답이 나온 거야?”

이루키는 대답대신 고개를 돌리고 벽을 바라보았다. 마치 백지의 벽면에 수식을 그려보는 듯했다.

“심령 쪽은 전공이 아니라서 초상감은 잘 몰라. 하지만 네가 매일 꾼다는 그 악몽 말이야. 그게 뭔지는 대충 짐작이 가. 그리고 어째서 그런 꿈을 꾸는지도.”

시로네는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.

“말해줘. 어떤 말이라도 좋아. 허무맹랑한 얘기라도 들을 준비가 되어 있어.”

“우선 꿈은 기억을 왜곡하거나 과장하지. 하지만 너의 꿈은 아마도 기억이 그대로 투영되었을 거야. 심리적 퇴행현상이라고 불리는 건데, 최면에 들어간 사람이 자신의 과거를 선명하게 기억해 내는 것과 같은 원리지. 어찌됐든 너의 악몽이 그런 종류라고 가정한다면…….”

“가, 가정한다면?”

“네가 본 것은 아마도…… 우주일거야.”

“우, 우주?”

시로네도 우주가 뭔지는 알고 있다. 이 세상의 바깥에 있는 커다란 세계. 하지만 지식은 거기까지였다. 아니, 누가 알고 있을까? 태곳적부터 인류는 우주가 존재한다는 사실을 알았지만 실제로 본 사람은 아무도 없었다.

유일하게 우주를 경험한 종족은 드래곤뿐이었다. 680년 전 행성을 떠나기로 결심한 세인트 드래곤 그라미슈는 각 종족들의 대표가 참관하는 자리에서 우주로 향했다.

하지만 결국 13시간 만에 지상으로 추락하고 말았다. 당시 드래곤의 사체는 처참할 지경이었다고 한다.

각 종족 대표들은 그라미슈의 진언에 따라 사체를 분리해 각자의 고향으로 돌아갔고, 거기에서 얻은 증거물은 훗날 우주론을 발전시키는데 크나큰 역할을 했다. 

“내가 꿈을 꾼 그것이…… 우주?”

=======================================
[51] 이상한 연구회(3)





“내 전공이 계산물리학이잖아. 공간의 규모나 속도, 형태로 보았을 때 우주가 아니고서는 절대로 그런 현상이 일어날 수가 없어. 대륙에서 구현하기에는 수치가 너무 크거든.”

“하지만 내가 어떻게 그런 꿈을 꾸지? 심리적 퇴행현상이라면 내 기억이라는 건데, 나는 우주에 가본 적이 없잖아.”

“아마도 그렇겠지만, 우주에 가지 않더라도 기억은 존재할 수 있어. 그리고 여기서부터는 다시 네이드의 전공이지.”

이루키의 말을 듣는 순간 불현듯 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다.

“초상감…….”

네이드가 고개를 끄덕였다.

“그래. 영혼전해 실험에서 사형수는 의식을 잃은 상태에서 한 달 동안 일어난 각국의 정세를 알고 있었어. 어떻게 그럴 수 있을까? 영혼 같은 것이 날아다니는 비둘기 같은 거라서 이야기를 듣고 왔을까? 물론 그럴 수도 있지만, 내 생각에 그건 너무 인간 중심적인 사고방식이라고 봐. 눈이나 귀는 발생계통이 정확한 생물학적 기관이야. 영혼에 그런 게 있을 리 없잖아. 영혼은 독특한 특성을 지닌 물질일 거야. 그것이 전기적으로 분해되면서 이상한 작용이 일어난 거지. 다른 정보와 결합하거나, 혹은 시공간을 초월해서 빠르게 날아가거나.”

이루키도 네이드의 말에 동의했다.

“전자(電子)는 관측과 측량을 동시에 할 수 없어. 기타 줄을 튕겼을 때 현의 위치를 확인할 수 없는 것과 같아. 진동의 범위 안에서 확률로만 존재하지. 이를 양자화라고 하는데, 만약 영혼이 이온화되었다면 설령 우주라도 상관없을 거야. 시간과 거리의 상관관계가 허물어진 세계니까.”

시로네는 천천히 고개를 주억거렸다. 아직 아무것도 해결된 것은 없지만 나름의 논리와 증거가 제시되자 두려움이 한결 사라진 기분이었다.

“음. 이제 감이 잡히는 거 같아. 정말 고마워. 초자연 심령과학 연구회원 다운데?”

“하하! 이 정도로 놀라서는 안 되지. 아무튼 너무 걱정하지 마. 저주에 걸린 건 아니니까. 이모탈 펑션과 연관이 있는 것 같은데 앞으로 그런 부분을 조사해보자.”

시로네는 고개를 끄덕이며 결심했다.

“좋아! 나도 초자연 심령과학 연구회에 들어갈 거야.”

네이드라고 거절할 이유가 없었다. 무엇보다 시로네가 들어오면 회원이 3명이 된다. 정식 연구회로 등재될 것이고 1년 전에 끊겼던 지원금도 나온다.

“우리야 언제든 환영이지. 이루키, 너도 동의하지?”

“흐음. 연구회의 비전을 위해 시로네는 확실히 좋은 영입이지. 하지만 운영진에서 인정해줄까? 워낙 악명이 높아서 반대하는 선생님이 많을 텐데?”

“그건 나한테 맡겨. 선생님들 몰래 서류만 쓱 넣고 오면 되니까. 자자, 바로 출발하자고!”

잠시라도 기다릴 수 없다는 듯 네이드가 연구실을 나서자 시로네도 웃으며 이루키의 뒤를 따랐다. 그러다가 문을 닫기 직전 연구실을 살펴보았다. 창고나 다름없고 먼지투성이지만 이제부터 자신의 연구회라고 생각하니 운치가 느껴졌다.

“하지만 청소는 해야겠지.”

시로네는 문을 닫고 바깥에서 불을 껐다. 적막이 감도는 어두운 방안에는 어떤 기척도 느낄 수 없었다. 소파의 먼지들이 시로네가 앉았던 곳을 중심으로 고요히 회전하고 있었다.

오버플로우(1)





교무실의 분위기는 평소와 달리 분주했다. 

수업을 끝마친 교사들은 대부분 차를 마시거나 수다를 떨며 다음 수업시간을 기다리지만, 지금은 모든 교사가 합심하여 서류를 분류하고 있었다.

수십 장에 이르는 입회신청서를 하나하나 분류하여 보고서에 기재하고 다시 담당과로 넘기는 작업은 예상보다 손이 많이 갔다.

이제 막 수업을 끝마치고 돌아온 시이나도 군소리하지 않고 커다란 책상에 올려놓은 서류더미로 향했다. 

“어머. 전부 입회신청서에요? 이번 주에 많이 몰리네요.”

“허허. 학기말이잖습니까. 이맘때쯤이면 늘 있는 일이죠.”

학기가 끝나고 방학이 시작되면 학생들은 다음 학기까지 자유주제로 논문을 제출해야 한다. 

하지만 이런 수행평가는 연구회의 발표회로 대체될 수 있기에 연구회가 없는 학생들도 학기 말이 되면 임시적으로나마 연구회에 가입하는 게 근래의 추세였다.

작업을 거들고 있는 사드가 말했다.

“아이들이 잔머리만 느는군요. 예전에는 이렇지 않았는데. 연구회도 수행평가도 열정이 있었어요. 요즘 아이들은 너무 효율만 따지는 거 같아요.”

“하하! 예전과는 다르죠. 10년 전에 비해 경쟁은 더욱 치열해졌고 아이들도 나름대로 스트레스가 많을 겁니다. 임시로 연구회를 개설하는 이유도 개인공부를 할 시간을 벌기 위해서니까요.”

“그렇기도 하지만 너무 성과에만 집착하는 건 아닌지. 학창시절의 낭만이라는 것도 있는데 말이에요.”

사드의 말에 공감하는지 교사도 그저 씁쓸하게 웃을 뿐이었다. 서류를 챙긴 그가 담당과로 넘기려는데 시이나가 책상 아래에 떨어진 서류를 발견했다.

“여기 하나 누락됐네요.”

“어라? 언제 들어왔지? 수업시간에 놔두고 간 모양이군.”

“후후. 어지간히 급했나보네요.”

시이나는 어떤 학생이 잔머리를 굴렸나 서류를 살폈다. 그리고 이름을 확인하자 눈을 의심하며 안경을 고쳐 썼다.

“이거…… 시로네라고 적혀있는 거 맞죠?”

교사가 얼굴을 배꼼 내밀어 확인했다.

“그렇군요. 아리안 시로네. 연구회에 관심이 없는 줄 알았는데. 하긴, 학생들이 너도나도 꼼수를 부리니 어쩔 수 없는 부분도 있겠죠.”

사드가 신청서를 빼앗아 살펴보더니 인상을 찌푸렸다.

“그건 아닌 것 같은데요? 여기 연구회, 꽤나 유명한 곳이잖아요?”

“다시 보여주세요.”

시이나는 사드에게 신청서를 건네받고 시로네가 가입한 연구회를 살펴보았다. 

과연 유명하긴 유명한 곳이었다.

‘초자연 심령과학 연구회.’

마른하늘에 날벼락 같은 이름이었다. 

교사로 부임한 이후로 매년 이곳 출신의 졸업생들과 싸웠던 걸 생각하면 지금도 머리가 지끈거렸다.

‘어라? 그러고 보니…….’

초자연 심령과학 연구회의 말썽꾸러기들은 대부분 전년도에 졸업하지 않았던가? 회원 숫자가 부족해서 지원금까지 끊어졌다는 얘기를 얼핏 들은 기억이 났다.

교사가 미소를 지으며 말했다.

“그러고 보니 이 연구소에 이루키도 소속되어 있다고 하더군요. 아마도 서로 마음이 맞은 게 아닐까요?”

사드가 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“타깃팅 시험 때 대단했다는 얘기는 들었죠. 그런데 의외로 사이가 좋나보군요. 어울릴 성격이 아닌 거 같은데.”

시이나가 골이 지끈거린다는 표정으로 말했다.

“네. 그래서 문제인 겁니다.”

시로네에게 뒤지지 않는 재능의 이루키가 꼬드겼다면 고집스러운 시로네도 마음을 돌렸을지 모른다.

하지만 이루키라니. 

교내 제일의 꼴통이 아니던가. 같은 천재라도 시로네와 이루키가 추구하는 방향은 정반대였다.

서로의 발전에 도움이 될 수도 있지만 어느 한쪽이 잡아먹히거나 충돌이 일어나 공멸할 수도 있는 문제였다. 그렇게 된다면 학교 측에서도 굉장한 손해였다.

‘차라리 잘 됐어. 이쯤에서 악연의 고리를 끊자.’

시이나는 서류철을 펼치고 초자연 심령과학 연구회의 회장이 누구인지부터 살폈다. 

예상대로 네이드였다. 

근래 시로네와 가장 친하다는 두 사람이 속해있는 연구회. 

이쯤되자 여태까지 연구회를 멀리하던 시로네가 가입한 이유를 알 것 같았다.

‘네이드의 담당교사는…….’

시이나는 교사들의 이름을 짚어가며 담당교사를 찾았다. 그리고 이름을 확인한 순간 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다.

‘하아. 하필이면…….’



* * *



마법학교 외곽에 자리한 수련관.

에텔라는 가부좌를 틀고 명상에 잠겨 있었다.

그녀가 몸담은 카르시스 수도회는 몽크견습생만 천 명이 넘어가는 왕국 최고의 수도회였다. 매년 수백 명의 아이들이 부모님의 손을 잡고 들어오지만 극히 일부만이 재능을 인정받아 수도사가 된다. 

에텔라는 그런 아이들 중에서도 독보적인 존재였다. 

수많은 고위귀족, 심지어는 왕족마저 따돌리고 최연소 비숍의 자리에 오른 그녀.

주교라는 직위는 단지 실력이 뛰어나다고 오를 수 있는 자리가 아니다. 에텔라가 선인들의 눈에 든 이유는 구도자로서의 천성을 발견했기 때문이다.

세상의 빛과 소금이 되리라.

이런 마음가짐으로 평생을 살기로 맹세한 에텔라는 부와 명성을 외면하고 알페아스 마법학교에 교사로 부임하게 된 것이었다. 

‘감사합니다. 오늘 하루도 무사히 교육을 끝마칠 수 있게 해주셔서.’

그렇기에 에텔라는 다른 교사와는 다르다. 우선 출신자체가 학파나 마법협회가 아닌 수도회였다.

마법사가 비판적으로 세상을 바라본다면 몽크는 세상을 분석하지 않고 통째로 마음에 품고자 한다. 

나라는 존재를 있게 해준 자연에 대한 무한한 감사, 그리고 그 마음을 다른 사람들과 공유하려는 사명감이 그녀를 이루는 전부였다.

에텔라는 천천히 눈을 떴다. 허공을 관통하는 눈동자에 이채가 어렸다. 

스피릿 존을 통해 이곳으로 다가오는 한 명의 여성을 감지할 수 있었다. 한 명의 여성이 다가오는 것이 스피릿 존을 통해 느껴졌다. 

일반적인 스피릿 존으로는 대상의 성별까지 파악하기란 어려운 일이다. 하지만 그녀는 스피릿 존의 권위자인 조너였고 탐색능력에 있어서만큼은 여타의 마법사보다 수준이 높았다.

보통의 스피릿 존을 공기로 비유한다면 조너의 스피릿 존은 액체라고 할 수 있다. 그만큼 매질의 밀도가 높기에 공감각을 훨씬 선명하게 느낄 수 있는 것이다.

에텔라는 자리에서 일어나 손님을 기다렸다. 한참이 지나서야 시이나가 문을 열고 들어오자 미소로 맞이했다.

“어서 오세요. 시이나 선생님.”

시이나는 에텔라가 미리 기다리고 있다는 사실에 놀라지 않았다. 조너가 구사하는 스피릿 존의 선명도가 얼마나 뛰어난지는 익히 알고 있는 바였다.

“수행중이셨군요. 제가 방해라도?”

“아니에요. 이제 막 끝내려던 참이었어요. 들어오세요.”

“그럼 실례하겠습니다.”

시이나가 수련관을 찾아오는 것은 드문 일이었다. 이야기가 길어질 것 같다고 생각한 에텔라는 차를 데웠다.

방석을 깔았지만 마룻바닥에 앉는 건 시이나에게 생소한 일이었다. 하지만 그녀는 정중히 무릎을 꿇고 에텔라가 건네는 차를 공손히 받았다.

첫 잔을 마시는 동안에는 대화를 자제하는 게 수도회의 예의라고 들은 적이 있기에 시이나는 씁쓰름한 차를 비울 때까지 한마디도 하지 않았다.

여름이라 해가 긴 편인데도 어느새 황금빛 노을이 짙게 깔리고 있었다. 날이 어두워지기 전에 대화를 시작하고 싶은 시이나는 조금 더 빠르게 찻잔을 비웠다.

에텔라가 배려하듯 먼저 말문을 열었다.

“여기까지 찾아오실 정도면 가벼운 일은 아닌가보군요.”

“네. 상의드릴 게 있어서요.”

“그렇군요. 어떤 일인가요?”

“네이드의 담당이 에텔라 선생님이시죠?”

“네. 재기발랄하고 착한 학생이에요. 성적은 중상위권이지만 재능은 충분하죠. 아이들과도 잘 어울리고요.”

“그 아이가 초자연 심령과학 연구회의 회장이라는 것도 아시나요?”

“당연하죠. 혹시 네이드가 무슨 나쁜 짓이라도 저질렀나요?”

시이나는 단호한 태도를 드러내듯 상체를 세웠다.

“그 아이가 회장으로 있는 연구회를 해산시키려고 합니다. 담당교사에게 미리 양해를 구하는 게 도리라고 생각해서 찾아온 거예요.”

에텔라는 지그시 미소를 지으며 차를 음미했다. 한참이나 생각에 잠겨 있던 그녀가 입을 열었다.

“시이나 선생님의 뜻이라면 분명 학생을 위한 일이겠지요. 하지만 이번만큼은 이유를 듣고 싶은데요.”

“예전부터 초자연 심령과학 연구회는 사건사고가 많았어요. 제가 부임하기 전부터 악명을 떨친 연구회죠. 물론 그에 준하는 업적도 있었기에 학교 측에서도 내버려둔 것이지만 이제는 상황이 달라졌어요. 서류를 뒤져보니 3년 동안 정식으로 개최한 발표회는 한 건도 없더군요. 오히려 징계를 받아도 모자랄 정도의 짓만 일삼아왔죠.”

“하지만 시이나 선생님의 말대로 예전일 아닌가요? 지금 활동하는 학생은 네이드, 이루키, 시로네에요. 클래스 포에도 뒤지지 않는 그 아이들이 어떤 활동을 하는지가 관건이죠. 조금 더 지켜봐주시면 안 될까요? 게다가 초자연 심령과학 연구회는 알페아스 마법학교에서 제법 전통이 있는 연구회니까요. 마법협회장 가올드 씨도 그곳 출신으로 알고 있고요.”

=======================================
[52] 오버플로우(2)





“가올드 씨가 다녔을 때와는 달라요. 학생들은 꼼수를 부려서라도 수행평가에 열중하고 있는 시대에요. 그런 마당에 재능 있는 아이들이 낭만만 쫓다가는 뒤처지고 만다고요.”

“후후. 시이나 선생님답네요. 하긴, 세 사람은 학교가 기대하는 유망주이기도 하니까요. 그 아이들이 뒤떨어진다면 학교 측에서도 손해가 막심하겠죠.”

시이나는 부정하지 않았다. 재능 있는 학생들을 더욱 꽃피우게 해주고 싶다. 그것이 시이나의 교육관이었다.

반면에 에텔라의 교육관은 정반대였다. 결코 누군가를 편애하거나 억지로 이끄는 법이 없다. 경쟁과는 뒤쳐진 방식이라고 생각했다. 하지만 결과를 놓고 보면 그녀가 담당하는 학생들의 수준은 결코 시이나의 학생들에 뒤떨어지지 않았다.

‘내가 이기적인 것일까? 학창시절의 즐거움을 망치고 싶은 생각은 없다. 하지만 그것이 재능의 낭비로 치닫는다면 학생들의 미래는 어떻게 될 것인가?’

시이나는 어렵다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“후우. 모르겠네요. 저도 잘 모르겠어요. 재능 있는 아이들이 어째서 다른 길로 새려고만 드는지. 또 시로네는 왜 그런 곳에 가입을 했는지.”

에텔라는 묵묵히 찻잔을 내려다보며 생각에 잠겼다. 시로네가 열반을 경험했다는 사실을 아는 건 그녀뿐이었다. 

시로네의 것이고, 시로네의 경지였기에 가급적 알리고 싶지 않았지만 전담교사인 시이나에게까지 입을 다무는 게 능사는 아닐 것이다.

“혹시 근래에 시로네에게 이상한 점을 느끼지 못하셨나요?”

“시로네요? 글쎄요. 한두 가지가 아니죠. 다 그 아이들과 어울려서 그래요. 연구회에 가입한 것도 네이드와 이루키가 꼬드겼기 때문이겠죠.”

“어쩌면, 다른 이유가 있을 수도 있어요.”

“네? 그게 무슨…….”

“여태까지 말씀드리지 못해서 죄송해요. 사실 스피드 건 시험 때 이런 일이 있었어요.”

에텔라는 시로네가 타깃팅을 하면서 열반에 들어갔던 이야기를 해주었다. 그러자 시이나의 얼굴이 창백해졌다.

“정말인가요? 그건 이모탈 펑션이잖아요.”

이모탈 펑션은 최고의 경지지만 그것이 최고의 수준을 뜻하지는 않는다. 경지로만 따지면 길바닥 걸인이 마법사보다 깊은 도를 깨닫고 있는 경우도 있다. 아직 학생에 불과한 시로네가 통제하기에는 너무 위험한 개념이었다.

“어째서 미리 말씀해주시지 않았죠? 이건 정말로 큰 문제잖아요.”

에텔라는 세상에 큰 문제와 작은 문제는 없다고 생각했다. 모든 일은 마음먹기에 달렸고 시로네는 스스로 결정하기를 원했다.

“시로네는 이미 알고 있어요. 사실 모르는 게 이상한 일이죠. 열반은 저조차 경험하지 못한 극상의 깨달음. 거기에 관해서만큼은 제가 끼어들 여지가 없다고 생각했습니다.”

“에텔라 선생님의 심정은 이해해요. 자신이 모르는 것을 남에게 강요할 수는 없으니까요. 하지만 오버플로우가 일어난다면 어떡하죠? 그때는 돌이킬 수 없을지도 몰라요.”

오버플로우는 정신적으로 미성숙한 나이에 천재적인 재능을 각성시키는 아이들에게서 흔히 발견되는 현상이다. 

온전한 정신이란 그릇에 담긴 물처럼 고요한 상태를 말한다. 그런데 넘쳐흐르게 되면 스스로를 주체하지 못하고 광인이 되는 것이다. 천재들 중에 광오하거나 괴팍한 성격이 많은 데에는 이런 이유가 있었다.

오버플로우를 일찍 경험할수록 재능이 뛰어나다고 말하지만 시이나의 입장에서는 천재를 추종하길 좋아하는 세간 사람들의 무책임한 발언이었다.

시이나 또한 9살이란 어린 나이에 오버플로우를 경험했다. 그녀의 눈에 세상은 호기심으로 가득한 무지갯빛이 아니었다. 기계적인 규칙으로 점철되어 있는 회색빛 공간에 불과했다. 

견딜 수 없이 두려웠다. 그래서 방문을 걸어 잠그고 어둠 속에 파묻혔다. 올리페르 학파의 지속적인 관심에도 불구하고 시이나의 상태는 좋아질 기미가 보이지 않았다. 

그녀는 1년 동안 머물렀던 어둠의 세계를 기억한다. 그리고 기적처럼 어둠을 가르고 들어왔던 한 줄기의 빛도.

문틈 사이로 들어오는 빛을 활짝 열고 손을 내밀어주었던 금발의 소년. 그가 자신의 빛을 넘겨주지 않았다면 시이나는 결코 지금 이 자리까지 오르지 못했을 터였다.



- 시이나. 이제 그만 나가자. 



시이나는 당시를 회상하며 씁쓸한 미소를 지었다. 기억은 말해주고 있다. 자신과 같은 길을 시로네에게 걷게 해서는 안 된다는 것을.

시로네는 짧은 시간동안 급격한 성장을 이루었다. 수많은 재인들과 교류하면서 자극을 받았고, 치열한 경쟁을 치르면서 연속으로 한계를 돌파했다. 다른 것도 아닌 이모탈 펑션이라면 오버플로우가 발생할 가능성은 상당히 높았다.

“에텔라 선생님. 저는 어렸을 적에 오버플로우로 고통을 받은 적이 있어요. 에텔라 선생님도 그러시겠죠?”

“네. 물론이죠.”

시이나는 우문임을 깨달았다. 마법사들이 공인 6급에 오르는 나이는 평균 28살. 그런데 두 사람은 고작 26살인 것도 모자라 벌써 6년이란 시간 동안 이 계층에 머물러 있었다.

6급에서 5급으로 진급하는 시간이 평균 10년인 것을 고려하면 이미 6급에서조차 상위에 랭크된 마법사였다. 

이 정도의 천재성이라면 오버플로우가 생기지 않은 게 오히려 이상한 일이었다.

“7살 때 처음 경험했지요. 그래서 카르시스 수도원에 들어가게 된 것이고요. 하지만 좋은 분들을 만난 덕분에 무사히 빠져나올 수 있었어요.”

시이나는 그녀의 경험이 자신보다 2년이나 빠르다는 사실에 살짝 울컥했지만 이내 고개를 저었다.

나이가 어릴수록 오버플로우에 무너질 확률이 높다. 세상을 알기도 전에 뒤집어 쓴 무시무시한 공포감은 어린아이가 감당할 수준이 아니었을 터였다.

“힘들었겠군요.”

“정말 두려웠죠. 수도원에 들어가지 못했다면 아마 정상적으로 살지 못했을 거예요.”

7살이라면 세상을 알자마자 각성해버렸다는 얘기다. 국가 최고의 구도자들이 모여 있는 카르시스 수도원정도가 되었기에 에텔라가 정신을 붙잡을 수 있었을 것이다.

“그런데 어째서 시로네를 방치하는 거죠? 오버플로우의 두려움을 누구보다 잘 알고 계실 텐데요.”

“시로네와 저는 달라요. 7살, 8살이 아닌 18살이죠. 오버플로우가 위험한 건 정신을 담을 그릇이 단단하지 않기 때문이에요. 하지만 시로네는 충분히 이겨낼 역량이 있다고 봐요. 오버플로우라는 것은 한편으로는 천재성을 받아들이는 과정. 이 고비를 잘 넘기면 시로네는 더욱 성장할 거예요.”

에텔라의 말에도 일리는 있었다. 실제로 시이나가 마법적 재능이 폭주한 시기도 오버플로우를 지나고 나서였다.

하지만 기적 같은 도움을 받았기에 가능한 일이었다. 그리고 그 대가로 소중했던 사람은 빛을 잃고 말았다.

“시이나 선생님이 걱정하는 바를 모르는 건 아니에요. 하지만 오버플로우에 걸렸다고 모두 무너지는 것은 아니에요. 저 또한 마찬가지였고요.”

에텔라는 독특한 케이스일 뿐이다. 일념삼천의 마음으로 수행하는 그녀에게 오버플로우는 그리 큰 위협이 아니었을지도 모른다. 그런 마음을 담아 시이나가 말했다.

“시로네의 그릇이 작지 않다는 건 알고 있어요. 하지만 이모탈 펑션을 각성한 상황이에요. 최악의 사태가 벌어질 수도 있다는 얘기죠. 만약 그런 일이 닥쳤을 경우 에텔라 선생님이 책임질 수 있나요?”

“책임지기 위해 학생을 가르치는 건 아닙니다. 저는 시로네가 반드시 잘 이겨낼 것이라고 믿어요.”

“하지만……!”

“하지만.”

에텔라가 찻잔을 내려두며 단호하게 말했다.

“만약 최악의 사태가 벌어진다면, 평생 그 아이에게 속죄하면서 살아갈 각오는 하고 있습니다.”

시이나는 입을 다물었다. 에텔라의 각오는 교사를 뛰어넘어 수도사의 희생정신까지 도달해 있었다. 

그녀가 진심으로 학생들을 위하지 않았다면 자유로운 교육방침 또한 방치에 불과했을 터였다. 어쩌면 각오가 부족했던 것은 자신이 아니었을까?

합장을 한 시이나는 고개를 숙여 작별인사를 했다.



* * *



초자연 심령과학 연구회의 철문이 열렸다. 바닥에서 피어오르는 먼지에 시로네가 푸 하고 숨을 뱉으며 팔을 허우적거렸다. 그런 시로네를 뒤로하고 네이드가 피곤한 기색으로 들어왔다. 그러고는 가방을 팽개쳐두고 소파로 뛰어들었다. 

이루키는 체스를 두고 있었다. 흑과 백을 번갈아가며 잡고 있었는데 생각할 틈조차 없이 손이 움직였다. 순식간에 한 판이 끝나자 다시 말을 정렬한 그는 다음 판을 시작했다.

“왔냐? 오늘은 어땠어?”

소파 등받이에 발을 올린 네이드가 졸린 목소리로 말했다. 

“그럭저럭. 딱히 재밌는 일도 없었고.”

시로네는 친구들의 모습에 한숨을 내쉬었다. 이루키는 날마다 수업을 빼먹고 체스나 두고 있었고 네이드는 기껏 연구회에 와봤자 한다는 일이 잠을 자는 것뿐이었다.

“이루키. 너 오늘도 오후수업 빠졌지? 그러다가 유급이라도 당하면 어쩌려고 그래?”

“괜찮아. 출석에서 빠진 만큼 성적을 올리면 되니까.”

얄미운 대답이지만 반박할 수 없는 건 이루키의 말이 사실이기 때문이다. 현재 이루키는 이공계열 점수만으로 클래스 파이브에서 버티고 있다. 반대로 말하면 인문계열 점수가 0점이라는 얘기였다. 전체 성적에서 평균 20점 정도는 우습게 올릴 여지를 남겨두고 있으니 여유를 부려도 무방했다.

‘아무리 그래도 너무 한 거 아닌가? 클래스 파이브에서 이렇게 공부 안 하는 애들은 처음 봤어.’

날마다 수업을 빼먹는 이루키는 이공계열 점수만으로 낙제를 면하고 있고, 네이드조차 게으름을 부리면서도 성적은 중상위권을 놓치지 않고 있었다. 이런 모습을 보고 있노라면 기를 쓰고 공부하는 자신이 바보처럼 느껴졌다.

“연구회에 괜히 들어 왔나봐.”

“이거 왜 이러셔? 무르기는 없는 거 알지?”

“아니, 진심이야. 여기 있다가는 내가 먼저 이상해질 거 같아.”

“무슨 소리야? 우리가 뭘 어쨌다고?”

“연구회라면서 활동은 하나도 안 하고 놀기만 하잖아. 그러면서도 성적은 나보다 좋고. 너희들처럼 뛰어난 애들이랑 같이 있으니까 괜히 더 불안감만 커지는 것 같아.”

“너 지금 그 농담이 웃기다고 생각하냐? 테스트에서 나한테 바가지로 쪽을 줘놓고 뭐가 어째?”

“그러게. 겸손도 심하니까 엄청 오만하게 들리네.”

네이드도 가세했다. 입학한지 1년도 되지 않은 시로네의 성적을 어릴 때부터 교육을 받은 그들과 비교한다는 것 자체가 말이 되지 않는 얘기였다.

“아니, 난 진심이야. 이제부터는 연구회 활동을 줄일래. 어차피 너희들 수행평가 할 생각도 없지? 그 시간에 차라리 공부하는 게 낫겠어.”

이루키와 네이드는 그제야 진심임을 깨달았다. 누가 모범생 아니랄까봐 한시라도 공부를 안 하면 불안해서 견딜 수가 없는 모양이었다.

“그럼 차라리 여기서 공부하는 게 어때?”

“응? 여기서?”

“그래. 우리도 너한테는 좀 미안하거든. 같이 놀고 싶기는 한데 방해되는 것 같기도 하고. 여기서 하는 것도 나쁘지는 않잖아? 어쩌면 우리도 자극을 받을 지도 모르고.”

“흐음.”

생각에 잠긴 시로네는 고개를 끄덕였다. 이런 괴상한 연구회에서 공부가 잘 될 거라는 생각은 들지 않았지만 친구들에게 자극이 된다면 해볼 만한 가치가 있었다. 테이블 위의 쓰레기를 바닥으로 쓸어버린 그가 가방을 올려놓고 말했다. 

“알았어. 그럼 여기서 공부할게. 대신에 방해하면 안 돼.”

“헤헤. 걱정 마시라. 우리도 나름대로 바쁜 몸이거든.”

네이드는 말이 끝나자마자 소파에 벌러덩 드러누웠다.

“그나저나 이제 뭐하지? 되게 심심하네.”

시로네는 관자놀이에 핏줄이 섰다. 하지만 이 정도는 앞으로 닥칠 난관에 비하면 아무것도 아닐 것이기에 화를 억누르고 공부를 시작했다. 그러자 벌써 34판째 체스를 두고 있는 이루키가 바쁘게 폰과 비숍을 움직이며 네이드에게 말했다.

“할 일 없으면 그림책이나 보던가. 이번 달 거 가져왔어.”

“오오오! 정말?”

몸을 튕기듯 일어선 네이드는 테이블 아래의 쓰레기더미로 기어가 땅굴을 파듯 파고들었다.

‘그림책? 명화 모음집인가?’

발밑에서 움직이는 네이드가 거추장스러웠지만 시로네 또한 예술에 관심이 많았기에 일단은 내버려두었다. 쓰레기더미에서 빠져나온 네이드가 테이블 밑을 기어 나와 한 권의 책을 허공에 흔들었다.

=======================================
[53] 오버플로우(3)





“하하하! 그림책 최신호! 내가 오늘을 얼마나 기다렸던가?”

흘끔 시선을 돌려 그림책을 살핀 시로네의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 표지부터 명화하고는 거리가 멀었다. 여성의 나신이 목부터 허벅지까지 그려져 있고 재봉 라인을 따라 ‘여성인체 연구회’라는 글귀가 적혀 있었다.

“도대체 그 이상한 책은 뭐야?”

“아하. 너는 모르겠네. 이게 바로 그림책이라는 거야. 마법학교에서도 소수만이 누릴 수 있는 특권이지.”

이루키가 덧붙였다.

“한마디로 할 일 없는 인간들의 비생산적 유희라고나 할까? 큭큭큭!”

그림책이란 학생들 사이에서 통용되는 은어로 여성의 몸을 세미누드로 그린 것을 묶은 책이다.  

당연히 정식 간행물은 아니고 학교에서 그림을 전공한 아이들이 팀을 이루어 발행하는 음란서적이었다.

간행하는 곳은 여성인체 연구회라는 곳으로 비공식 연구회였다. 그럼에도 아는 학생들 사이에서는 선풍적인 인기를 끌고 있었다. 단순한 세미누드를 넘어 마법학교의 인물들을 대상으로 그리기 때문이었다. 

여학생, 여교사, 가끔은 남학생이나 남교사까지, 학교에 속해있는 인물이라면 누구라도 그들의 모델이 될 수 있었고 그렇기에 학교에서도 골머리를 앓고 있었다.

학교 측에서 주기적으로 간행물을 압수하지만 점조직인데다가 신출귀몰하여 핵심인물들은 여전히 밝혀지지 않았다. 일설에 의하면 여성인체 연구회의 수장이 졸업반에 있다는 얘기가 돌지만 확인된 사실은 아니었다.

설명을 들은 시로네는 멍한 표정을 지었다. 어떤 의미에서는 이루키나 네이드하고는 비교가 안 될 정도로 엄청난 짓을 저지르고 다니는 연구회였다.

“그럼 이루키도 이런 책을 본단 말이야? 의외네.”

이루키는 체스에서 눈을 떼지 않고 손가락을 흔들었다.

“단순한 정보수집이야. 여성인체 연구회는 수완이 좋아서 별의 별 소문들을 다 수집하고 다니거든.”

네이드가 그림책의 뒷장을 보여주었다. 이루키의 말대로 세세한 설명이 첨부되어 있었다. 

여학생의 출신성분이며 신변잡기까지 낱낱이 기록되어 있었는데 취미생활이라고 하기에는 과한 노동력이었다. 

굳이 세미누드를 고집하는 이유 또한 크레아스 도시의 시민법을 교묘히 피해나가려는 수작이었다. 그럼에도 체위가 음란해서 문외한이 보더라도 예술과는 거리가 멀었다.

그림책을 넘기는 네이드가 감탄사를 연발했다. 

“우아아아! 이번 달은 진짜 끝내준다! 이루키, 나 여기 7페이지 뜯어가도 돼?”

“마음대로. 이미 정보는 머릿속에 다 집어넣었으니까.”

시로네는 멍하니 네이드를 바라보았다. 대체 저걸 뜯어다가 어디다 쓰려고 저러는 것일까? 

“하라는 공부는 안 하고…….”

네이드가 폭소를 터뜨렸다. 아마도 처음이지 않을까? 꼴통들의 집합소였던 초자연 심령과학 연구소에 시로네 같은 모범생이 들어온 경우는.

“시로네. 너도 빨리 익숙해져라. 이곳에 있으면 수업보다 재밌는 일이 많다는 걸 알게 될 거야. 조금만 지내보면 절대로 손해가 아니라는 걸 깨달을 테니까.”

희희낙락 다음 페이지를 넘기던 네이드의 얼굴이 급격히 굳어졌다. 그리고 시로네의 눈치를 보며 말했다.

“저기, 시로네. 절대로 충격 받지 마.”

“이번엔 또 뭔데? 더 충격 받을 게 남아 있어?”

“아니 그게, 여기 그림책에…… 에이미 선배님이 등장했는데.”

“뭐어? 이리 줘!”

시로네는 황급히 그림책을 뺏었다. 민망한 그림이 한 페이지 전체를 장식하고 있었다. 실물이라고 해도 믿을 만큼 현실적인 그림이었다.

“시로네. 오해하지 말고 들어. 저기, 그림이랑 얼마나 비슷한 거야? 그냥 평소부터 궁금했거든.”

“비슷하긴 뭐가 비슷해! 그리고 내가 그걸 어떻게 알아!”

이루키가 어깨를 들썩이며 킥킥 웃음소리를 냈다.

“시로네 성격 보고도 모르겠어? 진짜로 사귀는 것도 아닌 거 같던데. 솔직히 아직 손도 못 잡아봤지?”

“흥. 댁들이나 잘하셔. 남의 연애사에 신경 쓰긴.”

시로네는 다시 그림책으로 시선을 돌렸다. 다른 생각을 떠나서 굉장한 실력이었다. 종이 위에 사람이 살아있는 느낌이라고 할까?

‘모르는 내가 봐도 엄청난 재능이다. 그런데 어째서 이런 짓을 하는 거지?’

시로네는 페이지를 잡아 뜯었다. 에이미가 이런 책에서 지면을 장식한다는 건 정말이지 불쾌한 일이었다.

“으으으으…….”

차마 쳐다보지 못하고 고개를 돌린 채로 페이지를 찢자 네이드가 배꼽을 붙잡고 폭소를 터뜨렸다. 

“푸하하하! 너 지금 뭐하냐? 너무 예민하게 굴지 마. 어차피 얼굴 빼고는 상상의 산물이라고. 실제로 본 것도 아니잖아.”

시로네는 눈을 흘겼다. 상상이건 현실이건 에이미는 블랙 매지셔와 함께 싸운 친구였다. 할 수만 있다면 여성인체 연구회를 찾아내서 해체해버리고 싶었다.

“아무튼 이런 책은 그만 보고, 너희들 공부할 게 아니면 뭔가 생산적인 일을 하자. 엄연히 연구회인데 하루 종일 이렇게 죽치고 있을 거야?”

이곳에서 공부하기란 애초에 텄다는 사실을 깨달은 시로네는 친구들과 함께 할 수 있는 일을 찾아보기로 했다.

“그럼 네이드의 발명품이라도 구경하는 게 어때? 만물박사 네이드의 특허목록 말이야.”

“아, 맞다! 아직 시로네에게는 안 보여줬지.”

네이드는 다시 테이블 아래로 기어갔다. 대체 쓰레기더미 안에 뭐가 있는지 호기심이 생긴 시로네는 허리를 숙여 안쪽을 살폈다. 놀랍게도 금고가 은폐되어 있었다.

“짜잔! 어때, 시로네? 이거 보여?”

시로네는 멍하니 눈을 깜박거렸다. 네이드의 손에는 아무것도 들려있지 않았다. 그런데 자세히 보니 일정한 경계를 기준으로 풍경이 아롱거리는 느낌이 들었다.

“이거 설마?”

“하하! 이게 바로 투명망토라는 거야!”

투명망토는 전기적인 힘을 이용해 빛을 굴절시켜 마치 빛이 투과하는 듯한 착각을 일으키는 물건으로 책에서 읽은 적은 있지만 실제로 보는 건 처음이었다.

“정말로 네가 만들었단 말이야? 이걸?”

시로네는 믿을 수 없었다. 마법공학에 대단한 조예가 있는 것은 아니지만 투명망토가 얼마나 높은 가치를 지닌 물건인가는 충분히 알고 있었다.

전기 마법은 전투 분야에도 강한 면모를 보이지만 산업적으로도 무궁무진한 가치를 가지고 있다. 

실제로 전기 마법사가 주로 구사하는 마법은 전격 마법이 아닌 환영을 만드는 일루전 계열의 마법이었다. 

일루전 계열의 최고 마법이라면 투명화 마법인 인비저빌러티를 들 수 있는데, 그것과 똑같은 효과를 낼 수 있는 게 바로 투명마법이었다.

비록 네이드의 오리지널 발명품은 아니지만 투명망토를 모방해서 생산까지 할 수 있다는 건 현직에 종사하는 전문가 수준의 공학이 요구되는 일이었다.

“내 꿈이 마법공학자거든. 물론 시중에 나오는 고가의 투명망토에 비하면 상당히 허접해. 일단 재질도 하급이고 충전기술도 떨어져서 전기력을 주입한 이후 1시간 밖에 효과가 나타나지 않아. 하지만 이 정도면 나름 괜찮지?”

망토를 둘러쓰자 네이드의 모습이 스르륵 사라졌다. 투명망토의 품질은 빛의 굴절률에 달려 있다. 굴절률이 95퍼센트 이하로 떨어지면 투명이라 부를 수 없기 때문에 1퍼센트 차이가 기술력을 가르는 기준이 된다. 현재 네이드의 실력으로는 100퍼센트의 굴절률을 낼 수 없지만 투명효과가 난다는 것만큼은 확실한 완성도였다.

네이드가 걸음을 옮기자 흐릿한 경계선이 감지되었다. 하지만 정지했을 때만큼은 유심히 관찰하지 않고서는 누군가 있다는 사실을 알 수 없을 정도였다.

시로네는 감탄의 연속이었다. 시중에 판매되는 마법무구를 독자적으로 만든다는 것은 마법적 지식에 더해 연금술적인 지식까지 갖추고 있어야만 가능한 일이었다.

“대단하다. 그 노력을 공부에 쏟았으면 성적도 훨씬 좋지 않았을까?”

“하하하! 그럴 수도 있지. 하지만 난 마법보다는 물건을 만들 때 가장 행복하거든. 이것 말고도 여러 개가 있어. 봐봐.”

네이드는 다시 금고에서 이것저것 물건을 꺼냈다. 전기를 동력으로 하는 마차의 미니어처. 수정판에 그림을 올려두면 환영이 나타나는 홀로그램 비전 같은 것들도 완성도가 상당했다. 

개중에는 이루키의 아이디어가 접목된 섬광탄이나 연막탄 같은 것들도 있었으나, 네이드의 특허목록에 속한 물건에는 한참을 못 미쳤다.

시로네는 열정적으로 물건을 소개하는 네이드의 모습에서 깨달았다. 재능을 낭비하는 것이 아니다. 오히려 자신의 분야에서만큼은 같은 또래의 학생보다 앞서 있었다.

“이 마차의 동력장치는 초당 회전속도가 무려……. 응?”

정신없이 말을 이어나가던 네이드는 갑자기 방이 흔들리자 천장을 올려다보았다. 진동은 더욱 심해졌고 체스 판이 흔들리면서 말들이 좌우로 쓰러졌다.

이루키가 곧바로 뛰쳐나가 복도를 확인하고 돌아왔다. 무언가를 깨달은 듯 그의 얼굴에 긴박감이 드러나 있었다.

“젠장! 선생님 떴다! 물건들 빨리 치워!”

“뭐야? 무슨 일인데?”

설명할 시간이 없었다. 네이드는 능숙한 동작으로 그림책을 감추고 연구회의 비공식 운영자금인 연막탄 같은 것들을 한데 모아 금고에 처박았다. 교칙위반 물품이 처리되자 갈팡질팡하는 시로네를 소파로 데려가며 소리쳤다.

“시로네! 이쪽에 앉아! 불시검문이야!”

이스타스의 기관장치가 가동하기 시작했다. 복도에서 깜빡이는 붉은 경고등이 조만간 연구회가 있는 창고가 1층으로 소환될 것이라는 사실을 알렸다.

“선생님이 오신다고? 그런데 앉아 있으면 어떡해? 인사드려야지.”

일어서려는 시로네를 네이드가 소파에 주저앉혔다.

“됐고! 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 행동해. 그림책이나 연막탄 걸리면 근신으로 안 끝난다고.”

“어? 어, 알았어.”

시로네는 특유의 심법으로 마음을 되돌렸다. 얼굴에서 한기마저 느껴질 정도의 마인드 컨트롤에 친구들은 다급한 와중에도 혀를 내둘렀다. 한바탕 전쟁을 치를 준비를 끝낸 그들은 이스타스가 지상에 도착하기를 기다렸다.



* * *



“후우, 짜증 나.”

시이나는 두통이 치미는 머리를 주물렀다. 이스타스에서 창고를 1층으로 끌어내리는 시간은 최소 3분. 도망은 물론 현장을 은폐하기에 충분한 시간이었다.

과거에는 몇몇 교사들이 이스타스를 가동하지 않고 초자연 심령과학 연구회에 급습한 적도 있었다. 하지만 1시간 넘게 건물을 헤맸을 뿐 결국 연구실을 찾아내지 못했다.

반면에 회원들은 자유로이 연구실을 드나들었다. 어떤 방식일지는 대충 짐작이 갔다. 연구실을 중심으로 큐브의 이동 패턴을 분석해 동선을 유추하는 것이다.

이스타스는 마법창고로 상용화되어 있지만 제조회사는 여전히 설계도면을 공개하지 않고 있다. 그런 것을 20년 전의 어떤 학생이 풀어버린 것도 모자라 연구회의 은폐기술로 삼고 있으니 교사들로서는 황당할 따름이었다.

시이나는 이스타스의 형태가 완성에 도달할 때까지 팔짱을 끼고 다리를 까닥거렸다. 3분이 너무나 길게 느껴졌다.

‘생각할수록 열 받네. 교사도 찾아내지 못한 패턴을 어떻게 찾아낸 거야? 아니, 찾아냈으면 건설적인 일에 쓰던가 해야지. 도대체 이 연구회들을 어쩌면 좋지?’

음지의 연구회는 이래서 문제가 되는 것이다. 단순히 나쁜 짓을 저지르는 거라면 학교에서 통제를 하면 된다. 하지만 그들의 지적 능력은 이미 학교의 통제력을 벗어나 있는 경우가 대부분이었다.

초자연 심령 과학 연구회만 해도 마음만 먹으면 블랙 매지셔 같은 불량 클럽 정도는 가지고 놀 정도로 머리가 비상한 아이들로 구성되어 있었다.

‘시로네는 무슨 생각으로 입회한 걸까? 이모탈 펑션이라고 해도 이 아이들이 무슨 도움이 된다고? 더군다나 여기에 가입하면 수행평가도 엉망이 될 텐데.’

학교에서는 평범하지만 연구회에서만큼은 다른 음지의 아이들처럼 기민함을 뽐내는 네이드. 서번트 신드롬의 능력을 타고 났으면서도 심심할 때마다 수업을 빼먹는 클래스 파이브의 문제아 이루키. 거기에 이제는 교내 최고의 모범생인 시로네가 끼어들었다. 아무리 생각해도 어울리지 않는 세 사람이 어떻게 똘똘 뭉쳐서 다닐 수 있는 것일까?

‘재능이 재능을 끌어당긴다는 건가. 하긴, 네이드와 이루키 정도라면 대등한 위치에서 교류할 수 있겠지만…….’

=======================================
[54] 오버플로우(4)





시이나는 약해지려는 마음을 다잡았다. 이모탈 펑션을 각성한 시로네는 오버플로우에 빠질 수도 있다. 에텔라는 스스로 이겨낼 수 있다고 말했지만 만에 하나 우려했던 일이 현실이 된다면 시로네의 인생은 비참해질 것이다.

생각에 잠겨 있는 사이 이스타스가 정지했다. 시이나는 지체하지 않고 들어갔다. 복도를 따라 걸어가다가 초자연 심령과학 연구회의 간판이 걸린 철문을 벌컥 열었다. 

희멀겋게 피어오르는 연기 사이로 아이들이 앉아 있었다. 아니나 다를까 놀라는 기색 없이 여유로운 미소를 짓고 있는 것을 보자 시이나는 다시 울화통이 터졌다.

그녀에게는 익숙한 풍경이었다. 다른 점이라면 지긋지긋하게 충돌했던 꼴통들이 이제는 전부 졸업했다는 것과, 그들이 있던 자리에 시로네가 새롭게 추가되었다는 것이었다.

‘어째서 이 연구회만 들어오면 학생들이 변하는 거야? 다른 사람도 아니고 시로네까지.’

평소라면 해맑게 웃으며 인사를 건넸을 시로네지만 지금은 완벽한 포커페이스를 유지하고 있었다. 예상은 했지만 살짝 서운한 것은 어쩔 수 없었다. 거만하게 다리를 꼬고 있는 네이드의 옆에는 의자에 불량스럽게 등을 기대고 천장으로 고개를 쳐든 이루키가 있었다. 태도만으로도 교사들을 밀어내는 분위기에 시이나는 코웃음을 치며 들어갔다.

“선생님을 보고 인사도 안 해? 이것들이…….”

“토론에 열중하다 보니 정신이 없었네요. 어서 오세요.”

네이드가 차가운 얼굴로 말했다. 학생들의 자율조직체인 연구회는 교사들의 간섭을 철저하게 경계하는 방식을 고수함으로써 마법학교 커뮤니티의 한 축을 담당하는 위치까지 성장할 수 있었다. 그런 전통을 깡그리 무시하고 불심검문을 했으니 감정이 좋을 리가 없었다. 

‘흥. 학교는 학교고 연구회는 연구회다 이거지?’

하지만 기고만장한 것도 오늘이 마지막이었다. 이미 교사회의에서 연구회의 해체 승인이 떨어졌고, 담당 교사인 에텔라하고도 납득할 만한 선에서 합의를 본 상태였다.

“그나저나 무슨 일이신가요, 선생님? 요즘은 별다른 사고 없이 조용히 지내고 있는데.”

“연구회 일로 공문이 내려왔거든. 직접 전해주려고 찾아왔지.”

“그럼 어서 들어오시죠. 비록 누추하지만.”

네이드는 소파의 한 자리를 손으로 털어주었다. 아무것도 찔리는 게 없다는 태도였다.

“고맙구나. 기왕이면 차도 한 잔 내주지 그래?”

“제가 드리는 차를 믿고 마실 수 있겠어요? 아시겠지만 이스타스가 움직이면 아무도 이곳을 찾을 수 없다고요.”

시이나는 한쪽 눈썹을 올리며 비웃음을 지었다. 이런 허름한 창고에 차는커녕 냉수 한 잔도 없다는 건 이미 알고 있었다. 비록 하는 짓은 마음에 들지 않지만 이런 재치를 보이는 아이들이기에 밉지만은 않은 것이었다.

“그래. 듣고 보니 선생님도 좀 불안하구나. 그럼 본론만 빨리 말할게. 한 달 안에 연구실을 반납해 줬으면 하는데.”

네이드의 눈이 똥그래졌다. 청천벽력과도 같은 소리에 곧바로 학생의 신분으로 돌아간 그가 따지듯 물었다.

“네? 반납이라뇨? 갑자기 왜요?” 

“서류를 검토한 결과 이번 학기에 규정 회원 수를 채우지 못한 채로 운영했더구나. 학교 측에서도 이미 지원금을 끊은 상태고. 그러니 한 달 안에 정리를 해 주면 고맙겠어.”

“잠깐만요! 지금은 시로네가 들어왔어요! 3명부터는 정식 연구회로 인정받을 수가 있잖아요.”

“하지만 활동이 전무하지 않니? 연구회를 살리고 싶으면 만기일인 한 달 안에 연구 성과를 내는 수밖에 없어. 물론 초자연 어쩌고 하는 분야에서 무슨 연구를 할 수 있을지는 모르겠지만.”

“그건 억지예요! 연구회라고 해서 꼭 발표회를 열어야 하는 건 아니잖아요!”

“특별한 상황이야. 연구실이 이스타스 내에 존재하는 것도 그렇고 악명이 워낙에 높기도 하고 말이야. 연구회 중에 너희만큼 활동이 없는 곳도 드물어. 한 달이라는 기간을 준 것도 에텔라 선생님이 부탁해서 그런 거야. 감지덕지하게 생각해.”

시로네는 어안이 벙벙했다. 이제야 조금씩 연구회에 애정이 싹트기 시작했는데 다짜고짜 해체라니.

“하지만 연구회를 살릴 수 있는 한 가지 방법이 있어.”

네이드가 황급히 얼굴을 들이밀었다.

“그게 뭐죠? 뭘 하면 되는 데요?”

“시로네를 이 연구회에서 탈퇴시켜. 그러면 적어도 다음 학기까지는 눈 감아 줄게.”

“네에에에?”

시이나의 예상대로 네이드가 들고 일어났다.

“말도 안 돼요! 시로네를 억지로 끌고 온 것도 아니고 저희 세 사람은 학교에서도 항상 붙어 다니는 친구라고요. 왜 자꾸 찢어 놓으려고 하세요?”

이루키가 말했다.

“혹시 제가 수업을 빼먹어서라면 걱정하지 마시죠. 공부에 있어서는 각자의 방식을 고수하고 있으니까요.”

시로네도 가만히 듣고만 있을 수는 없었다.

“제 생각도 마찬가지예요. 연구회가 악명이 높다는 것도 알고 있고 이루키와 네이드가 수업에 충실하지 않다는 것도 알아요. 하지만 두 사람도 자신의 분야에서는 최선을 다해서 공부하고 있어요. 결코 시간을 허비하는 게 아니라고요. 그러니 제발 선처해 주세요.”

시이나가 시로네를 각별히 아낀다는 것을 알고 있는 네이드는 혹시나 하는 마음으로 기대를 걸어 보았다. 하지만 그녀는 원칙을 고수하며 딱 잘라 말했다.

“그런 말 해도 소용없어. 무엇보다 시로네, 이건 너를 위해 내린 결정이기도 해.”

“저를 위한 결정이라뇨? 저는 열심히 하고 있다고 생각하는데요?”

“시로네, 요즘 너에게 무슨 일이 일어나고 있는 거니?”

시로네는 가슴이 철렁 내려앉았다. 네이드와 이루키도 시이나의 시선을 피했다.

시이나는 그들의 반응을 보고 직감했다. 역시나 친구들에게는 모조리 털어놓고 있었던 것이다.

“너희들 정말 못됐구나. 특히나 이루키, 너라면 시로네가 오버플로우에 빠질 수도 있다는 걸 알고 있었을 텐데, 어째서 선생님에게 알리지 않았지?”

시로네는 이루키를 돌아보았다.

“이루키. 오버플로우가 뭐야?”

“그냥 뭐…… 별거 아냐. 현재 수준보다 높은 각성을 했을 때 생기는 현상이랄까? 나도 8살 때 했는데 뭐.”

시이나는 이루키의 설명에 만족하지 못했다.

“오버플로우에 빠지면 정신이 붕괴될 수도 있어. 에텔라 선생님에게 이모탈 펑션에 대한 이야기를 들었어. 만약 시기를 놓치면 회복이 불가능할 수도 있어.”

시로네는 입술을 물고 생각에 잠겼다. 지금도 매일 밤 악몽을 꾸고 초상감에 시달린다. 가끔씩은 이러다 미치는 게 아닌지 걱정스럽기도 했다. 이런 상황이 지속된다면 그러지 않으리란 보장도 없었다.

시로네는 다시 이루키에게 물었다.

“어, 어땠어? 너 같은 경우에는?”

“흐음. 나는 진짜로 별거 없었어. 좀 무섭기는 했지. 아버지에게 말하니까 너는 원래 그런 놈이라서 평생 그렇게 살면 된다고 했어.”

시이나는 어처구니가 없는 표정을 지었다. 어린 아들이 울면서 말하는데 고작 해준다는 말이 그런 거라니. 하지만 이루키의 아버지가 누구인지를 생각하면 그럴 만도 했다. 어쨌거나 이루키의 괴팍한 성격이 형성되기까지 아버지의 방치가 한 몫을 했다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

시이나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 네이드에게 물었다.

“네이드. 친구로서 네 생각은 어떠니?”

“하하하. 글쎄요? 저야 뭐 오버플로우가 어떤 느낌인지 모르니까요.”

친구들의 경험담을 들으면 시로네가 생각을 바꿀 것이라 기대했던 시이나는 한숨을 내쉬었다. 그래도 위험성은 각인시켰으니 시로네도 자신의 뜻에 따를 것이다.

“아무튼 그런 연유로 시로네는 연구회를 탈퇴할 거야. 너희들도 친구를 생각하는 마음이 있다면 인정하도록 해. 지금 무엇보다 중요한 건 시로네의 정신 상태니까.”

네이드가 심드렁한 표정으로 말했다.

“그건 선생님의 판단 아닌가요? 저는 그렇게 생각 안 하는데요?”

시이나는 답답한 듯 한숨을 내쉬었다. 친구의 상태를 알고서도 고집을 부리는 건 우정과는 거리가 멀었다.

“너는 오버플로우의 무서움을 몰라서 그러는 거야. 이루키는 분명 허락할걸.”

“아뇨. 저도 좀 이상한데요? 어찌됐든 시로네 본인이 알아서 할 일이잖아요? 왜 선생님이 이토록 신경을 쓰시는지 모르겠네요.”

친구지간에 나오기에는 냉정한 말이었다. 하지만 이것이야말로 이들이 친구인 이유였다. 당사자인 시로네가 서운해 하지 않는다는 것은, 결국 그들의 사고방식이 똑같은 합리성에 기반하고 있다는 증거였다. 

“그렇다면 너는 시로네가 미쳐 버려도 좋다는 얘기야?”

“나쁠 이유도 없죠. 하지만 그보다는 시로네라면 이겨 낼 수 있다고 생각하는 거예요. 어차피 이 바닥에서 최고가 되기로 한 이상 감수해야 할 일이에요.”

네이드가 말을 받았다.

“저도 같은 생각이에요. 생각해 보면 시로네를 너무 편애하시는 거 아닌가요? 저희들이야 상관없지만 본인은 꽤나 부담스러울 수도 있다고요.”

네이드는 잠시 생각하더니 눈을 빛내며 덧붙였다.

“학생들 사이에서는 선생님이 시로네를 남자로 보고 있다는 소문까지 돌고 있다고요.”

물론 그런 소문은 퍼진 적이 없다. 하지만 교사에게 가장 약발이 잘 먹히는 것도 이 방법이었다. 시이나도 호락호락하지 않았다. 음지의 연구회와 다년간 충돌하면서 이보다 심한 루머에도 끄덕하지 않았던 그녀였다.

“그렇다고 해 두자. 그럼 이제 시로네를 내가 맡아도 되는 거겠지?”

교사라도 학생들이 교칙을 어기지 않는 이상 연구회의 학생을 임의로 탈퇴시킬 수는 없다. 이런 경우에는 연구회장의 결정이 운영회보다 중요한 만큼 네이드의 승낙이 절실했다.

“억지 부리지 마세요. 그럼 선생님이 학생을 남자로 보고 있다는 루머가 사실이라는 말인가요?”

“그렇게 보인다면 얼마든지 그렇게 생각하라는 말이야. 나는 양보하지 않을 테니까.”

“그래요? 그럼 저하고도 사귈 수 있겠네요?”

시이나는 상상조차하기 싫은 듯 고개를 저었다.

“아니, 그럴 일은 절대로 없지.”

“보세요. 선생님의 말은 모순이에요. 결국 시로네를 편애하고 있는 거잖아요.”

“시로네는 착하고 정직한데다가 인기도 많으니까 그런 소문이 퍼질 수도 있다는 거야. 하지만 너는 아니잖아?”

“……선생님. 저 지금 상처 받아도 돼요?”

“아니, 안 돼. 잘 들어. 이런 식으로 날 함정에 빠트려봤자 허사야. 설령 졸업반이라고 해도 나는 내가 가르치는 제자를 절대로 남자로 보지 않아. 하지만 시로네를 데려가기 위해서라면 그런 오해를 들어도 상관없다는 얘기야. 시로네에게는 지속적인 관심이 필요해. 억지를 쓰고 있는 건 너희들이야.”

말문이 막힌 네이드 대신에 이루키가 나섰다.

“선생님이 걱정하시는 건 알겠지만 어차피 오버플로우를 넘지 못하면 그냥 거기가 한계인 거예요. 죽는 것도 아니잖아요. 시로네를 믿어보는 게 합당한 일 아닌가요?”

“죽는 게 아니라고? 다른 문제라면 나도 이렇게까지 하지 않아. 하지만 이모탈 펑션이야. 최악의 상황이 벌어지지 않으리란 보장도 없어.”

“그렇겠죠. 하지만 아직 벌어지지 않았어요. 확실하지도 않은 문제에 시이나 선생님이 너무 과도한 걱정을 하고 있다는 생각이 든다고요. 이건 관심이 아니라 집착이에요.”

“집착?”

시이나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 내면의 아픔을 들킨 기분이었다. 어쩌면 이루키의 말이 틀리지 않을 지도 모른다. 어린 날에 불현듯 찾아왔던 어둠은 오버플로우보다 더 큰 상처를 그녀의 가슴에 새겼다.

“얘기를 듣고 보니 이건 제 문제인 것 같은데요.”

시로네가 침묵의 사이를 틈타 말을 꺼냈다.

“저는 괜찮아요. 솔직히 무섭기는 하지만 그보다는 지켜보고 싶다는 생각이 더 커요. 과연 내가 어떻게 될지. 그리고 이겨낼 수 있을지. 오버플로우에 빠진다고 해도 결코 선생님을 원망하는 일은 없을 거예요.”

시로네의 말은 시이나에게 아련한 추억을 되새기게 했다. 자신을 지옥에서 구원해준 그 사람도 같은 말을 했었다.



- 시이나. 너에게 다가오는 것이 무엇인지 똑바로 바라보는 거야. 아무리 무서워도 외면해서는 안 돼. 눈을 감는다고 해서 그것이 사라지는 건 아니니까.

- 저리 가! 오빠는 아무 것도 모르면서!



‘나에게도 그런 용기가 있었더라면…….’

=======================================
[55] 오버플로우(5)





끔찍한 사고는 일어나지 않았을 지도 모른다. 시로네처럼 정직하고 순수했던 사람이었다. 

그런 그가 빛을 잃었다. 신이 특별히 아꼈던 천재가 한낱 겁쟁이였던 자신 때문에 빛을 잃고 말았다.

“그래. 너희들의 생각은 잘 알았다.”

시이나는 회상에서 빠져나왔다.

“시로네의 생각을 존중해서 탈퇴를 종용하지는 않을게.”

“아니, 그전에 회장의 생각은 언제쯤 존중해 주시나요?”

“후후. 말장난칠 여유가 있을까? 앞으로 한 달이야. 학교에서 납득할 만한 연구 결과를 내놓지 못하면 초자연 심령과학 연구회는 해체될 거야. 수많은 졸업생을 배출한 연구회가 너희들의 대에서 끝나고 마는 거야.”

네이드의 심장이 덜컹 내려앉았다. 그러고 보니 그냥 길바닥에 나앉는 걸로 끝나는 문제가 아니었다.

초자연 심령과학 연구회의 선배들은 꼴통이라는 학교의 평가를 깨고 마법사회의 요직에 포진되어 있다. 특히나 현 마법협회장인 미케아 가올드는 대대로 자랑거리였다. 만약 자신들의 대에서 연구회의 명맥이 끊긴다면 사회에 나가 그들을 볼 면목이 없을 것이다.

‘아, 미치겠네. 어떡하지?’

한 달의 시간을 준다고 하지만 연구회를 해체시키기 위한 정치적 수사에 지나지 않았다. 무엇보다 초자연 심령 연구회에서 공식적으로 발표회를 했던 적은 한 번도 없었다. 있는지 없는지도 모르는 귀신이나 신의 존재를 어떻게 논리적으로 규명하겠는가? 막다른 길에 몰린 네이드는 체면이고 뭐고 다 버리고 시이나에게 매달렸다.

“선생님! 제발 기회를 주세요! 발표회 말고 다른 방법은 없을까요? 선생님도 사실은 알고 계시잖아요. 저희 연구회는 존재자체에 의의가 있다는 거! 논리만 신봉하는 마법사회에 일침을 가할 수 있는 유일한 연구회라고요!”

시이나는 콧방귀도 뀌지 않았다.

“그러니까 제발 일침 좀 가해보라는 얘기야. 이번만큼은 양보할 수 없어. 이미 교사회의에 올라간 안건이니 철회는 불가능해. 모쪼록 올바른 판단을 내렸으면 한다.”

시이나가 연구회를 나서자 철문이 닫히는 소리를 신호로 아이들이 소파에 주저앉았다. 마치 꿈을 꾸다가 일어난 것처럼 정신이 멍했다. 철컹철컹 소리를 내며 이스타스의 기관 장치가 연구실을 원래의 위치로 되돌려놓기 시작했다.





게이지 대칭성(1)





한가로운 휴일.

여느 때라면 쉬는 날에도 도서관에 처박힐 시로네지만 지금은 중앙공원에 멍하니 앉아있었다. 이루키와 네이드도 그의 옆에 나란히 앉아 하염없이 주스만 빨아댔다.

“지금 몇 시냐?”

“몰라. 어쨌든 밤은 아니야.”

“천잰데.”

썰렁한 정적이 이어졌다. 시로네가 한숨을 쉬자 연달아서 두 번의 한숨소리가 더 이어졌다. 결국 참지 못한 시로네가 벌떡 일어나 그들을 돌아보며 소리쳤다.

“어떡할 거야, 연구회? 이러고 있을 시간에 발표할 주제라도 생각해야 되는 거 아냐?”

“그래. 생각을 해보자. 우리가 학교의 승인을 받을 수 있을만한 연구 과제가 뭐가 있을까?”

네이드는 고개를 저었다.

“내가 알기로는 발표회자체를 한 적이 없어. 물론 재밌는 사건들은 많이 저질렀지만, 어차피 그런 것을 학교에서 공식적인 연구로 승인해줄 리가 없잖아.”

초자연 심령과학이란 주제를 전문적인 영역까지 끌어올릴 방법은 없다. 만약 그런 방법이 존재했다면, 이미 과학이라는 이름으로 세상에 퍼졌을 것이기 때문이다.

다시 벤치에 앉은 시로네도 생각을 비웠다. 지나다니는 여학생들의 다리나 흘끔거리고 가끔 발육이 왕성한 여자가 보이면 고개를 돌렸지만, 기실 머릿속은 백지 상태였다.

“어라? 얘들아, 저기 봐라.”

네이드가 무심한 턱짓으로 어딘가를 가리켰다. 학교에서 한 번도 보지 못한 미녀가 정문으로 향하고 있었다. 아이보리색 트렌치코드에 힐을 신었는데 펌을 먹은 보랏빛 머릿결이 허리까지 내려와 찰랑거렸다.

“생물학적으로 디자인이 괜찮군. 누구지?”

“졸업반 선배님인가? 보통 우리 또래 애들은 저런 어른스러운 옷은 안 입잖아?”

친구들이 품평하는 동안 시로네는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 살폈다. 왠지 분위기가 익숙했다.

“혹시…… 시이나 선생님 아니야?”

“시이나 선생님?”

네이드가 상체를 내밀고 자세히 살폈다. 확실히 그랬다. 안경도 쓰지 않았고 트레이드마크인 단정하게 올린 머리도 풀어헤쳤지만 시이나가 분명했다.

“우와. 끝내준다. 사람이 저렇게 변하나?”

“그러게. 화장까지 하니까 완전히 다른 사람이네. 그나저나 시로네, 너는 어떻게 알았어? 이제 보니 은근히 여자 보는 눈이 밝은데?”

“응? 아니. 그냥 그래보여서.”

시로네가 한눈에 간파한 이유는 시이나가 머리를 풀에 헤친 모습을 봤기 때문이다. 하지만 야밤에 선생님이 찾아왔다는 얘기를 차마 할 수 없었기에 얼버무리고 말았다.

“그런데 어디를 가는 걸까? 화장까지 하고 말이야.”

“오늘 선생님 비번이잖아. 휴일이기도 하고. 데이트라도 있나보지 뭐.”

“시이나 선생님은 남자하고는 거리가 멀지 않았던가?”

“그래도 만나는 사람 정도는 있겠지. 여자나이 26이면 혼기가 꽉 찼다고. 선생님도 결혼은 해야 될 거 아니야.”

“흐음. 그렇단 말이지……”

턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨 있던 네이드의 눈에 머릿속에서 터진 빛이 반짝였다.

“우리 따라가 볼까? 궁금한데?”

“따라가서 뭐하게? 선생님 사생활이잖아?”

“어차피 할 일도 없잖아. 여기서 죽치고 생각한다고 답이 나올 것 같지도 않고, 머리는 터져버릴 거 같고. 어차피 휴일이니까 해지기 전까지만 들어오면 될 거야.”

이루키는 회의적이었다.

“안 들키게 쫓을 수나 있고? 공인 6급의 마법사야. 스피릿 존이 아니라도 주변을 살피는 눈이 다를 텐데. 금방 들키고 말 걸?”

“그럼 이렇게 하자. 이루키 너는 선생님을 추적하고 시로네는 중간연락책을 맡아. 나는 연구실에 들렀다 올 테니까.”

시로네는 네이드의 생각을 간파했다.

“투명망토?”

“바로 그거야. 투명망토를 뒤집어쓰고 미행하면 아무리 선생님이라도 눈치채지 못할 거야. 데이트하러 가면서 스피릿 존을 펼칠 이유도 없고 말이야. 어때?”

“그거 괜찮은 생각이군. 좋아, 그럼 나는 지금부터 따라가고 있을게. 시로네 너는 중간에서 네이드를 데려와.”

이루키가 벤치에서 튕기듯 일어나 시이나를 뒤쫓자 시로네는 한숨을 내쉬었다. 정말이지 이런 쪽으로는 실행력이 발군인 아이들이었다.

“그럼 나는 투명망토 가지고 올게. 시로네, 절대로 이루키를 놓치면 안 돼. 포인트 체크하면서 움직일 수 있지?”

도시의 방향성은 길이라는 인공 구조물로 제약되어 있기에 포인트만 체크하면 대략적인 동선은 파악할 수 있다. 네이드하고도 너무 멀어지면 안 되는 만큼 중간 지점에서 회귀시점을 판단하는 게 중요했다.

시로네는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 이런 상황에서도 이미 머릿속에 계산이 끝나있는 자신이 싫었다.

“알았어. 대신 빨리 와. 10분 이상은 자신 없어.”

“하하! 역시 시로네! 너만 믿는다!”

네이드는 연구회로 달려갔고 이루키를 미행한 시로네는 10분 후에 되돌아와 네이드를 정문에서 픽업했다. 그때부터 빠르게 달려서 10분 후에 이루키를 따라잡을 수 있었다. 두 사람이 달려오자 이루키가 난감한 표정으로 고개를 저었다.

“이상한데.”

“왜? 선생님 놓쳤어?”

“아니. 하지만 거의 놓칠 뻔했어. 이상하리만치 주변을 경계하고 있어. 전쟁터인 줄 알았다니까.”

“오호. 점점 흥미진진해지는데? 혹시 우리처럼 금지된 물품으로 뒷돈을 챙기는 건 아니겠지?”

시로네가 한심하게 네이드를 쳐다보았다.

“선생님은 그런 짓 하지 않아.”

“아무튼 일단 가보자. 이제부터는 투명망토가 있으니까 가까이 다가가도 될 거야.”

세 사람은 투명망토를 덮어쓰고 시이나를 뒤쫓았다. 평민 구역으로 들어가자 꼭두새벽부터 장사를 하러 나온 사람들로 길목이 바글바글했다. 덕분에 미행이 한결 수월해졌다.

시이나가 멈춘 곳은 2층 집이었다. 세 사람은 망토 밖으로 얼굴을 내밀고 누가 문을 열어주나 지켜보았다. 그러다가 시이나가 주위를 둘러보자 거북이처럼 얼굴이 쏙 들어갔다. 세 사람의 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.

“너무 경계하는데? 도대체 누가 사는 집이기에 이러지? 그냥 흔해빠진 평민주택이잖아?”

호기심에 사로잡힌 세 사람은 다시 얼굴을 내밀었다. 죄를 지은 것도 아닌데 얼어있을 필요가 없을 듯했다.

젊은 남자가 문을 열고 나왔다. 그리고 시이나를 보자마자 깊은 포옹을 나누었다. 

“저, 저럴 수가……!”

시로네 일행은 누구라고 할 것 없이 충격을 받았다. 빙결의 시이나라는 별칭은 그녀의 전공을 뜻하기도 하지만 어떤 남자에게도 차갑게 대하는 성격으로 붙여진 것이기도 했다. 그런데 설마 숨겨둔 남자가 있었다니. 세 사람은 서로의 얼굴을 돌아보며 현실임을 깨달았다.

“이게 어떻게 된 거지? 분명 남자였지?”

“가보면 알겠지. 따라 들어가 보자.”

시로네가 화들짝 놀라며 말했다.

“뭐어? 그래도 남의 집에 어떻게 들어가?”

“하지만 이대로 돌아가기에는 좀 그렇잖아? 알 건 확실히 알아야지.”

“선생님은 처녀니까 당연히 남자도 만날 수 있지. 왜 그렇게 호들갑이야?”

이루키의 생각은 달랐다. 여태까지의 정황으로 추론해봤을 때 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

“뭔가 냄새가 나는데? 선생님이 남자를 만나는 건 아무 문제가 없지. 하지만 왜 숨겼을까? 학교에서도 공식적인 솔로잖아? 게다가 주변을 경계하는 것도 신경 쓰이고.”

“바로 그거야. 그래서 확인해보자는 거지.”

시로네가 불안한 표정으로 물었다.

“어떡하려고?”

“지하 창고를 통해서 들어가면 돼. 걱정하지 마. 설령 걸린다고 해도 큰일이야 나겠어? 어차피 시이나 선생님이 들어갔으니 생판 모르는 남의 집도 아닌 거잖아.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

“그거…… 굉장히 우리 주관적인 생각 아니냐?”

“몰라. 아무튼 난 갈 거야. 궁금해서 미칠 것 같거든.”

네이드와 이루키가 자리를 뜨자 시로네도 한숨을 내쉬며 그들의 뒤를 따랐다. 동조하는 모양새가 마음에 들진 않지만 두 사람을 내버려 둔다면 무슨 짓을 저지를지 몰랐다.

지하 창고로 내려가는 입구에 도착한 네이드는 철문을 살펴보았다. 수평으로 설치되어 있었고 단단하게 잠겨있었다. 

주머니에서 볼펜과 흡사한 장치를 꺼낸 그가 버튼을 누르자 날카로운 철침이 튀어나왔다. 네이드의 특허품목 중의 하나인 열쇠해제 장치였다.

자물쇠를 열려면 내부기관의 요철을 정확하게 압박해야 하는데 네이드의 장치는 100분의 1센티미터 단위로 철심을 조절할 수 있기 때문에 평민 주택정도는 손쉽게 딸 수 있었다.

자물쇠에 장치를 꽂은 네이드가 혀를 내민 얼굴로 이리저리 해보더니 손목을 뒤트는 순간 자물쇠가 딸깍 하고 열렸다. 

문이 열리고 지하로 내려가는 사다리가 보이자 시로네는 허탈감에 빠졌다. 

잠금장치가 있다는 이유만으로 사람들은 안심하고 하룻밤을 보내지만, 결국 잠금장치 또한 인간이 만든 것이라는 사실은 망각하는 듯했다.

사다리를 타고 내려가자 식료품 창고 특유의 양파 향이 코끝을 자극했다. 시로네가 철문을 닫을 동안 네이드는 일층으로 가는 문에 귀를 대고 바깥의 동향을 살폈다.

“좋아. 1층도 조용해. 한 번 올라가보자.”

투명망토를 덮은 세 사람은 얼굴만 동동 떠있는 유령 같은 모습으로 1층으로 향했다. 거실과 주방이 일체형인 마루가 나왔고 사람은 없었다. 계단을 타고 2층으로 올라가자 복도의 끝 방에서 인기척이 느껴졌다. 시이나의 목소리가 들렸다.

“뭐해? 빨리 안하고.”

시로네와 네이드가 안면근육을 호들갑스럽게 움직이자 이루키가 입술에 손을 가져다댔다. 남자의 목소리가 이어졌다.

“잠깐만. 아직 준비가 덜 됐어. 일단 옷부터 벗고 있어.”

“아내는 언제 돌아와?”

“시장에 장보러 갔어. 아마 2시간은 넘게 걸릴 거야.”

네이드는 또다시 흥분을 주체하지 못했다. 아니, 흥분을 넘어서 경악에 가까운 표정을 짓고 있었다.

시로네도 느끼는 감정은 비슷했다. 시이나 선생님이 만나는 남자가 유부남이었을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

=======================================
[56] 게이지 대칭성(2)





“오늘은 안 입는 거야?”

“어. 조금 더 허리를 펴봐.”

“이렇게?”

“어, 그렇게. 다리는 살짝 들고. 응, 그렇지.”

세 사람의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 물론 성인이니 남녀 간의 정은 통할 수 있는 일이다. 하지만 불륜이었다. 학교에 알려지면 시이나의 교사인생은 끝장이었다.

“그럼 시작할까? 움직이면 안 돼.”

“걱정 마. 지금까지도 잘 참았잖아.”

네이드는 분노한 얼굴로 친구들을 돌아보았다. 그가 무엇을 하려는지 짐작한 시로네와 이루키도 고개를 끄덕였다.

사랑에는 국경도 없다지만 남편을 빼앗긴 아내의 심정을 생각한다면 여기에서 끝내는 게 옳았다. 

문고리를 붙잡은 네이드의 손은 떨리고 있었다. 조금만 더 기다리면 완벽하게 현장검증을 할 수 있겠지만 존경했던 선생님의 그런 모습은 차마 보고 싶지 않았다. 

문고리가 거칠게 돌아가고 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 방으로 쳐들어갔다.

“이 나쁜 자식! 시이나 선생님! 진짜 실망입니다!”

네이드의 외침이 정적에 파묻혔다. 

눈을 감을 준비를 하고 있었던 시로네와 이루키는 상상했던 것과 전혀 다른 방안의 풍경을 멀뚱하니 쳐다보았다. 

침대에 앉아 있는 시이나가 문 쪽을 돌아보았다. 그녀의 맞은편에는 커다란 캔버스가 세워져 있었다. 

“어? 어?”

시로네 일행은 물고기처럼 입만 뻐끔거렸다. 모두의 머릿속에 하나의 생각이 스쳤다. 굉장한 오해와 착각과 왜곡이 동시에 일어난 사건이라는 것이었다.

“뭐야? 너희들 여긴 어떻게……?”

놀라기는 시이나도 마찬가지였다. 사적인 자리에 갑자기 제자들이 들어오자 얼굴이 붉게 달아올랐다. 하지만 부끄러운 건 잠시였고 이내 미간을 찡그렸다.

“설마 미행한 거니?”

“네? 아니, 그게. 어떻게 된 거냐면, 저희들은 그냥 공원에 앉아서 멍하니 있었거든요? 그런데 시이나 선생님이 갑자기 지나가더라고요. 그래서…….”

“결국은 미행했다는 거 아냐!”

“히익! 잘못했어요!”

시로네 일행은 동시에 목을 움츠렸다. 그녀의 성격대로라면 불호령만으로 끝나지 않을 터였다. 하지만 예상과 다르게 더 이상의 불똥을 떨어지지 않았다. 살며시 눈을 뜨자 생각에 잠겨 있는 시이나가 보였다.

‘대체 어떻게 나를 따라온 거지?’

최대한 신경 써서 주변을 경계했다. 스피릿 존으로 들어가지는 않았지만 고작해야 학생들에게 미행을 당할 정도로 그녀의 눈은 어설프지 않았다. 

“뒤에 숨긴 건 뭐야? 이리 내놔.”

네이드는 겁에 질린 표정으로 고개를 흔들었다. 하지만 시이나의 눈에서 살기 비슷한 것이 나오자 황급히 들고 있던 망토를 내밀었다. 그것을 사납게 낚아챈 시이나는 사라진 자신의 팔을 보고 황당한 표정을 지었다. 치마처럼 허리에 둘러보자 이번에는 허리부터 잘려나간 모습이 되었다.

“네이드. 이것도 네가 자랑하는 그 특허품이니?”

“네.”

“정말로 네가 만들었단 말이지?”

“하, 하지만 블랙마켓에는 내놓지 않았어요! 저도 그 정도 양심은 있다고요.”

“후우.”

시이나의 한숨에 세 사람의 어깨가 흠칫 떨렸다. 하지만 그녀는 더 이상 잔소리를 늘어놓지 않았다. 공인 6급의 마법사로써 미행을 당했다는 것은, 제자들의 잘못보다 자신의 미숙함이 더 컸다. 

“그런데 이 방에는 왜 들어온 거야? 뻔히 들킬 거라는 걸 알면서? 실망했다는 건 또 뭐고?”

시로네가 떨리는 목소리로 말했다.

“처음에는 장난삼아 미행을 했는데 선생님이 남자랑 포옹하는 걸 보고 따라 들어왔어요. 문밖에서 대화를 엿듣다가 불륜을 저지르고 있다는 생각에 그만…….”

“뭐? 부, 불륜?”

시이나의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다. 그녀가 이토록 당황하는 모습을 보이는 건 처음이었다.

“불륜이라니! 나를 어떻게 보고 그런 소리를!”

네이드가 질세라 받아쳤다.

“하지만 그렇잖아요! 그런 대화를 듣고 어떻게 오해를 안 할 수가 있어요? 옷을 벗으라느니, 자세를 이렇게 해보라느니. 대체 저 사람은 누구에요?”

네이드는 여전히 캔버스 뒤에 숨어 있는 남자를 가리켰다.

“저 말인가요?”

따듯한 목소리에 이어 의자가 끼익 밀리는 소리를 냈다. 잠시 후 남자가 캔버스 너머로 모습을 드러냈다.

시로네 일행은 멍한 표정을 지었다. 금발을 허리까지 기른 20대 후반의 미남자였다. 하지만 정말로 놀란 이유는 잘생겼기 때문이 아니었다. 남자의 두 눈에 허름한 헝겊이 감겨있는 게 보였다. 맹인이었다. 그것도 화가가.

‘뭐지?’

시로네의 얼굴이 창백해졌다. 매일 밤 느껴지는 초상감이 다시금 전신을 감싸기 시작했다.

‘왜 이러지? 하필 이럴 때. 낮에 이런 적은 없는데.’

솜털이 일어서고 뼈가 얼어붙는 듯했다. 덜덜 떨리는 손목을 붙잡고 길게 심호흡을 하자 일말의 책임감을 느낀 네이드가 등을 다독이며 말했다.

“야, 시로네? 괜찮아? 너무 걱정하지 마. 설마 선생님이 우릴 죽이기야 하겠냐?”

“응? 어, 아니야. 이제 괜찮아졌어.”

시로네는 점차 편한 기색을 되찾았다. 평상시의 초상감과는 비교가 안 되는 엄청난 한기였지만 그런 만큼 사라지는 시간도 빨랐다.

“시이나, 그만하고 용서해 줘. 무슨 사정인지는 모르지만 네가 가르치는 학생들 같은데.”

“무슨 소리야? 그러니까 더욱 용서할 수 없지. 미행이야 그렇다 쳐도 남의 집에 무단침입을 했다고. 하여튼 못된 것만 배워먹어서.”

남자는 인자한 미소를 지었다.

“하지만 네 제자잖아. 선생님이 집에 있으니 괜찮다고 생각했을 거야.”

회심의 기회를 포착한 네이드가 끼어들었다.

“하하! 저희들도 사실 그렇게 생각했어요. 진짜에요. 시로네는 거짓말 안 하니까 물어보세요. 그냥 남의 집이었으면 절대로 안 들어왔죠. 저희가 좀도둑도 아니고요.”

시로네도 연신 고개를 끄덕였다. 

“맞아요. 네이드가 정말로 저한테 그렇게 말 했어요. 제가 확실히 들었어요.”

시이나는 골치가 아픈 듯 머리를 짚었다. 어떻게든 살아보겠다고 순진한 눈망울을 초롱거리는 게 가증스럽기까지 했다.

‘그렇게 순진한 놈들이 이런 짓을 저질러? 하여튼 영악한 것들…….’

투명망토로 모습을 숨긴 채 교사를 미행하고, 남의 집의 자물쇠를 열고 들어와서 할 소리는 절대로 아니었다.

상황이 이렇게 되었는데도 남자는 미소만 짓고 있었다. 무엇보다 시이나의 제자를 보게 되어서 기분이 좋았다.

“아르민이라고 합니다. 시이나와는 어릴 때부터 남매처럼 지냈죠. 저도 올리페르 학파에서 수학했거든요.”

아르민이 손을 내밀자 네이드가 냉큼 손을 맞잡았다.

“아하, 그러셨군요. 저희들의 바보 같은 오해를 사과드립니다. 기별도 없이 갑자기 방문하게 되어서 죄송하고요.”

시이나가 사납게 소리쳤다.

“무단 침입이지! 이게 은근슬쩍 방문으로 바꾸려 드네?”

“헤헤. 그래서 죄송하다고 말씀드린 거죠. 솔직히 저희들도 시이나 선생님에 대한 오해가 풀려서 기분이 좋다고요.”

“죄송해요 선생님. 제가 이상한 오해를 해서.”

시이나는 허리에 손을 얹고 콧김을 내쉬었다. 사적인 자리에서 제자들과 마주친 상황이 어색한 건 그녀도 마찬가지였기에 한동안 정적이 이어졌다.

“일단 앉아서 얘기하고 있어. 차부터 내올 테니까.”

아르민이 눈치 빠르게 자리를 비켜주었다. 눈이 보이지 않는 그가 정확한 걸음걸이로 문을 나서자 시로네 일행은 또 다시 놀랄 수밖에 없었다. 

“선생님, 저분은 누구예요? 그리고 아까 옷을 벗으라는 말은 무슨 소리예요? 그것 때문에 괜히 오해했잖아요.”

시이나는 의심이 가당찮다는 듯 고개를 저었다.

“아르민 오빠는 나와 동문이야. 올리페르 학파 역사상 최고의 천재라고 기대를 모았던 사람이기도 하지. 지금은 화가가 됐지만 어릴 때부터 재능은 나보다 훨씬 뛰어났어.”

“대단한 분이셨네요. 그런데 이런 질문을 해도 되는지 모르겠지만, 눈은 어째서……?”

시이나의 얼굴이 어두워지자 네이드는 괜한 질문을 한 것 같아 찔끔했다. 하지만 다행히도 그녀는 금세 표정을 풀고 담담하게 말을 꺼냈다.

“나를 살리기 위해 오빠는 눈을 잃은 거야.”

“네? 선생님 때문이라고요?”

“9살 무렵 나는 오버플로우에 빠졌어. 세상의 이치를 어렴풋이 알게 되면서 모든 게 두려워졌지. 날마다 울었던 것 같아. 지금 생각해도 정말 끔직한 고통이었어.”

시이나는 씁쓸한 미소를 지었다.

“그런 나를 구해준 사람이 아르민 오빠야. 어둠에 있던 나를 빛으로 이끌어주었지. 그때 당시 아르민 오빠의 나이는 11살이었어.”

11살이라고 해봤자 어차피 어린 아이였다. 그런데도 시이나를 오버플로우에서 구원해주었다는 것은 아르민이 얼마나 뛰어난 인재였는지를 말해주는 대목이었다.

“아르민 씨의 조언으로 오버플로우를 이겨낸 것이군요.”

시이나는 고개를 저었다.

“아니. 난 그렇게 강한 아이가 아니었어. 올리페르 가문이라는 이유만으로 특혜를 누리고 살았던 기고만장했던 꼬맹이였지. 당시에는 오빠가 싫었어. 항상 입버릇처럼 나에게 말하곤 했거든. 너에게 다가오는 것이 무엇이든 그것에서 눈을 돌려서는 안 된다고 말이야. 그럴 때마다 짜증이 났어. 무서우니까 눈을 감는 거잖아. 견딜 수 없으니까 도망칠 수밖에 없는 거야. 후후. 생각해보면 그때는 나도 참 바보 같았지.”

시로네는 공인 6급의 마법사인 시이나가 겁에 질려 울고 있는 모습을 상상할 수 없었다.

“그러면 어떻게 오버플로우를 이겨 내신 거예요?”

“아르민 오빠가 찾아오는 게 싫어서 산이나 들, 강가에 나가있고는 했어. 아르민 오빠는 나를 쉽게 찾아냈지만, 그럴 때마다 나는 또다시 도망쳤지. 그렇게 술래잡기가 이어지던 어느 날…… 사건이 터진 거야.”

시이나는 고통스럽게 미간을 찡그렸다.

“장마 기간이라 며칠 동안 비가 내렸어. 그런 궂은 날에도 나는 강가를 돌아다니고 있었지. 생각해보면 그냥 그렇게 지나갔을 일인지도 몰라. 하지만 공교롭게도, 상류를 막고 있는 둑이 무너진 거야. 하류에 있던 나는 아무것도 모른 채 강물에 휩쓸리고 말았어. 마을의 절반을 침수시킬 만큼 엄청난 홍수였거든.”

시이나는 17년 전의 일을 회상했다.

비명조차 지르지 못하고 강물에 잠기고 말았다. 죽기 살기로 발버둥을 쳐서 떠올랐을 때는 이미 그녀가 있던 강가와는 완전히 다른 풍경이었다. 상류에서 건물 잔해와 가축들이 떠내려오고, 하류에서는 날카롭게 부러진 나무들이 둥둥 떠다니고 있었다.

시이나는 생애 처음으로 죽음의 공포를 맛보았다.

‘살려 줘요. 누가 제발……!’

아무도 오지 않는다는 건 알고 있다. 학파에서 멀리 떨어진 이곳은 사람들이 얼씬하지 않는 개천과 늪의 중간 지대였다. 지금은 강이 되어 있지만 어린 소녀가 이곳에 있으리란 생각은 아무도 하지 못할 것이다.

물은 빠르게 몸을 불려갔다. 도강은 불가능할 만큼 육지가 까마득하게 멀어 보였다. 조약돌이나 주우러 다녔던 실개천이 폭 25미터의 대형 급류로 변해버린 상황이었다. 물색은 시커멓고, 물살이 암석에 갈라지면서 수많은 소용돌이가 생겼다.

“사람 살려! 누가 좀 살려 주세요!”

시이나는 생애 처음으로 비굴한 모습을 드러냈다. 대륙 10대 학파인 올리페르의 외동딸이라는 자부심은 대자연의 힘 앞에서 권위를 잃고 말았다. 천부적인 재능도 광포한 강물을 이겨낼 수는 없었다. 그녀가 할 수 있는 일은 고작해야 살려 달라고 외치는 것뿐이었다.

“시이나!”

신의 계시를 들은 것처럼 시이나는 온 힘을 다해 고개를 쳐들었다. 강물 위에 위태롭게 휘어진 나뭇가지에 아르민이 기다리고 있었다.

“오빠! 오빠!”

“손 내밀어!”

아르민은 수면 가까이에 손을 내밀었다. 시이나가 그 손을 잡으려는 순간 갑작스럽게 발생한 돌물에 휩쓸려 물속으로 잠겨들었다.

“시이나!”

시이나가 다시 모습을 드러냈을 때는 얼굴이 아닌 두 다리가 떠올라 있었다. 아르민은 지체하지 않고 입수했다. 급류를 타고 빠르게 잠영하여 시이나를 붙잡고 얼굴을 수면 위로 빼냈다. 물을 먹은 시이나는 제정신이 아니었다.

“푸하! 푸하!”

“시이나! 정신 차려! 강을 빠져나가야 돼!”

“사, 살려! 살려 줘!”

소용돌이 지대는 벗어났지만 그보다 험한 장애물들이 기다리고 있었다. 아르민은 스피릿 존을 확장시켜 장애물을 피해나갔다. 11살인 그가 할 수 있는 유일한 방법이었다.

=======================================
[57] 게이지 대칭성(3)





“시이나! 눈 똑바로 떠! 정신 좀 차려 봐!”

“오빠! 사, 살려……!”

시이나는 냉정을 찾을 만한 상태가 아니었다. 그렇다고 어린 두 사람의 육체 능력으로 도강을 한다는 건 불가능한 일이었다. 아르민은 혼자서 해야 한다는 걸 깨달았다.

‘이대로 델폰스 지역까지만 가면 돼. 거기서부터는 삼각주라 수량이 줄어들 테니까. 현재 속도로 보자면 20분 정도면 도착할 거야.’

20분? 아득한 시간이었다. 정신이 혼미한 시이나를 데리고 급류 속에서 20분을 버틸 수 있을까? 

‘멍청하긴. 할 수밖에 없잖아.’

아르민은 정신을 다잡았다. 눈앞에 펼쳐진 광경이 괴기스럽게 일그러지는 기분이었다. 부러진 통나무들이 내려오고 있었다. 사력을 다해 몸을 뒤틀었다. 구정물이 눈에 들어가도, 거대한 바위가 덮쳐도, 날카로운 나무가 피부를 베고 지나가도, 그는 현실을 거듭하며 움직였다. 

‘조금만…… 조금만 더!’

시이나의 조막만한 손이 허리를 꼬집는 게 느껴졌다. 연약한 생명이 자신에게 모든 걸 의지하는 기분은 비참했지만, 그보다 더한 사명감이 정신을 각성시켰다.

지옥과도 같은 시간이 지나고 목적지가 먼 하류에 보이기 시작했다. 하지만 그곳으로 가는 길은 보이지 않았다. 강 쪽으로 부러진 나무가 길목을 차단하고 있었다. 

“시이나, 잘 들어. 우리는 저걸 피해야 돼. 그러려면 물속으로 들어가는 수밖에 없어. 오빠가 너를 누를 거야. 숨을 꾹 참고 버틴 다음에 다시 올라가. 알았지?”

“오빠! 무서워! 난 못 해!”

“해야 돼. 할 수 있어. 날 믿어!”

“오빠! 오……!”

2개의 소용돌이가 맞물린 곳으로 들어가자 급류의 속도가 두 배 이상 빨라졌다. 예상치 못한 상황에 아르민은 어금니를 깨물었다. 목만 떠있는 시야로 홍수의 쓰레기들이 괴물처럼 덮쳐 왔다. 

아르민은 발에 쥐가 날 정도로 자맥질을 했다. 날카로운 것들이 몸을 할퀴고 지나갔다. 지속적으로 피를 흘린 데다 체온이 떨어져서 의식이 혼미해지고 있었다. 그러는 사이에 길목을 가로막고 있는 나무에 도착했다. 가까운 지점에서 살펴봐도 역시나 물속으로 들어가는 방법 밖에는 없었다.

“시이나! 간다!”

아르민은 다가오는 나무를 노려보며 타이밍을 쟀다. 그리고 충돌하기 직전 시이나의 어깨를 짓눌렀다. 

“지금이야!”

비명을 지르는 시이나의 목소리가 물속에 잠겼다. 시이나를 누르면서 떠오른 아르민의 시야에 물에 젖은 나무둥치의 날카로운 표피가 확대되었다. 하지만 그의 온신경은 시이나를 짓누르는 손에 집중되어 있었다. 그리고 그녀가 나무둥치 아래를 지나는 순간 힘을 풀었다.

‘됐다! 성공했어!’

아르민은 희미한 미소를 지으며 자신에게 다가오는 나무둥치를 바라보았다. 시이나를 구할 수 있어서 다행이었다. 그리고 그 순간까지도, 그는 눈을 감지 않았다.

“오빠아아아!”

하류로 떠내려가는 시이나의 목소리가 어렴풋이 들렸다.



시이나의 이야기는 거기에서 끝났다. 아이들은 숙연한 마음으로 고개를 숙이고 있었다.

“델폰스 지역까지 떠내려간 나는 마을 주민에게 구출됐어. 삼림지대를 벗어난 덕분에 위험한 구조물은 없었고 기절한 아르민 오빠도 내가 있는 곳까지 떠내려왔지. 학파 사람들이 출동해서 치료를 했지만 진단 결과는 영구적인 안구 손상. 그 이후로 오빠는 시력을 잃었어.”

“그렇군요. 두 분에게 그런 사연이…….”

“오빠는 나에게 공포를 이기는 법을 몸소 가르쳐 주었어. 덕분에 나는 오버플로우를 이겨낼 수 있었지. 하지만 오빠는 빛을 잃었지. 학파 역사상 최고의 재능이…… 그렇게 멈춰 버린 거야.”

시로네는 가슴이 먹먹했다. 인간에게 눈을 잃는다는 건 거의 전부를 잃었다고 해도 과언이 아니다. 책을 읽을 수도 없고, 마법을 배우는 것도 제한이 될 수밖에 없다. 그가 얼마나 실망하고 괴로워했을지 보지 않고서도 알 수 있었다.

“오빠가 3년 전에 이곳으로 왔다는 소식을 듣고 만나게 된 거야. 빛을 그리는 화풍을 개발하는 중이래. 그래서 내가 모델이 되기를 자청한 거야.”

“그랬군요. 그런 것도 모르고 저희들이 괜한 오해를…….”

두 사람의 관계를 불륜으로 오해했다는 것 자체가 그들에게 실례되는 행동이었다. 분위기가 어두워지려는 그때 아르민이 차와 다과를 내어가지고 왔다.

“내가 방해했나? 시이나가 옛날 일을 꺼내는 경우는 드문데 말이야.”

“오빠.”

“일단 차부터 들어요. 좋은 건 아니지만 아내의 비결이 들어 있어서 입에는 맞을 거예요.”

“아, 감사히 잘 먹겠습니다.”

시로네 일행은 황송한 자세로 찻잔을 받았다. 화가로 전향했다고 하지만 무려 20년 전부터 마법에 천재적인 재능을 보였던 사람이다. 불운한 운명을 탓할 수는 있어도 마법사 지망생인 그들이 아르민을 얕잡아 볼 수는 없었다.

캔버스로 돌아간 아르민이 뒤편의 자리를 권했다.

“자. 그럼 일단 나도 작업을 해야겠는데. 손님들은 이쪽에서 기다려주면 안 될까요?”

“아, 예. 물론이죠.”

세 사람은 찻잔을 들고 엉거주춤 자리를 옮겼다. 시이나가 침대에서 자세를 잡자 네이드가 눈치를 보며 물었다. 

“저기 이런 질문 정말 죄송한데, 설마 누드화를 그리는 건 아니죠?”

아르민이 화가라는 걸 알았으니 어떤 예술을 하든 관여할 바가 아니었다. 다만 제자가 보는 앞에서 그러기에는 시이나도 난감할 것이라는 생각이 들었다. 

“하하하! 아무리 장님이라도 아끼는 여동생에게 무리한 부탁을 할 수는 없지요.”

“하지만 아까 듣기로는 옷을 벗고 하자고…….”

“아, 그건 저겁니다. 시이나, 한 번 보여 줄래?”

시이나는 옷장을 열어 은박으로 만든 코트를 꺼냈다. 빛이 반사되면서 바라보는 것조차 힘들 만큼 눈이 부셨다. 시로네가 손으로 앞을 가리며 말했다.

“우와! 되게 밝네요.”

“스피릿 존만으로는 정확하게 사물을 보지 못하니까요. 인물이나 사물에 발광체를 입혀서 빛을 느끼는 겁니다. 그런 의미로 은박 코트는 아주 좋은 도구죠.”

“독특하네요. 빛을 느껴서 그림을 그리다니.”

“눈을 잃은 대신 다른 화가들이 그리지 못하는 걸 그릴 수 있는 거죠. 하지만 시이나를 그리는 건 오늘이 마지막입니다. 좋은 후원자가 나타나서 며칠 내로 이사를 해야 하거든요. 그래서 시이나 본연의 느낌을 살려 보고 싶었어요. 코트를 입으면 아름다움이 퇴색하는 느낌이 드니까요.”

시이나의 뺨이 살그머니 붉어졌다.

“오빠도 참…… 주책없는 소리는.”

“하하! 뭐 어때? 내 머릿속의 너는 여전히 아홉 살짜리 꼬맹이라고.”

“알았으니까 빨리 작업이나 해. 케이라 씨 돌아오면 작업도 못 하잖아.”

시로네 일행은 미묘하고도 간지러운 기류에 손가락과 발가락을 꼼지락거렸다. 오누이 같은 사이인 건 분명하지만 그렇다고 피가 통하는 혈육은 아니었다. 시이나가 불륜이라는 소리에 평소보다 과격하게 반응했던 이유에는 어쩌면 아르민에 대한 미련이 조금이라도 남아 있기 때문인지도 모른다.

“그럼 시작할게. 느낌대로 그리는 거니까 평소보다 일찍 끝날 거야.”

시이나가 다소곳이 자세를 취하자 아르민은 목탄을 들고 대략적인 윤곽을 잡아 나가기 시작했다. 뒤편에서 구경하는 시로네 일행은 실력에 감탄했다. 대충 그리는 것 같은데도 선들이 시이나의 외곽선을 그대로 따고 있었다. 

“우와! 대단하다.”

“쉿.”

이루키가 검지를 들고 네이드에게 주의를 주었다. 눈이 보이지 않는다는 것은 화가에게 치명적인 단점이니 평소보다 집중력이 많이 요구될 것이었다. 

하지만 시로네는 고개를 갸웃했다. 정말로 이상했다. 발광체가 없는데도 아르민은 시이나의 세밀한 특징까지 정확하게 캔버스에 옮기고 있었다. 

‘어떻게 이게 가능하지? 스피릿 존의 밀도가 그만큼 높다는 건가? 설령 그렇다고 해도 이 디테일은…….’

스피릿 존이 상당한 밀도를 갖는다면 공감각을 통해서 정밀묘사가 가능할 수는 있다. 마치 진흙에 발자국이 찍히는 것과 같은 원리였다. 하지만 조너인 에텔라조차 그 수준에는 도달하지 못한 것으로 알고 있다.

그림은 더욱 정밀해졌다. 시이나는 학교에서 좀처럼 볼 수 없는 아름다운 미소를 짓고 있었다. 아르민은 식빵을 지우개처럼 사용해 그 미소를 화폭에 완벽하게 구현했다.

시로네는 속으로 감탄사를 연발했다. 화가가 표현하기 가장 어려운 것 중의 하나가 입술이라고 들었다. 입꼬리의 미묘한 변화에 따라 느낌이 달라지기 때문이다. 

‘그렇구나. 이건 불가능한 일이야.’

스피릿 존의 밀도가 아무리 높아도 맹인 화가가 이런 부분까지 캐치한다는 건 말이 되지 않았다. 그렇게 생각하자 소름이 돋으면서 다시금 초상감이 되살아났다.

“저기…… 아르민 씨.”

“네?”

아르민이 미소를 지으며 살짝 고개를 틀었다. 시로네는 이런 질문을 해도 되는지 잠시 고민했다. 만약에 잘못 짚은 것이라면 그에게 큰 실례를 저지르는 셈이었다. 

“혹시 아르민 씨는…….”

하지만 물어보지 않고서는 견딜 수 없었다. 초상감의 서늘한 한기가 뼛속까지 침투하고 있었다.

“눈이 보이는 거 아닌가요?”

여전히 미소를 짓고 있는 아르민의 손이 우뚝 멈췄다. 차분하게 목탄을 내려놓은 그가 시로네를 돌아보며 말했다.

“네. 저는 볼 수 있습니다.”

시로네는 말을 잃었다. 정말로 눈이 보인다는 것인가? 그런데 어째서 시이나 선생님은 모르고 있었을까?

시로네를 향해 완전히 돌아앉은 아르민은 두 눈을 가리고 있는 헝겊을 풀었다. 감겨 있는 눈 주위로 수많은 상처들이 새겨져 있었다.

‘다친 건 분명한데 어떻게 볼 수 있다는 거지? 아니, 처음부터 눈을 가리고 있었잖아? 그런데 보인다는 건 대체…….’

“저에게 궁금한 게 많겠죠. 직접 보여드리겠습니다.”

아르민이 천천히 눈을 뜨자 시로네는 숨이 멎었다. 눈동자가 없었다. 대신이라고 하기에는 그렇지만, 텅 빈 안와에 밝은 빛이 가득 차 있었다.

“네, 네이드, 이루키! 저거 보여? 응?”

시로네는 다급한 마음에 네이드의 허벅지를 때렸다. 하지만 손을 통해 전해지는 느낌이 이상했다. 마치 사물을 만지는 것 같은 단단함. 고개를 돌려 친구들을 살핀 그가 경악한 표정으로 벌떡 일어섰다.

“말도 안 돼! 어떻게?”

네이드는 미동조차 하지 않고 있었다. 이루키 또한 미소를 짓고 있는 표정으로 캔버스를 바라보고 있었다. 황급히 걸음을 옮겨 시이나를 살폈으나 마찬가지였다. 마치 밀랍 인형처럼 굳은 채로 그곳에 머물고 있을 뿐이었다. 혼란에 빠진 시로네의 등 뒤로 아르민이 다가왔다.

“제 방에 손님이 찾아온 건 오랜만이로군요.”

“설마, 이건……?”

“네. 맞습니다. 스톱이라는 마법입니다.”

시로네는 얼이 빠진 표정으로 돌아섰다. 스톱은 광속을 구사하는 마법사만이 가능한 마법으로 역사를 통틀어도 이 경지에 도달한 자들은 손에 꼽았다. 한마디로 시간 마법의 절대적 경지를 체험하고 있는 것이었다. 

“앉으세요. 차분하게 이야기해 보죠. 시간은 많으니까요.”

“하하…….”

시로네는 어색하게 웃었다. 확실히 시간이 멈췄다면 시간은 무한하다고 할 수 있었다.

“사실 그림을 그리면서도 긴장하고 있었습니다. 언제 시로네 군이 이 시간 역장으로 들어올지 모르니까요.”

“제가 눈치챌 거라는 걸 어떻게 아셨죠?”

아르민은 안와에 박혀 있는 빛을 가리켰다.

“눈이라는 기관은 빛을 받아들여 시각적인 정보로 재구성하죠. 하지만 눈이 없는 저는 빛 자체로 세상을 느낍니다. 이건 꽤나 끔찍한 경험이에요. 보통 사람이 인식하는 사물의 형태가 저에게는 전혀 다르게 보이거든요.”

“이데아라는 거군요.”

인간의 감각이 진실을 수용한다는 보장은 없다. 어쩌면 벽돌은 젤리처럼 말랑할 수도 있다. 불은 차갑고, 연인의 달콤한 키스는 고통을 수반할 지도 모르는 일이었다.

“제대로 소개를 하죠. 저는 광안의 아르민. 아는 사람들 사이에서는 영겁의 성찰자라고 불리는 마법사입니다.”

“하지만 아르민 씨는 어렸을 때 마법을…….”

“네. 불행한 사고였죠. 올리페르 학파를 떠나서 15년 동안 정처 없이 세상을 떠돌았어요. 오로지 어둠뿐인 세상을요.” 

=======================================
[58] 게이지 대칭성(4)





아르민은 당시를 회상했다.

“볼 수 없다는 건 공간이 사라진 것과 같습니다. 공간이 사라지니 시간마저 사라지더군요. 그러다가 어둠 속에서 깨닫게 된 것입니다. 나라는 존재는 이미 시간을 벗어났다는 사실을. 그렇게 스톱 마법이 완성되었죠.”

시로네는 가슴이 두근거렸다. 수많은 시간 마법사들이 정복하지 못했던 스톱 마법의 요체를 들은 기분이었다.

“그렇게 감탄할 것 없습니다. 딱히 초월적인 능력은 아니에요. 스피릿 존의 반경 내에서만 가능하고 제약도 상당하죠.”

아르민은 시간 속에 얼어붙은 시이나를 돌아보았다.

“착한 동생이죠. 강한 척하는 만큼이나 마음이 여린 아이입니다. 시로네 군도 그렇게 생각하시나요?”

“하하! 글쎄요. 여린 건 잘 모르겠지만 좋은 분이라는 건 확실하죠.”

“지금 보기에 어떤가요? 제 여동생이 아름답습니까?”

“어, 그야 당연하죠. 학교에서도 인기가 많은데요.”

“그렇다면 어떨까요? 만약 시간을 멈춘 상태에서 우리가 이상한 짓을 할 수 있을까요?”

아르민의 말을 이해한 시로네는 얼굴을 붉혔다.

“지금 무슨 소리를 하시는 거예요? 설마 아르민 씨…….”

“걱정하지 마세요. 불가능한 일이니까요. 현재 우리들은 질량이 0으로 수렴하는 상태에요. 실제로 질량이 없으면 해체되어버리겠지만, 요지는 가속입니다. 그렇기에 스톱 마법을 광속의 영역이라고 부르는 거예요.”

“네이드를 만졌을 때 딱딱했던 이유가 그거였군요. 질량이 없으니 옷깃조차 구길 수 없었던 거예요.”

“그렇죠. 한없이 약해집니다. 하지만 누구도 우리를 건드리지 못하는 것도 사실이죠. 그게 바로 스톱 마법의 진의입니다. 어떻게 눈치 챌 것을 알았냐고 물었죠? 간단합니다. 저 또한 시로네 군과 같은 깨달음을 얻었기 때문이에요.”

“같은 깨달음이라면…… 설마?”

“네. 이모탈 펑션입니다.”

시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 누구도 답을 내려주지 않았던 이모탈 펑션을 직접 경험한 사람이 눈앞에 있다. 그것도 시간 계열의 최고위 마법사였다.

“이모탈 펑션은 본질에 대한 깨달음이에요. 본질은 하나이기에 시로네 군과 저의 파장이 공명하는 겁니다. 초상감이라고 부르기도 하죠.”

“이모탈 펑션이라는 건 뭐죠?”

“무한으로 가는 관문이라고 할 수 있습니다. 시로네 군은 그것을 개방한 것이고요. 마법사회에서는 이런 자들을 일컬어 언로커라고 부릅니다.”

잠시 생각하던 아르민이 질문을 던졌다.

“혹시…… 이모탈 펑션을 개방했을 때 자아가 해체되는 느낌을 받지 않았나요?”

“맞아요! 그때는 정말 사라지는 줄 알았어요.”

“지속되었다면 그랬을 겁니다. 정신이 수의 끝을 초월하게 되면 스피릿 존은 무한대로 확장됩니다. 하지만 인간은 유한한 존재에요. 그렇기에 언로커들은 고유의 스피릿 존을 통해 무한을 받아들이는 것입니다.”

설명을 들은 시로네가 울상을 지으며 말했다.

“그럼 저는 어떡하죠? 최고의 마법사들도 조심하는데, 당시에 저는 아무 것도 몰랐어요. 그래서인지 밤마다 악몽을 꾸는데다 혼자 있을 때도 초상감이 느껴져요.”

아르민이 부드러운 미소로 시로네를 안심시켰다.

“당연한 수순입니다. 처음부터 제어할 수 있었다면 이모탈 펑션을 개방한 게 아니겠죠. 초상감은 시로네 군이 본인에게 느끼는 것입니다. 왜냐하면 거대한 확장을 통해서 얻은 깨달음이 무엇인지 아직 모르고 있기 때문이죠.”

“어떻게 하면 알 수 있죠?”

“저절로 깨닫게 될 겁니다. 이미 얻은 것에 이름을 붙일 수 없는 상태일 뿐이에요.”

“하지만…….”

못내 불안한 얼굴의 시로네를 보고 아르민은 예전 자신의 모습을 떠올렸다. 하긴, 알아서 깨닫게 된다고 아무리 말한들 현실로 느껴질 리가 없었다.

“좋아요. 그럼 말해드리죠. 시로네가 깨달은 것의 이름은 게이지 대칭성이라는 겁니다.”

“게이지…… 대칭성이요?”

“이 세상은 완벽하게 균형적이어야 합니다. 하지만 실제로는 대칭성이 깨져있죠. 그 괴리감을 시로네는 직접 경험한 것입니다. 그것이 아마 초상감의 원인일 겁니다.”

시로네는 게이지 대칭성이라는 말을 주문처럼 계속 읊조렸다. 하지만 마법처럼 무언가가 떠오르지는 않았다.

아르민이 시로네의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“아무것도 걱정할 필요 없습니다. 아무것도 하지 말라는 뜻은 아니지만 결국 시로네 군은 도달하게 될 테니까요. 그때가 되면 제 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있을 겁니다.”

시로네는 숨을 크게 들이마시고 고개를 끄덕였다. 아직 머릿속이 정리되지 않았지만 오늘의 만남이 자신의 미래에 거대한 분기점이 될 것이라는 사실은 알 수 있었다.

“정말 감사합니다. 아르민 씨를 만나지 못했다면 시이나 선생님 말대로 오버플로우에 빠졌을 지도 모르겠어요.”

“언로커들은 같은 파장을 공유하는 만큼이나 유대감이 깊기도 하죠. 물론 그 유대감이 가끔은 큰 싸움으로 번지기도 하지만요. 어쨌거나 도움이 되었다니 다행이군요.”

아르민은 다정한 미소로 시이나를 돌아보았다.

“이제는 슬슬 시간의 방을 나가야 할 것 같습니다. 아내가 돌아오기 전에 그림을 끝내야하니까요.”

“아, 그러고 보니 오늘이 마지막이라고 하셨죠?”

“네. 거창한 별호도 있지만 일단 본업은 화가니까요. 오늘부터 짐을 정리해서 며칠 내로 떠날 생각입니다. 당분간은 시이나를 볼 수 없겠죠.”

“차라리 선생님에게 말씀하시는 게…….”

아르민은 고개를 저었다.

“시이나는 여전히 괴로워하고 있어요. 설령 제가 마법을 포기하지 않았다고 해도 잃어버린 눈이 다시 생기는 건 아니죠. 게다가 이미 결혼까지 한 몸입니다. 시이나의 인생을 살 수 있도록 도와주고 싶어요.”

시로네는 아르민의 심정을 이해했다. 목숨보다 아끼는 동생이 과거에 얽매이는 모습을 보고 싶지 않은 것이다.

“네. 저도 비밀을 지킬게요. 오늘 정말로 감사했어요.”

“저도 즐거웠습니다. 시로네.”

아르민은 헝겊으로 다시 눈을 가렸다. 그가 캔버스로 돌아앉자 시간이 흐르기 시작했다. 네이드와 이루키의 숨소리가 들리고 시이나의 미소에 다시금 생기가 깃들었다.

시로네는 마치 꿈에서 깨어난 기분이었다. 조금 전까지 아르민과 대화를 나눴다는 사실이 믿기지 않았다. 

고양된 감정 속에서 시간이 훌쩍 지나갔다. 그림을 완성시킨 아르민이 캔버스를 시이나에게 돌려세웠다.

“어때? 잘 나온 거 같아?”

“그래, 예쁘네.”

“그동안 고생했어. 너를 그릴 수 있어서 영광이었어.”

“오빠는. 우리가 무슨 남도 아니고…….”

시이나의 눈에 아쉬운 감정이 스쳐지나갔다. 그러다가 아래층에서 발소리가 들리자 작별의 정을 나눌 새도 없이 화들짝 놀라 일어섰다. 벌써 아내가 돌아올 시간인가? 평소보다 빨랐지만 깊게 생각할 정신이 아니었다.

“오빠. 그럼 나는 이만 가볼게. 너희들도 어서 나와.”

시이나는 도망치듯 자리를 뜨려고 했다. 학교에서는 누구보다 당당한 그녀가 아르민의 아내가 온다는 이유만으로 겁을 먹자 시로네 일행은 속이 상했다.

“여보, 그림 그려?”

케이라가 얼굴을 배꼼 내밀었다. 아르민의 성격만큼 차분한 사람일 것이라는 예상과 달리 20대 초반의 발랄한 여성이었다. 시이나와 눈이 마주친 그녀가 놀란 표정을 지었다.

“어머, 시이나 씨? 그러고 보니 오늘이 오시는 날이었네.”

“안녕하세요, 케이라 씨. 오랜만이네요.”

“그러게요. 왜 이렇게 얼굴 보기가 힘들어요? 혹시 일부러 저 피하는 거 아니죠? 호호호!”

시이나는 혼미해지는 정신을 붙잡았다.

“아, 오빠랑 작업은 끝났어요. 이만 가보려고요.”

“이왕 왔는데 급할 게 뭐 있어요? 저녁 먹고 가요.”

“말씀은 고맙지만 약속이 있어서…….”

“흐음. 이거 수상한데? 자기, 혹시 나 없을 때 시이나 씨랑 수상한 짓 한 거 아냐?”

“케이라, 말조심해.”

아르민의 미간이 구겨졌다. 시로네가 생각하기에도 경우가 없었다. 선생님은 처음부터 끝까지 몸가짐을 조심하는데 거기다 대고 수상한 짓이라는 말을 하다니.

얼굴이 달아오른 시이나는 코트를 입는 둥 마는 둥 하며 방을 나섰다. 속이 상한 시로네 일행도 케이라를 흘겨보며 뒤를 따랐다. 하지만 눈치가 없는 건지 속이 좋은 건지 케이라는 눈웃음을 지으며 손을 흔들었다.

“잘 가, 꼬마들아. 다음에 오면 누나가 맛있는 거 해 줄게.”

당연하게도 대답은 돌아오지 않았다. 그들의 냉랭한 태도에 케이라가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“어머? 내가 무슨 실수했나? 표정들이 왜 저래? 설마 자기 진짜로 여기서 이상한 짓 한 거 아니야?”

“장난 그만 치고 내려와. 인사는 제대로 하고 싶으니까.”

“치. 하여튼 여동생이라면 사족을 못 쓰지.”

아르민은 빠르게 계단을 내려갔다. 시이나도 이대로는 영 개운치 않다고 생각했는지 문밖에서 기다리고 있었다. 

“미안해, 시이나. 아내가 워낙에 왈가닥이라.”

“괜찮아. 아무튼 이제 헤어지면 언제 다시 보게 될지 모르겠네. 그동안 잘 지내. 몸 건강하고.”

“그래. 너도 열심히 해. 그래도 제자들과 사이가 좋은 모습을 봐서 오빠는 안심이 된다. 솔직히 잘할 수 있을지 걱정이었는데. 하하하!”

시이나는 피식 웃음을 터뜨렸다. 자신을 아이 취급할 수 있는 사람은 세상에 아르민밖에 없을 것이다. 철없던 어린 날의 기억을 공유하고 있는 유일한 사람이었으니까.

시로네는 가슴이 뭉클했다. 왕국이 인정한 천재가 어째서 교사가 되기로 결심했는지, 오버플로우에는 왜 그토록 집착했는지, 빙결의 시이나라는 별칭까지 얻으면서까지 남자들을 멀리했었는지, 이제는 어렴풋이 알 것 같았다.

“그럼 가 볼게. 혹시 여유가 되면 편지해.”

“그래. 자리 잡으면 기별할게. 그리고 시로네, 네이드, 이루키. 열심히 해라. 훌륭한 마법사로 성장한 너희들의 이름을 멀리에서나마 듣고 있을게.”

“네. 오늘 죄송했습니다.”

시로네 일행은 진심으로 고마움을 표했다. 아르민의 배려가 아니었다면 일이 이토록 무사히 끝나지는 않았을 터였다.

아르민은 시이나의 모습이 사라질 때까지 그 자리를 지키고 있었다. 그러자 문에 기대어 팔짱을 끼고 있던 케이라가 차가운 표정으로 말했다.  

“아르민, 그만 정신 차려. 감상에 젖어 있는 모습을 위쪽에서 알게 되면 어떤 일이 생길지 모르니까.”

아르민도 언짢은 표정으로 케이라에게 돌아섰다. 3년 동안 부부로 위장하며 살았지만 정말이지 정이 안가는 여자였다.

“내가 어떤 감정을 갖든 그건 내 마음이야. 임무보고나 해. 조사는 끝났나?”

“완벽해. 크레아스에는 더 이상 볼일 없어. 앞으로 15일 안에 캘버라로 가야 돼. 위험한 지대를 지나야 하지만 광안의 아르민이 있으니 별문제 없겠지?”

“쓸데없이 말 늘릴 필요 없어. 약속은 지킬 테니까.”

아르민이 딱 잘라 말했지만 케이라는 안심하지 못했다. 탁월한 통찰력과 천재적인 마법 실력으로 상부에서 발탁하기는 했지만, 언제라도 조직을 떠날 수 있는 자유분방한 남자였다.

“설마 시이나에게 말한 건 아니겠지?”

아르민은 대답하지 않았다.

“당신에게 해코지하고 싶지 않아. 물론 어떤 방법으로도 영겁의 성찰자를 붙잡을 수 없다는 건 알지만, 그래 봤자 당신도 인간일 뿐이야. 조직을 배신하는 순간 당신이 사랑하는 모든 사람이 지옥을 경험하게 될 거야. 시이나는 물론 올리페르 학파까지도.”

섬뜩한 협박이었고 또한 사실이었다. 케이라가 속한 조직은 충분히 그러고도 남을 힘과 권력, 잔혹함이 있었다.

무슨 일이 있더라도 시이나만큼은 지켜야 한다. 그런 의미에서 시로네를 만난 건 행운이었다. 아무도 예상치 못한 오늘의 변수는 언젠가 국면을 유리하게 이끌 터였다.

“걱정할 필요 없어.”

케이라를 돌아본 아르민이 미소를 지으며 말했다.

“시이나는 아무것도 모르니까.”

달빛 아래 시이나(1)





학교로 돌아가는 시로네 일행은 불안한 듯 시이나의 눈치를 살폈다. 

아르민과 있었을 때는 분위기가 괜찮았으나 언제 그녀의 마음이 변할지 모르는 일이었다.

=======================================
[59] 달빛 아래 시이나(2)





하지만 시이나는 아무 말도 없이 그저 땅을 바라보며 걷고 있었다. 

의기소침한 그녀의 모습에 시로네는 마음이 무거웠다. 

어린 날의 사고만 아니었어도 아르민과 좋은 사이로 발전할 수도 있었을 터였다. 

그렇다고 덜컥 결혼을 해버린 아르민을 탓할 수도 없었다. 아끼는 여동생의 죄책감을 덜어주기 위해 그는 스스로 시이나의 곁을 떠난 것이다.

네이드가 마음에 들지 않는다는 듯 투덜거렸다.

“쳇. 남녀 사이는 진짜 알다가도 모르겠어.”

“할 수 없지. 세상 모든 일이 뜻대로 흘러가는 건 아니니까.”

“젠장! 학교에서는 그렇게 쌀쌀맞더니, 솔직히 저런 모습 보고 싶지 않다고.”

두 주먹을 움켜쥐고 분개하던 네이드는 걸음을 빠르게 옮겨 시이나에게 다가갔다.

“선생님.”

“어, 응?”

“저희들 배고파요. 기왕 나왔는데 밥이라도 사주세요.”

시이나는 황당한 표정을 지었다. 오늘 그들이 저지른 가택침입은 학교에서 징계를 내려도 모자란 사안이었다. 그런 마당에 태연하게 밥을 사달라니.

“넌 참 속도 좋다. 이 상황에서 밥이 넘어가니?”

“뭐 어때서요? 징계를 받더라도 배는 채워야죠. 어차피 마법도 먹고살려고 배우는 거잖아요.”

시로네가 끼어들었다. 

“그래요, 선생님. 밥은 먹고 들어가요. 저도 배고파요.”

이루키가 말했다.

“그런 의미에서 한 가지 제안하자면 일단 귀족 구역으로 빠지는 게 좋을 거 같군요. 어차피 학교도 가깝고, 그쪽에 아주 맛있고 비싼 식당을 알고 있거든요.”

시이나는 짜증을 낼 의욕마저 사라졌다. 제자들의 태도가 천연덕스럽기도 했지만 이러는 이유가 무엇인지 어렴풋이 짐작이 갔다. 그녀 또한 이런 기분으로 학교에 돌아가고 싶지는 않았다. 어쨌거나 오늘은 휴일이니까.

“좋아, 알았어. 나쁜 짓 하느라 피곤했을 테니 일단 밥은 먹자. 하지만 학교로 돌아가면 각오해야 할 거야.”

“히히! 네!”

네이드는 친구들을 돌아보며 윙크했다. 시이나의 기분을 풀어 주는 게 1차 목적이지만 시간을 끌면서 징계를 무마해보려는 여지도 계산한 그였다.

귀족 구역에는 온갖 고급스러운 가게들이 즐비했다. 이루키는 가장 휘황찬란한 가게로 시이나를 데려갔다. 6층 높이의 건물 앞에서 시로네는 입을 떡하니 벌렸다. 

잘나가는 귀족들이 다니는 만큼 입구부터 남달랐다. 백상아를 통째로 조각한 기둥이 발코니 천장을 떠받쳤고, 환상의 신수를 조각한 대리석이 좌우를 기도처럼 지켰다.

레스토랑 골드 큐피드. 

모든 음식에 프리미엄이 붙는다는 최고급 레스토랑이었다.

“우와! 여기는 나도 안 와 봤는데. 오늘 완전 호강하겠네. 시로네, 빨리 들어가자.”

“어? 그게, 저기…….”

시로네는 시이나를 살폈다. 예상대로 썩은 미소를 지으며 간판을 올려다보고 있었다. 가근방에서 가장 비싼 레스토랑이니 그럴 만도 했다. 무엇보다 선생님을 벗겨 먹을 생각이 아니고서야 이루키가 이런 음식점을 고를 리가 없었다.

하지만 시이나는 화를 내지 않았다. 오히려 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬더니 시원하게 입구로 들어갔다.

“그래. 여기서 먹자.”

“오오! 우리 선생님! 역시 배포가 남달라!”

네이드의 아부에 이루키가 동참했다.

“어리석긴. 이 정도로 선생님의 배포를 평가하면 곤란하지. 공인 6급의 마법사라면 이딴 가게야 화장실처럼 드나들 수 있으니까. 안 그런가요, 선생님?”

“됐으니까 빨리 들어가기나 해. 대신에 밥만 먹고 바로 학교로 가는 거다.”

귀족 전용 레스토랑이 처음인 시로네는 문턱을 넘어서부터 드러나는 규모에 놀랐다. 마치 마법이라도 부린 듯 밖에서 보는 크기와 안에서 보는 크기가 완전히 달랐다.

공간의 낭비라고 생각할 정도로 테이블이 드문드문했고 한쪽에는 각양각색의 수정등으로 장식한 바가 자리했다. 

당연히 손님들은 귀족이었고 차고 다니는 장신구만 봐도 크레아스에서 잘나가는 자들인 게 분명했다.

“시로네! 이쪽이야!”

넋을 잃고 있던 시로네는 친구들이 부르는 소리에 테이블로 향했다. 네이드와 이루키도 이따금씩 주위를 둘러보았지만 긴장하는 기색은 아니었다.

웨이터가 다가와 주문을 받았다. 제비머리를 한 느끼한 인상이었는데 시이나를 향하는 눈빛이 꽤나 끈적거리자 시로네 일행은 적잖이 불쾌했다.

학교에서는 스승과 제자 사이지만 밖에서는 염연히 남자가 여자를 에스코트해야 하는 법이다. 하지만 웨이터는 학생들은 신경조차 쓰지 않고 오직 시이나에게만 시선을 두고 있었다.

“어서 오십시오, 손님. 골드 큐피드를 방문해 주셔서 감사합니다. 특히나 이런 아름다운 분이 친히 가게를 찾아 주시니 몸 둘 바를 모르겠군요.”

수작을 거는 것까지는 그렇다고 쳐도 시로네 일행을 의도적으로 무시하는 게 눈에 보일 정도였다.

‘쳇. 최고급 음식점이라더니 직원 교육을 어떻게 시킨 거야? 언감생심도 유분수지, 선생님이 너 같은 바람둥이한테 관심이라도 줄까 보냐?’

네이드는 속이 부글부글 끓었다. 그의 시선이 메뉴판의 가격표를 샅샅이 훑었다. 가장 비싼 음식을 시킨다. 어린애 취급하는 웨이터에게 한 방 먹여줄 심산이었다.

이루키는 아무 생각 없이 코스 요리를 줄줄이 주문했다. 탄력을 받은 네이드가 또 다른 코스 요리를 시켰다. 

시로네는 여전히 고심 중이었다. 사실 하나같이 모르는 메뉴뿐이었다. 올라리스 조림이라는 것이 고기인지 생선인지 몬스터 혓바닥인지 어떻게 안단 말인가?

하지만 눈치라면 빠지지 않기에 태연하게 네이드와 같은 것을 주문했다. 아무래도 이루키가 시킨 메뉴는 불안했다.

VIP들에게나 접대하는 메뉴가 줄줄이 나오자 웨이터의 얼굴이 점점 창백해졌다. 가장 먼저 드는 생각은 이들이 지불할 능력이 되는가였다. 모든 음식에 프리미엄이 붙지만 최저가와 최고가의 메뉴도 3배 이상 차이가 난다. 세상물정 모르는 아이들이 착각한 것이라면 예상가의 12배를 지불해야 하는 상황이 발생할 수도 있었다.

웨이터는 불안한 눈초리로 시이나를 살폈다. 하지만 그녀는 신경 쓰지 않는다는 듯 자신의 메뉴를 고르고 있었다.

“저는 다스코 코스로 주세요. 리무네스 한 병하고요.”

시이나는 술을 즐기는 편은 아니지만 가끔씩 기분이 울적할 때면 코냑을 마셨다. 리무네스는 바닐라 향이 은은하게 풍기는 증류수로, 가격은 비싸지만 뒷맛이 좋아 여성들에게 인기가 많았다.

“어? 선생님, 술 드시게요?”

“안 될 거 없잖아? 너희들은 남의 집에 자물쇠 따고 막 들어가는데 나는 술도 못 마셔?”

네이드가 멋쩍게 웃었다.

“하하. 그건 그렇죠. 아, 맞다! 선생님 오늘 비번이셨죠?”

웨이터가 혀를 내두르며 돌아가는 모습을 보고 시로네 일행은 서로 눈짓을 교환하며 히죽거렸다. 하지만 점차 이성이 되돌아오자 그들의 눈동자에 불안감이 깃들었다. 네 사람이 전부 코스 요리를 시켰다고 생각하자 머릿속에 저절로 가격표가 떠올랐다. 그제야 괜한 호기를 부린 게 아닌가 걱정이 되었으나 시이나는 대수롭지 않은 표정이었다.

공인 6급 마법사의 수입은 귀족 사회에서도 상위 10퍼센트 안에 들어간다. 더군다나 왕국 5대 명문 중의 하나인 알페아스 마법학교에 근무하고 있으니 올리페르 학파의 재력에 손을 대지 않고서도 자신의 인생을 충분히 즐길 수 있었다.

‘그러고 보니 엄청 성공한 인생이구나. 우리 선생님.’

돈을 좇는 인생이 아닌 꿈을 좇는 인생. 하지만 그게 말처럼 쉬운 일이 아니라는 것은 산 꾼의 자식인 시로네가 누구보다 잘 알고 있었다. 

코스 요리가 네 가지나 되는 바람에 음식이 끊이지 않고 테이블에 올라왔다. 다른 테이블에 앉아 있는 사람들이 질린 표정으로 이쪽을 흘끔거렸다.

시로네와 친구들은 신경 쓰지 않고 서로의 음식을 뺏어먹으려고 혈안이었다. 네이드와 이루키는 귀족이고 시로네 또한 식사 예절 정도는 익혔지만 친구들 사이에서 품위 따위는 아무 짝에도 쓸모가 없었다.

포크와 나이프가 테이블 위를 날아다녔으나 시이나는 그저 맛있게 먹는 제자들을 바라보며 웃고 있었다. 

배가 불러 풍미가 줄어들자 마법학교 학생답게 마법에 대한 이야기를 나누었다. 시이나에게도 즐겁고 유익한 자리였다. 웃음이 떠나지 않았고 우울했던 기분도 풀어졌으니 네이드의 작전이 맞아떨어진 셈이었다.

“헤헤헤. 선생님, 이 불초 제자가 존경하는 스승님에게 한 잔 올리겠습니다.”

“흥! 그런다고 내가 봐줄 것 같아? 먹는 자리라서 아무 말 안 하고 있는 거야. 돌아가면 각오해.”

“네네, 여부가 있겠습니까. 자, 받으시지요.”

네이드의 탁월한 붙임성은 이런 자리에서도 빛을 발했다. 시이나도 딱히 싫지는 않은 듯 주는 대로 술을 받았다. 코냑은 상당히 독한 술이었기에 시이나가 걱정스럽게 물었다.

“선생님, 너무 많이 드시는 거 아니에요?”

“후후, 괜찮아. 이 정도는 상관없어.”

“아무렴요. 공인 6급의 마법사이신데 고작 술 따위에 지실 분이 아니죠.”

네이드는 시이나가 무슨 말을 하든 긍정적으로 받아주고 있었다. 포크를 삼지창이라고 해도 믿을 기세였다.

“어쭈? 아주 필사적이네. 하지만 정말로 괜찮아. 나, 술 센 편이거든.”

시로네의 우려 섞인 시선을 받으며, 시이나는 다시 독한 술을 스트레이트로 넘겼다.



1시간 후.

“야, 너! 너 말이야, 너! 네이드.”

“넵. 선생님.”

식기가 치워진 테이블에 팔꿈치를 올린 시이나가 빨개진 얼굴로 흐느적거렸다. 반면에 시로네 일행은 허리를 꼿꼿이 세우고 식은땀을 흘리고 있었다.

1시간 만에 코냑 한 병이 바닥을 드러냈다.

시이나의 혀는 꼬여 있었고 눈동자는 초점을 살짝 잃은 상태였다. 고개조차 돌리지 못하고 있는 시로네 일행은 눈동자만 움직여 시선을 주고받았다.

‘일 났네. 선생님 취하셨다.’

작은 목소리로 무언가를 웅얼거리던 시이나가 갑자기 고개를 푹 숙였다. 의자에서 떨어질세라 네이드가 황급히 그녀의 팔을 붙잡았다. 

“선생님, 괜찮으세요? 이제 돌아가야죠.”

“요 말썽꾸러기!”

고개를 번쩍 쳐든 시이나가 네이드의 볼을 사정없이 잡아당겼다. 찹쌀처럼 늘어나는 뺨에 네이드가 아픈 표정을 지으며 끌려갔다.

“아야야야! 아파요!”

“말 좀 잘 들으란 말이야. 나도 에텔라 선생님처럼 착한 선생님 되고 싶단 말이야. 이상한 데 정신 팔지 말고 공부 좀 열심히 하란 말이야.”

“네네! 알았어요, 선생님! 진짜 아파요!”

“그리고 시로네, 이루키. 너희들!”

“넵!”

시로네와 이루키가 이미 세운 허리를 더욱 곧게 펴고 바짝 각이 잡힌 자세를 취했다. 

“너희들도 마찬가지야. 재능만 믿고 설렁설렁 하려고 들면 용서 안 해. 나쁜 선생님이라고 생각해도 상관없어. 내가 용서 안 할 거야.”

“아무도 나쁘다고 생각 안 해요. 그러니까 정신 좀 차려 보세요.”

“후우우. 그래, 나도 알아. 내가 왜 사서 이런 고생을 하는지. 으음.”

시이나의 눈꺼풀이 반쯤 감기더니 고개가 떨어졌다. 그러다가 결국 두 발을 베개 삼아 테이블에 얼굴을 파묻고 말았다.

“선생님, 정신 차리셔야죠? 선생님? 아직 계산도 안 했는데요?”

“잠 와. 잘 거야.”

“선생님?”

시이나는 대꾸가 없었다.

네이드는 얼빠진 표정으로 친구들을 돌아보았다. 하지만 그들이라고 대책이 있을 리 만무했다. 어떻게 난국을 타개할 것인지 골머리를 앓고 있을 때, 건너편 테이블에서 지켜보고 있던 2명의 남자가 걸어왔다.

“아가씨께서 많이 취하셨군요. 마차를 대기시킬까요?”

말쑥하게 생긴 청년이 시이나에게 말을 걸었다. 그의 뒤에는 호남형의 남자가 능글맞은 미소를 짓고 있었다.

시로네 일행의 눈빛이 동시에 싸늘해졌다. 이곳에 들어왔을 때부터 이미 눈치채고 있었다. 이들이 처음부터 시이나를 주시하며 음담패설을 늘어놓고 있었다는 것을.

“선생님? 선생님. 정신 좀 차려 보세요.”

최대한 빨리 시이나를 깨워서 나가는 게 상책이었다. 하지만 상체를 세우는가 싶더니 결국 버티지 못하고 다시 테이블에 쓰러지고 말았다. 네이드의 말에서 선생님이라는 단어를 캐치한 남자가 눈을 빛내며 치근거렸다.

=======================================
[60] 달빛 아래 시이나(3)





“아하! 교육자셨군요. 반갑습니다. 저는 귀족 서열 제4계급의 코사인 실버라고 합니다. 아버지께서는 크레아스의 사무관으로 재직하고 계시지요. 외람된 말씀이지만 첫눈에 반했습니다. 저에게 집까지 모실 수 있는 행운을 주신다면 무한한 영광으로 알겠습니다.”

시이나는 꼬물꼬물 상체를 세웠다. 하지만 실버를 바라보는 대신 양손으로 이마를 지탱하고 한숨을 내쉬었다.

‘하아, 귀찮게. 오늘은 좀 취하고 싶었는데.’

오늘 따라 안 좋은 일만 생기는 것 같다. 제자들에게 약한 모습을 보이고, 케이라에게 무시당하고, 이제는 이상한 남자들까지 들러붙고 있지 않은가? 

그런 생각을 하는 시이나의 입가에 쓴웃음이 지어졌다. 어쩌면 지금 자신의 꼬락서니가 딱 실연당한 여자의 모습일지도 모른다.

‘후후. 그래도 나 좋다고 해주는 사람도 있네. 성격 포악하고 인정머리도 없는 나 같은 여자를.’

누군가에게 사랑의 감정을 느낀 적은 한 번도 없었다. 아르민이 3년 전에 케이라와 나타났을 때도 배신감은 느껴지지 않았다. 하지만 일말의 기대감은 있었던 것 같았다. 다시 만나게 된다면 어떨까 하는 그런 느낌. 하지만 그것을 과연 사랑이라 부를 수 있을까?

“제 소개를 너무 거창하게 했군요. 이거 죄송합니다. 절대로 놓치고 싶지 않은 여성분을 만나는 바람에 잘 보이고 싶은 마음이 컸나 봅니다. 결례였다면 용서해 주시기를.”

“괜찮아요. 피곤하니 그만 가주세요.”

시이나는 정말로 피곤했다. 물론 공인 6급 마법사의 정신력이라면 술을 깨는 건 어려운 일이 아니지만, 알코올이 주는 비현실적인 몽롱함이 아직까지는 필요했다.

“여성을 혼자 두고 가는 건 기사도가 아니지요. 제가 마차로 모셔다 드리겠습니다. 저에게 기대세요.”

실버가 시이나의 어깨를 붙잡고 부축하려는 자세를 취하자 시로네 일행이 즉각 반발했다.

“지금 뭐하는 거예요? 선생님한테 함부로 손대지 말아요.”

“뭔가 오해가 있나 본데, 나는 모셔다 드리려는 거야. 애들이 관여할 일이 아니니 너희들은 그만 돌아가거라. 선생님은 마차를 타고 가면 되니까.”

실버는 우격다짐으로 시이나를 부축하려고 했다. 그러자 시로네가 그의 손목을 움켜잡았다. 시이나 앞에서는 착한 양이었던 실버의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 여자에게 무시당하는 건 소기의 목적을 위해 참을 수 있다. 하지만 어린애에게 이런 취급을 당하는 건 그의 자존심이 용납지 않았다.

“어이, 건방진 꼬맹아. 이런 버리장머리는 어디서 배웠냐? 좋게 말할 때 이 손 놔라.”

“선생님이 싫다고 하시잖아요. 그만 가주시죠. 선생님은 저희들이 모실 거니까요.”

“어린놈의 자식들이 발랑 까져 가지고. 아까 보니까 술을 먹인 것도 너희들이던데 무슨 꿍꿍이속이 있는 거 아냐? 너희들 학교 어디야? 전부 퇴학당하고 싶어?”

시로네의 표정이 차가워졌다. 굳이 학교 얘기를 꺼낸 이유는 시이나를 압박하고자 하는 속셈이었다. 교사가 이런 자리에서 사고를 치면 구설수에 오르기 때문이다.

이루키가 말했다.

“결국 아까부터 이쪽을 살피고 있었다는 얘기군. 그렇다면 더더욱 당신이 끼어들 일이 아닌 거 같은데? 그리고 한 가지 더 말해 주자면, 여기 계신 선생님은 당신 같은 인간이 찝쩍거릴 분이 아니야.”

“당신? 너 지금 나한테 당신이라고 했냐?”

“그럼 당신을 당신이라 하지 뭐라고 불러? 변태라고 불러야 되나?”

“이런 싸가지 없는 자식이!”

실버는 알큰한 취기를 분노로 바꾸어 이루키의 멱살을 움켜잡았다. 하지만 곧바로 옆구리가 찌릿하면서 손에 힘이 빠졌다. 인상을 구긴 실버가 배를 움켜쥐고 물러섰다.

“크으윽! 뭐야?”

네이드가 손바닥에서 전기를 발전시키고 있었다.

“꺼져. 다음엔 아랫도리를 지져 버릴 테니까.”

여차하면 무력행사를 하려고 대기하고 있었던 호남형의 남자가 심각한 표정을 지으며 실버의 뒤로 다가왔다.

“어이, 저 녀석들 마법학교 학생들이다.”

“마법학교? 알페아스 마법학교?”

실버의 표정도 좋지 않았다. 마법학교는 일반 귀족들이 다니는 학교와 위상이 달랐다. 더군다나 알페아스 마법학교라면 전국에서 최고의 귀족들만 몰린다는 왕국 5대 명문이었다.

실버가 눈을 굴리며 사태 파악에 주력하자 이루키가 코웃음을 치며 그에게 다가갔다.

“듣자 하니 우리를 퇴학시키겠다고?”

“아니, 그게…….”

“나는 메르코다인 이루키다. 퇴학시킬 수 있으면 얼마든지 시켜봐.”

“메, 메르코다인?”

마신 술이 전부 깨는 기분이었다. 크레아스가 아무리 지방도시라도 토르미아 왕국의 귀족 중에서 메르코다인이라는 성을 모르는 사람은 없었다.

귀족 서열 제1계급인 것은 물론 국왕의 자문기관인 ‘용뢰’의 수장을 수백 년 동안 빼앗긴 적이 없는 최고의 식자 가문이었다.

실버의 동공이 급하게 흔들리자 이루키는 그럴 줄 알았다는 듯 언짢은 표정을 지었다. 어딜 가나 소위 ‘가문팔이’ 귀족들은 있는 법이다. 그럼에도 혐오하는 방식으로 실버를 겁박한 이유는 시이나를 지키기 위해서였다. 수작을 부릴 강단도 없는 놈이라는 건 알고 있지만, 혹시라도 교사라는 약점을 이용해 해코지를 할 수도 있기에 싹수를 잘라 버린 것이었다. 물론 올리페르 학파인 그녀가 이 정도의 일로 흔들릴 것 같지는 않았지만.

“가자고, 실버. 어이, 실버!”

호남형의 남자가 실버의 팔을 잡아당겼다. 실버 또한 체면치레를 하게 해준 친구에게 고마워하며 꽁지가 빠져라 줄행랑을 쳤다. 그들이 사라지고 난 뒤에도 시로네 일행은 분을 삭이지 못했다. 시이나에게 대놓고 수작을 부린 걸 보면 자신들은 안중에도 없었던 게 분명했다. 덩치도 왜소하니 더욱 우습게 보였을 터였다.

“여기 물 더럽게 안 좋네. 역시 간판만 보고는 모른다니까. 우리 다시는 오지 말자.”

“그래. 아무튼 그만 나가자. 날도 어두워졌으니까.”

“선생님. 괜찮으세요?”

“음. 괜찮아. 그만 가자.”

네이드의 부축을 받은 시이나가 힘겹게 일어났다. 갑자기 꼬인 날파리들 때문에 그녀도 짜증이 났으나 나쁜 기분은 아니었다. 제자들이 든든하게 지켜주고 있는데 두려울 게 무엇이겠는가? 공인 6급의 마법사라도 바깥에서는 귀족의 법도에 따라 에스코트를 받는 것에 익숙한 한 명의 여자일 뿐이었다.

갑자기 제자들이 귀엽게 보였다. 흔쾌히 저녁 밥값을 계산한 시이나는 비틀거리는 걸음으로 문을 나섰다.

하늘에 달이 떠 있었다.

구름 한 점 없는 하늘에서 달빛이 쏟아져 내리자 시이나는 하아 하고 희열이 가득한 신음성을 내뱉었다. 

이상하게 기분이 좋았다. 술 때문이겠지만, 어쩌면 오늘 새로운 도약을 한 것일 수도 있다. 아르민이라는 그늘에서 벗어나 처음으로 자신의 인생을 살 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 아마도 술 때문이겠지만…….

“아아, 기분 좋다. 오늘 너무 기분 좋다.”

시이나는 소녀처럼 달을 올려다보며 빙글빙글 돌았다. 이제 막 가게에서 나온 시로네 일행은 멍하니 입을 벌렸다.

얼어붙은 그녀의 마음을 술이 잠시나마 녹인 것일까?

보랏빛 머릿결을 풀어 헤친 그녀는 달빛 아래 아름다웠다. 트렌치코트가 우산처럼 펼쳐져서 빙글빙글 도는 모습 또한 재미있었다. 밤거리를 배회하는 사람들이 그녀에게 시선을 돌렸지만 혀를 차거나 인상을 쓰는 사람은 없었다. 

그만큼 시이나의 모습은 사랑스러웠다.

시로네 일행도 말리고 싶은 생각은 들지 않았다. 오히려 평소에 볼 수 없었던 취한 모습을 흥미진진하게 지켜보았다. 

“선생님이 저런 성격이었구나. 이거 의왼데?”

“혹시…… 우리 특종 잡은 거 아냐?”

이루키가 눈을 번뜩이며 생각에 잠겼다.

“흐음. 이게 무기로 사용될 수도 있다는 거지? 연구회의 해체를 막을 수 있는 무기.”

“제대로 엮기만 하면 가능할 거 같은데. 시이나 선생님이 위증하는 성격은 아니잖아. 아마 본인도 기억을 떠올리면 창피하지 않겠어?”

네이드와 이루키가 모략을 꾸미는 도중에 시로네가 시이나를 가리키며 소리쳤다.

“야! 저, 저기!”

같은 자리를 맴도는 시이나의 발걸음이 꼬이고 있었다. 회전력이 떨어진 팽이처럼 조만간 쓰러질 기세였다.

“잡아!”

사람들이 보는 앞에서 쓰러지면 낭패였다. 시로네가 그녀의 등을 떠받치고 네이드와 이루키가 양쪽에서 팔을 잡았다.

“선생님, 정신 차려 보세요. 선생님이 멀쩡하셔야 저희들이 학교에 들어가죠.”

“으음. 어지러워.”

시이나는 갈지자로 비틀거렸다. 코냑 한 병을 1시간 만에 비워 버리고 수십 바퀴를 빙빙 돌았으니 정신이 멀쩡하겠는가? 술이 아니라 벌주를 마신 셈이었다.

“야, 야! 안 되겠다. 시로네, 네가 좀 업어 봐.”

“뭐어? 왜 나야?”

“그래도 우리들 중에서 네가 제일 힘이 세잖아.”

시로네는 한숨을 내쉬었다. 18세 소년 3명이 모인 상황이지만 마법 수련에 전념하느라 다들 못 자고 못 먹어 체력이 또래보다 떨어졌다. 

그나마 시로네는 어릴 때부터 산을 타고 나무도 했던 전적이 있어서인지 친구들보다는 완력이 있는 편이었다.

“할 수 없지. 그럼 선생님 좀 내 등에 업혀 줘.”

“너무 싫은 티 내지 마. 선생님을 업을 수 있는 기회가 흔할 거 같아? 나는 오히려 부러워 죽겠는데.”

네이드의 표정은 조금도 부러운 기색이 아니었다. 오히려 안도하는 눈빛으로 얄밉게 히죽거리고 있었다.

“쳇. 말이나 못하면.”

시이나를 등에 업은 시로네는 걸음을 옮겼다. 귀족 구역을 벗어나자 사람들이 눈에 띄게 줄어들었다. 하루 벌어 하루 먹는 평민에게 여가 활동은 사치일 뿐이었다. 

“근데 시이나 선생님 의외로 작다. 막상 업어 보니까 되게 아담하네. 평소에는 내 키랑 비슷한 줄 알았는데.”

“심리적인 문제겠지. 원래 선생님들은 커 보이잖아.”

“그런가? 근데 의외로 또 무거워. 점점 힘들어진다고.”

이루키가 고개를 끄덕이며 웃었다.

“크크크. 아무렴 사람인데 안 무겁겠어? 여자도 다 뼈와 근육과 살로 이루어져 있다고. 설마 깃털처럼 가볍다고 생각한 건 아니겠지?”

그런 생각을 하지는 않았지만 막연하게 가벼우리라는 예상은 했었다. 하지만 여태까지 여자를 업기는커녕 손조차 잡아 본 적이 없다는 사실을 들킬 수는 없었다.

“아냐! 그 정도는 알고 있다고. 근데 이거 진짜 힘들어. 나 학교까지 못 갈 거 같아.”

“네가 못 가면 우리도 못 가. 그냥 참고 걸어 봐.”

“마법을 사용하면 안 될까? 에어 마법으로 띄우면 되잖아.”

“아무리 그래도 선생님인데 그건 좀…….”

막상 떠올려 보니 모양새가 이상할 것 같았다. 결국 꼼짝없이 가마 노릇을 하게 된 시로네는 새삼 불공평하다는 생각에 투덜거렸다.

“남자가 3명인데 여자 1명 못 들고 뭐가 이래? 이럴 때는 리안이 부럽다니까. 리안이라면 시이나 선생님을 업은 나를 업고 갈 수도 있을 텐데. 차라리 스키마를 배울 것을 그랬어.”

네이드와 이루키는 침묵을 지켰다. 솔직히 가녀린 여자 하나 업지 못하고 있으니 자괴감이 드는 상황이기는 했다.

하지만 정말이지 여자는 생각보다 무거운 생물체였고, 책밖에 모르던 그들은 완력이라고는 요만큼도 없었다.

“어쩌겠냐. 운동이라고는 숨쉬기 밖에 안 했는데. 머리 쓰는 일이라면 자신 있는데 말이야.”

이루키가 손가락을 튕겼다.

“그럼 머리를 써보면 되잖아. 지금 당장 스키마를 익히는 거야. 시로네, 어때? 할 수 있겠어?”

“그게 말이 되냐? 갑자기 스키마를 어떻게 해?”

“시도는 해볼 수 있지. 나 같은 경우 스피릿 존도 한 번에 했는데. 설마 너희들은 못 한 거야?”

네이드가 말했다.

“아니, 나도 한 번에 성공하기는 했어. 대충 감 잡고 시작하니까 바로 되던데. 시로네, 너는 어때?”

시이나의 무게에 낑낑대던 시로네가 고개를 들었다.

“응? 아, 나도 한 번에 하긴 했어. 사실 당시에는 그게 스피릿 존인지도 몰랐지만.”

스피릿 존인지도 모른 채 스피릿 존에 들어갈 수 있을까? 그거야말로 시로네답다고 생각한 이루키가 킥킥 웃었다. 

“특이하긴 하네. 아무튼 그러니까 당장 해 보라는 거야. 기본 원리는 똑같지 않아?”

듣고 보니 이루키의 말이 그럴듯했다. 물론 적성이라는 게 존재하지만 도전한다고 손해 보는 일은 아니었다.

“그럴까? 진짜로 한 번 해 볼까? 사실 팔이 뻐근해서 죽을 지경이거든.”

=======================================
[61] 달빛 아래 시이나(4)





네이드가 부추겼다.

“해 봐, 해 봐. 우선 무아의 상태에서 신체의 이미지를 투영하는 거야. 그런 다음…….”

“나도 뭔지는 알고 있다고. 좀 기다려 봐. 집중 좀 하게.”

친구들이 입을 다물자 시로네는 눈을 감았다. 스피릿 존에 들어가기 직전의 무아의 상태. 거기에서 신체 이미지를 투영시키고 온몸의 감각을 통찰로 깨우는 것이다!

“으으으…… 으아아아! 아, 안 돼. 더 힘들어지고 있어.”

이루키가 웃음을 참으며 말했다.

“바보야, 진짜로 되겠냐? 스피릿 존에 특화되었다는 건 스키마에 완전히 재능이 없다는 뜻이야.”

“푸하하하!”

네이드가 참지 못하고 폭소를 터뜨리자 시로네가 도끼눈을 치켜뜨고 두 사람을 돌아보았다. 

“이씨, 나 안 해! 바꿔!”

결국 세 사람이 번갈아 가면서 시이나를 업기로 했다. 

하지만 네이드는 시로네가 걸어온 거리의 절반이 지나자 퍼져 버렸고, 이루키는 아예 열 걸음도 움직이지 못했다. 

후들거리는 팔로 다시 시이나를 들쳐 업은 시로네는 어처구니가 없었다.

“야, 우리들 엄청 찌질해 보이지 않냐?”

“생각만 해도 되는 걸 입 밖으로 꺼내는 건 예의에 어긋나는 거야, 시로네.”

네이드의 말을 마지막으로 세 사람은 입을 다물었다. 그렇다고 자괴감에 빠진 것은 아니었다. 단지 너무 지쳐서 말하기가 귀찮을 뿐이었다.

학교에 도착할 무렵 시로네가 문득 말을 꺼냈다. 

“저기 있잖아……. 우리 그건 그만두자.”

“그거라니? 어떤 거?”

“오늘 있었던 일로 시이나 선생님과 협상하는 거.”

“흐음.”

네이드 또한 양심에 찔리는 게 사실이었다. 하지만 다른 것도 아닌 연구회의 존망이 걸린 문제였다.

“그렇지만 딱히 좋은 방법도 없잖아. 연구회를 살릴 방안이라도 생각났어?”

“없어. 하지만 그것과 이건 별개여야 한다고 생각해. 솔직히 오늘…… 시이나 선생님에게 굉장히 슬픈 날이었을 거 같아. 자세히는 모르지만 기분이 그래.”

모두가 느끼고 있는 사실이었다. 어릴 때부터 마음에 담아 두었던 사람과 작별을 했다. 술 한 잔으로 끝난 것만으로도 시이나는 강한 사람이었다.

“하지만 너무 감상에 젖는 것도 이상하지 않아? 우리가 사는 이유가 뭐냐? 머리 쓰는 일 빼면 시체잖아. 이럴 때일수록 냉철해야지. 당장 연구회를 살릴 방도가 있는 것도 아닌데 굳이 무리할 필요가 있을까?”

이루키의 말 또한 설득력이 있었다. 감정에 치우쳐서 판단을 잘못하게 되면 앞으로 펼쳐질 미래는 험난함의 연속이다.

네이드도 슬그머니 마음이 기울었다.

“흐음. 솔직히 시이나 선생님은 상대하기 힘든 타입이야. 약점이 없잖아. 오죽하면 우리가 이런 생각까지 했겠냐? 둘도 없는 천운의 기회인 건 맞아.”

이루키가 맞장구를 쳤다.

“성격 까칠하지, 계획에 빈틈없지, 학생 관리 꼼꼼하지. 특히나 전에 들었잖아. 오버플로우를 막기 위해 시로네와 사귀고 어쩌고 하는 얘기까지 서슴없이 하셨지. 이렇게 앞뒤가 꽉꽉 막힌 적수를 상대로 우리가 뭘 어쩔 수 있겠어?”

‘이것들이……!’

눈을 감고 듣고 있던 시이나는 울컥했다. 기분도 울적하고 몸도 노곤하여 조용히 업혀 가려고 했는데 도무지 들어 줄 수가 없었다.

“하지만 이제는 알게 됐잖아.”

시로네가 말했다.

“어째서 선생님이 교사의 길을 선택했는지, 오버플로우에 그토록 집착했는지. 시이나 선생님은 우리가 선생님과 같은 길을 걷게 하지 않으시려는 거야.”

“그야 그렇지만…….”

“선생님이 어떤 일로 인해 교사가 됐든지 간에 진심으로 우리를 위한다는 게 중요한 거야. 하지만 우리는 어때? 선생님의 고통스러운 과거까지 약점으로 잡아서 공격하려고 하고 있잖아. 연구회 선배님들도 이렇게까지 망가진 후배의 모습을 보고 싶지는 않으실 거야.”

이번에는 이루키도 반박할 수 없었다. 마법사는 언제나 효율을 추구하지만 너무 효율에 치우치다 보면 정말로 중요한 것을 놓치고 만다. 

“……너는 꼭 이럴 때 정곡을 찌르더라.”

결정을 내린 네이드가 홀가분하게 말했다. 

“좋아. 오늘 선생님의 일은 우리만의 비밀로 덮어 두자. 어때, 이루키?”

“연구회 일과 연계할 수 없다면 불만 없어. 솔직히 교육에 있어서 시이나 선생님은 최고라고 생각하고 있으니까.”

“하긴, 우리가 악당이지. 시이나 선생님처럼 학생들을 꼼꼼히 챙겨주는 선생님도 드문 데 말이야. 게다가 우리가 한 짓에 비하면 정말로 많이 봐주신 편이잖아.”

이루키가 말했다.

“이번만큼은 양보해 주지 뭐. 연구회 일이야 어차피 우리 3명이서 머리를 맞대면 뭐라도 해법이 나오지 않겠어?”

시로네가 말했다.

“그럼 그렇게 하는 거다? 설령 내일 징계를 받는다고 해도, 오늘 있었던 일은 무덤까지 가져가는 거야. 절대로 발설하지 않기!”

“좋아! 낙찰!”

희망 고문에서 벗어나자 차라리 속이 편했다. 시로네 일행은 전보다 가벼운 마음으로 부지런히 발걸음을 옮겼다. 시로네의 등에 업혀있는 시이나가 언제부턴가 눈을 뜨고 있었다는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.

마법학교의 정문이 보였다. 반쯤 녹초가 된 시로네는 횃불을 들고 서 있는 경비를 발견하고 걸음을 멈췄다. 아직 자정이 지나지 않았기에 야근 근무조가 퇴근하지 않고 있었다.

“어떡하지? 이 꼴로 돌아가면 무슨 소문이 날지도 모르는데. 게다가 우리는 무단 외출이잖아?”

“할 수 없지. 여기서부터는 마법을 사용하자. 내가 시이나 선생님을 띄울 테니까 네가 받쳐 줘.”

“잠깐만. 일단 선생님 좀 내려놓고. 이루키, 도와줘.”

무릎을 구부리는데 갑자기 등 위의 무게감이 사라졌다. 놀란 시로네가 뒤를 돌아보자 시이나가 꼿꼿한 자세로 서 있었다. 술에 취한 모습은 사라지고 눈동자는 별빛처럼 또렷했다.

“서, 선생님?”

허탈해진 시로네는 그대로 땅에 주저앉았다. 걸을 수 있었다면 여태까지 고생해서 업고 온 자신은 뭐가 되는가?

“선생님, 정말 괜찮으세요?”

“그럼. 내가 진짜로 취할 줄 알았니?”

시로네는 거친 숨을 내쉬며 울먹거렸다.

“그런데 어째서 여태까지……?”

“비싼 밥 먹었으면 밥값을 해야지. 이 정도 고생도 안 하려고 그랬어? 아무튼 따라와. 곱게 들어가고 싶으면.”

시로네 일행은 귀신에 홀린 듯 시이나를 따라갔다. 그녀를 알아본 경비가 졸린 눈을 치켜뜨고 인사했다.

“아, 좋은 밤입니다, 시이나 선생님.”

“네. 수고하시네요.”

“그런데…… 학생들하고 함께 외출하신 겁니까?”

“네. 현장학습으로 데리고 나왔어요.”

“아, 그러셨군요. 잘 돌아오셨습니다. 편안한 밤 되십시오.”

교칙상 야밤에 학생출입은 금지되어 있지만 교내에서 명망이 높은 시이나의 말이라면 의심할 여지가 없었다.

지레 겁을 먹은 시로네 일행은 빠르게 교문을 지나쳤다. 경비가 뒤에서 부를까봐 마음이 조마조마했다. 무사히 중앙 공원까지 도착하자 시이나가 몸을 돌려 그들을 노려보았다.

“히익!”

시로네 일행은 비로소 피부로 느낄 수 있었다. 알페아스 마법학교에 돌아왔다는 것을.

“오늘 있었던 일은 그냥 넘어가 주겠어.”

예상과 전혀 다른 말이 나오자 시로네 일행은 놀란 눈으로 시이나를 깜박깜박 쳐다보았다.

“오늘부터 다시 한 달의 시간을 줄게. 그게 내가 제안할 수 있는 최대한의 협상 카드야.”

시로네 일행은 무슨 말인지 깨달았다. 유예기간을 초기화시켰다는 것은 진검승부를 해보라는 뜻이었다.

“한 달 안에 학교를 납득시킬 수 있는 방법을 찾아내. 발표회를 열든 귀신을 데려오든 그건 너희들의 재량에 달렸어. 정말로 연구회에 자부심을 갖고 있다면 당당하게 학교와 싸워서 원하는 것을 쟁취해. 그게 나의 교육관이고 내가 학생들을 사랑하는 방식이야.”

시로네 일행은 울컥했다. 다른 사람도 아닌 시이나가 이렇게 말해 주었다는 게 믿기지 않았다. 

“네! 기대하세요! 반드시 학교를 놀라게 할 테니까요!”

“맞아! 쩔쩔매는 건 우리 스타일이 아니야! 이번에는 진짜 제대로 생각해서 도전해보자!”

시이나는 자신감을 되찾은 제자들을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. 저들의 의욕이 분기탱천할 때면 불안감이 먼저 더는 게 사실이지만, 한편으로는 어떤 대단한 일을 해낼 수 있을지 기대가 되었다.

‘후후. 열심히 해 보렴. 지긋지긋한 제자들아.’





보이지 않는 것(1)





평소보다 늦은 시간에 연구회를 찾은 시로네는 소파에 누워있는 네이드와 이루키를 보고 힘없이 손을 들었다.

“안녕.”

“어제 잘 잤냐?”

“몰라. 잤는지도 모르겠어. 너희들은?”

“마찬가지야. 우리 이제 어떻게 하냐? 어제도 밤새도록 회의했는데 좋은 아이디어가 하나도 안 나왔잖아.”

시로네가 소파에 앉으며 말했다.

“오늘은 무조건 결정해야 돼. 대책을 강구해 보자.”

“그러니까 어떻게? 초자연 심령과학은 눈에 보이지 않는 현상이잖아. 하지만 인간은 눈에 보이지 않는 건 믿지 않는단 말이야.”

어젯밤과 똑같은 이야기가 반복되고 있었다. 말하기조차 지친 그들은 멍하니 한곳만 바라보았다. 머릿속이 비어서 백지가 된 기분이었다. 얼마나 시간이 지났을까, 시로네의 눈에 초점이 되돌아왔다. 

“생각을 바꿔보는 건 어떨까?”

네이드와 이루키가 벌떡 일어났다. 어떤 말이 나올지는 모르지만 여태까지 등장했던 패턴과는 확실히 달랐다.

“어떻게?”

“그러니까 우리가 처한 딜레마가 이거잖아. 보이지 않는 것을 보여 줄 수 있는 방법이 없다는 것.”

“그래. 그게 큰 문제지.”

“그러니까 내 말은, 보이지 않는 것이라면 굳이 보여 줄 필요가 없다는 거야. 여태까지 불가능한 것에 매달리고 있었다고 할까? 차라리 보여 주지 않는 쪽으로 방법을 세워도 무방하지 않을까 싶은데.”

보여 주지 않아도 상관이 없다는 말은 발표회를 할 필요가 없다는 말과도 상통했다. 하지만 친구들은 실망하지 않았다. 오히려 뭔가를 깨달았는지 생각에 빠져들었다.

“검증할 수 없는 건, 검증하지 않아도 된다는 뜻이군.”

“바로 그거지. 내가 연구회에 들어온 이유도 너희들이 무언가를 보여 줬기 때문은 아니야. 그렇다면 다른 사람도 마찬가지가 아닐까?”

이루키의 입가에 살며시 미소가 지어졌다.

“어째서 그 생각을 못 했지? 맞아, 검증은 처음부터 하지 않아도 됐어. 우리도 모르는 걸 보여 줄 필요는 없었다고. 오히려 그 반대로…….”

“보이지 않는 것을 그들에게 믿게끔 만든다는 거지?”

네이드는 이것이야말로 자신이 찾던 해답이라고 확신했다. 곧바로 자리를 벗어나 시로네를 끌어안고 뒹굴었다.

“시로네! 이리 와! 네가 우리 연구회를 살렸어! 내 첫 키스를 가져가도 좋아!”

“징그러! 저리가!”

시로네와 네이드가 소파에서 대거리를 하는 동안 이루키는 생각에 잠겼다. 정말로 어려운 건 이제부터였다.

“그러면 어떻게 하는 게 좋을까? 시로네의 말이 해법이지만 어쨌든 발표회의 성격을 갖추기는 해야 돼. 결국 가시적인 성과물은 필요하다는 거야.”

네이드가 다시 자리로 돌아갔다. 시로네도 헝클어진 머리를 쓸어내렸다. 장난이나 치고 있을 때가 아니었다.

“한 번 생각해보자. 무엇을 보여줄 것인지.”

세 사람은 머리를 맞대고 의논했다. 가닥이 잡히자 떠오르는 방법은 무궁무진했다. 요지는 보이지 않는 것을 믿도록 만들 만한 무언가였다.

“청각적인 게 좋지 않을까? 설계도 쉽고.”

“효율적이긴 하지. 하지만 효과적이지는 않아. 학교 측이 받아들일 것인지의 문제도 생각해야 돼.”

“그렇다면 시각적인 것으로 하자. 가능하다면 청각도. 할 수 있는 모든 걸 다 쏟아 붓는 거야.”

“그럼 무엇을 시각화하지? 초자연? 심령?”

“초자연은 대중적이지 않아. 심령이 좋을 것 같은데?”

네이드가 손을 들었다.

“나도 심령에 한 표. 영혼이나 귀신, 심령 현상 같은 것들이 있을 텐데, 이 중에 어떤 거?”

시로네가 말했다.

“귀신이 낫지 않을까? 강렬하니까.”

“하지만 유치하지 않으려나?”

네이드가 회의적인 표정을 지었다. 하지만 이루키는 시로네의 말이 옳다고 보았다.

“내 생각에도 귀신이 나아. 관건은 사람들의 생각에 강하게 침투해야 한다는 거야.”

“으으음. 아무리 생각해도 유치한데.”

시로네가 말했다.

“우선적으로 생각해야 할 것은 효과야. 다른 건 부차적인 문제지. 포기할 필요는 없다고 생각해.”

=======================================
[62] 보이지 않는 것(2)





“생각해둔 거라도 있는 거야?”

“심리 트랩을 설치하자. 이를테면 이런 식으로.”

시로네는 친구들을 불러 모으고 작전을 설명했다. 이야기를 들은 네이드와 이루키는 말이 없었다. 살짝 자신감이 떨어진 시로네가 말을 덧붙였다.

“굳이 이런 방식은 아니라도 일단 해두면 승산이 올라가지 않을까? 예를 들어 키워드를 사용한달지…….”

이루키가 고개를 저었다.

“아니, 시로네, 괜찮을 거 같아. 괜찮은 정도가 아니라 반드시 성공할 거야. 이거 꽤나 오묘한데. 이 방법이라면 발표회를 복선으로 사용할 수 있겠어.”

전체적인 그림이 그려지자 시로네 일행은 세부적인 작전을 짜기 시작했다.

“남은 문제는 이거야. 어떻게 귀신을 만들지?”

기술적인 부분은 네이드의 전공이었다. 소파에서 일어난 그가 라이트닝 섀도를 시전하자 전기적인 잔상으로 만들어진 또 하나의 네이드가 나타났다.

“이런 식으로 라이트닝 섀도를 시전하면 리얼한 귀신의 형상을 만들 수 있어. 하지만 이 정도로는 아무도 속아 주지 않겠지. 일단 움직일 수가 없으니까.”

“그렇다면 거기서부터 생각해 보면 되겠군. 귀신의 형상을 움직이게 만들려면 어떻게 해야 할까?”

“당장 떠오르는 건 이거야. 예를 들어 라이트닝 섀도를 움직이게 하려면 엄청난 속도로 마법을 시전하면 돼.”

네이드는 라이트닝 섀도를 연달아 시전하면서 걸음을 옮겼다. 단절적이기는 했지만 잔상이 걸어가는 것처럼 보였다.

“그렇군. 착시현상을 이용해서 실제처럼 보이게 할 수 있다는 거지?”

“맞아. 하지만 마법만으로는 한계가 있어. 더군다나 내 수준으로는 개체 수를 늘릴 수도 없고.”

시로네가 물었다.

“기계 장치를 이용하면 어때?”

“말처럼 쉬운 문제가 아니야. 장치를 만든다고 해도 고려해야 할 게 산더미라고. 가장 큰 문제는 단지 움직이는 것만으로는 사람들이 속지 않는다는 거야. 정말로 귀신처럼 보이게 하려면 외부 자극에 대한 반응성을 갖추고 있어야 돼.”

홀로그램 장치를 만든 적이 있는 네이드에게 귀신의 환영을 구현하는 정도는 문제가 아니다. 하지만 사람들의 행동에 반응하지 못한다면 가짜라는 걸 금방 눈치채고 말 것이다.

무언가를 고심하던 이루키가 말했다.

“사람들의 반응을…… 미리 예측하면 어떨까?”

“반응을 예측한다고?”

“복잡계 이론을 도입하는 거지. 대중의 행동패턴을 전부 분석해서 프로그램화 시키는 거야. 마치 피드백을 받는 것처럼 착각을 유발하는 방법. 하지만 가히 엄청난 정보량이야. 정보를 전달할 매개체와 통제장치가 필요해.”

“흐음. 정보 전달이라. 확실히 내 전기력으로는 한계가 있지. 그렇다면…… 아!”

네이드는 시로네를 돌아보았다. 

“광자 출력! 시로네의 광자 출력이 있었어!”

“아하. 광자 출력으로…….”

시로네도 가능성이 있다고 생각했다. 타깃팅 시험을 치르기 위해 익힌 마법이지만 마법사회의 첨예에서는 광자 출력으로 정보를 전달하는 연구가 한창이라고 들었다.

“이제 정리가 되는군. 네이드는 홀로그램 장치를 만들어. 나는 장치에 들어갈 프로그램을 짤 거야. 내 프로그램을 장치에 전송하는 게 시로네의 광자 출력이지. 아마 막대한 출력이 필요할 텐데, 할 수 있겠어?”

“반드시 해내야지. 어떻게 잡은 기회인데.”

어둠에 드리운 한 줄기 빛이었다. 불가능하다고 생각했던 일에 희망이 생긴 것만으로도 네이드는 감격스러웠다.

“할 수 있다. 연구회를 지킬 수 있어. 물론 별다른 사고가 나지 않는다는 가정하에 말이야.”

“성공하면 학교가 뒤집어지겠지?”

“그 정도가 아닐걸? 난리가 날 거야. 난 여기에 걸어보겠어. 게다가 너무 재밌을 것 같거든. 크크크. 벌써부터 선생님들의 반응이 기대되는데?”

시로네 일행은 서로를 돌아보며 의미심장한 미소를 지었다. 초자연 심령과학 연구회의 존망을 걸고, 마법학교 역사상 전대미문의 사건이 터지려 하고 있었다.



* * *



시로네는 광자 출력의 위력을 높이는데 시간을 할애했다. 출력의 세기를 키우는 한편 유지 시간을 늘리는 게 관건이었다. 질량이 없는 광자는 물리적인 힘을 가하지 못하기에 공격마법으로 활용할 수가 없지만 이번에는 그런 특성이 오히려 장점이 되었다. 이스타스의 아무 창고나 들어가서 훈련을 하면 되기 때문이다.

시로네는 두 손을 내민 매지컬 액션으로 집중력을 높이고 광자 출력을 시전했다. 한 줄기의 광선이 벽면에 둥그렇게 퍼졌다. 우선은 시간이었다. 이 상태로 10분을 버티지 못하면 출력을 높이는 건 꿈에나 가능한 일이었다.

광자 출력을 10분간 쏜다는 것은 클래스 파이브의 수준을 뛰어넘는 일이지만 어차피 네이드의 홀로그램 장치도, 이루키의 복잡계 방정식도 마찬가지의 도전이었다.

‘내가 해내야 해. 내가…….’

시로네는 이를 악물고 버텼다. 3분이 넘어가자 의식이 흐릿해졌다. 스피드 건 시험 당시에는 단발적인 광자 출력으로도 겨우 1분을 버틴 정도였다. 그것과 비교하면 괄목할 성장이었으나 여전히 목표치에는 한참을 못 미쳤다.

“허억! 헉!”

갖은 힘을 짜내서 버틴 시간은 3분 20초. 앞으로 15일 안에 이 시간을 10분대로 늘려야 했다. 기록을 재고 난 뒤에는 반드시 20분을 쉬었다. 휴식을 소홀히 여기다가는 생명이 위험할 수도 있는 훈련이었다. 

주저앉은 시로네는 옆방에서 들리는 소음에 주의를 기울였다. 네이드가 용접작업에 들어간 모양이었다. 쉬는 틈을 타서 그쪽의 상황을 살펴보기로 했다. 옆방의 문을 열자 네이드가 온갖 부품 속에 파묻혀 있었다.

“여어, 왔어? 출력 시간은 어때?”

“그럭저럭. 20초 늘렸어. 그쪽은?”

“보다시피 아직도 엔진 작업 중이야.”

“시간에 맞출 수 있겠어?”

“맞춰야지. 걱정하지 마. 원래 프로토 타입은 시간이 걸려. 생산 공정에 들어가면 오류를 찾아도 바로잡기가 어렵거든. 그래서 시간을 할애해서라도 꼼꼼하게 하는 거야.”

“그렇구나. 그나저나 이루키가 말한 건 어떻게 됐어?”

“아, 그거? 어제 받았어. 이거.”

네이드는 손가락 굵기의 줄을 시로네의 발밑으로 던졌다. 외피는 고무 재질이었고 내부에는 석영처럼 투명한 막이 관통하고 있었다. 이루키가 용뢰의 수장으로 있는 아버지에게 특별히 부탁해서 공수한 물건이었다.

300개의 홀로그램 장치가 학교의 요소요소에 설치될 예정이었으니 시로네 혼자서 모든 장치에 광자 출력을 시전하는 건 불가능한 일이었다.

처음에 네이드는 거울을 떠올렸다. 시로네가 광자 출력을 시전하면 빛의 전반사 성질을 이용하여 기계 장치에 전달하는 방식이었다. 하지만 현실로 구현하기에는 빛이 휘어져야 하는 구간이 너무 많았다.

네이드는 거울이 훨씬 많으면 어떨까하고 생각했다. 작은 호스에 거울을 붙여 빛이 지나가는 터널을 만들면 직선을 미분하듯이 빛이 휘는 효과를 낼 수 있다는 결론에 도달했다. 

네이드는 자랑스럽게 이 사실을 알렸다. 만들 수만 있다면 그날부터 돈방석에 앉는다는 말도 덧붙였다. 

하지만 이루키가 산통을 깼다. 매달 도착하는 아버지의 편지에는 마법사회의 여러 가지 이슈가 적혀있는데 몇 달 전의 편지에 네이드가 말한 것과 똑같은 물건이 이미 소개되어 있었기 때문이다. 명칭은 ‘광섬유’였다.

네이드의 실망감을 이루 말할 수 없었다. 마법의 최첨단을 달리는 상아탑에서조차 이제 막 개발이 들어간 분야였기에 이루키조차 아까워했다.

하지만 막상 물건을 받고 분석하자 네이드는 고개를 저었다. 현재 자신의 수준으로는 절대로 만들 수 없을 만큼 섬세한 공학기술이 집적되어 있었다.

‘그래도 상아탑과 똑같은 생각을 한 거잖아. 네이드도 정말 대단하다니까.’

시로네는 광섬유를 들고 가까이에서 살폈다. 눈으로 보기에는 뭐가 대단하다는 것인지 알 수 없었다.

“그래도 용케 구했네.”

용접을 마친 네이드가 빨개진 눈을 비비며 일어섰다.

“상아탑 쪽에서도 초기의 초기 단계라 성능은 기대할 수 없을 거야. 일단 시연부터 해 보자. 내가 테스터로 만들어 둔 게 있어.”

네이드는 개조한 광섬유를 시로네에게 넘겼다. 조금 전에 보여준 것과 다르게 끝에 투명한 구슬이 장착되어 있었다.

“이걸로 어떻게 하면 돼?”

“그냥 붙잡고 광자 출력을 시전하면 돼. 효율은 내가 계산할 테니까 지금 해 봐. 대신에 전부 쏟아 내야 한다. 최대치를 측정하는 게 중요하니까.”

시로네는 수정구를 움켜쥐고 광자 출력을 시전했다. 어차피 휴식 시간도 끝났으니 거칠 것이 없었다. 그의 손에 광원이 맺히더니 수정구가 창백하게 빛났다. 광섬유와 연결된 네이드의 장치에서 바늘이 흔들리기 시작했다. 출력 한계치인 3분이 지날 때까지 계기판을 주시하고 있던 네이드가 시무룩한 목소리로 말했다.

“하아, 이루키의 말이 맞네. 이거 완전 초기 개발품인데? 하긴, 이 정도라도 감지덕지라고 생각해야 하나?”

“그렇게 안 좋아?”

“효율이 18퍼센트밖에 안 돼. 네가 쏘아 보내는 빛의 양의 18퍼센트만이 목적지까지 도달한다는 얘기야.”

“18퍼센트…….”

듣는 순간 시로네도 허탈해졌다. 광자 출력을 10분간 유지하는 것조차 요원한 상황에서 전달 효율 18퍼센트라면 지금보다 다섯 배는 출력을 높여야 겨우 100퍼센트에 맞출 수 있다는 얘기였다.

“시로네, 할 수 있겠어? 네가 출력량을 높이지 못하면 절대로 성공하지 못해. 마법의 고출력 에너지는 기계로도 구현이 불가능하단 말이야.”

시로네는 배수의 진을 치듯 고개를 끄덕였다.

“해 볼게. 연습하면 어떻게든 되겠지 뭐.”

“진짜로 할 수 있는 거지?”

“그래. 걱정하지 마. 내가 어떻게든 해볼 테니까. 그럼 나는 다시 연습하러 간다.”

“진짜지? 진짜로 해 주는 거지?”

문을 나서는 시로네가 고개를 틀며 소리쳤다.

“알았다니까!”



* * *



시로네는 창고에 대자로 뻗어 숨을 헐떡거렸다. 반나절 동안 광자 출력을 시전한 여파는 정신을 넘어 육체에까지 미치고 있었다.

“후아! 후아!”

광자 출력의 마지막 기록은 3분 20초. 아침에 쟀던 기록과 차이가 없었다. 하지만 정신력이 소진된 상태에서 도달한 기록이라 성과가 있는 것이나 마찬가지였다. 1시간 전에 2분 34초까지 기록이 떨어졌던 걸 생각하면 막판에 기를 쓰고 덤빈 게 주효했다.

‘그렇다고 해도 턱없이 부족한 수치다. 이래가지고 어떻게 10분을 달성하지?’

처음부터 불가능한 일이었는지도 모른다. 광자 출력은 사출식이라는 점에서 단발성 액티브 마법보다 정신력 소모가 월등히 빨랐다. 그런 마법을 10분간 유지한다는 건 프로들의 세계에서나 가능한 일이었다.

“하아, 모르겠다. 내일 멀쩡한 상태에서 다시 해봐야지.”

네이드가 창고 문을 열고 들어왔다.

“시로네, 끝났어?”

“어. 오늘은 죽어도 못 해. 일단 좀 쉬어야겠어.”

“나도 스파크만 봤더니 피곤해 죽겠다. 자정이 넘었어. 이루키한테 돌아가자고 하자.”

어느새 시간이 그렇게 되었던가? 계산해 보니 7시간 이상을 광자 출력만 하고 있었던 셈이다. 생명이 위험한 수준의 훈련량이었다. 만약 학교에서 이 사실을 알게 되면 분명 마법 수련 금지 처분을 내릴 터였다.

시로네는 힘겹게 몸을 일으켰다. 네이드의 몰골 또한 말이 아니었다. 눈은 퀭했고 오랫동안 전광에 노출되어서 얼굴색이 울긋불긋했다.

연구회로 돌아가자 이루키가 학교의 조감도를 펼쳐 두고 빠르게 펜을 놀리고 있었다. 작전 당일 날 발생할 변수를 고려하여 행동 패턴을 방정식으로 풀이하고 있는 것이었다.

네이드는 그 모습을 걱정스럽게 바라보았다. 시로네나 자신도 그렇지만 이루키 또한 엉덩이를 붙인 이후로 한 번도 움직이지 않은 듯했다.

“어때, 이루키? 계산은 잘돼?”

이루키가 노트에서 눈을 떼지 않고 말했다.

“그럭저럭. 시간에는 맞출 수 있으니까 걱정하지 마.”

네이드는 자신의 과도한 욕심이 친구들의 몸을 상하게 하는 것만 같아 가슴이 아팠다.

“너무 무리한 요구였나? 솔직히 전교생의 행동 패턴을 전부 계산한다는 건…….”

“할 수 있어. 할 수 있다니까. 말 시키지 마. 지금 바빠.”

그 말을 끝으로 이루키는 입을 다물었다. 노트 위에 수식들이 무섭도록 빠르게 적혀 나가고 있었다. 

=======================================
[63] 보이지 않는 것(3)





광기에 가까운 집착 그리고 희열.

시로네는 오싹했다. 모두 며칠째 잠을 잊고 작업에 몰두하고 있었다. 계산해보니 하루 평균 수면 시간이 1시간 40분 정도밖에 되지 않는 듯했다.

시로네가 한창 공부를 열심히 했을 때도 이 정도의 작업량은 아니었다. 하지만 묘하게도 전보다 피곤하다는 생각은 들지 않았다. 마치 고통이 마비된 듯한 감각이었다.

‘평소에는 그렇게 농땡이를 부리더니, 막상 할 때가 되니까 무섭게들 하는구나.’

말 그대로 자는 시간조차 아까울 만큼 자신의 분야에 매진하는 모습에서 시로네는 전에 없는 성취욕을 느꼈다.

“네이드, 지금 피곤해?”

“아니, 전혀. 아니, 피곤한가? 사실은 잘 모르겠어. 머리가 열린 기분이야.”

“나도 그래. 이루키는 작업 중이니까 우리는 대본부터 만들자. 포스터에 들어갈 문구도 만들어야 하고. 이런 자잘한 것도 막상 하려면 시간이 걸리니까.”

“아, 그럴까? 그러면 일단 내일 포스터부터 붙이자.”

“괜찮겠어? 아직 작업량을 예측할 단계도 아닌데.”

“감수해야겠지. 공표는 최대한 빨리 하는 게 좋아. 다급한 티를 내고 싶지 않거든. 심리전이니까 이런 부분도 고려해야 하지 않겠어?”

“그러네. 그럼 나는 포스터 문구를 만들게, 너는 디자인 을 생각해 봐.”

두 사람은 테이블에 종이를 깔고 포스터를 만들기 시작했다. 밤이 깊은 시각이지만 그들의 머릿속은 여전히 밝았다.



다음 날.

점심시간이 끝나 갈 무렵 게시판에 포스터가 붙었다. 초자연 심령과학 연구회의 발표회 안내였다. 대부분의 학생들은 어리둥절한 반응이었다. 음지의 연구회답게 공식적인 활동을 하지 않았기에 이름조차 생소했다. 특히나 포스터는 헛웃음이 나올 만큼 몰상식했다. 마법학교의 정경을 왜곡하여 을씨년스러운 풍경을 연출하고 있었는데 마치 서커스단의 공연 포스터를 보는 듯했다.



초자연 심령과학 연구회 전격 발표회!

충격적인 폭로! 영혼의 정체를 알고 싶은 사람은 제7강연장으로 모이시오.



“심령과학? 뭐야 그게? 귀신같은 거 말하는 거야?”

“이런 연구회도 있었구나. 진짜 할 일 더럽게 없나 보다. 대체 누구지? 이런 바보 같은 연구회에 들어간 애들이?”

“어라? 얘들아, 이것 좀 봐.”

여학생이 포스터의 하단을 가리켰다. 연구회원들의 이름을 발견한 학생들의 눈이 똥그래졌다.

“시로네 선배님이잖아? 이게 어떻게 된 거야? 동명이인이라도 있나?”

“그럴 리가 있냐? 진짜 시로네 선배님이지. 여기 옆에 메르코다인 이루키랑 네이드 선배님도 있잖아.”

“그런데 3명이 전부야? 수행평가 때문에 만든 건가? 아무리 그래도 이건 무리순데. 어째서 이런 연구회를?”

“발표회가 언제지? 우리도 참석할까?”

“가보고는 싶네. 시로네 선배님이 있다니까 왠지 흥미가 생기는데? 혹시 정말로 귀신의 정체를 밝혀낸 거 아냐?”

“보면 알겠지 뭐. 깔깔깔! 아무튼 재밌겠다.”

학생들은 대수롭지 않게 발길을 돌렸다. 학술회가 아닌 연극 공연을 보러가는 분위기였다. 반면에 초자연 심령과학 연구회처럼 음지에서 활동하는 자들은 의아함을 감추지 못했다. 남들의 이목을 피해 모인 그들이 소곤거렸다. 

“어떻게 된 거야? ‘초심령회’에서 발표회라니?”

“첩보로는 시이나 선생님하고 반목한 모양이던데. 한판 붙기로 한 거겠지. 하지만 별수 있겠어? 예전의 초심령회가 아니야. 영광의 시대는 끝났다고.”

“단정 지을 수는 없어. 이루키는 서번트고 네이드의 수완도 무시할 수 없지. 신규 회원인 시로네 또한 블랙 매지셔를 해체시킨 전적이 있어. 이대로 끝날 것 같지는 않아.”

“크크크. 블랙 매지셔야 저급반 애들뿐이었잖아. 아무튼 지켜보자고. 초심령회가 없어지면 한바탕 전쟁이 치러지겠군. 이스타스의 두 번째 주인 자리를 놓고 말이야.”

“쉽지 않을 거야. 여성 인체 연구회가 예전부터 눈독 들이고 있으니까. 경제 연구회 ‘금화륜’도 블랙마켓을 개방할 준비를 하고 있어. 한몫 단단히 챙길 기회라는 거겠지.”

“흥. 우리 인형 수집회도 만만치 않아. 내 사랑스러운 포코를 걸고 맹세하지. 이스타스의 ‘상층부’는 우리의 차지야.”

전설로만 내려오는 이스타스의 상층부를 떠올린 그들의 눈빛이 불타올랐다. 초자연 심령과학 연구회를 아는 자와 모르는 자. 사정은 저마다 제각각이지만 이번 발표회가 흥행하리라는 것은 누구나 예상하고 있었다.

반면에 당사자들은 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 그들의 머릿속을 채우는 생각은 오직 하나였다.

어째서 하루는 24시간밖에 안 되는가?

하루가 200시간쯤 되었다면. 아니, 못해도 48시간만이라도 있었다면 완벽한 결과물을 만들어 낼 수 있을 텐데.

그렇다고 망상에 시간을 허비할 만큼 어리석지는 않았다. 세 사람은 하루를 최대한 잘게 쪼개면서 작업을 진행시켜 나가고 있었다.

프로토 타입의 개발에 성공한 네이드는 시로네와 이루키가 보는 앞에서 시연회를 열었다. 홀로그램 장치는 밥그릇을 엎어놓은 듯한 반구형의 기계였고 외곽에 출력 단자들이 줄줄이 달려 있었다. 이루키가 장치에 함수를 설정하는 동안 시로네는 광섬유의 수정 구슬을 쥐고 기다렸다.

“시로네, 광자 출력 시전해 봐.”

“괜찮을까? 아직 완벽한 수준이 아닌데?”

“그건 우리도 마찬가지야. 일단 시연을 해야 보완할 점도 찾을 수 있으니까.”

“알았어.”

두 개의 수정 구슬을 각각 움켜쥔 시로네는 강력한 광자 출력을 시전했다. 홀로그램 장치의 출력단자에서 전기가 발생하더니 반투명한 사람의 형상이 나타났다. 전기적으로 구현할 수 있는 선명도는 한계가 있지만 네이드는 오히려 그편이 낫다고 보았다. 학생들이 상상하는 귀신의 모습 또한 이런 느낌일 것이기 때문이다. 

“이게 홀로그램이구나.”

귀신은 고대 갑옷을 입은 병사였다. 얼굴이 끔찍하게 문드러져 있었고 몸의 곳곳에 뼈가 드러나 있었다.

“일단 프레임은 괜찮네. 이루키, 이번엔 네 차례야.”

이루키는 네이드가 만든 컨트롤러를 작동시켰다. 버튼은 4개 밖에 없지만 조합이 가능하기 때문에 수십 가지의 패턴을 표현할 수 있었다. 버튼을 누를 때마다 병사의 홀로그램이 여러 가지 동작을 선보였다. 병사가 창고를 걸어 다니는 모습을 지켜보던 이루키는 만족스러웠다.

“일단 함수에 문제는 없네. 이대로 가도 되겠어. 이제 남은 건 시로네야. 괜찮겠어? 발표회 당일에는 장치의 숫자가 엄청나게 늘어날 거야.”

직접 시연해 본 시로네도 걱정스러웠다. 발전력은 네이드의 전기력으로 얼마든지 회복할 수 있지만, 문제는 정보 전달력이었다. 고작 홀로그램 장치 하나를 가동하는데도 정신이 꽤나 피로했기 때문이다.

“최선을 다해볼게. 그래도 유지 시간이 늘어나고 있다는 건 희망적이야. 그럼 이제 네이드는 대량생산에 들어가겠네. 이루키 쪽은 끝난 건가?”

“아니, 나도 아직 보완할 부분이 많아. 심리적 변화까지 고려하다가는 분석하는 데 1년은 걸릴 거야. 대략 5퍼센트 이상의 확률을 실질적인 변수로 생각하고 있어. 그래도 시간에는 맞출 수 있을 거야.”

“일단 나도 프로토 타입이 나왔으니 오늘부터 승부수를 띄워야지. 예행 연습할 시간은 없어. 남은 시간 동안 각자의 역할에 충실하자.”

말은 그렇게 했지만 가장 부담이 큰 사람은 시로네라는 것을 모두 알고 있었다. 장치가 몇 개 고장이 나더라도, 이루키의 함수가 조금 틀리더라도, 어쨌거나 작전은 진행될 것이다. 하지만 출력이 약해지면 작전은 시도조차 해보지 못할뿐더러 학생들의 비웃음까지 사게 될 터였다.

‘리미트 10분. 거기까지 도달하지 못한다면 발표회는 하나 마나야.’

창고로 돌아온 시로네는 여태까지의 훈련 과정을 되짚어보았다. 정신 강화는 리바운드의 형태로 이루어진다. 점진적으로 강해지는 경우는 거의 없었다. 추락과 상승을 지그재그로 하는 형태. 게다가 추락폭이 커질수록 상승폭도 커졌다.

“정신을 한계까지 몰아갈수록 강화의 폭도 커진다.”

시로네가 내린 결론이었다. 만약 육체수련에서 이런 방식을 차용하다가는 한 달도 견디지 못하고 몸이 부서질 테지만 정신에는 고도의 스트레스를 견딜 수 있는 탄력성이 있었다. 특히나 내구력이 강점인 시로네에게 이보다 더 좋은 수련 방법은 없었다.

의식이 파괴되기 직전까지 자신을 몰아세우는 것. 

그만큼 고통이 수반되겠지만 이것이야말로 지금의 난관을 돌파할 수 있는 유일한 해법이었다. 

‘더, 더 정신을 두들겨야 해!’

벽에 비친 광원의 크기가 점점 커져가고 있었다.



* * *



친구들과 약속했던 마지막 날이었다.

시간은 자정에 가까워지고 있었다. 시로네가 훈련 중인 창고는 광자 출력의 빛으로 대낮처럼 밝았다. 양손으로 광자를 쏘는 시로네는 눈을 질끈 감고 입술을 깨물었다. 몸이 점점 비틀리고 두 다리가 고통에 버둥거렸다. 의식이 녹아내리는 듯했다. 이대로 가다가는 미쳐버릴지도 모르는 일이었다.

“으아아아아!”

시로네는 한 줌의 정신력까지 모조리 퍼냈다. 다음 순간 수도꼭지를 잠그듯 빛이 사라졌다. 암흑으로 변한 창고에서 무릎을 꿇는 소리가 쿵 하고 들렸다.

“허억! 허억!”

시로네는 무릎으로 기어가 톱니바퀴 시계의 버튼을 내리치고 시간을 확인했다.

10분 32초. 

“하, 하하하…….”

허탈한 웃음이 나올 만큼 믿을 수 없는 결과였다. 

광자 출력을 무려 10분 이상 유지했다. 한 달이라는 짧은 기간 동안 수천 번의 정신적 리바운드를 경험한 덕분이었다. 스피릿 존이 비약적으로 강해졌고 덩달아 주특기 마법의 위력도 클래스 파이브 이상의 수준으로 끌어올렸다.

철문이 열리면서 며칠 동안 보지 못했던 네이드가 들어왔다. 투명망토를 쓰고 학교 곳곳을 돌아다녀야 했던 그의 안색은 전보다 훨씬 안 좋아져 있었다.

“시로네, 훈련은 끝났어. 리허설 할 시간이야.”

시로네가 도달해야 할 목표치가 너무 높다는 걸 알고 있는 네이드는 일부러 성과를 묻지 않았다. 땀을 쏟아내던 시로네가 톱니바퀴 타임워치를 집어 던졌다. 그것을 받아든 네이드의 눈이 크게 떠졌다. 10분 32초. 경악할 만한 수치였다.

“너……. 진짜로 해낸 거야?”

엄지를 치켜세운 시로네가 미소를 지으며 말했다.

“목표 달성. 화끈하게 해 보자.”



* * *



알페아스 마법학교 제7강연장.

발표회는 오후 5시였지만 1시간 전부터 강연장 앞은 사람들로 바글거렸다. 소문이 퍼지고 퍼져 초자연 심령과학 연구회의 발표회를 참관하러 대부분의 학생이 모였다. 

“우와! 사람 많다. 나도 연구회 이름은 처음 들었는데. 역시 스타는 다르다고 할까?”

세리엘이 늘어선 줄을 보며 감탄했다. 시로네의 스피드 건 시험이 끝난 이후 졸업반으로 진급한 그녀였기에 연구회에 대해서는 자세히 아는 바가 없었다. 

에이미도 의외라는 눈빛이었다. 클래스 파이브, 그것도 회원수가 3명밖에 안 되는 연구회가 이토록 많은 사람을 끌어들일 수 있다는 건 대단한 일이었다.

“사고를 좀 많이 쳤어야지. 어쨌거나 흥행은 성공했네.”

“시로네가 이루키랑 친하게 지낼 줄은 몰랐어. 죽네 사네 할 때는 언제고 지금은 죽고 못 사는가 봐.”

두 사람이 줄을 서자 고급반 학생들이 술렁거렸다. 무려 졸업반의 선배들이 찾아온 것이다. 옷깃에 달린 클래스 쓰리의 배지만 보고서도 경외의 눈빛이 절로 켜졌다.

“와. 에이미 선배님이다. 이런 허접한 발표회가 졸업반 선배님들까지 참관할 일인가?”

“멍청아. 시로네 애인이 에이미 선배님이잖아. 세리엘 선배님도 고급반에 있을 때는 항상 붙어 다녔고.”

“그렇긴 하지만…… 그럼 저기 선배님들은 뭔데?”

학생들의 시선이 한곳에 집중되었다. 에이미와 세리엘도 뒤를 돌아보고는 놀란 표정을 지었다.

“어머? 에이미, 저기 봐. 케이든이 왔네?”

클래스 투의 케이든이 주머니에 손을 꽂고 있었다. 주위에는 연금술의 리차드. 일렉트릭 몬스터 라이컨. 소나의 헤르시 등 고급반 아이들에게 거룩한 이름인 클래스 투의 실력자들이 다수 모여 있었다.

=======================================
[64] 보이지 않는 것(4)





하지만 클래스 투의 선배들조차도 이제 막 줄에 들어선 남자의 인지도에 비하면 조연에 불과했다. 

기성복을 차려입고 머리를 단정하게 넘긴 미남자가 한가로이 하늘을 올려다보고 있었다.

클래스 원의 아르디노 페르미였다.

마법학교의 정점인 클래스 원이 등장하자 분위기가 숙연해졌다. 세리엘 또한 사태의 심각성을 깨닫고 속삭였다.

“우리야 그렇다 쳐도, 클래스 투도 모자라서 페르미까지 온 것은 이상하지 않아?”

“시로네 때문에 온 게 아니야. 지금 도착한 졸업반 애들의 공통점이 뭔지 알겠어?”

“음, 글쎄? 친해지기 어렵다는 거?”

“바로 그거야. 음지에서 활동하는 연구회일 거야. 블랙 매지셔 같은 거지. 물론 그것들하고는 차원이 다른 수준이지만.”

“아, 맞다. 시로네가 들어간 연구회도 꽤나 악명이 높다는 얘기를 들었어. 하지만 페르미는 정말 의외네. 다른 애들은 몰라도 쟤는 인기 많잖아? 친절하기까지 하고.”

“그래서 더 기분 나빠. 항상 뭔가 꾸미고 있는 것 같거든. 어쨌거나 무시하자. 졸업반끼리는 선배도 뭣도 아니니까.”

졸업반 30명은 모두 경쟁자였다. 매년 10명의 졸업생이 학교를 떠나고 졸업시험의 성적에 따라 클래스가 부여된다. 따라서 현재 클래스 원의 학생들은 작년 졸업시험에서 10위권에 들지 못한 자들이었다. 

단순히 탈락자라 치부할 수 없는 이유는 피라미드의 꼭대기에 있기 때문이다. 어떤 경쟁이든 상위로 갈수록 실력의 차이는 줄어들게 마련. 클래스 원이라면 우열의 차이는 거의 나지 않는다. 그날의 컨디션, 전략의 유무, 집중과 선택이 졸업과 탈락을 가르게 된다.

학생들 중 어느 누구도 페르미를 무시하지 못했다. 오히려 현재 마법학교의 선두에 서 있는 자가 클래스 파이브의 발표회를 찾았다는 것에 놀라고 있었다.

페르미의 등장은 입소문을 타고 빠르게 퍼졌고 발표회 시간이 다가올 무렵에는 만석을 채우고도 남을 줄이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

마침내 입구가 열리자 학생들이 우르르 들어갔다. 앞줄은 교사들의 자리였고 학생들은 들어온 순서대로 자리를 채웠다. 일찍부터 와서 기다린 에이미는 무대와 가까운 곳에서 세리엘과 나란히 앉았다. 

“대체 뭘 보여 주려고 이 난리지?”

아무리 생각해도 이 정도의 흥행은 이상했다. 고급반의 발표회에 클래스 원까지 오는 경우는 극히 드문 일이었다. 단순한 발표회가 아니다. 긴장감이 감도는 분위기 속에서 에이미는 시로네가 나오기를 기다렸다. 장내의 불이 꺼졌다.



* * *



암실에 한 줄기 빛이 내려왔다. 스포트라이트가 무대 위를 샅샅이 훑고 지나가더니 중앙에 서 있는 소년을 비추었다.

“안녕하십니까, 여러분. 초자연 심령과학 연구회의 발표회를 찾아 주셔서 감사합니다. 저는 연구회의 회장을 맡고 있는 네이드라고 합니다. 오늘 저희들은 인간의 영혼에 관해 소개하고자 합니다. 그럼 이제부터 발표회를 시작하겠습니다.”

박수 소리가 쏟아졌다. 스포트라이트가 꺼지고 3초 정도가 지나자 동이 트듯 무대가 밝아졌고 무대의 뒤편으로 음산한 산의 정경이 드러났다.

“아이들이 준비를 많이 했군요.”

알페아스가 흡족한 표정으로 말했다. 일반적으로 발표회는 교사들 선에서 평가가 진행되지만 이번만큼은 알페아스도 특별히 참관하여 시로네의 성취도를 살펴보고 있었다.

반면에 시이나는 아직까지 감흥이 없었다. 무대장치를 인공물이 아닌 전기 장막으로 대체한 건 멋진 발상이지만 내용이 허술하면 아무리 멋진 기술이라도 연구 발표회로서는 낙제점이었다.

무대의 끝으로 이동한 네이드가 내레이션을 했다.

“지금으로부터 520년 전. 알페아스 마법학교가 세워지기 전의 이곳은 작은 화전민촌이었습니다. 정복 전쟁으로 나라를 잃은 사람들이 떠돌아다니던 시기죠. 오늘 저희는 전란을 피해 이곳 화전민 마을에 들어온 한 여성의 이야기를 들려 드리려고 합니다.”

암전이 지나가고 불이 들어오자 병사로 분장한 이루키가 절뚝거리며 무대에 등장했다.

“그어어어어! 배고파…… 배고파…….”

관객석의 여기저기에서 웃음소리가 터져나왔다.

“하하! 저게 뭐야?”

“그어어어, 라니. 이거 무슨 연극이야?”

네이드는 이루키의 대사가 없을 때마다 내레이션을 통해 부족한 부분을 보완해주었다.

요지는 이랬다.

정복전쟁으로 피난을 온 것은 병사들도 마찬가지였다. 

하지만 그들은 살아 있는 상태가 아니었다. 

악령에게 몸을 빼앗겨 세상을 떠돌아다니다가 생살의 냄새를 맡고 화전민 촌으로 들어온 아귀들이었다.

아귀의 괴기스러움을 한껏 뽐내고 이루키가 무대 뒤편으로 사라지자 어느새 남자 주인공으로 분장한 네이드가 등장했다.

“아아, 내 사랑 올리아! 당신 같은 고귀한 혈통이 어째서 이런 산중에서 고생을 해야만 하는 거요? 할 수만 있다면 내 영혼을 팔아서라도 찬란했던 영광을 되찾아 주고 싶거늘, 그러지 못하는 게 한스럽구나.”

발성과 연기가 제법 괜찮은 수준이었다. 하지만 발표회인 줄 알고 찾아온 아이들은 정말로 연극으로 들어가 버리자 어리둥절했다. 게다가 네이드의 반대편에서 여장을 한 시로네가 무대로 달려 나올 때에는 기절초풍할 지경이었다.

“노아! 노아!”

와하하하하하!

학생들은 누구라고 할 것 없이 폭소를 터뜨렸다. 허리까지 내려오는 금발을 찰랑거리는 시로네는 정말로 여자 같았다. 허리를 질끈 동여매어 라인을 강조하고, 옷 속에는 무엇을 넣었는지 가슴까지 나와 있었다.

“에, 에이미.”

황당한 세리엘이 에이미를 돌아보았다. 예상대로 썩은 미소를 지으며 연극을 지켜보고 있었다. 

해설자인 네이드가 배우로 참여한 상황이었기에 두 사람은 대화를 통해 상황을 전달했다.

단순한 플롯이었다. 

노아와 올리아는 귀족 가문의 자제로 미래를 약속한 사이였으나, 전쟁으로 가문은 풍비박산 나고 결국 화전민촌으로 들어와 사랑을 이어나간다는 내용이었다.

“보고 싶었소, 올리아. 내 사랑. 나의 모든 것. 그대를 사랑하오.”

“저도 사랑해요, 노아.”

시로네와 네이드는 서로를 바라보며 허리를 껴안았다. 그다음에 펼쳐질 상황은 누구라도 예상할 수 있었다.

연극의 하이라이트인 연인의 키스신.

수많은 관객 중 가장 흥분한 사람은 단연 세리엘이었다.

“지, 진짜로 하는 거야? 응? 진짜로? 어떡하면 좋아.”

에이미도 전에 없는 긴장을 느끼며 침을 꿀꺽 삼켰다. 남자들끼리 진짜로 입을 맞추지는 않을 것 같았지만, 연극이라면 혹시 모르는 일이었다.

관객들의 긴장이 고조되는 가운데 시로네가 눈을 감자 네이드가 얼굴을 천천히 내밀었다.

“크아아아아아악!”

네이드의 뒤편에서 갑자기 이루키가 나타나 목덜미를 깨물었다. 음향 장치에서 비명 소리가 쩌렁쩌렁 울리자 놀란 관객들이 비명을 질렀다. 

누구도 이루키가 등장할 것이라고는 예상하지 못했다. 무대장치만으로 이런 연출을 하기란 불가능하기 때문이다. 시로네는 이러한 점을 노리고 대본을 썼다. 투명 망토를 이용해 사람들을 놀라게 할 수 있다고 생각한 것이다. 긴장감이 고조되자 관객들은 점차 연극에 빠져들었다.

네이드를 쓰러뜨린 이루키는 살을 파먹는 시늉을 했다. 음향 장치에서 뼈가 으스러지는 소리, 살이 씹히는 소리, 비명과 절규 소리가 뒤섞였다.

“안 돼! 노아! 노아!”

생살을 파먹은 병사가 사라지자 올리아는 죽은 노아를 품에 안고 절규했다. 이야기는 비극을 향해 치달렸고 반쯤 정신이 나간 올리나는 저주의 말을 퍼붓다가 가지고 있던 단도로 스스로 목숨을 끊었다. 서로를 향해 죽은 남녀의 모습에 학생들도 숙연한 분위기로 침묵을 지켰다. 

암전이 지나가고, 해설자로 돌아온 네이드가 무대에 재등장했다. 모두가 그의 내레이션을 기다리고 있는데 갑자기 올리아가 일어나더니 정신 나간 웃음을 터뜨렸다.

“깔깔깔깔! 용서하지 않을 거야. 다 죽여 버릴 거야.”

관객들이 놀란 가슴을 진정시킬 새도 없이 올리나는 닥치는 대로 사람들을 죽였다. 그러다가 찢어질 듯한 비명을 지르며 무대 밖으로 사라지자 한 편의 이야기가 막을 내렸다.

네이드가 중앙으로 걸어와 설명을 이어나갔다.

“저희들이 이 이야기를 발굴한 시기는 지금으로부터 6개월 전입니다. 마법학교의 역사를 추적하던 중 찾아낸 오래된 일기장 덕분이지요.”

네이드는 한 권의 노트를 꺼내 들었다. 흙에 파묻혀 해진 520년 전의 노트. 하지만 사실은 며칠 전에 급조한 것이었다.

“심령과학에 일가견이 있는 저희 회원들은 곧바로 조사에 착수했습니다. 그리고 아무도 알지 못하는 충격적인 비밀을 깨닫고야 말았죠. 바로 당시의 원혼들이 여전히 이 학교를 떠돌고 있다는 사실입니다.”

댕. 댕. 댕.

무대 뒤에서 종이 울리기 시작했다. 학생들은 익숙한 소리에 귀를 기울였다. 자정을 알리는 종소리였다.

“매일 밤 자정이 되면 굶주린 아귀들이 돌아다닙니다. 이것이야말로 영혼의 존재를 증명하는 확실한 증거겠죠.”

아이들이 미간을 찌푸렸다. 학교에 몇 년을 다녔어도 귀신은커녕 수상한 사람조차 보지 못했기 때문이었다.

“여러분들은 귀신을 본 적이 없을 것입니다. 저희들도 그랬으니까요. 초자연 심령과학에 의하면 영혼이란 믿는 자의 눈에만 보이는 성질을 갖고 있습니다. 정신적인 주파수가 맞아야 하기 때문이죠. 저희들이 발표회를 열기로 결심한 이유가 바로 이것입니다. 원혼의 역사를 알게 된 여러분의 주파수는 이제 바로 맞춰졌습니다. 오늘부터 자정의 종소리가 울릴 때, 여러분은 구천을 떠돌아다니는 귀신을 목격할 수 있을 것입니다.”

네이드는 마지막으로 윙크를 날렸다.

“운이 좋다면 말이지요. 이상으로 발표회를 마치겠습니다.”

네이드가 인사를 하고 무대 뒤로 사라지자 적막이 장내를 감쌌다. 박수 소리조차 없었고 분위기는 썰렁하기만 했다.

학생들은 배신감과 허탈함에 몸서리를 쳤다. 연구 발표회라고 해 놓고 기껏 한다는 게 고전적인 연극 공연이라니.

“뭐야? 그냥 장난이었던 거야? 난 무슨 대단한 거라도 보여 줄 줄 알았는데.”

“기대했던 우리가 멍청한 거지. 솔직히 귀신을 어떻게 증명하겠어? 완전 속았어. 에이, 괜히 왔네.”

“어차피 클래스 파이브 수준이지 뭐. 시로네니 이루키니 말이 많더니 막상 알맹이는 별거 없네. 야, 가자. 시간만 버렸다.”

학생들의 원성 섞인 목소리가 여기저기에서 들렸다. 노는 시간도 아껴 가며 공부하는 그들이었기에 이런 유치한 발표회에 날아간 시간이 아까워 죽을 지경이었다.

학생들이 하나둘씩 빠져나가는 가운데 마크와 마리아가 행렬을 거슬러 내려와 에이미와 세리엘에게 인사했다.

“선배님, 안녕하세요. 잘 지내시죠?”

“그래, 오랜만이네.”

“선배님들은 어떻게 보셨어요, 이번 발표회?”

마크도 황당하기는 마찬가지였던 모양이다. 특히나 시로네의 천재성을 알고 있는 그였으니 오늘의 발표회를 받아들이기가 더더욱 힘들었다.

하지만 에이미도 딱히 해 줄 수 있는 말이 없었다. 변명할 건수도 포장할 핑계도 없었다. 보이는 게 전부였고, 발표회는 이것으로 끝났다.

하지만 세리엘은 여전히 시로네 편이었다.

“원래 준비한 게 있었는데 차질이 생겼나 보지. 시간이 급박했거나. 아마도 그런 걸 거야. 그치, 에이미?”

“어쨌거나 실패한 건 사실이잖아. 하여튼 이상한 애들하고 어울린다는 얘기를 들었을 때부터 짐작했어야 했는데. 우리도 그만 가자.”

에이미가 먼저 자리를 뜨자 세리엘이 입술을 내밀었다.

“어쩜 저리 애인에게 무심하담?”

“하하! 그게 에이미 선배님의 매력이잖아요. 어쩌면 지금 가장 속상한 사람은 에이미 선배님일지도 모르죠.”

마크의 말을 듣고 보니 세리엘도 서운한 마음이 가셨다. 

학생들이 강연장을 빠져나간 뒤에도 교사들은 여전히 자리를 뜨지 못하고 있었다. 솔직히 말하면 평가지에 뭐라고 적어야 할지 감조차 잡히지 않았다.

‘대체 어쩌자고 이런 짓을? 차라리 아무것도 하지 말지.’

특히나 시이나가 받은 충격은 어마어마했다. 다른 사람도 아닌 교장 선생님이 지켜보는 자리에서 이런 장난 같은 발표회를 열다니. 이번 사태를 어떻게 무마해야 할지 골이 지끈거릴 지경이었다. 

=======================================
[65] 보이지 않는 것(5)





시이나는 평가지를 던져버리고 알페아스에게 사과했다.

“죄송합니다, 교장 선생님. 직접 참관하러 오셨는데.”

“허허. 어려운 과제이기는 했지. 초자연 심령과학이라는 게 원래 그런 거 아닌가? 마음 쓰지 말게.”

“제가 단단히 주의를 주도록 하겠습니다.”

알페아스는 괜찮다는 듯 손을 들어주고는 출입구로 걸어갔다. 하지만 문을 나서기 직전, 다시 몸을 돌려 비어 있는 무대를 바라보았다. 수염에 감추어진 입꼬리가 올라갔다.

‘이 정도로 끝날 거라면 시작도 안 했을 테지. 안 그러냐? 시로네?’



* * *



“됐다. 1단계는 무사히 끝났어!”

관객들의 반응과 무관하게 시로네 일행은 정신없이 연구회로 달려갔다. 이제부터가 진짜 승부였다.

“확실히 먹힌 거 같지?”

“응. 눈빛만 봐도 알겠더라.”

학생들의 기대감이 컸던 만큼 발표회가 싱겁게 끝나리라는 건 이미 예상하고 있었다. 하지만 시로네는 오히려 이런 상황이 오기를 바랐다. 대수롭지 않게 생각할수록 심리적인 접근성은 강해지기 때문이다. 그가 계획한 심리적 함정의 요지는 바로 이것이었다.

집단 최면.

키워드는 자정을 알리는 종소리였다. 일단 내용을 이해시킨다면 얼마나 유치한지는 상관없었다. 머릿속에 각인된 키워드가 그들을 공포로 인도할 테니까.

“시로네, 이제부터는 너에게 달렸어. 네가 성공하면 되는 거야.”

“알았어. 여기서 명상 좀 하고 있을게.”

“반드시 성공해야 돼! 너만 믿는다!”

한 달 동안 할 수 있는 최선을 다했다. 이제 바통은 마지막 주자인 시로네에게 넘겨진 상황이었다.

“집중해야 되니까 떨어져.”

네이드가 어깨를 주무르려는 것을 만류한 시로네는 외진 곳에 의자를 두고 앉았다. 앞으로 남은 시간은 6시간. 그 안에 정신적인 컨디션을 최상으로 끌어 올려야 했다.

‘하나. 둘. 셋.’

시로네는 고개를 깊숙이 숙인 채로 수열식을 천천히 진행시켰다. 네이드와 이루키는 숨소리조차 조심하며 슬그머니 자리를 피해 주었다. 

광자 출력을 10분 이상 지속할 수 있는 정신력이 뒷받침되느냐에 따라 이번 발표회의 성패가 갈린다. 하지만 남은 사람들도 일이 끝난 것은 아니었다.

이루키는 홀로그램의 원격조종 장치를 설치해야 하고 네이드는 시로네가 광자 출력을 쏟아부을 코어를 정비해야 했다. 모두가 분주하게 작업에 임하는 가운데, 어느덧 날이 저물고 자정이 다가왔다.

아무도 없는 캄캄한 어둠 속에서 시로네는 눈을 번쩍 떴다. 수열식을 5시간 동안 진행한 시로네의 정신은 잘 갈아진 명검에 비유할 만했다. 잠시 후 문이 열리고 네이드의 조용한 목소리가 스며들었다.

“시로네, 갈 시간이야.”

시로네는 거칠 것 없다는 듯 자리에서 일어났다. 그리고 콜로세움으로 나가는 투사처럼 네이드의 뒤를 따라 나섰다.



* * *



홀로그램 장치의 코어는 중앙 공원의 아래에 흐르는 하수도에 설치되어 있었다. 거대한 장치에서 뻗어있는 10여 가닥의 광섬유가 지상으로 올라갔고, 거기에서 다시 멀티어댑터를 거쳐 수백 가닥으로 퍼져나갔다.

자그마치 300여 대의 홀로그램 장치가 동원된 작전. 시로네는 네이드의 물량 생산력에 혀를 내둘렀지만, 그런 만큼  부담감도 커졌다.

10분 동안 광자 출력을 유지하는 데 성공했다고는 하지만 실전은 처음이었다. 어떤 돌발적인 변수가 생길지는 아무도 몰랐다.

자정까지 10분이 남았을 무렵 시로네는 프로토 타입보다 열 배는 커다란 기계 장치로 걸어갔다. 

네이드가 비장한 표정으로 입출력 단자를 넘겨주자 시로네는 양손으로 수정구를 쥐었다. 이루키가 타임 워치를 들고 시간을 쟀다. 너무 빨라도, 너무 느려도 안 된다. 종이 울리는 정확한 시간에 홀로그램을 가동시켜야 했다.

“준비됐어? 이제 시작해야 돼.”

시로네는 심호흡을 크게 하고 고개를 끄덕였다. 이루키가 오른손을 든 채로 시계를 바라보았다. 결행시각이 되자 그의 손이 힘차게 떨어졌다. 동시에 시로네의 수열식이 엄청난 속도로 올라가기 시작했다. 양손에서 빛이 뿜어져 나오는 위력이 전과는 비교도 안 될 만큼 강했다. 한 달 사이에 광자 출력의 수준을 이만큼 끌어 올린 것에 친구들은 감탄했다.

‘더, 더 강하게!’

광원이 시로네를 집어삼킬 정도로 거대해졌다. 네이드는 코어 장치로 달려가 전달효율을 살폈다. 놀란 표정으로 굳어 있는 그의 모습에 이루키가 답답한 듯 물었다.

“어때? 몇 퍼센트야?”

한참이나 말이 없던 네이드가 떨리는 목소리로 말했다.

“17퍼센트.”

“뭐어?”

예상보다 훨씬 낮은 수치였다. 대체 어디에서 잘못된 것일까? 하지만 분석하고 있을 시간이 없었다. 지금 해내지 못하면 모든 게 끝이었다.

‘반경이 너무 넓어. 이대로는 불가능하다.’

시로네는 시작과 동시에 직감하고 있었다. 광자 출력을 시전하는 순간 마치 밑이 빠진 항아리에 물을 붓듯 공허한 감각이 정신으로 밀려들었기 때문이다.

광섬유의 정보 전달 효율은 18퍼센트. 그 상태에서 병렬식으로 연결하는 바람에 전달력이 엄청나게 약해진 것이었다.

시로네는 몇 분이고 광자를 출력했다. 하지만 아무리 기를 써도 출력 효율은 17퍼센트에서 더는 올라가지 않았다.

이루키는 더 이상 시도할 필요가 없다는 걸 깨달았다. 이 상태로 장치를 작동시켜 봤자 대부분의 홀로그램이 파편처럼 깨져 버리고 말 터였다.

5분이 지나자 네이드가 미소를 지었다. 비록 실패했지만, 엄청난 노력으로 불가능한 목표에 도달한 시로네가 대견했다. 모든 것은 설계를 잘못한 자신의 탓이었다.

“시로네, 이제 됐어. 우리는 충분히 잘했어. 여기서 그만하자.”

시로네는 대답이 없었다. 솔직히 말하자면 화가 나서 죽을 지경이었다. 네이드도 이루키도, 연구회의 모두가 합심하여 최선을 다해 매진한 프로젝트였다.

그런데 여기가 끝이라니. 아직 아무것도 이룬 게 없는데, 눈물을 머금고 패배를 인정해야 하다니.

‘어떻게 해서 여기까지 왔는데.’

시로네는 독한 마음을 품고 눈을 감았다. 아직 모든 걸 쏟아부은 건 아니었다. 점차 손에 머무는 광원이 부풀어 오르며 시로네의 전신을 뒤덮기 시작했다.

“서, 설마?”

네이드는 시로네가 무슨 생각을 하는지 깨달았다. 

이모탈 펑션. 

자칫하면 모든 걸 잃어버릴 수 있는 금단의 영역에 또다시 발을 들인 것이었다.

“시로네! 멈춰! 하지 마!”

네이드와 이루키가 시로네의 몸을 흔들었다. 하지만 열반을 향해 치달리는 시로네의 정신은 어지간한 방해로는 흠집조차 나지 않았다.

시로네의 광원은 이미 자신을 집어삼키고 외부로까지 확장된 상태였다. 이대로 놔두면 끔찍한 일이 벌어지고 만다는 생각에 네이드가 울상을 지으며 소리쳤다.

“시로네! 제발 그만해! 널 잃을 수는 없어! 연구회는 포기해도 되니까! 제발 그만해!”

네이드의 목소리에 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 무섭게 정면을 노려보고 있는 시로네의 눈과 코, 입에서 희미하게 빛이 새어나오고 있었다.

“네, 네이드…….”

“그래, 시로네! 그만하자! 여기서 끝내자고!”

시로네의 입가가 살며시 올라갔다.

“이제는…… 두렵지 않아.”

시로네가 다시 눈을 감는 순간 거대한 빛이 터널을 가득 채웠다. 그의 정신력이 무한으로 퍼져나가기 시작했다.

이제는 말릴 수 없다. 

네이드와 이루키는 넋이 나간 표정으로 뒷걸음질 쳤다. 시로네가 다시 돌아올 수 있기만을 간절히 기도할 뿐이었다.

무한의 영역에서 시로네는 그리운 감각을 느꼈다. 

자신을 이루는 모든 것이 무의미해지는 기분. 하지만 이번만큼은 결코 나라는 존재를 잊지 않았다.

‘외면하지 않아. 똑바로 쳐다보는 거야.’

미지의 괴물이 혀를 날름거리며 시로네를 집어 삼키려 하고 있었다. 시로네는 아르민의 조언을 상기했다. 절대로 외면하지 않는다. 무한의 열쇠를 가졌다고 모두가 사라지는 건 아니라는 사실을 아르민은 몸소 보여 주었다.

‘이겨 낼 거야. 반드시…… 제압하겠어.’

괴물의 아가리가 시커먼 목구멍을 드러내며 덮쳐 왔다. 시로네는 그 순간까지도 고개를 돌리지 않고 목구멍 속의 어둠을 똑똑히 노려보고 있었다.

“크으으으으!”

세상으로 퍼져나가던 정신이 스피릿 존의 장벽에 부딪히면서 극심한 두통이 치밀었다. 잡아낸 것이다. 시로네는 어금니를 깨물며 버텨 냈다. 한계를 넘어선 충만한 기운이 모조리 광자 출력으로 쏘아졌다.

“시로네! 괜찮아? 말 좀 해봐!”

“출력부터 확인해!”

시로네의 외침에 네이드는 코어를 돌아보았다. 출력 효율 22퍼센트. 0.1퍼센트도 까닥하지 않던 효율이 무려 4퍼센트나 올라 있었다.

“오! 올라간다, 올라가! 시로네!”

“으아아아아!”

시로네는 더욱 집중했다. 스피릿 존을 통해 들어오는 무한의 정신력이 팔을 타고 흘러가 수정구로 주입되었다.

네이드가 악을 질렀다. 출력 효율 36퍼센트!

‘더! 더 강한 힘이 필요해! 더!’

스피릿 존이 흔들렸다. 강인한 내구력으로도 밀려드는 정신력을 막아낼 수 없었다. 마치 수백 배나 압축되어 터져 나갈 듯한 느낌. 정신이 폭발하기 일보 직전이었다.

“으아아아아아아!”

출력 효율 59퍼센트.

“시로네! 조금만 더! 힘내!”

냉철한 이루키까지 악을 질렀다. 계기 장치의 바늘이 풍랑을 만난 듯이 이리저리 흔들리기 시작했다. 

시로네는 스피릿 존을 방어형으로 탈바꿈했다. 프레임이 얽히면서 으드득 하고 조여지는 환청이 들렸다. 압력을 견디는 힘과 거기에서 나오는 사출력이 손을 통해 빠져나가는 순간 세상이 꺼져 버리는 듯한 박탈감이 느껴졌다. 

출력 효율 87퍼센트.

“으으으으으으!”

전신이 덜덜 떨리면서 뇌가 미친 듯이 흔들렸다. 시로네는 새삼 아르민이 얼마나 대단한 마법사인지 깨달았다. 무한의 힘을 현실에 적용한다는 건 정말이지 정신 나간 짓이었다. 자칫 잘못하면 열반에 드는 것 이상으로 강력한 힘에 짓눌려 목숨을 잃게 될 터였다.

시로네는 유일하게 열려 있는 손바닥의 사출구로 모든 정신을 밀어 넣었다. 출구를 완전히 확장시켰음에도 광자의 위력은 조금도 떨어지지 않고 있었다. 

출력 효율 100퍼센트.

“으아아아아아아!”

시로네가 마지막 힘을 쥐어짜 내는 순간, 코어의 램프에 빨간불이 들어왔다. 

네이드는 어처구니없는 결과 앞에서 전율했다. 광자 출력을 10분간 유지하는 힘으로도 고작 17퍼센트를 가리키던 굶주린 괴물이 지금은 배가 터질 듯 비명을 지르고 있었다.

“됐다, 됐어! 이루키, 시작해!”

정신을 놓고 지켜보던 이루키는 황급히 원격제어 장치를 붙잡았다. 떨리는 손으로 버튼을 누르자 빛이 선을 따라 지상으로 올라갔다. 그곳에서 다시 수백가닥의 광섬유를 타고 거미줄처럼 학교 전체로 퍼져나갔다.

댕. 댕. 댕.

자정을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다.



* * *



“후우. 벌써 12시네. 시간 진짜 빨리 간다.”

숙소에서 공부를 하던 마리아는 책을 덮고 늘어지게 기지개를 폈다. 

창문 밖에서 아련한 종소리가 들렸다. 

자신도 모르게 발표회를 떠올린 그녀는 황급히 고개를 흔들어 생각을 지워버렸다.

하지만 잊어버리려고 할수록 더욱 신경이 쓰였다. 

아귀들이 나타나 사람을 잡아먹는다는 네이드의 말이 머릿속에서 떠나지를 않았다.

“에이, 뭐야? 괜히 생각나게.”

굳이 세뇌시키지 않아도 키워드를 걸어두면 알아서 상상을 한다는 것을 시로네는 이미 알고 있었던 것이다.

‘영혼의 주파수를 맞추면 귀신이 눈에 보인다고?’

생각에 생각이 꼬리를 물었다. 마리아는 으스스해진 몸을 쓸어내리며 침대를 향해 돌아섰다. 동시에 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 동공이 흔들리고 강렬한 전기 자극이 등골을 타고 올라와 뇌를 강타했다.

“어…… 어…….”

썩어 있는 시체가 터덜터덜 방 안을 걸어 다니고 있었다.

마리아는 덜덜 털리는 턱을 주체하지 못했다. 

앙상한 갈비뼈가 드러난 병사가 이쪽을 돌아보더니 팔을 들어 올리며 다가오기 시작했다.

“꺄아아아아아악!”

창문이 흔들릴 정도로 비명이 터져나왔다. 하지만 그녀의 목소리를 들을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 똑같은 비명 소리가 복도를 타고 방방마다 울려 퍼지고 있었다.

=======================================
[66] 보이지 않는 것(6)





쨍그랑!

벽에 부딪힌 꽃병이 산산조각 났다.

꽃병을 집어 던진 에이미는 반대편 벽에 팔다리를 대고 숨을 헐떡거렸다.

“뭐야, 뭐야?”

종이 울리는 순간 진짜로 귀신이 나타났다. 이게 네이드가 말한 공명 작용이라는 건가? 처음에는 환각을 보는 줄 알았다. 하지만 눈앞에 보이는 건 분명한 실체였다.

“그어어어어…….”

귀신의 목에서 울먹이는 소리가 터지는 순간 에이미는 스키마를 발동해 문으로 달렸다. 부서지도록 문을 열자 수많은 여학생들이 비명을 지르며 복도를 뛰고 있었다.

에이미는 경악을 금치 못했다. 그들의 뒤편으로 수십 마리의 귀신들이 턱을 달깍거리며 달려오고 있었다.

“에이미! 살려 줘! 귀신이 나타났어!”

세리엘이 눈물 콧물을 쏟아 내며 소리쳤다. 에이미의 얼굴이 창백해졌다. 귀신을 믿은 적은 없다. 하지만 무서운 이야기를 들었을 때는 밤에 화장실을 가기가 꺼려지는 게 인간 본연의 속성이었다.

“으, 으으으!”

파도처럼 밀려드는 인파에 휩쓸린 에이미는 건물 밖을 향해 달려가기 시작했다.



“그르르르…….”

산의 초입에 자리 잡은 적막한 수련관에 괴상한 신음성이 정적을 깨트렸다.

에텔라는 명상에서 깨어났다. 몸을 세우고 돌아서자 흉물스럽고 투명한 형체가 이쪽을 향해 걸어오고 있었다. 귀신이라는 생각이 들었지만 세상의 악과 싸우는 구도자의 마음에는 특별한 감흥이 일지 않았다.

눈을 게슴츠레하게 뜬 에텔라는 코앞까지 다가온 귀신을 살펴보았다. 그러자 귀신도 고개를 갸웃하며 그녀를 바라보았다. 이루키의 방정식이 얼마나 정확한지 증명되는 순간이었다.

“그르르르…….”

“그르르르?”

에텔라는 호기심 어린 눈망울로 손을 들어 병사의 코를 눌러 보았다. 하지만 당연하게도 손은 그대로 관통하여 병사의 뒤통수로 빠져나갔다.



“하아! 하아!”

수증기가 얼어붙은 빙결의 장막 안쪽에서 시이나는 나신의 몸을 애처롭게 감춘 채 숨을 거칠게 몰아쉬었다.

당직이 있는 날이면 여자 기숙사의 공중목욕탕에서 몸을 씻는 그녀였다. 하지만 오늘은 자정의 종소리가 들리는 것과 동시에 심장이 떨어져 나갈 만큼 놀랐다.

“뭐야?”

가장 먼저 떠오른 것은 영혼의 주파수였다. 그렇다면 네이드의 말이 사실이란 말인가? 그럴 리가 없다. 하지만 눈에 보이는 것을 없다고 부정할 수는 없는 일이었다.

“그어어어…….”

아귀의 병사가 얼음 장막을 뚫고 들어왔다. 덕분에 시이나는 냉정을 되찾았다. 홀로그램이라는 걸 간파한 게 아니었다. 자신의 빙결 마법을 이토록 쉽게 무력화 시킬 존재는 없다는 마법사로서의 자부심이었다.

“네까짓 게 감히…….”

시이나는 당당하게 앞으로 걸어 나갔다. 예상대로 병사는 아무런 위해도 가하지 못하고 그녀를 관통해 지나갔다.

그러자 사태는 곧바로 파악되었다. 

시이나는 천장과 벽면에 설치된 2개의 장치를 발견했다. 금화 크기의 직경을 가진 반구형의 장치에서 가느다란 광선이 뿜어져 나오고 있었다.

시이나는 한숨을 내쉬며 천천히 욕실을 나섰다.

탈의실로 나온 순간 그녀의 몸에 묻어 있는 물기가 쩍 소리를 내며 얼어붙었다. 

가볍게 몸을 털자 다이아몬드처럼 빛나는 얼음들이 사방으로 퍼졌다. 어느새 몸에는 물기 하나 남아 있지 않았다.

“이것들이 진짜……!”

시이나의 눈매가 매섭게 찢어졌다.



* * *



알페아스 마법학교가 발칵 뒤집혔다. 

시커맸던 창문들이 연달아 빛을 내고 문밖으로는 학생들이 비명을 지르며 튀어나오고 있었다.

사방 곳곳에서 같은 상황이 연출되었다. 

사람들의 행동을 미리 예측하여 만들어진 홀로그램들은 자유자재로 방향을 틀었고, 혼이 나가 버린 학생들은 속았다는 사실조차 모른 채 무작정 길을 내달리고 있었다.

“으아아아! 사람 살려!”

“귀신이다! 귀신이 나타났다!”

인간이 극단적인 공포에 잠겼을 때 예측할 수 있는 행동 패턴은 의외로 단순했다. 이성이 마비된 상태에서 감정만으로 움직이기 때문이었다.

저급반의 아이들이 울며불며 엄마를 부르고, 남자와 여자로 분리되어 있는 고급반의 학생들은 사람들이 가장 많이 흐르는 쪽으로 합류하고 있었다.

고지대에서는 졸업반의 여학생들, 거기에 드문드문 남학생이 끼어 있는 인파가 물밀듯이 내려오고 있었다.

귀신들은 마구잡이로 사람들을 뒤쫓는 듯 보였지만 하늘에서 지켜보면 대중을 한곳으로 집결시키는데 치중하고 있었다. 그리고 마침내 400명에 달하는 전교생이 북쪽에 있는 중앙 공원에 모여들었다.

사람과 건물사이에 갇혀 버린 학생들은 비로소 깨달았다. 동서남북 사방에서 귀신들이 몰려들어서 도망칠 곳이 없다는 사실을.

“꺄아아아악! 온다! 어떻게 좀 해 봐!”

“으아아아아! 덤벼! 덤벼 보라고, 이 자식들아!”

저마다 공포의 함성을 내지르는 가운데 수백 명의 병사들이 일제히 칼을 쳐들고 그들을 덮쳤다. 울부짖던 아이들도, 비명을 지르는 여학생도, 호기롭게 나서는 남학생들도 예외 없이 눈을 질끈 감았다.

그 순간 병사들의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 수백 명의 육체가 섬광처럼 번뜩이더니 하나의 점을 향해 빨려들듯 하늘로 솟구쳤다. 

“뭐, 뭐야?”

학생들의 시선이 일제히 중앙 건물의 옥상 위로 향했다. 시로네가 옥상의 난간 위에 서 있었다. 네이드와 이루키가 뒤늦게 올라와 좌우에 포진했다.

“발표회에 참석해 주신 여러분께 감사드립니다.”

학생들은 멍한 표정으로 그들을 바라보았다. 여전히 무슨 상황인지 여전히 갈피를 잡지 못하고 있었다.

교사들이 헐레벌떡 공원으로 날아들었다. 저급반, 고급반, 졸업반을 가리지 않고 교직원이 전체가 출동한 현장이었다.

시이나가 씩씩거리며 인파를 가르고 나아갔다.

“너희들! 당장 내려오지 못해! 이게 무슨 짓이야! 학교를 엉망으로 만들어 놓았잖아!”

네이드가 윙크를 하며 그녀를 반겼다.

“아, 시이나 선생님. 좋은 밤이네요.”

“좋은 밤은 무슨! 빨리 안 내려와? 내가 올라가면 죽일지도 모르니까 빨리 내려와!”

“그래도 일단은 발표회잖아요. 끝은 내고 가겠습니다.”

발표회? 이런 오밤중에 무슨 발표회? 네이드의 말에 아이들이 수군거렸다.

“뭐야? 그럼 전부 가짜란 말이야?”

“속았다! 이런 젠장! 심장 떨어지는 줄 알았잖아!”

여전히 정신이 얼떨떨한 학생들이 대부분이었지만, 빠르게 사태를 파악한 소수의 학생들은 시로네 일행에게 손가락질을 하며 비난을 퍼부었다.

“이 사기꾼 자식들아! 클래스 파이브 주제에 감히 우리를 속여? 이딴 건 발표회도 뭣도 아니야!”

“저런 자식들은 수행평가 빵점을 줘야 돼! 인마들아, 너희들은 이제 끝났어! 세상에 귀신이 어디 있다고 이런 사기를 쳐?”

쇄도하는 비난의 화살 앞에서도 시로네 일행은 여유로운 미소를 짓고 있었다. 그러다가 욕설과 비난이 끊일 기미가 보이지 않자 네이드가 손을 들어 그들을 진정시켰다.

“초자연 심령과학 연구회에서는 발표회를 통해 귀신의 존재를 증명해 냈습니다. 한데도 여러분은 믿지 않으시는 것 같군요.”

“당연하지! 있지도 않는 귀신을 마음대로 만들어서 속여 놓고 인정을 받을 수 있을 줄 알았냐? 너희들은 분명 낙제할 거다.”

“맞아! 이건 질 나쁜 장난일 뿐이잖아! 이딴 식으로 속이는 건 아무나 할 수 있어! 나도 마음만 먹으면…….”

클래스 포의 남학생이 말을 멈추고 눈을 깜박거렸다. 그러자 다른 아이들도 깨달았는지 저마다 옆을 돌아보며 웅성거리기 시작했다.

“그런데…… 대체 어떻게 한 거지? 너는 알겠어?”

“아니, 감조차 못 잡겠어. 진짜 살아 있는 것 같았다고. 게다가 전교생 400명을 전부 속였잖아.”

아이들은 이번 사태가 단순한 장난이 아님을 깨달았다.

수백 개의 홀로그램을 만든 것도 충분히 놀라운 일이지만 어떻게 그것을 움직였는지는 여전히 미스터리였다.

“저 자식들…… 대체 무슨 수작을 부린 거야?”

학생들에게서 소요가 일어나자 시이나는 미간을 찌푸리며 눈을 감았다. 솔직히 말하자면, 그녀 또한 아직까지는 어떤 방법을 사용했는지 정확히 알 수가 없었다.

네이드의 탁월한 물량생산과 공학 기술, 무한의 영역에서 끌어온 광자 출력, 서번트 신드롬의 수만 줄에 이르는 방정식이 접목되었다는 사실을 당장 떠올릴 수는 없는 일이었다.

“허허허허. 이번에는 우리가 한 방 먹은 거 같구먼.”

교사들이 일제히 뒤를 돌았다. 

알페아스가 너털웃음을 터뜨리며 시로네 일행을 올려다보고 있었다.

시이나가 고개를 저으며 다가갔다.

“교장 선생님, 웃을 일이 아닙니다. 저 아이들이 뭘 어떻게 했는지는 모르지만, 금지된 구역에 불법 침입을 했던 증거가 있습니다. 일종의 홀로그램 장치를…….”

“호오? 시이나 선생도 모른다는 말인가?”

알페아스는 그럴 만하다고 생각했다. 자신 또한 빛의 마법을 전공하지 않았다면 이번 전략에 정보 전달 기술이 들어갔다는 사실을 바로 깨우치지 못했을 것이다.

하지만 과연 학생 수준에서 가능한 일일까? 

어찌 보면 시로네 일행에게도 도박 같은 일이었을 것이다. 알페아스는 그런 부분을 칭찬해 주고 싶었다.

시이나는 솔직히 인정했다.

“부끄럽지만 아직 잘 모르겠습니다. 하지만 메커니즘을 이해할 수 없다고 하여 저 아이들이 교사를 설득했다고는 볼 수 없다고 생각합니다.”

“허허, 내가 말을 잘못했군. 한 방 맞았다는 건 그런 뜻이 아닐세.”

“네? 그럼……?”

알페아스는 말을 아끼며 학생들을 올려다보았다.

“일단 지켜보세. 발표회는 아직 끝나지 않은 것 같으니.”

학생들은 여전히 시로네 일행이 사용한 트릭을 찾아내기 위해 언쟁을 벌이고 있었다. 

순식간에 중앙 공원은 대규모 토론장으로 변했다.

하지만 의견을 나누면 나눌수록 미궁에 빠질 뿐이었다. 특히나 클래스 포의 학생들은 불쾌했다. 후배들이 만든 트릭에 꼼짝없이 속은 데다 메커니즘조차 파악하지 못하고 있는 상황에 이만저만 자존심이 상한 게 아니었다.

“흥! 생각할 필요 없어! 뭐든 웃기는 수작을 부렸겠지. 요지는 이번 발표회가 엉터리라는 거야! 있지도 않는 귀신을 보여 줘 놓고 증명했다고? 웃기지 말라고 그래!”

클래스 포의 학생들이 단합하여 동조했다.

“맞아! 이런 방식은 납득할 수 없어! 이건 심령과학이 아니라 그냥 쇼라고!”

비판의 목소리가 높아지자 네이드가 대표로 나서서 그들에게 물었다.

“여러분, 아직도 귀신의 존재를 인정할 수 없으십니까?”

“당연하지! 귀신이라고? 이건 그냥 환영 마법의 일종이잖아! 진짜 귀신이 아니란 말이야!”

“그렇다면 묻겠습니다. 정말 그렇게 생각한다면 여러분들은 어째서 지금 이 자리에 와 있는 거죠?”

“뭐야? 그야 당연히……!”

학생의 침묵을 시작으로 정적이 퍼졌다. 

수백 명의 학생 중에 네이드의 말에 반박할 수 있는 사람은 없었다. 귀신이 존재하지 않는다고 생각했다면 자신들은 왜 바보처럼 도망쳤는가? 

정답은 간단했다. 마음속 어딘가에는 영혼을 부정하지 못하는 생각이 깔려 있기 때문이다.

“여러분이 지금 느끼는 감정이 바로 초자연 심령과학의 본질입니다. 인간은 평생 동안 미지에 대한 의문과 호기심을 안고 살아갑니다. 아직 검증되지 않았다고 하여 알아야 할 필요가 없다면 과연 지성이 존재해야 할 이유는 무엇일까요? 이것이야말로 초자연 심령과학 연구회가 지성의 요람인 알페아스 마법학교에 자리해야만 하는 이유가 아닐까 생각합니다.”

학생들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 

실제로 귀신이 나타난 것은 아니지만 무슨 상관이 있을까?

중요한 것은 이 자리의 모두가 귀신이 존재할 지도 모른다고 생각하고 있다는 것이다. 그리고 그렇게 생각했다면 누군가는 진실을 밝혀내기 위해 노력해야만 한다.

네이드의 말에 학생들은 처음으로 이번 발표회를 진지하게 생각해 보게 되었다. 단순히 학교를 소란스럽게 만들기 위한 장난이 아니었다. 초자연 심령과학 연구회는 그들의 방식대로 완벽한 발표회를 선보인 것이었다.

“이상으로 초자연 심령과학 연구회의 발표를 마치겠습니다. 늦은 시간까지 참관해 주신 여러분에게 감사드립니다.”

시로네 일행은 정중하게 고개를 숙였다. 사위는 고요했고 아무도 말을 꺼내지 않았다.

=======================================
[67] 보이지 않는 것(7)





하지만 잠시 후, 마음속에서 피어오르는 정체 모를 통쾌함을 느낀 학생들이 폭소를 터뜨리기 시작했다.

“푸하하하! 이거 진짜 걸작인데? 그래, 너희들이 해냈다!”

“맞아! 솔직히 나도 예전부터 이런 쪽에 관심이 많았거든! 앞으로 재밌는 발표회 좀 많이 열어 줘!”

“오랜만에 땀 좀 흘렸네. 너희들이 이겼어! 최고야!”

돌변하는 학생들의 태도에 교사들이 당황했지만 시로네는 이미 예상하고 있었다. 이성을 가진 인간이라면 누구나 본질에 대한 호기심을 가지고 있다.

우리는 어디에서 왔고 또 어디로 흘러가는가?

어쩌면 그것이야말로 인간에게 있어 가장 중요한 질문인지도 모른다. 또한 그것이 바로 초자연 심령과학 연구회가 존재해야 하는 이유였다.

알페아스는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“보이지 않는 것을 보이지 않은 채로 보여 준다. 과연 그런 방법이 있었군. 아이들이 훌륭하게 해냈구먼.”

“교장 선생님, 그럼 초자연 심령과학 연구회를 존속시킬 생각이십니까?”

“흐음. 그건 내 결정으로 되는 일이 아니지. 그래, 어떤가? 저 아이들의 논지에 반론을 제기할 사람이 있으면 지금 해 보게나.”

교사들 중에 나서는 사람은 없었다. 심지어 시이나조차도 이번에는 입을 다물 수밖에 없었다.

솔직히 말하면 제자들에게 제대로 한 방 얻어맞은 기분이었다. 초자연 심령과학 연구회는 존재해야만 한다. 여기 모인 수백 명의 학생들이 그 사실을 증명하고 있었다.

사드가 이의를 제기했다. 

“하지만 교칙을 어긴 부분이 적발되면 그때는 어떡하죠? 반발이 꽤나 있을 텐데요. 이대로 연구회를 승인하기에는 찝찝한 부분이 있습니다.”

교사들 중에는 시이나처럼 금지된 구역의 불법 침입을 확인한 자들이 꽤나 있었다. 여러 사람이 같은 부분을 지적하자 결국 즉석에서 교사회의가 열렸다. 

시이나가 먼저 의견을 냈다.

“분명 아이들이 교칙을 어긴 것은 사실입니다. 하지만 이는 연구회의 존속 여부와는 별개라고 생각합니다.”

조금 전만 해도 해체에 앞장섰던 그녀가 연구회를 두둔하고 나서자 교사들이 의아한 표정을 지었다.

하지만 시이나는 이것으로 됐다고 생각했다. 그들과 한 약속이었다. 시로네 일행은 요구한 부분을 충족시켰고 그녀가 할 일은 성과를 인정해주는 것뿐이었다.

교사들의 토론과 별개로 공원의 으슥한 곳에서는 음지의 연구회 일원들이 남몰래 이야기를 나누고 있었다. 

“썩어도 준치라더니 아직 끝나지 않았군. 졸업한 선배들, 꽤나 당돌한 놈들을 남겨 두고 갔잖아?”

“전쟁을 벌일 일은 없겠어. 당분간 초심령회의 강세가 이어질 거야. 우리 개미 언어 연구회는 나서지 않기로 하지.”

“흥! 그래 봤자 클래스 파이브야. 언젠가 졸업반에 올라오겠지만 그때가 되면 나도 이 학교에 없을 테니까.”

“단언할 일은 아니지 않나? 올해 떨어지면 내년에는 저놈들과 경쟁할지도 몰라.”

“뭐야? 그럼 내가 저 자식들이 무서워서 도망친다는 거야?”

“모두 그만둬. 평소에는 얼굴도 마주치지 않는 우리가 이러는 것도 웃기는 일이니까. 붙어 보고 싶으면 붙으면 되잖아? 물론 우리 숨바꼭질 연구회는 나서지 않을 테지만.”

“그렇게 말해 놓고 일거수일투족을 주시하겠지. 너희들은 숨기 위해서라면 똥물에도 들어가잖아?”

“여기까지만 하자고. 사람들의 이목도 있으니까. 이렇게 모여 있어 봤자 연구회의 명성에 흠집만 내는 일이야.”

마법학교의 음지를 지배하는 수장들은 이쯤에서 합의를 보기로 하고 졸업반 건물로 향했다. 그들이 뭉쳐 다니는 모습을 포착한 시이나의 미간이 구겨졌다.

‘어휴, 저 찌질한 것들.’

이제는 얼굴만 봐도 지긋지긋했다. 저급반, 고급반을 거쳐 졸업반에 들어갈 때까지 시이나를 무던히도 괴롭혔던 최악의 문제아들.

그럼에도 어쩌지 못하는 이유는 하늘이 내려 준 재능을 남용하여 귀신같이 꼬리를 감추기 때문이었다.

‘대체 이 학교에는 저런 애들이 얼마나 많은 거야? 이게 다 말도 안 되는 연구회를 인정하기 때문이야.’

선배에서 후배로, 그리고 그 후배가 다시 선배가 되어 후배에게 전하는 천재적인 꼼수들을 교사가 어찌 상대하겠는가?

시이나가 초자연 심령과학 연구회를 해체시키려던 이유도 네이드 일행이 미워서라기보다는 악의 근원을 애초에 잘라버리고 싶었기 때문이었다.

‘하지만 결국 이렇게 되고 말았지.’

시이나는 혀를 끌끌 차며 인파를 헤쳐나갔다. 그리고 옥상의 난간에 서 있는 시로네 일행에게 소리쳤다. 

“교사회의에서 나온 결과를 공표합니다.”

학생들의 박수갈채와 함성소리가 잦아들었다.

“초자연 심령과학 연구회는 조만간 해체될 예정이었습니다. 1년 동안 공식적인 활동이 없는 데다 인원수마저 부족했기 때문입니다. 다만 오늘의 발표회를 기점으로 알페아스 교장 선생님의 의견과 다수의 교사들이 토의를 거친 결과, 네이드를 대표로 하는 3인의 연구회, 초자연 심령과학 연구회는 당분간 존속시키기로 결정이 되었습니다. 하지만…….”

시이나는 말을 이어 가려다 울컥했다. 몇 번을 생각해도 짜증이 솟구치자 삿대질을 하며 소리쳤다. 

“너희들 3명은 일주일간 근신 처분이다! 정학이라고, 이 멍청이들아!”

와하하하하하!

아이들이 배꼽을 잡고 웃어젖혔다. 연구회를 증명하기 위한 발상은 뛰어났지만 그 과정에서 허가되지 않은 기계장치를 학교에 설치한 죄목이었다.

시로네와 네이드, 이루키는 멍하니 입을 벌렸다. 그러다가 서로를 돌아보았다. 점점 입꼬리가 올라가고, 눈동자에 환희의 쾌감이 차올랐다.

“됐다! 성공했어!”

“우하하하! 우리가 해냈다! 연구회를 지켰어!”

정학 따위는 아랑곳하지 않는 태도였다. 신이 나서 부둥켜안는 제자들을 바라보며 시이나는 어처구니가 없었다.

하지만 최선을 다한 그들은 일말의 후회도 없었다. 1퍼센트도 남기지 않고 모조리 쏟아부었기에 지금의 결과가 진심으로 기뻤다.

“하하하! 야, 축하한다! 앞으로도 열심히 해 봐라!”

“연구실이 어디야? 가끔 놀러 갈게!”

학생들이 축하의 말을 건넸다. 개중에는 시로네의 열렬한 추종자인 마크와 세리엘도 섞여 있었다.

“으아아아! 시로네 선배님은 역시! 저는 처음부터 이대로 끝나지 않을 거라고 예상했었다니까요! 역시 선배님은 저보다 한 수 위! 아니 두 수 위예요!”

“그러게. 이번 발표회에 연구회의 존망이 걸려있었다니, 진짜 꿈에도 몰랐어. 아무튼 이번에도 멋지게 해냈잖아? 안 그래, 에이미?”

이 순간을 가장 기뻐해야 할 에이미였지만 예상 외로 그녀는 부루퉁한 표정을 짓고 있었다.

“정학 당한 게 뭐가 그리 기쁘다는 거야? 어째서 이런 한심한 짓을 하는 거지? 빨리빨리 공부해서 졸업반에 들어와도 모자란데.”

세리엘은 표현에 서투른 에이미를 사랑스럽게 바라보았다. 시로네와 함께 졸업반에서 학교생활을 하고 싶은 그녀의 마음을 모를 리가 없었다.

“하지만 멋지지 않니? 물론 나더러 하라고 하면 절대로 못 하겠지만, 누구나 한 번쯤은 그런 생각을 하잖아. 세상을 놀라게 하고 싶다는 생각.”

세리엘은 시로네를 부러운 듯이 바라보았다. 

아이들의 환호를 받으며 해맑게 웃고 있는 시로네의 얼굴에서는 일말의 걱정도 찾아볼 수가 없었다.

에이미의 눈에 그리운 감정이 담겼다. 사실은 그녀도 알고 있었다. 누구보다 지금 시로네의 옆자리에 서 있고 싶은 사람이 자신이라는 것을. 

하지만 그녀는 감정을 외면하듯 고개를 저었다.

‘그래, 졸업하려면 이러고 있을 시간이 없어. 난 절대로 너를 우러러보지 않을 거야.’

시로네와 함께 하고 싶다. 저 높은 곳에 올라가 세상에서 가장 행복하게 웃어 보고 싶다. 그런 생각을 억누르며 에이미는 발길을 돌렸다.

‘그러니까…… 빨리 따라오란 말이야, 이 바보야.’



* * *



새벽 4시.

야간 근무를 하는 직원들도 퇴근하고 학생들과 교사들도 모두 잠든 깊은 밤이었다.

시로네 일행은 역사적인 발표회가 있었던 중앙 공원의 풀숲에 드러누워 별을 바라보고 있었다.

아이들의 환호도, 왁자지껄한 소음도 사라졌지만 그들의 귓가에는 여전히 환청이 들리는 듯했다.

네이드가 쉬어 버린 목소리로 말했다.

“결국 해냈구나, 우리들.”

“그러게. 하지만 시로네에게는 좀 미안한데? 나야 근신을 밥 먹듯이 한다지만 시로네는 처음이잖아?”

시로네는 피식 웃었다. 아무래도 상관없었다.

“하지만 재밌었잖아. 너무나 재밌었어.”

“그래, 최고였지. 살면서 오늘 같은 날을 다시 겪을 수 있을까? 아직도 사람들의 환호성이 잊혀지지 않아.”

“우리 셋이 힘을 합쳤는데 그 정도는 되어야지. 어찌 됐건 알페아스 마법학교에 새로운 역사를 새겼으니까.”

시로네가 벌떡 상체를 세웠다.

“게다가 딱히 나쁜 일만은 아니야. 얻은 것도 많으니까. 이번 발표회로 광자 출력의 수준이 엄청나게 높아졌거든. 이 정도라면 졸업반에서도 먹힐 거 같아.”

“나도 그래. 광섬유의 지식도 얻었고 무엇보다 대량생산 공정을 혼자서 경험해봤어. 솔직히 굉장한 공부가 됐어. 이게 다 너희들 덕분이야.”

“나도 마찬가지야. 400명의 행동패턴을 실전에 적용해보면서 얻은 게 많으니까. 시로네가 이모탈 펑션까지 끌어다 쓰지 않았다면 절대 불가능한 일이었을 거야.”

“무슨 소리야? 너야말로 대단하지. 서번트 신드롬의 행동방정식이 없었다면 학생들은 절대로 속지 않았을 거야.”

“그런 식으로 따지자면 네이드가 고생을 바가지로 했지. 수백 개의 기계 장치를 오차 없이 설치했으니까. 그 집중력은 정말 대단해.”

신이 나서 떠벌리던 시로네 일행은 무언가를 깨닫고 동시에 입을 다물었다. 잠시 썰렁한 바람이 지나갔다. 네이드가 일으켜 세웠던 몸을 도로 누이며 말했다.

“그만두자. 우리끼리 칭찬해서 뭐하냐?”

“그래. 우물 안 개구리가 되어선 안 되지. 성과를 누리는 거야 당연하지만 방심은 금물이야.”

시로네는 쏟아질 듯 반짝이는 별을 바라보았다.

“더 올라가고 싶어. 가장 빛날 수 있는 별이 되어야 해.”

이루키도 같은 생각이었다.

“노닥거리면서 할 수 있는 건 다 해 버린 거 같군. 슬슬 올라가야 할 때가 된 거 같아. 졸업반에 말이야.”

네이드가 텀블링을 하며 벌떡 일어섰다.

“좋아! 그럼 새로운 목표를 세우자! 최대한 빨리 클래스를 올리는 거야! 그리고 동시에 졸업하는 거지! 사회에 나가서도 재밌게 놀자!”

시로네와 이루키가 고개를 끄덕였다. 

“좋아. 그때까지 멈추지 말고 달리는 거야.”

“크크크. 오랜만에 의욕이 불타는데?”

세 사람은 힘차게 손을 모으고 파이팅을 했다. 

언젠가 최고의 마법사가 되리라. 그렇게 다짐하며 밤하늘을 올려다보는 그들의 눈이 별처럼 반짝였다.

가장 밝은 유일한 별.

북극성이 그들을 내려다보고 있었다.





정상에서(1)





숙소로 돌아온 시로네는 곧바로 쓰러져 잠에 빠졌다. 일주일 정학을 받은 건 안타까운 일이지만 그런 마음을 느끼기에는 정신적 육체적 피로가 너무 막대했다. 

하루가 그대로 넘어갔다.

아침의 피아노 소리도, 중천에 떠있는 태양도, 정학을 받은 시로네하고는 아무 상관도 없는 일이었다.

“야. 시로네. 시로네.”

누군가가 몸을 흔드는 기척에 시로네는 인상을 찌푸리며 눈을 떴다. 흐릿한 두 명의 인영이 아른거리더니 네이드와 이루키의 웃는 얼굴이 보였다.

“으음. 뭐야?”

“너도 참 대단하다. 아직도 자고 있냐?”

“몰라. 피곤해. 나가줘.”

“그러지 말고 일어나. 어차피 우리는 수업도 못 받잖아. 그러지 말고 놀러 가자.”

“놀러가다니?”

“이루키가 아는 카지노가 있는데, 거기 가면 술도 공짜로 주고 예쁜 여자들도 많데. 기왕 이렇게 된 거 한 몫 제대로 챙겨서 오자고.”

시로네는 카지노라는 얘기를 듣는 순간부터 대꾸조차 하기 싫었다.

“너희들은 피곤하지도 않냐? 나는 죽겠는데.”

“우리도 하루 종일 잤어. 너 지금 27시간 째 자고 있는 거라고. 그러지 말고 3일만 있다가 오자. 이루키의 서번트 능력이라면 돈 버는 건 순식간이라니까?”

=======================================
[68] 정상에서(2)





시로네는 소위 전문가라고 자신하는 자들이 그런 곳에 가서 속옷까지 털린다는 걸 알고 있었다. 물론 이루키의 서번트 능력이라면 확률계산에 있어서는 당할 자가 없을 테지만 사람들이 도박이라고 부르는 데는 다 이유가 있는 법이다. 확률은 그저 확률일 뿐, 도박에서 이기려면 승기를 느낄 줄 아는 승부사의 기질이 필요했다. 이루키가 야금야금 돈을 따다가 한 번에 털리는 광경이 빤히 그려졌다.

“안 가. 너희들이나 가. 난 도박 같은 거 안 해.”

“도박은 안 해도 돼. 예쁜 여자들이 술도 따라주고 어깨도 주물러주고 그런다는데, 정말 안 갈 거야?”

그 얘기를 듣자 더욱 가기 싫어진 시로네였다.

“어, 미안. 나 진짜로 너무 피곤해서 그래. 계속 자야겠어. 재밌게 놀다와.”

시로네의 입에서 미안이란 말이 나온 이상 생각을 돌릴 수는 없었다. 따지고 보면 이번 발표회를 준비하면서 가장 피로가 쌓인 사람은 시로네였다. 네이드나 이루키도 수면시간이 부족한 것은 마찬가지였지만 그들이 치중했던 작업은 육체노동과 지적노동으로 나누어져 있었다. 

반면에 광자출력의 수준을 올려야 했던 시로네는 육체와 정신이 동시에 소모되는 고도의 훈련을 한 달 동안 이어나가야 했다. 게다가 막판에는 무한의 영역에 들어가 정신력을 쏟아냈으니 심신이 쇄약해진 것은 당연한 일이었다.

“그래, 알았어. 그럼 푹 쉬어. 아무튼 우리는 갔다 올 테니까 그렇게 알고.”

“그래. 많이 따가지고 와. 나 맛있는 거 사줘.”

“하하하! 걱정 마시라! 잠에서 깨어나면 우리는 마법처럼 갑부가 되어 있을 테니까.”

문이 닫는 소리를 들으며 시로네는 다시 침대에 얼굴을 파묻었다.

‘어차피 갑부면서 호들갑은…….’ 

시로네는 다시 깊은 잠에 빠져들었다.



* * *



그날 밤.

“흐으으. 흐윽.”

시로네는 식은땀을 흘리며 잠자리를 뒤척였다. 기절하듯 잠에 빠졌을 때는 찾아오지 않았던 악몽이 수면 시간을 채우자 또다시 의식 위로 떠오르고 있었다.

“흐으으…….”

시로네는 인상을 구기며 고개를 좌우로 흔들었다. 광활한 우주 속에서 인간은 아무것도 아니었다. 그 공허한 박탈감이 강렬한 충격으로 시로네를 감쌌다.

이번에도 악몽은 한 점으로 빨려들고 있었다. 시간이 거꾸로 흐르고 우주의 시작에 도달했다. 빛이 보이고, 그 빛은 흔들리는 실로, 다시 거품으로 변해 시로네의 시야를 가득 채웠다. 오직 빛이었다. 그리고 다음 순간, 아무것도 없는 무의 공간에서 강력한 폭발이 터졌다.

“허어어억!”

시로네는 상체를 일으켰다. 커다랗게 떠진 두 눈이 기억 속의 잔상을 여전히 주시하고 있었다. 땀에 젖은 잠옷이 축축한 느낌을 전한 뒤에야 천천히 창가로 고개를 돌렸다.

짹짹 하고 새소리가 들리는 아침이었다.

“후우. 어쩐지 그냥 지나가는가 싶더니.”

여지없이 악몽을 꾸고 말았다. 이상한 감각이 전신을 감싸면서 몸이 으슬으슬 떨렸다.

하지만 시로네는 더 이상 두렵지 않았다. 

아르민에게서 원인을 들었고 발표회 당일에는 무한의 영역에서 자신의 의지대로 빠져나오기도 했다.

어느 정도 힘을 컨트롤 할 수 있게 되자 시로네는 자신에게 일어나는 현상들을 차분하게 주시했다.

‘꿈에서 보는 우주. 그것은 분명 우주의 시작을 나타내는 광경이야. 그리고 게이지 대칭성이라.’

비록 논리적인 정보는 없지만 어렴풋이 가닥이 잡혀간다는 느낌이 들었다. 아마도 무의식에서 일어나는 정보의 정리 작업일 것이다. 스스로 깨닫게 된다고 말했던 아르민을 떠올리자 마음이 안정되면서 초상감이 사라졌다. 

시로네는 욕실로 들어갔다. 며칠이 지났는지도 모를 만큼 깊은 수면을 취했더니 컨디션은 상당히 좋았다. 양치를 하면서 기억을 더듬어보니 이루키와 네이드가 들렀다 간 듯했다.

‘꿈인가? 아니면 진짜로 간 건가?’

카지노에 가서 대박을 치고 오겠다는 두 사람의 얼굴이 흐릿하게 떠올랐다.

‘차라리 같이 갈 걸. 이제 나 혼자서 뭐하지?’

양치질을 하면서 욕실을 나선 시로네는 문득 침대를 돌아보고 하던 행동을 멈췄다. 침대 위에 떠있는 작은 먼지들이 회전하고 있었다. 창문은 닫혀있었기에 대류현상은 아니었다. 

이빨을 닦는 것도 잊은 시로네는 거품을 문 채로 달려갔다. 자세히 들여다보니 확실히 움직이고 있었다. 회전의 중심부로 손을 내밀어보았다. 아무것도 느껴지지 않는다고 생각한 순간 갑자기 초상감이 강렬하게 느껴졌다.

“흐으으으윽!”

시로네는 양치거품을 토하며 상체를 구부렸다. 

대체 무엇일까? 

마치 이빨이 뽑힌 자리의 신경을 직접 만진 것처럼, 처음으로 자신이 알고 있는 것을 확인한 기분이었다.

‘이거다! 이미 알고 있지만 이름을 모르는 것. 그런데 대체 이게 뭐지?’ 

시로네는 미친 듯이 허공에 손짓을 했다. 하지만 더 이상 이상한 감각은 느껴지지 않았다. 마음을 가라앉힌 시로네는 다시 욕실로 들어가 뜨거운 물에 몸을 씻고 나왔다. 그러는 동안에도 조금 전 발견했던 현상을 계속 생각하고 있었다.

‘바람도 아니고 기압도 아니고 온도도 아니야. 그런데 어떻게 먼지가 움직일 수 있지?’

단지 떠다니는 게 아니었다. 분명 어떤 힘에 의해 회전력을 가진 형태로 움직이고 있었다.

1시간이 넘도록 생각에 잠겨 있던 시로네는 답답한 마음에 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 수업이 한창인 시간이라 건물 밖에는 학생들이 한 명도 없었다.

생소한 기분을 느끼며 시로네는 정문으로 발길을 옮겼다. 정학을 일주일 받았으니 앞으로 남은 4일 동안은 무엇을 하든 자유였다. 이미 엎질러진 물인 이상 시로네는 이 시간을 특훈 뒤의 휴식 시간으로 활용하기로 했다.

‘그런데 어디로 가지?’

처음으로 떠오른 것은 자신의 집이었다. 부모님의 얼굴을 떠올리자 가고 싶다는 마음이 강하게 들었다.

‘아니지. 말도 안 되는 소리를.’

마차를 타고 가면 반나절이면 도착할 거리지만 명분이 없었다. 엄마 아빠 나 정학 당했어요, 하고 집으로 들어갈 수는 없는 일이었다. 그렇다고 오젠트 가문에 들르자니 리안도 레이나도 없는 상황에서 어색하기만 할 것이다.

“아, 맞다!”

시로네는 퍼뜩 행선지를 깨닫고 손가락을 튕겼다. 

바로 서점이었다.

물론 학교 도서관에는 차고 넘칠 정도로 책이 많지만 서점에서 책을 구입하는 건 시로네의 오랜 꿈이었다.

문득 어린 시절 아버지가 사다주신 낡은 책에 기뻐했던 기억이 떠오르자 입가에 미소가 지어졌다.

한 권의 책에 즐거워했지만 사실 마음속에는 더 많은 책을 사고 싶은 욕망이 있었다.

그런데 이제는 할 수 있는 것이다. 테무란이 매달 보내주는 용돈이 상당히 쌓여있는 덕분이었다. 

평민 구역에서 책을 산다면 조금만 덜어서 쓴다고 해도 책을 바구니로 담을 수 있을 터였다.

‘그러고 보니 처음으로 사보는구나. 나만의 책.’

도서관에서 빌려보는 것도 나쁘지 않으나 책을 좋아하는 시로네는 소유욕도 남달랐다.

결정을 내린 그는 발걸음을 빨리 했다. 순식간에 귀족구역을 지나 평민구역으로 들어갔다.

어렸을 때 아버지의 수레를 타고 자주 왔던 거리는 지금도 변함없이 그 자리를 지키고 있었다. 시로네는 금화주머니를 두드리며 보무도 당당하게 서점으로 들어갔다. 아주머니가 시로네를 알아보았다. 도시에 들어올 때마다 몇 시간이고 서서 안을 구경했던 아이였으니 얼굴이 기억에 남았다.

“어서 오세…… 어머, 시로네 아니니?”

“안녕하세요, 아줌마.”

“그래. 몰라보게 컸구나. 네 아빠도 요즘 통 안 보여서 다른 도시로 떠난 줄 알았는데. 올 때마다 항상 책을 한 권씩 사가셨거든.”

“이제는 안 오실 거예요. 그래서 제가 직접 사려고요.”

“그래. 여전히 책을 좋아하는구나. 골라보렴.”

“네. 그럼 둘러볼게요.”

시로네는 흐뭇하게 웃으며 서점을 돌아다녔다. 책이 쌓여있는 곳마다 가격표가 붙어 있었는데 살펴본 바로는 내용에 상관없이 상태가 양호한 책이 비쌌다.

평민 중에 글을 읽을 줄 아는 사람은 소수지만 크레아스 같은 대도시에서 인구수로 따지자면 그래도 제법 장사는 되는 편이었다.

하지만 역시나 학술적인 서적보다는 판매량이 좋은 소설이 많았고 간혹 있는 학술서도 기초적인 분야만 다루고 있었다. 알페아스 마법학교 도서관에 비치된 책은 예상보다 훨씬 고급서적이었다는 걸 알 수 있었다. 비록 전공에 관련한 책은 없지만 어차피 책이라면 다 좋은 그는 이것저것 살펴보다가 마법사가 주인공인 소설책 한 권을 구입했다. 

꽤나 인기 있는 서적이었는지 여러 권이 구비되어 있었고 품질에 따라 상중하로 나누어 가격이 매겨져 있었다. 돈에 여유가 있는 시로네는 가장 깨끗한 새 책을 고르고 금화를 내밀었다. 평민들이 다니는 서점이라 가격이 싼 편이지만 책이라는 건 원래 귀한 물건이었다. 더군다나 새 책이었으니 가격은 가장 낮은 품질의 10배에 달했다.

“어머, 이렇게 비싼 걸 사? 누구 심부름 온 거니?”

“아니에요. 사실 처음 사는 책이거든요. 그래서 조금 무리해서라도 깨끗한 걸로 읽고 싶어서요.”

“그래. 기특하구나. 책에 돈을 쓰는 사람은 별로 없는데 말이야. 아무튼 열심히 읽으렴. 그래야 똑똑해지지. 머리가 똑똑해야 나중에 장가가서 마누라 고생 안 시킨단다.”

시로네가 천재들의 요람인 마법학교에 다닌다는 사실을 까맣게 모르는 아줌마는 서점주인의 자부심으로 일장 연설을 늘어놓았다. 하지만 시로네는 그런 것조차도 기분이 좋은 듯 흔쾌히 들어주고 책을 들고 나왔다.

‘이게 내 책이구나.’

빌리는 것도, 남이 보았던 것도 아닌 나만의 책. 책의 무게감만 느껴보아도 어린아이처럼 가슴이 설다. 

“어? 저거 시로네 아니야?”

자신을 부르는 목소리에 시로네는 옆을 돌아보았다. 한 무리의 아이들이 수레에 모여 있었다. 어딘가 낯이 익은 모습에 유심히 살펴보던 그의 눈이 크게 떠졌다.

“어? 알토르? 마틴? 루미나까지?”

어렸을 적에 어울렸던 화전민 촌의 아이들이었다.

“이야. 진짜 시로네야?”

아이들이 우르르 시로네에게 몰려들었다. 대부분 동갑이었고 차이가 나봐야 한두 살이었다. 하지만 안본 사이에 덩치는 몰라보게 달라졌다. 특히나 화전민 아이들의 리더인 알토르는 성인들도 감당하기 힘들만큼 거구로 성장해있었다. 그나마 원래부터 왜소했던 마틴 정도가 시로네와 비슷했다.

알토르는 시로네의 머리부터 팔에 끼웠다.

“너 이 녀석! 대체 어떻게 된 거야? 몇 년 동안 한 번도 안 찾아오고 말이야. 빈센트 아저씨에게 물어봐도 도시에서 산다는 말만 하시고.”

“하하하. 미안해. 그렇게 됐어.”

오랜만에 당해보는 그들의 인사법에 정신이 얼얼했으나 시로네도 반갑기는 마찬가지였다. 앞 이빨이 토끼처럼 튀어나온 마틴이 시로네의 차림새를 살피더니 감탄스럽게 말했다.

“우와. 너 출세했다. 누가 보면 귀족인 줄 알겠네.”

“그래? 난 잘 모르겠는데.”

귀족처럼 보인다는 말에 시로네는 의아했다. 여태까지 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없기 때문이었다. 하지만 오젠트 가문을 거쳐 마법학교에서 생활하면서 알게 모르게 귀족의 냄새가 밴 모양이었다.

일행 중에 유일한 여자인 루미나가 말했다. 

“시로네는 예전부터 귀족처럼 보였는데 뭐. 어쨌거나 잘 지내고 있는 거 같아서 다행이야.”

“응, 고마워 루미나. 너도 예뻐졌네.”

루미나의 얼굴이 확 붉어졌다. 시로네가 기억하는 루미나는 주근깨가 많고 볼 살이 통통한 어린아이였다. 하지만 지금은 피부가 조금 까무잡잡해졌을 뿐 주근깨도 사라지고 살도 쏙 빠져서 완연한 소녀의 모습이었다.

알토르가 폭소를 터뜨렸다.

“거짓말이 더 늘었네, 시로네! 하긴, 예전에도 네 말 발에는 당해낼 애들이 없었지. 이런 왈가닥 계집애가 뭐가 예뻐졌다고.”

“시끄러! 네가 뭔데 나더러 왈가닥이니 뭐니 평가하는 거야?”

루미나가 전에 없이 화를 내자 알토르는 머쓱해졌다.

“아니, 난 그냥 장난으로…….”

“됐어. 너랑 말하기 싫어.”

“그래! 말하지 마라. 나도 너 같은 계집애랑 다니는 거 창피하니까!”

시로네는 오랜만에 예전 추억이 새록새록 떠올라 기분이 좋아졌다. 언뜻 싸우는 것처럼 보이지만 이게 바로 화전민촌 아이들의 일상이었다.

=======================================
[69] 정상에서(3)





“그나저나 시로네. 너는 요새 뭐해? 도시에서 무슨 일을 하는데? 가게에서 일이라도 하는 거야?”

“응? 아니, 그게…….”

시로네는 사실대로 털어놓기로 했다. 아버지가 함구한 것은 알고 있지만 막상 물어봤을 때 거짓말을 할 만큼 매몰차게 그들을 대할 수가 없었다.

“사실은 마법학교에 다니고 있어.”

“무어어어어어?”

아이들이 하나같이 눈을 크게 뜨고 소리를 질렀다.

믿을 수가 없는 일이었다. 물론 어릴 때부터 시로네가 남다르다는 건 알고 있었지만 산 꾼의 자식이 마법학교에 입학을 하다니.

“어, 어떻게 된 거야? 진짜야?”

시로네는 예상보다 아이들이 놀란 것에 놀랐다. 그들을 진정시키기 위해 일부러 넉살을 떨어가며 말했다.

“하하. 그게 운이 좋았다니까. 귀족 가문의 도서관 사서로 일한 적이 있는데 다행히 그쪽 집안에서 좋게 봐주셔서 입학을 하게 됐어.”

그 말을 들은 아이들은 더욱 정신이 멍해졌다. 

아무리 사서로 일했다고 해도 귀족이 평민을 위해 그렇게까지 해줄 수는 없는 것이다.

시로네가 얼마나 험난한 과정을 거쳐서 여기까지 오게 됐는지 모르는 사람이라면 이해가 안 가는 게 당연했다.

“어, 어쨌거나 대단하다. 그럼 너 지금 마법을 배우는 거야?”

“우와! 마법! 마법 쓸 수 있어? 응? 해봐! 보여줘!”

아이들이 너도나도 달라 들어 소리치자 시로네는 그들을 진정시키기 위해 한참이나 진땀을 빼야했다.

“그게…… 아직은 클래스가 낮아서 잘은 못 해. 게다가 학교 밖에서 마법을 사용하면 교칙 위반이고.”

알토르가 의심쩍은 눈길로 시로네를 흘겨보았다. 솔직히 믿을 수가 없었다. 어릴 때부터 시로네의 고운 외모와 품성은 아이들에게 경외감을 불러일으켰다. 그럼에도 알토르가 리더가 될 수 있었던 이유는 평민에게 가장 중요한 완력이 있었기 때문이었다.

하지만 지금은 어떤가? 

시로네는 최고귀족들만 다닌다는 마법학교의 학생이 되어 있었고 자신은 여전히 화전민촌의 알토르일 뿐이었다.

“마법학교에 다닌다면 여기에는 왜 나온 거야? 지금 한창 공부하고 있어야 될 때 아냐?”

“아 그게…… 그냥 휴가를 받아서 나왔어. 며칠 전에 힘든 시험을 치러서 좀 쉬려고.”

이번만큼은 거짓말을 할 수 밖에 없었다. 정학을 당했다고 말하면 아버지의 귀에 들어갈 것이다. 비록 좋은 일이라고 해도 부모님은 실망하실 게 분명했다.

아이들은 대부분 믿는 눈치였다. 학교에 다녀본 적이 없으니 휴가를 줄 수도 있다고 쉽게 생각해버렸다.

루미나가 시로네의 옷깃을 붙잡으며 말했다.

“휴가면 며칠이나 쉬는데?”

“음, 글쎄? 한 3일 쯤?”

“그래? 그러면 집으로 갈 거야?”

“하하, 아니. 곧 학기가 끝나니까 집은 그때 가려고. 부모님도 바쁘실 거고.”

“하긴. 3일이면 오다가다 휴가 끝나겠다.”

산 꾼들이 얼마나 바쁜지는 같은 부모를 둔 그들이 누구보다 잘 알고 있었다.

마틴이 말했다.

“그럼 갈 데는 정한 거야? 잠은 어디서 자려고?”

“음…… 그게. 아직 딱히 정한 건 없는데.”

루미나가 화색을 띠며 소리쳤다.

“그래? 그럼 우리랑 같이 가자. 예전에도 많이 자고가고 그랬잖아.”

시로네도 그 말에는 혹했다. 학교로 돌아가 봤자 정학을 당했으니 도서관에서 책을 빌릴 수도 없고 할 수 있는 것이라고는 숙소에 누워 시간이나 죽이는 일뿐이었다. 그렇다고 아는 사람 하나 없는 이곳에서 홀로 밤을 지새우고 싶지도 않았다.

“괜찮을까? 내가 가도?”

“호호호! 무슨 소리야? 우리들 아직도 하루걸러 한 번씩 친구들 집에 모여서 자는데.”

시로네도 기억이 났다. 공동체 생활이 익숙한 그들은 친구이자 형제였고 애인이자 가족이었다.

“그래, 그럼. 나도 오랜만에 아저씨들도 보고 싶으니까.”

“자자! 그럼 물건도 다 팔았으니 출발하자! 거하게 맥주 한 잔씩 하자고!”

알토르가 시로네의 머리를 팔로 감싸며 수레로 걸어갔다. 평소보다 훨씬 강한 힘에 시로네가 앓는 소리를 했다.

“아야야. 아파.”

“하하하! 너 아직도 그렇게 비실비실해서 되겠냐? 훌륭한 마법사가 되려면 체력이 있어야지.”

시로네는 이런 알토르의 행동이 서열을 정리하고 리더의 권위를 되찾는 방식이라는 걸 알고 있었다. 그렇기에 기분이 나쁘지는 않았다. 평생을 산 꾼의 자식으로 살면서 그들의 생활을 이해하고 있는 시로네였다.

알토르는 시로네를 수레에 번쩍 올려 태웠다. 아무리 왜소해도 성인 남자를 들어 올리는 건 어지간한 완력이 아니고서는 불가능했다. 어릴 때 보던 친구가 괴물이 되었다는 생각에 멍 하니 쳐다보자 알토르가 시로네의 머리를 쓰다듬으며 웃음을 터뜨렸다.

“반갑다, 시로네! 오늘 코가 삐뚤어지게 마셔보자!”



* * *



수레를 타고 화전민천으로 들어온 시로네는 간만에 보는 정경에 감회가 새로웠다. 산등성이를 따라 늘어선 밭에 초록빛 새싹이 트고, 능선을 따라 늘어선 산간집촌의 굴뚝에서 연기가 모락모락 피어올랐다. 화전을 가꾸는 사람들이 오솔길을 따라 들어오는 수레를 발견하고 소리쳤다.

“마틴! 이제 오냐?”

“네, 아저씨! 여기 시로네도 같이 왔어요!”

“뭐어? 시로네? 빈센트는?”

“빈센트 아저씨는 안 왔고요. 그런데 아저씨, 그거 아세요? 시로네가 지금 마법학교에 다녀요!”

“뭐라고? 밥 먹고 다닌다고?” 

“아뇨! 밥 먹는 게 아니라 마법학교에 다닌다고요!”

“껄껄껄! 원 실 없는 소리도.”

“……”

마틴은 입을 다물었고 아저씨는 다시 밭을 맸다. 알토르는 아저씨를 이해할 수 있었다. 지금 자신도 믿을 수가 없는데 평생 땅만 일구며 살아온 그가 어떻게 믿겠는가?

루미나가 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐야? 왜 안 믿어주는 거야? 시로네, 걱정하지 마. 내가 나중에 소문내줄게.”

“하하. 그럴 필요는 없는데.”

알토르가 말했다.

“빈센트 아저씨도 아무 말씀 안 하셨잖아. 괜히 나서지 말고 입 다물고 있어.”

화전민 아이들의 리더답게 알토르는 말의 무서움을 알고 있었다. 만에 하나 시로네가 거짓말을 하고 있을 경우 빈센트의 입장이 곤란해진다. 

‘빈센트 아저씨랑 거래가 끊기면 우리 집도 타격이 있으니까.’

공용 창고에 수레를 집어넣은 알토르는 아이들을 데리고 화전민촌에서 유일하게 술을 파는 가게로 갔다. 흙바닥에 기둥을 세우고 테이블을 몇 개 세워둔 게 전부였는데, 약초꾼 아저씨의 아내가 부업으로 하는 일이었다.

“아줌마, 저 왔어요.”

“어서 오렴 알토르. 어머, 혹시 너 시로네 아니니?”

“그간 안녕하셨어요, 아줌마.”

“그래, 어쩜. 빈센트가 도시에서 일한다더니 거기서 만났나보구나. 아무튼 잘 왔어.”

아이들은 익숙하게 테이블 세 개를 붙였다. 상석에 앉은 알토르가 주문을 했다. 

“일단 맥주 한 잔씩 주시고요, 안주는 늘 먹던 걸로요.”

시로네는 격세지감을 느꼈다. 예전에 어울렸을 때는 모두 술은 입에도 못 대는 아이들이었다. 하지만 지금은 어른스럽게 다리를 꼬고 앉아 맥주를 벌컥벌컥 들이켜고 있었다. 이들의 모습과 비교하면 마법학교의 아이들은 아직도 어린애였다.

“어때, 시로네? 술은 좀 하냐?”

“응? 아, 아니. 난 아직 한 번도 안 마셔봤는데?”

“뭐어? 이제 봤더니 아직 꼬맹이네. 너 거기에 털도 안 난 거 아냐? 푸하하하!”

알토르의 농담에 아이들이 폭소를 터뜨렸다. 하지만 여자인 루미나만큼은 정색하고 있었다.

“오랜만에 만난 친구한테 그게 무슨 말이야? 하여튼 입이 저렇게 거칠어서야.”

대놓고 시로네 편을 들면서 면박을 주자 알토르의 얼굴이 은은하게 붉어졌다. 

‘하긴…… 예전부터 그랬지.’

어릴 때부터 루미나가 시로네를 좋아한다는 사실은 알고 있었다. 하지만 지금은 모두들 어린애가 아니다. 힘이 있는 자가 멋진 여성을 갖는다. 알토르는 루미나의 짝은 차기 촌장인 자신이 되어야 한다고 생각했다. 그래도 반가운 마음이 컸기에 불쾌한 감정은 금세 취기에 휩쓸렸다. 시로네도 오랜만에 친구들을 만날 수 있어 즐거웠다. 처음 마시는 맥주도 의외로 입에 맞아서 흥겨운 분위기가 계속 이어졌다. 

“예전에 하우란 누나가 시로네에게 달려든 거 알아?”

“야. 그 얘기는 갑자기 왜 꺼내? 하지 마!”

술기운이 올라온 시로네가 손을 휘저으며 마틴을 말렸다.

“뭐 어때? 이미 지난 일인데. 게다가 하우란 누나는 작년에 결혼해서 여기에 있지도 않다고.”

“아, 그래? 그건 다행이네.”

시로네의 말에 웃음이 터진 아이들이 배꼽을 잡고 테이블을 내리쳤다. 분위기가 고조되자 루미나가 술기운을 빌어 시로네에게 찰싹 달라붙었다.

“시로네는 그럼 어떤 여자가 이상형이야?”

“응? 글쎄. 난 아직 생각해 본 적이 없어서.”

알토르는 루미나의 추파가 못 마땅했으나 딱히 말릴 방도가 없었기에 일부러 시로네에게 말을 걸었다.

“시로네. 근데 너 정말 마법학교에 다니는 거야? 그러면 적어도 간단한 마법 정도는 할 수 있어야 되는 거 아냐?”

“음. 그게 말이지, 사실 마법을 늦게 배워서 다른 아이들보다 뒤쳐져 있어. 마법자체가 워낙에 어려운 학문이기도 하고. 아예 못하는 건 아닌데 교칙으로도 금지되어 있어서…….”

마법을 할 수 있다고 해도 엄연히 학생이었다. 정식 마법사 자격증을 취득하지 않은 이상 학교 밖에서의 마법 사용은 교칙으로 엄금하고 있다. 예외가 있다면 생명의 위협을 받거나 타인의 신변이 위험에 노출되었을 경우였다. 

물론 대부분의 학생들이 교칙을 지키지 않고, 학교 측에서도 현실적으로 막을 방도가 없다는 건 알고 있지만 교칙이 만들어진 데에는 나름의 이유가 있는 법이다.

고작 12살에 골목길에서 만난 불량배들의 팔다리를 부러뜨린 시로네였다. 일전에 레스토랑에서 네이드가 전격 마법을 사용한 것도 상대가 조금만 세게 나왔더라면 큰 싸움으로 번질 수 있는 상황이었다. 

마법은 단순한 무력이 아니다. 인간의 정신으로 대자연의 힘을 이끌어내는 강대한 권력이었다.

시로네의 주특기인 광자 출력은 1g의 물리력도 갖지 못하지만 그것을 선보인 순간 아이들의 마음속에는 공포와 경외심이 싹트게 된다는 사실을 알고 있었다. 굳이 술자리에서 마법을 선보여 분위기를 이상하게 만들고 싶지 않았다.

마틴이 마른육포를 질겅질겅 씹으며 물었다.

“그렇게 어려우면 마법사가 못 될 수도 있는 거야?”

“당연하지. 오히려 마법사가 되는 사람보다 못 되는 사람이 훨씬 많으니까.”

“그래? 그럼 만약 마법사가 못 되면 너는 어떻게 돈을 벌건데?”

“응? 어떻게……?”

마법사가 되겠다는 일면으로 달려왔기에 실패했을 때의 상황을 진지하게 생각해본 적이 없었다. 

돈을 벌어 생계를 유지하는 건 이 나이 또래 아이들의 최대 관심사였기에 시로네가 대답을 못하자 고개를 갸웃했다.

“그럼 학비는 누가 대주는데? 그것도 귀족들이 대줘?”

“어. 일단은 지원을 받고 있어.”

아이들의 눈이 휘둥그레졌다.

“우와! 정말? 얼마나 주는데? 돈은 좀 모아놨어? 장가는 어떻게 가려고? 귀족하고도 사귀어 봤어?”

“아니, 그런 건 생각해본 적이…….”

“그럼 거기도 가봤어? 그 여자들 많이 있는 가게 말이야. 귀족들은 그런데도 막 드나들고 그러잖아.”

“그게…… 그런 사람도 있지만 꼭 그런 건 아닌데…….”

아이들의 열성적인 질의응답에 알토르의 인상이 구겨졌다. 마치 시로네가 리더인 것처럼 되어버리지 않았는가? 

화전민촌의 서열은 단지 약한 애들을 때리고 눕히기 위해 정해지는 게 아니었다. 강력한 우두머리가 통제하지 않으면 사람들은 더 많은 몫을 갖고 싶다는 욕심이 생긴다. 

사회와 격리된 그들에게 불화는 집단의 붕괴를 뜻한다. 어렸을 때부터 리더를 정하는 이유 또한 그들이 커서 마을을 책임져야 할 때를 대비하는 것이었다. 

알토르가 시큰둥한 목소리로 말했다.

“그만 해라. 무슨 궁금한 게 그렇게 많아? 너희들은 시로네의 인생이 부럽냐?”

“당연히 부럽지. 귀족들이 돈을 준다잖아.”

=======================================
[70] 정상에서(4)





“그렇다고 해도 마법사가 되지 못하면 말짱 꽝이야. 그렇지 않냐, 시로네?”

“응? 아, 당연히 그렇지.”

“남의 돈에 기대서 무언가를 한다는 건 자신의 인생을 남에게 맡기는 짓이야. 성공하면 상관없겠지만 실패하면 아무것도 남지 않는다고. 시로네 너도 그러면 안 돼. 부모님 생각을 해서라도 먹고 살 길은 마련해두고 마법을 배우든가 해야지. 부모님에게 평생 얹혀서 살 거야? 그렇다고 네가 힘이 세서 일을 할 수 있는 것도 아니잖아.”

마법사가 되지 않더라도 배운 지식이 있으니 취직은 할 수 있다. 어차피 평민이니 자존심만 굽히면 시로네를 부를 곳은 많았다. 하지만 알토르의 말대로 실패했을 경우를 생각해 본 적이 없는 것도 사실이었다. 

어떻게 그럴 수 있을까? 배수진인가? 자만인가? 만약 마법사가 되지 못한다면, 나는 어떤 삶을 살게 될까?

속이 울렁거렸다. 실패. 누구나 실패할 수 있고 시로네도 예외는 아니었다. 화전민촌 아이들의 현실적인 물음에 시로네의 가슴이 차가워졌다.

분위기가 가라앉자 알토르가 게임을 제안했다. 한편으로는 리더로서의 권위를 되찾기 위한 제안이기도 했다.

“자자. 복잡한 이야기는 됐고. 어이, 시로네. 오랜만에 나랑 팔씨름 한 판 해볼까?”

“어? 나랑?”

“그래. 너 예전에는 의외로 통뼈였잖아. 아직도 그 통뼈가 남아있는지 한 번 보자고.”

아이들이 테이블을 두들기며 대결을 부추겼다.

“오오오! 전사 대 마법사다! 세기의 대결이야!”

술자리의 분위기가 뜨거워지자 시로네도 우울한 생각을 접고 웃음을 되찾았다. 성인을 번쩍 드는 사람하고 팔씨름을 하라니. 자존심을 떠나서 황당할 따름이었다.

“어때? 술값내기?”

알토르가 두꺼운 팔뚝을 테이블에 올리자 시로네도 지지 않고 손을 내밀었다. 내기가 걸린 판이라면 지든 이기든 받아줄 수밖에 없는 게 남자의 자존심이었다.

“좋아. 한 번 해보자. 대신 봐주기 없기다.”

“물론이지.”

손을 맞잡는 순간 시로네는 돌덩어리를 쥐는 기분이었다. 광자화마법을 걸어서 넘겨버리면 술값은 거저먹는 셈이지만 어디까지나 재미있는 상상에 불과했다.

마틴이 심판을 자청했다.

“자자, 준비하시고…… 시작!”

시로네는 사력을 다해 힘을 쥐어짜냈다. 하지만 알토르의 완력이 파도처럼 밀려들면서 의지와 상관없이 반대편으로 넘어갔다. 테이블 밑으로 우당탕 떨어진 그는 팔꿈치를 쓰다듬었다. 완력이 아니라 숫제 괴력이었다.

“아야야야. 진짜 세네.”

“우와! 역시 알토르야. 시로네는 마법사인데 한 번에 넘겨버렸잖아?”

마법과 팔씨름은 아무 상관도 없지만 아이들에게는 마법사라는 이름이 상당한 무게감을 갖고 있는 듯했다. 

“당연하지! 알토르는 전에 곰도 사냥한 적이 있다고!”

권위를 되찾은 알토르가 그제야 호탕하게 웃었다. 

“하하하! 시로네, 너 정말 약해졌구나? 예전엔 이 정도는 아니었는데. 이거 이상한 내기가 되어버렸네. 술은 그냥 내가 살게 시로네.”

루미나가 다가와 시로네를 부축했다. 그녀의 눈빛에는 미안한 감정이 한가득 담겨 있었다.

“시로네, 괜찮아? 하여튼 알토르라니까. 이렇게 무식하게 하면 어떡해?”

화전민촌의 일원인 그녀였으니 알토르가 과격하게 넘긴 이유를 모를 리가 없었다. 하지만 산 꾼의 생활에 익숙한 건 시로네도 마찬가지였기에 서운하지는 않았다.

“괜찮아. 근데 알토르는 정말 세졌네.”

시로네가 일어서는 순간 금화주머니가 떨어졌다. 주둥이가 벌어지면서 이름도 사랑스러운 금화들이 또르르 굴렀다. 화전민촌의 아이들의 눈이 휘둥그레졌다.

“어어? 이거 금화다, 진짜 금화야!”

“뭐? 어디어디! 우와! 진짜! 다섯 개나 있네?”

테이블 끝에 있던 아이들까지 모여들어 금화에 넋을 빼앗겼다. 화전민촌에서 금화를 사용하는 경우는 어른들도 드물었다. 아직 소일거리로 푼돈을 버는 아이들에게는 황금빛 코인의 자태가 성스럽게 느껴질 정도였다.

“너 돈 엄청 많다. 금화를 왜 다섯 개나 가지고 다녀?”

시로네가 쑥스럽게 금화를 주우며 말했다.

“혹시 몰라서 많이 가져온 거야. 정말 사고 싶은 책이 있는데 돈이 없으면 난감하니까.”

“하긴, 책은 비싸지.”

아이들은 시로네가 책을 좋아한다는 걸 알고 있었다. 예전에 빈센트와 함께 왔을　때도 언제나 옆구리에 책을 끼고 있었기 때문이다. 글을 모르는 화전민촌 사람들은 책에는 관심이 없었다. 다만 시로네가 얼마나 대단한 삶을 살고 있는지 떨어진 금화의 개수만 봐도 알 수 있었다.

“시로네. 그럼 이거 마음대로 써도 되는 거야? 네 거니까 막 사고 싶은 거도 사고 그러겠네?”

시로네는 난감한 표정을 지었다. 여태까지 돈을 허투루 쓴 적은 한 번도 없다. 알토르의 말대로 남에게 받은 돈이기 때문이다. 하지만 아이들은 엄청난 액수의 돈을 가지고 있다는 것만으로도 충격을 받은 듯했다. 자칫하면 그들의 삶에 상처를 낼 수도 있다는 생각에 신중하게 말을 골랐다.

“돈을 써야 할 일은 거의 없어. 학교 수업이 너무 많아서 끼니를 거르는 경우가 대부분인데 뭐.”

“에이. 그래도 술값은 낼 수 있잖아? 내기에서 졌으니까.”

“내기? 아, 그렇지.”

시로네는 알토르가 내겠다고 한 말을 똑똑히 들었으나 금화를 보여 놓고 모르는 체하면 오히려 그의 기분을 더욱 상하게 할 것 같았다. 알토르 또한 비록 아는 건 없지만 무식하지 않아서 자연스러운 흐름에 분위기를 맡겼다.

“알았어. 내게 낼게. 졌으니까 뭐.”

시로네의 말에 아이들이 환호성을 질렀다.

“아싸! 그럼 우리 금화 쓰는 거지? 시로네, 술값 미리 나한테 주면 안 될까? 사실 한 번도 금화 만져본 적 없거든.”

“계산은 내가 해볼게. 나 금화 내보는 게 평생소원이었어!”

“아니야! 내가 할 거야!”

어느새 아이들의 리더는 시로네가 되어 있었다. 루미나는 걱정스럽게 알토르를 지켜보았다. 예상대로 얼굴에 비참한 심정이 드러나 있었다. 

그럼에도 화를 내지 않는 이유는 루미나와 똑같기 때문이다. 어릴 때부터 시로네를 지켜봐온 그녀는 알고 있었다. 시로네는 조금도 변하지 않았다. 예나 지금이나 남을 먼저 생각할 줄 아는 착한 아이였다.

“그만들 좀 해! 사내라는 것들이 금화 하나 보고 쫀쫀하게! 언제 철들래? 이제 그만 다른 얘기 좀 하자.”

루미나의 잔소리에 아이들이 슬그머니 자리로 돌아갔다. 시로네는 그녀가 고마웠다. 

눈치 빠른 마틴이 화제를 바꿨다.

“그나저나 들었어? 어제도 뒷산에 나타났다는데.”

“아, 나도 들었어. 이러다가는 산짐승들이 남아나지를 않을 텐데. 대체 언제까지 먹어치우려는 거지?”

“새끼를 밴 카우베어일 거야. 식성이 엄청나거든.”

카우베어는 곰과 중에서 가장 덩치가 큰 회색 곰이다. 특히 암컷이 새끼를 뱄을 경우 평소 포식양의 두 배나 먹어치우기 때문에 사냥꾼들에게는 골치가 아픈 동물이었다.

시로네도 사냥을 제법 해봤기에 관심을 드러냈다.

“카우베어가 여기까지 넘어왔어? 원래 산맥 뒤편에 서식하지 않아? 정말 골치 아프겠다.”

“말도 마. 우리 아빠는 사냥꾼인데 요즘 만날 허탕이라니까. 산짐승들이 씨가 마를 지경이니 할 수 없지.”

“그럼 다 같이 모여서 잡으면 되잖아? 카우베어는 딱히 난폭하지도 않으니까 다섯 사람 정도면 충분할 텐데?”

“요즘 벌목 철이라 사람이 부족해. 전부 나무하러 가서 아무도 안 도와준다고. 그래도 이동반경을 보면 이곳에서 새끼를 낳지는 않을 건가봐. 일주일 정도 기다리면 다시 정상적으로 돌아올 거래.”

“그렇구나. 아저씨도 힘드시겠네.”

알토르가 눈을 반짝이며 손가락을 튕겼다.

“어이, 브레드. 그 카우베어, 우리가 잡아버리면 어떨까?”

“뭐어? 우리가? 위험하지 않겠어?”

“날 어떻게 보고 그딴 소리 하는 거야? 난폭하기로 소문난 적색 곰도 질리도록 사냥해본 나라고. 그깟 카우베어쯤 아무 것도 아니야.”

알토르는 이번 사냥을 계기로 실추된 명예를 되찾을 생각이었다. 그가 시로네보다 우위를 점할 수 있는 건 완력과 사냥기술이었으니 어찌 보면 신이 주신 기회이기도 했다. 

“어이, 어때? 우리 모두 브레드를 도와주자고.”

“그, 그래주면 나야 고맙지.”

사냥감을 구해오지 못하면 가족들은 쫄쫄 굶을 수밖에 없다. 그 사실을 알고 있는 아이들은 브레드의 사정을 차마 외면하지 못했다. 게다가 알토르라면 덩치는 작아도 흉악하기로는 제일이라는 적색 곰을 잡은 장본인이 아니던가.

“좋아! 그럼 내일 카우베어를 잡으러 가자!”

“우오오오! 피가 끓는다! 브레드, 걱정하지 마! 이 형이 곰의 마빡에 확실하게 화살을 꽂아줄게!”

“멍청이! 네가 되겠냐? 우리는 함정이나 파고 알토르에게 맡기면 돼.”

“내일 아침 출발이야! 시로네, 너도 올 거지?”

알토르가 반짝이는 눈으로 물었다. 리더의 자리를 되찾기 위해서는 반드시 시로네가 따라와야 했다. 그 사실을 아는 시로네는 차라리 잘 됐다는 생각을 하며 고개를 끄덕였다.

“알았어. 나도 아버지한테 배운 게 있으니 내 몫은 할 수 있을 거야.”

“좋았어! 자 그럼 건배!”

거품이 출렁이는 맥주잔이 허공에서 부딪혔다. 



* * *



다음 날 새벽.

시로네는 꼭두새벽부터 일어나 사냥준비를 했다. 

전문도구는 아이들이 나누어서 가져가겠지만 기본적인 장비는 개개인이 갖추어야 했다.

로프를 꼬이지 않도록 큼직하게 말아서 배낭에 걸고 활과 화살을 점검했다. 

횃불을 만들 천과 아교를 챙기고 대못과 망치도 구비했다. 

여분의 화살촉을 가죽 주머니에 담고 조난당했을 때를 대비해서 건조식량과 호루라기까지 꼼꼼히 챙겼다.

배낭을 들어보자 익숙한 무게감이 기분을 즐겁게 했다.

사나이 시로네, 아직 죽지 않았다는 생각을 하며 문을 열자 장비를 챙긴 아이들이 전부 문 앞에 모여 있었다. 

“어이, 시로네. 너무 늦잖아. 이게 빠져가지고. 크크크.”

시로네는 머쓱하게 웃었다. 역시 현역에서 종사하는 사람들은 뭐가 달라도 다른 모양이었다.

“하하, 미안. 오랜만에 하는 거라 손에 안 익어서.”

“아무튼 출발하자. 해 떨어지기 전에 돌아와야 되니까.”

알토르가 선두에 나서고 시로네는 루미나와 함께 중간 그룹에서 뒤를 따랐다. 후방은 마틴이 지켰다. 

카우베어 출몰 지역에 도착하자 해가 떴다. 

루미나는 불을 피우고 요리를 시작했다. 아침은 양젖치즈를 녹인 옥수수 스프와 빵이었다. 시로네는 딱딱한 빵을 스프에 듬뿍 찍은 다음 꿀꺽 삼켰다. 

“맛있다. 역시 루미나의 음식 솜씨는 알아줘야 한다니까.”

“헤헤.”

루미나는 수줍게 웃었다. 예전 같았으면 밥값이나 똑바로 하라고 호들갑을 떨었을 것을 생각하니 확실히 아이들도 많이 변했다. 하지만 좋은 변화였고 시로네는 친구들이 잘 지내고 있다는 사실에 안도했다. 

“다 먹었으면 슬슬 출발하자. 아무래도 놈은 위쪽에 있는 거 같아.”

알토르는 아이들을 데리고 산 중턱으로 향했다. 그의 예상이 맞았는지 나무마다 곰이 영역표시를 해놓았다. 마틴이 발톱자국이 심각한 나무를 가리키며 말했다.

“이것 좀 봐. 나무가 아예 패였어. 엄청 힘이 좋은 가봐.”

알토르가 다가가 발톱자국을 유심히 살폈다.

“흥. 이 정도면 문제없어. 발도 그렇게 크지 않은 거 같고.”

“그래도 위험한 거 아닐까?”

“곰의 힘은 정평이 나있지. 생각보다 빠르기도 하고. 하지만 카우베어는 움직임이 둔한 편이야. 이 정도의 인원이라면 충분히 사냥할 수 있어.”

시로네는 뒤늦게 발톱자국을 살폈다. 그리고 위화감에 살며시 미간을 찡그렸다. 나무에 새겨진 상흔일 뿐이지만 곰이 저곳에 영역표시를 하는 광경이 상상이 되지 않았다. 

‘이상하다. 힘으로 한 게 아닌 거 같은데. 오히려 아주 빠르고 날카로운 무언가가 후려친 듯한…….’

알토르는 이쯤에서 활을 꺼내들었다. 화살을 장전한 상태에서 상체를 숙인 그가 뒤를 돌아보며 말했다.

“아무튼 여기서부터 시작해야 할 것 같으니 주의해. 조금만 더 올라가서 함정을 설치하자.”

알토르를 따르는 아이들은 발걸음을 죽이며 산을 올랐다. 이런 삶이 일상이어서인지 다들 능숙한 몸놀림이었다. 

시로네는 스피릿 존으로 들어가 사방을 감지했다. 직경 40미터로는 능숙한 사냥꾼의 시야보다 못하지만 안 좋은 기분을 느낀 이상 조심해서 나쁠 건 없었다.

그렇게 정상까지 다다를 무렵 상당히 불쾌한 기운이 공감각을 통해 전해졌다. 시로네가 걸음을 멈추고 느낌의 정체를 파악하려 애쓰자 알토르가 돌아보며 물었다.

“시로네 뭐해? 여기는 함정을 설치 안 할 거야.”

“알토르. 뭔가 좀 이상해.”

“뭐가 이상하다는 거야? 난 아무 것도 못 느끼겠는데.”

알토르는 시로네의 의견을 사전에 차단했다. 아무리 시로네가 똑똑해도 사냥에 있어서만큼은 자신이 전문가라는 생각이었다. 하지만 시로네는 뜻을 굽히지 않고 열을 이탈해서 어딘가로 걸어갔다. 알토르가 화난 표정으로 뒤를 쫓았다. 산에서 독단적인 행동은 모두를 위험에 빠트릴 수도 있었다.

“시로네. 너 자꾸 이럴 거면 그냥 내려…… 윽!”

알토르는 전방에 펼쳐진 광경을 보고 질겁했다. 이 순간만큼은 시로네도 말을 잃었다. 구토가 밀려들면서 아까 먹은 양젖치즈 냄새가 역류했다. 

“이게…… 대체 뭐지?”

=======================================
[71] 정상에서(5)





산짐승들이 처참하게 찢어진 채 나뭇가지에 빨래처럼 걸려있었다. 개중에는 포악한 육식동물도 보였다.

뒤늦게 도착한 아이들이 입을 틀어막았다. 비명을 지르지 않은 것만으로도 그들은 산 꾼의 몫을 충분히 한 셈이었다.

“아, 알토르. 어떻게 된 일이야? 이게 정말 카우베어가 한 짓이란 말이야?”

마틴의 목소리는 떨리고 있었고 루미나는 차마 보지 못하겠는지 고개를 돌린 채 눈을 질끈 감고 있었다. 시로네는 누구보다 빠르게 결단을 내렸다.

“내려가자. 이건 우리가 해결할 문제가 아닌 거 같아.”

“아니, 조금 더 가보자. 뭔지 알아야겠어.”

“알토르! 이건 심각한 문제야!”

“그러니까 가자는 거야! 이런 게 산에 들어오면 사냥감이 전부 떠나버릴 거라고! 그러면 우리는 굶어죽는 거야!”

“그건 알지만 너무 위험하잖아. 차라리 도시에 내려가서 신고를 하자.”

“신고? 너 귀족이랑 놀더니 머리가 이상해 진 거 아냐? 산 꾼의 처지를 누가 신경이나 쓸 거 같아?”

“바보야, 그러니까 내가 말하잖아! 이건 신경 안 쓸 만큼 사소한 사건이 아니라고. 저기 짐승들을 봐. 지금 우리가 얼마나 위험한 상황에 처해있는지 보고도 모르겠어?”

마틴이 끼어들었다.

“시, 시로네. 알토르. 저기 좀 봐.”

나무덤불이 바슬바슬 소리를 내면서 흔들리고 있었다. 시로네와 알토르는 동시에 화살을 장전하고 소리가 나는 방향을 겨누었다.

부스스. 부스스.

이파리가 흔들리는 모습이 긴장감을 고조시켰다. 아이들도 저마다 무기를 꺼내들고 의문의 정체가 나타나기를 기다렸다. 마침내 짐승을 도살한 자가 모습을 드러냈을 때, 시로네와 알토르의 화살은 원래의 표적에서 훨씬 위로 올라갔다.

“이, 이럴 수가…….”

용맹함이라면 누구에게도 지지 않는 알토르의 목소리가 공포에 잠겼다.

“크르르르.”

신장 2미터가 넘는 늑대처럼 생긴 괴물이 구부정한 자세로 아이들을 노려보고 있었다. 가슴근육이 풍선처럼 부풀었고 허리는 가늘었다. 팔은 무릎까지 늘어졌고 갈고리처럼 구부러진 손톱은 인간의 새끼손가락만큼이나 길었다. 무릎은 역관절로 꺾여있었는데 고양이처럼 긴 발바닥으로 몸을 떠받치고 있어 날렵해보였다.

마틴이 가까스로 목소리를 쥐어짜냈다.

“모, 몬스터다.”

진화학자들은 인간을 비롯한 동물들이 하나의 원천생물에서 파생되었다는 견해를 갖고 있다. 하지만 몬스터는 계통학적으로 전혀 다른 원천생물에서 발생한 개체였다. 그렇기에 동물적인 특징만으로는 몬스터를 온전히 분석할 수 없다. 놈들은 여타의 동물들보다 강하고 민첩했으며 심지어는 지성까지 갖추고 있었다.

‘늑대의 외관에 이족보행. 울크다.’

시로네는 책에서 배운 지식을 떠올렸다. 울크는 언어능력이 떨어지는 대신 수백 가지의 감정을 소리로 표현할 수 있고, 부족 생활을 하는 만큼 사회성도 갖추고 있었다.

강인한 손톱과 빠른 기동성, 강력한 근력을 갖춘 밸런스 타입이라서 집단을 형성했을 때는 몬스터 헌터들도 싸우기를 꺼려하는 몬스터 중의 하나였다. 

‘그런데 어째서 이곳에 나타난 거지? 이 지역에는 몬스터가 없다고 알고 있는데.’

당장 떠오르는 경우는 하나였다. 부족 간의 전쟁에서 패한 울크들이 거주지를 옮겨 이곳까지 흘러든 것이다. 시로네의 생각을 증명하듯 울크의 몸에는 군데군데 상처가 나있었다. 털에는 수많은 짐승들의 피가 엉겨있어 얼마만큼 피를 흘렸는지 짐작할 수 없었다.

아이들의 거친 호흡소리가 알토르의 책임감을 일깨웠다. 리더로서 어떻게든 상황을 타개해야만 했다.

‘그래봤자 살아있는 생물이다. 마빡에 맞추면 즉사야.’

알토르는 심호흡을 하며 화살을 겨누었다. 자신을 노리고 있다는 것을 알면서도 울크는 태연하게 나무에 손을 짚고 먹잇감들을 지켜보고 있었다. 이성이 있다는 증거였다.

‘죽어라! 더러운 놈아!’

알토르의 화살이 바람처럼 날아갔다. 하지만 울크는 고개만 살짝 틀어 손쉽게 피해버렸다. 그러고는 비웃는 듯 목젖을 긁는 소리를 냈다.

“크르르. 크르르르.”

지근거리에서 화살을 피하는 동체시력에 아이들은 경악했다. 하지만 절망의 시작은 이제부터였다.

콰지지지직!

울크는 나무둥치를 아귀힘만으로 부서뜨렸다. 그리고 울토르를 향해 일갈을 내질렀다. 

“크아아아앙!”

“제길! 도망쳐!”

통나무를 뜯어내버린 완력을 본 순간 알토르는 다시 화살을 장전하고 싶은 마음이 싹 가셨다.

모두가 정상을 향해 달려갔지만 시로네는 마지막까지 남아 울크에게 화살을 쏘았다.

“크아아아앙!”

시로네의 도발은 울크를 더욱 화나게 했다. 하지만 덕분에 아이들은 도망칠 시간을 벌 수 있었다.

날렵한 동작으로 뛰어오른 울크가 시로네의 정수리를 손톱으로 내리찍었다. 동시에 시로네의 몸이 섬광으로 변하여 허공으로 솟구쳤다. 

“크릉?”

순간 이동으로 허공에 떠오른 시로네는 높은 곳에서 울크를 내려다보았다. 깊은 산중이라 순간 이동을 연속으로 시전하기에는 무리가 있었다.

‘여기서는 안 돼. 정상으로 가야겠다.’

알토르는 힘에 부치는 아이들을 부축하고 뛰고 또 뛰었다. 내리막길을 선택하지 않은 건 옳은 판단이었다. 이런 상황에서 내려가다가는 전부 굴러 떨어질 것이었다.

“빨리! 빨리 뛰어!”

무기고 짐이고 전부 던져버린 아이들은 혀를 빼물고 기다시피 산을 올랐다. 루미나가 소리쳤다.

“시로네는? 시로네가 안 보여!”

“시간을 벌고 있는 거야! 올라오기나 해!”

알토르가 아이들을 재촉했다. 시로네가 걱정스러웠지만 지금 상황에서 걱정 따위는 아무 도움이 되지 않았다. 우선은 아이들만이라도 지켜야 했다. 

“크아아아앙!”

아이들이 정상에 도착하는 순간 내리막길에서 울크의 괴성이 올라왔다. 알토르의 미간이 구겨졌다. 몬스터가 여기까지 왔다는 건 시로네가 도망쳤거나 죽었다는 얘기였다.

“제길! 숨을 곳이 없어!”

산 정상은 평지에 가까운 공터였고 끝에는 벼랑이었다. 벼랑의 높이는 20미터에 불과했지만 벽을 타고 내려갈 시간이 없었다. 

“알토르! 괴물이 왔어!”

울크가 손톱으로 땅을 끌어당기며 올라왔다. 태양빛에 반사되는 돌덩이 같은 근육이 선명히 보였다. 아이들에게서 떨어진 알토르는 자진해서 미끼가 되었다.

“여기다! 이쪽이야!”

하지만 사방이 절벽이라 도망칠 곳이 마땅치 않았다. 알토르는 비참한 심정으로 돌아섰다. 매일같이 단련한 근육도 몬스터 앞에서는 한낱 어린아이의 완력에 지나지 않았다.

“젠장! 나도 모르겠다!”

죽을 때 죽더라도 싸워나보고 죽자는 생각에 주먹을 치켜드는 그때 눈앞에서 울크가 사라졌다.

“빨리 도망쳐!”

알토르는 놀란 표정으로 옆을 돌아보았다. 눈에 보이지도 않았건만 어느새 시로네가 울크와 함께 뒹굴고 있었다.

“어, 어떻게?”

알토르는 시로네에게 달려가려고 했으나 또 다시 시로네의 모습이 빛으로 변해 사라지자 걸음을 멈추고 말았다.

“우와. 저, 저거 마법이지?”

순간이동을 처음 접한 아이들은 경악했다. 울크가 아무리 빨리 뛰어도 시로네가 빛으로 번쩍이면 순식간에 표적을 놓치는 상황이 연달아 일어났다.

“크아아아앙!”

울크가 울분을 참지 못하고 울부짖었다. 하지만 몬스터의 분노는 짐승의 본능처럼 일차원적이지 않았다. 누구를 먹든 똑같은 고기라고 생각한 놈은 보란 듯이 몸을 틀어 아이들이 있는 곳으로 달려갔다.

“으아아아아!”

새파랗게 질린 아이들이 뿔뿔이 흩어졌다. 마음 약한 루미나만이 도망칠 생각조차 못하고 얼어붙어 있었다.

“루미나! 도망쳐!”

“아……. 아…….”

시로네는 울크를 향해 손을 내밀었다. 그리고 광자 출력의 전지와 전능을 결합시켰다. 하지만 루미나가 있는 곳은 스피릿 존의 반경 바깥이었다.

‘아차! 닿지 않는다.’

시로네는 사방식을 타깃형으로 변환했다. 십자가의 형태로 존이 변하자 마침내 공감각에 울크가 잡혔다.

‘광자출력!’

빛이 번쩍 하고 튀어나가며 울크의 눈을 맞췄다. 갑작스러운 광채에 울크가 눈을 가리며 괴성을 내질렀다.

“됐어! 시로네가 처치했어!”

광선의 임팩트가 엄청났기에 아이들은 울크의 얼굴이 박살났으리라 생각했다. 하지만 광자출력에 물리력이 없다는 사실을 아는 시로네는 울크에게 달려가며 소리쳤다. 

“루미나! 빨리 뛰어! 시간이 없어!”

루미나는 황급히 몸을 날렸다. 하지만 이미 다리가 굳어서 통나무처럼 바닥에 쓰러질 뿐이었다. 시로네의 마법에 위력이 없다는 사실을 깨달은 아이들은 발만 동동 굴렀다.

“어떡하지? 그냥 빛만 쏘는 건가봐.”

“크아아아앙!”

시력을 되찾은 울크가 루미나를 덮쳤다. 날카로운 갈고리 손톱이 그녀의 머리끈에 걸렸다. 고무줄이 끊어지며 루미나의 머리가 풀어헤쳐졌다. 동시에 시로네가 울크의 허리를 붙잡고 순간이동을 시전했다. 하늘로 솟구친 섬광이 높은 고도에서 절벽 아래를 향해 추락하기 시작했다.

“시로네! 안 돼!”

“크아아아앙!”

울크가 발버둥을 치려고 할 때마다 시로네는 순간 이동을 되풀이했다. 순간 이동의 방향성을 지상으로 설정하는 것은 학교에서도 엄금하는 위험한 시도지만 울크의 정신을 붙잡아 두기 위해서는 어쩔 수 없었다.

‘어떡하지? 여기서 어떡해?’

이대로 추락해봤자 울크는 죽지 않는다. 광자화 상태에서는 질량이 없기 때문에 순간 이동이 끝난 지점에서 낙하에너지는 0이었다. 그렇다고 마법을 포기하고 추락하자니 울크의 발버둥을 버틸 재간이 없었다.

‘질량. 질량이 필요해……!’

그 순간 시로네의 몸에 오싹 소름이 돋았다. 여태까지 경험해보지 못한 강력한 초상감이었다. 수많은 상념의 파편들이 머릿속을 스치고 지나갔다. 세계의 시작. 게이지 대칭성. 침대 위에 맴도는 소용돌이. 질량은 힘이 아니다. 우주의 활동을 여는 존재의 힘. 대칭성을 깨트리는 균열.

무한의 영역으로 확장되었던 시로네가 인간의 정신으로 재구성되면서 느꼈던 결핍감이 초상감의 원인이었다.

전지와 전능의 불협화음. 

잃어버린 파편의 이름은 중력이었다.

전지가 성립되자 여태까지 악몽을 통해 존재감을 알려왔던 전능이 정확히 맞물렸다. 마법의 발동조건이 갖추어지자 시로네는 울크를 광자화 상태로 바꾸어 아래로 내던졌다.

“크아……!”

비명소리가 끝나기도 전에 지상과 충돌한 울크의 몸이 텅 소리를 내며 튀어 올랐다. 

레인보우 드롭으로 착지한 시로네는 울크를 노려보았다.

즉사였다. 광자화 상태에서 뼈가 부러질 정도로 충격을 받은 이유는 빛이 무거웠기 때문이다. 

“하아. 하아.”

물질은 질량을 가지고 태어나지 않는다. 물질에 질량을 전달하고 소멸하는 또 하나의 원소가 있다.

인간이 관측할 수 없는 미지의 입자.

그것이 바로 시로네가 무한의 영역에서 깨달은 전지이자 게이지 대칭성이 깨져 보이는 이유였다. 

“됐다. 드디어 알아냈어.”

시로네는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 감동에 몸이 떨리고 눈물이 날만큼 가슴이 벅차올랐다.

꺄아아아악!

그 순간 절벽 위쪽에서 아이들의 비명소리가 들렸다. 시로네는 냉정을 되찾고 위를 올려다보았다.

“설마……?”

그러고 보니 울크는 사회성을 갖춘 몬스터였다. 부족전쟁에서 패했더라도 단독으로 돌아다닐 확률은 낮았다. 

“안 돼!”

시로네는 순간 이동을 시전하고 절벽 위로 날아올랐다. 정상에 도착하자 알토르 일행과 마찬가지로 몸이 굳었다. 수십 마리의 울크가 주변을 포위하고 있었다. 부족 전체가 한꺼번에 움직이고 있었던 것이다.

‘놈들의 사회성을 너무 얕봤어.’

아이들이 울먹거리는 소리가 들렸다. 

“어, 어떡해. 우린 이제 다 죽었어.”

“난 장가도 못 갔는데. 이렇게 죽긴 싫어.”

시로네도 죽고 싶지 않은 건 마찬가지였다. 그리고 지금은 울크와 싸울 수 있는 최소한의 무기도 갖추고 있었다.

“괜찮아, 얘들아. 내가 어떻게든 해볼게.”

“어쩌려고? 그러지 말고 너라도 도망쳐. 너는 마법으로 도망칠 수 있잖아.”

“괜찮아. 이제부터는 교칙을 어긴 게 아니니까.”

시로네는 울크의 무리로 걸어갔다.

“시로네! 위험해!”

알토르가 불렀으나 외면했다. 그저 조금 전의 깨달음을 복기하며 울크들을 노려볼 뿐이었다.

족장으로 보이는 은색 털의 울크가 같잖다는 듯 고개를 까닥이자 오른팔 격인 울크가 튀어나왔다.

“크아아아앙!”

시로네는 손바닥에 광자를 집중시켰다. 

‘이 정도로는 안 돼. 더…… 더…….’

손에 모인 빛이 점차 창백해지더니 급기야는 눈이 부실만큼 강렬한 백광을 발산했다. 그러는 동안에도 울크는 빠른 속도로 시로네의 거리를 좁혀오고 있었다.

시로네는 적과의 거리를 재는 한편 손에 모인 광자의 성질을 바꾸는 데에 집중했다. 아이들의 비명소리가 고조되는 가운데 마침내 도착한 울크가 손톱을 휘둘렀다.

시로네의 몸이 갑자기 1미터나 밀려났다. 단거리 순간 이동으로 거리를 벌린 그가 눈을 부릅뜨고 마법을 시전했다.

‘지금이다!’

압축시킨 광자를 집어 던지자 창백한 섬광이 울크의 복부에 처박혔다. 구체의 형태로 짓눌린 광자가 울크를 밀어내면서 다시 금빛 선이 되어 뻗어나갔다.

“크아아아앙!”

울크는 괴성을 내지르며 날아갔다. 그리고 다른 울크와 충돌해 산 밑으로 굴러 떨어졌다. 

믿을 수 없는 현실에 아이들의 눈이 커졌다.

“마, 말도 안 돼. 방금 봤어? 저 거대한 몬스터가 수십 미터나 날아가 버렸잖아.”

“어떻게 저럴 수 있지? 저게 마법이라는 거야?”

시로네의 마법을 본 울크의 족장이 콧잔등을 끌어당겼다. 지능이 상당히 뛰어난지 인간의 언어가 새어나왔다.

“마…… 법……사…….”

수많은 울크의 눈동자가 시로네를 주시했다. 하지만 시로네는 오직 족장만을 노려보고 있었다.

이길 수 있다는 생각이 들었다. 

광자에 담긴 질량은 미세하지만 준아광속으로 뻗어나가는 속도에 무게를 실은 충격은 예상을 깨는 수준이었다. 

또한 이것이야말로 세상에서 오직 시로네만이 구사할 수 있는 언로커의 마법……. 

바로 포톤 캐논(광양자 포)이었다.





(3권 끝)

=======================================