오메가(2)

시온.

유리엘의 라그나로크에 직격당한 남극대륙은 계속해서 균열을 거듭하 며 뜯어지고 있었다.

수도사의 성전이 무너져 내리면서, 아리우스가 황급히 바깥으로 빠져나 왔다.

“컹컹! 으르르르!”

눈을 적출당해 보이지 않지만 허공 에 머무르는 존재감은 이미 겪은 바 가 있었다.

“하늘의 군대다!”

시온을 지키던 수도사들은 즉각 행 동에 나섰으나, 할 수 있는 일은 없 었다.

“저자는……

하늘을 날아오는 유리엘의 주변으 로 웅장한 바이브레이션이 퍼지고 있었다.

‘대천사. 하필이면 지금……

미로를 포함해 대부분의 간부들이 출타 중인 상황에서 대천사를 막아 낼 도리는 없었다.

“인간들이여.”

쿵 소리를 내며 거구의 육체가 땅 에 도착하자, 수도사들이 저마다 수 인을 맺었다.

“흐음.”

유리엘은 주위를 둘러보았다.

엄청난 고열로 얼음이 녹아내리면 서 사방에서 수증기가 솟구치고 있 었다.

“미로는 어디에 있지?”

시온에 합류한 영생자 커뮤니티의 달마가 모두를 대표해 유리엘에게 걸어갔다.

등 뒤에는 달마의 제자인 혜가와, 한때 상아탑 후보군이었던 스카이 위고가 따르고 있었다.

“달마.”

대천사와 신민의 계급은 까마득하 지만, 영생자 커뮤니티의 달마와 혜 가는 유리엘도 알고 있었다.

“배신하는 건가?”

“구도자는 옳음을 찾아 나아가는 자. 남겨진 자들은 배신감도 느끼겠 지만……

달마의 몸에서 투기가 일어섰다.

“그렇다고 썩은 줄을 잡을 수는 없 는 일.”

태연하게 듣고 있던 유리엘은 사방 에서 조여 오는 율법의 기운을 느꼈 다.

동시에 달마가 주먹을 내밀었다.

‘풍류 금강권!’

대기가 압축되면서 주먹의 형태를 그대로 찍어 낸 듯한 바람이 유리엘 을 강타했다.

“지금이다!”

텅 소리를 내며 유리엘의 몸이 수 십 미터를 밀려나고, 모든 수도사들 이 율법을 극대화시켰다.

“구속시켜라!”

특정 개념에서 태어난 천사들은 반 대의 율법에 취약하다는 약점을 가 지고 있다.

이카엘이 이곳 행성에 도착해 가장 먼저 시온을 타격하라고 지시한 것 도 그런 연유였다.

“어처구니가 없군.”

심령권을 봉인했을 정도의 율법도, 유리엘의 개념을 막아 내기에는 턱 없이 부족했다.

“아니, 언제나 그랬지.”

아드리아스 미로.

“1명의 삶을 쥐어짜 내 버틴 비루 한 종족이 아니던가?”

천사마다 생각은 다르지만, 유리엘 이 유일하게 인정하는 인간은 미로 뿐이었다.

“멸해라.”

유리엘의 천도 무구 극락곤이 팔꿈 치 바깥에서 태어나 무서운 속도로 회전했다.

끼이이이이이잉!

공기의 파열음을 듣는 것만으로도 수도사들의 얼굴은 창백하게 질렸 다.

“천보륜.”

시커먼 원반이 날아들지 혜가가 외 팔을 내밀었다.

‘금강성!’

육체가 투명하게 빛나더니 그의 주 위를 이루는 공기가 40미터 두께의 다이아몬드로 변했다.

“커억!”

그곳에 천보륜이 처박히는 찰나의 순간, 혜가의 초점이 무섭게 흔들렸 다.

‘버틸 수 없어.’

방어벽을 사선으로 기울이자 천보 륜이 표면을 긁어 대면서 올라가기 시작했다.

“우아아아아아!”

천보륜을 튕겨 냈으나, 잠시 후 쩍 쩍 소리를 내며 거대한 다이아몬드 가 균열을 일으켰다.

“이런??????

자신을 향해 질주하는 균열을 바라 보는 혜가의 눈에 체념의 감정이 담 겼다.

“혜가! 피해라!”

달마의 외침이 끝나는 것과 동시에 다이아몬드로 변한 혜가의 몸이 산 산조각 부서졌다.

“혜가!”

눈에 핏발이 선 달마가 유리엘을 향해 미친 듯이 권을 뻗으며 돌진했 다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

유리엘이 되돌아온 극락곤으로 금 강권을 쳐 내는 그때, 측면에서 위 고가 공격했다.

‘덤프！’

백색 갑옷을 걸친 성전사의 화신이 원인과 결과를 동시에 쏟아 내자 사 방에서 세검이 날아들었다.

“쯔......”

유리엘의 언짢은 음성.

불길한 바이브레이션을 들은 위고 의 눈에 거대한 사법 광륜이 보였 다.

‘ 라그나로크.’

유리엘의 몸에 백색의 전기가 휘감 기는 것과 동시에, 천둥소리가 터졌 다.

퍼어어어어어엉!

혜가의 죽음으로 사명감이 투철해 진 달마조차 이 순간에는 걸음을 멈 췄다.

“이럴 수가……

위고는 흔적도 없이 사라졌고, 유 리엘의 동선을 따라 얼음 대륙이 증 발해 있었다.

‘이렇게 차이가 난단 말인가?’ 대천사에 대해 모르지 않지만, 같 은 대천사 중에서도 차원이 다른 무 력이 었다.

‘이것이 유리엘.’

전투력에 있어서는 천사장 이카엘 과 맞먹는다는 소문이 과장이 아니 었다.

달마가 물었다.

“원하는 게 무엇이오?”

“파괴.”

유리엘이 수도사들을 가리켰다.

“신을 배신한 자, 재앙을 맞이하리 라.”

“우리들의 신이 아니오.”

“신은 오직 하나다.”

지극히 단순한 논리로 무장한 유리 엘을 설득시킬 방법은 없을 터였다.

“싸우겠소.”

달마의 뒤로 수도사들이 전의를 가 다듬었다.

“인간은 참으로 이상하군.”

미로가 시공의 장벽을 만들어 천국 의 군대를 막은 뒤부터 생겨난 의문 이었다.

“이길 수 없는 싸움을 하겠다고?”

“당신은 모르겠지만……

달마가 두 다리를 구부렸다.

“인간의 삶에 이길 수 있는 싸움 같은 건 없소.”

달마를 위시한 모든 수도사들이 돌 진하는 모습을 유리엘은 지켜보았 다.

“그런가.”

천국의 군대를 막아서던 미로의 얼 굴이 떠올랐다.

“그래서 싸우는 건가.”

무언가를 원망하듯, 얼굴을 일그러 뜨리며 눈물을 흘리고 있던 모습.

“과연 그렇다면.”

수도사들이 악을 질렀다.

“우아아아아아!” 사법 광륜 라그나로크가 회전하는 것과 동시에 유리엘의 육체가 움직 였다.

“참으로 가련하다.”

지상에서 치솟은 백색 전기가, 수 십 킬로미터 반경의 회색 구름을 관 통했다.

“저기다!”

줄루의 소환수 카이드라에 타고 있 는 미로가 남극대륙의 중심에서 솟 아오른 번개를 가리켰다.

“세상에……

강난의 입이 멍하니 벌어졌다.

아직 육지에 진입하지도 않았건만 역전하는 번개가 두 눈에 똑똑히 보 였다.

‘크기를 봤을 때, 이미 끝났어.’

천국의 군대가 시온을 점령했다면 이대로 돌진하는 것은 자살행위였 다.

“미로 씨, 작전을 바꿔서……

“아니야!”

미로가 강난의 말을 끊었다.

“살아 있을 거야.”

전부는 아니라도, 생존자가 1명이 라도 존재할 가능성이 있다면 포기 할 수 없다.

“속도를 올리겠다요.”

줄루의 눈동자가 심연으로 빨려들 면서 카이드라가 괴조음을 내질렀 다.

끼야아아아아!

강풍을 맞으며 남극대륙으로 진입 했으나, 이미 대륙은 갈기갈기 찢어 진 상태였다.

‘설령 대천사라도 이런 위력은 불 가능해.’

미로는 직감했다.

“유리엘.”

시온에 도착할 무렵, 온몸이 땀에 젖은 줄루의 동공이 위로 올라갔다.

“줄루 씨!”

의식을 잃은 줄루를 강난이 부축하 는 순간, 카이드라가 허공에서 사라 졌다.

“크윽!”

엄청난 관성에 이끌려 땅으로 추락 한 강난이 대퇴근을 부풀리며 브레 이크를 걸었다.

빙판에 엉덩방아를 찧은 채로 2킬 로미터가 넘는 거리를 이동한 강난 이 황급히 몸을 뒤틀었다.

칵 소리를 내며 이동을 멈춘 그녀 는 시온에 생긴 파괴의 장관을 눈에 담았다.

피를 머금은 빙판 사이로 수도사들 의 시신이 너덜너덜하게 걸려 있었 다.

“왔군.”

“깨갱! 깨개갱!”

유일한 생존자 아리우스가 유리엘 의 발에 가슴을 밟힌 채 괴로워하고 있었다.

“유리엘.”

“천국에 왔던 여자로군.”

당시 가올드와 미로, 강난의 관계 에 흥미가 있었기에 놀라운 일이었 다.

“화해라도 한 건가?”

“아니. 일시적 동맹이지.”

미로가 강난을 지나쳐 걸어왔다.

“인간은 그렇게 쉽게 변하지 않거 드 ”

“크릉! 크르르릉!”

주인의 등장에 아리우스가 사나운 이빨을 드러내며 몸부림을 치자, 유 리엘이 다리를 들었다.

“컹! 컹!”

곧바로 몸을 돌린 아리우스가 미로 의 다리에 뺨을 비비자 그녀가 몸을 낮췄다.

“잘 지키고 있으라고 했잖아. 이게 뭐야?”

아리우스가 말했다.

“도망치십시오.” 오랜만에 나온 인간의 말에도, 미 로는 그저 미소를 지을 뿐이었다.

“이길 수 있는 상대가 아닙니다.” 유일하게 미로의 내면을 탐색했던 아리우스이기에 알고 있는 것이다.

‘내 마음속의 균열.’

가올드에 대한 마음은 이제 균열을 넘어 거대한 틈새로 자신을 지배하 고 있었다.

“괜찮아.”

가올드는 이렇게 말했다.

“선택을 해야 될 때가 온 것뿐이 야.”

불과 열 걸음 떨어진 유리엘에게 다가가며, 미로는 자신의 생을 정리 했다.

대부분의 것들은 쉬웠지만, 유독 떨어지지 않는 의문이 남아 있었다.

‘마음속의 균열.’

왜 생겼을까?

‘그런 남자 질색이라고 생각했는 데.’

애초부터 균열이 없었다면 이토록 마음이 커지지도 않았을 터였다.

“미로, 그만.”

강난의 말에 걸음을 멈췄을 때에 는, 어느새 유리엘이 눈앞에 서 있 었다.

“정리가 안 돼서 그러는데, 조금만 더 시간을 줄래?”

강난의 한쪽 눈썹이 올라갔다.

“정리? 지금 이 상황에……

“그럴 필요는 없다.”

말을 끊은 유리엘이 무심하게 극락 곤을 쳐들었다.

“어차피 파괴될 테니까.”

일단 부숴 버리면, 미로에 대한 홍 미도, 그녀의 존재도 의미는 없다.

“하아. 아쉽네.”

살기를 머금은 극락곤을 올려다보 며, 미로는 생애 처음으로 초조함을 느꼈다.

‘이것만은 정리하고 싶은데.’ 그러니까 왜 균열이 생긴 것이냐

고?

“빨리 피해, 이 멍청아!”

극락곤이 공기를 불태우며 회전하 자, 강난이 사납게 소리치며 땅을 박찼다.

미로가 한숨을 내쉬었다.

“하아.”

결국 인정할 수밖에 없는 것이다.

“그래, 네가 맞았어.”

죽음이 다가오고 있는 와중에도, 미로는 가올드가 있는 곳을 향해 돌 아섰다.

“너……

강난의 말이 끝나기 전에.

“가올드.”

미로가 해맑은 미소를 지으며 말했 다.

“내가 너 좋아한다, 짜샤.”

그리고 이제.

‘안녕.’

눈을 감는 미로의 정수리 위로 극 락곤이 떨어지고, 강난은 시간이 느 려지는 기분이었다.

‘닫는다.’

가을드로 인해 산산조각 파괴되었 던 마음이 깨끗하게 재생되고 있었 다.

‘ 아아??????

아리우스는 보지 않고도 상상할 수 있었다.

그만큼 경이로운 태동.

‘ 지운다.’

미로에게는 세상 전부와 맞먹는 고 통이었다.

‘미안해, 가올드.’

이런 아픔이라니.

한순간도 제정신을 차릴 수 없을 만큼 끔찍한 기분이 심장을 할퀴었 다.

‘날 용서하지 마.’

번쩍 눈을 떴을 때, 미로의 눈에서 붉은 피눈물이 뺨을 타고 흘러내렸 다.

미로의 머리카락 끄트머리를 태우 면서 지나간 극락곤이 다시 한 바퀴 를 돌아올 무렵.

‘화신술.’

미로의 등 뒤에서 수천 개의 팔이 돋아나기 시작하며 극락곤을 움켜쥐 었다.

“응?”

예비 동작조차 없이 극락곤이 멈추 자, 공기가 파열하며 사방으로 퍼져 나갔다.

‘극락곤을 붙잡았다고?’

미로의 마음에 실금처럼 새겨져 있 던 균열이 바람에 날리듯이 지워졌 다.

천수관세음-전천투영. 유리엘을 향해 돌아선 미로의 옆구 리에서 수만 개의 팔이 튀어나왔다.

완전무결한 시야를 얻은 미로의 눈 이 번뜩이고, 좌우에 펼쳐진 손바닥 이 연달아 유리엘을 강타했다.

rz rz tz rz tz tz tz 三: J

찰나를 비집고 들어오는 끝없는 공 격이 유리엘을 진동시키더니 마지막 한 방을 후려쳤다.

“크으으으!”

옆으로 튕겨 나간 유리엘이 땅을 긁으며 지나가는 중에 자세를 고쳐 잡았다.

‘정신이……

그의 머리 위에 떠 있는 성광체가 충격을 소화하지 못하고 크게 흔들 렸다.

“커억!”

한쪽 무릎을 꿇은 유리엘이 고개를 들자 미로가 손을 털며 다가왔다.

“후우. 오랜만에 해서 그런가.”

이미 말라 버린 피눈물이 뺨에 새

겨진 미로가 오만한 미소를 지었다.

“영점이 잘 안 잡히네.”

어차피 시간이 해결해 주겠지만.