[143] 앵무라는 이름(1)

주점 왕궁에는 비밀스러운 공간이 있었다. 프리먼 조직에서도 오직 팔코아만이 출입할 수 있는 곳. 

바로 루프 제조장이었다.

“건방진 꼬맹이들! 이대로 끝날 거 같아?”

팔코아의 옆에 서있는 지스는 심장이 두근거렸다. 오랫동안 팔코아의 기행을 보아 왔지만 지금의 상황은 정상이 아니었다.

‘도대체 뭘 어쩌려고 이러는 거지? 갑자기 나는 왜 데려온 거야?’

평소와 다름없이 항구에서 호객꾼 일을 끝마치고 돌아오던 지스는 팔코아의 부하들에게 붙잡혀 이곳에 도착했다. 

시로네 일행이 주점에서 난동을 부리고 떠난 지 이미 하루가 지났건만 팔코아의 분노는 가라앉지 않은 듯했다.

“크크크, 두고 봐라. 가만두지 않을 테니까.”

팔코아는 괴기스럽게 입가를 찢으며 웃었다. 머릿속에서는 얄미운 시로네 일행의 얼굴이 아른거리고 있었다.

역시나 가장 미운 쪽은 에이미였다.

팔코아가 건넸던 루프가 섞여있는 술을 한 입에 털어 넣으며 보란 듯이 홍안을 드러낼 때는 팔코아도 돈이고 뭐고 바로 검을 뽑아들 뻔했다.

지스는 공포에 질린 채로 팔코아를 곁눈질했다.

지금 팔코아가 조물거리고 있는 건 루프를 분말로 만드는 장치였다.

루프의 뿌리를 압축시켜 즙을 낸 다음 수분이 전부 빠져나갈 때까지 갈면 고운 가루만이 남는다.

하지만 그것을 마약이라 부를 수 있을까?

원래 루프란 나무뿌리를 씹어서 침과 함께 중화시키는 게 용법이었다. 하지만 지금의 것은 오로지 효능만을 극대화한 유독성 화학물질이나 다를 바가 없었다.

“지스, 다시 갔다 와야겠다.”

“어, 어디를요?”

“에이미라는 계집애한테 말이야. 한 번 성공했으니 이번에도 성공할 수 있겠지. 못 한다는 얘기는 하지 마라. 너도 눈이 달려 있으면 내 상태가 어떤지 알 테니까.”

지스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 물론 그가 복수를 할 것이라는 생각은 했지만 이 정도로 엇나가리라는 건 예상 밖이었다.

지스는 에이미가 굉장한 집안의 자제라는 걸 눈치로 짐작하고 있었다. 만약 그녀에게 마수를 뻗쳤다가는 갈리앙트 정부고 뭐고 섬이 초토화되는 건 시간문제였다.

“설마……그녀를 중독시킬 생각이세요?”

“중독? 멍청한 자식. 그 여자는 절대 중독되지 않아. 아무렴. 대륙에서 이름을 날린 홍안의 지배자가 이깟 루프에 중독되면 쓰나.”

“그렇다면 이럴 필요도 없잖아요? 괜히 긁어 부스럼만 낼 거예요.”

지스는 일말의 희망을 갖고 팔코아를 설득하려고 노력했다.

하지만 팔코아는 이미 누구의 말도 귀에 들어오지 않는 듯했다.

“이런 머저리 같은 자식. 그렇게 머리가 안 돌아가냐? 절대 중독이 되지 않기 때문에 이번 작전이 성공할 것이라는 생각은 안 해 봤어?”

팔코아는 가루로 정제된 루프를 기름종이에 담았다. 그리고 미리 받아 놓은 물컵에 전부 쏟아부었다.

지스는 절로 숨이 멎었다.

루프를 이용한 적은 없지만 사용법은 알고 있다.

보통 뿌리 하나면 2시간 정도는 충분히 씹고도 남는다. 하지만 지금 팔코아가 물에 탄 양은 그 세 배에 달했다.

게다가 수용액이기 때문에 원래라면 6시간이 걸리는 약효를 한꺼번에 받게 될 터였다.

“서, 설마…….”

“그래, 바로 그거지. 다시 한 번 이걸 먹이는 거야. 그 계집애는 분명 자신만만하게 받아들고 마실 거라고. 하지만 이 정도의 루프라면 꼼짝없이 죽게 되지. 무슨 말인지 알지?”

“어, 어째서 그런 짓을 하는데요? 죽으면 팔 수도 없잖아요.”

“크크, 상관없어. 시체라도 가져와.”

팔코아는 루프 수용액을 유리병에 담았다. 음료수가 들어간 병에 수용액이 녹아들자 예쁜 비취 빛깔이 나는 칵테일처럼 보였다.

“자, 받아. 간단한 일이야. 할 얘기가 있다고 끌어낸 다음 이걸 먹여. 그리고 마차에 실어서 데려오면 되는 거야. 할 수 있지?”

지스는 충혈된 눈으로 유리병을 바라보았다. 두려움에 몸이 부들부들 떨리고 있었다.

에이미는 거부하지 않을 것이다. 그리고 한 모금이라도 마신다면, 그때는 끝이었다.

“뭐 해, 안 받아? 아니면 네가 마시고 싶은 거냐?”

팔코아의 살기가 지스를 찍어 눌렀다. 그 살기가 마치 손처럼 형태를 이루면서 목을 콱 하고 움켜쥐는 듯했다.

“그만해, 쓰레기 같은 자식아.”

“뭐?”

팔코아는 자신의 귀를 의심했다.

루프의 기운이 아직 남아 있었나? 그건 아닐 것이다. 한시도 루프를 입에서 떼어놓지 않은 덕분에 루프의 약효마저 이제는 둔감해진 상태였다.

“방금 뭐라고 그랬냐? 다시 말해 봐.”

사람이 너무 황당한 일을 겪으면 오히려 침착해질 때가 있다. 팔코아가 지금 그랬다.

화를 내는 건 나중이었다. 우선은 이 머리에 피도 마르지 않은 애송이가 한 말이 진짜인지 다시 한 번 확인해 보는 게 중요했다.

지스는 선뜩 목에 걸린 말이 꺼내지지 않았다.

어쩌면 마지막 기회였다. 지금이라도 잘못했다고 빈다면 반쯤 죽는 정도로 끝날 수 있을지도 모른다.

‘하지만…….’

지스는 차마 팔코아에게 무릎을 굽힐 수 없었다. 

-너 같은 애는 싫지 않아.

마차에서 자신을 향해 미소 지으며 건넸던 한마디가 지스를 옴짝달싹 할 수 없게 만들었다. 

어째서일까? 그저 나약하다는 걸 인정해 버리면 되는데.

팔코아에게 잘못을 구하는 순간 에이미가 거짓말쟁이가 되는 것 같아서, 뱉었던 말을 철회하고 싶어도 입 밖으로 튀어나오지가 않는 것이었다.

“그만하라고, 이 지저분한 자식아. 너 같은 놈은 사람도 아니야. 약물에 찌들어서 사리 분간도 못하는 자식! 너 같은 놈은 쓰레기라는 말도 칭찬이야!”

지스는 현기증이 났다. 쾌감과 공포가 뒤섞이자 정신이 주체되지 않으면서 의식이 멀어졌다.

하지만 그는 내뱉었다.

마치 시로네처럼. 미래란 존재하지 않는 사람처럼.

제정신이 아닌 지스의 얼굴을 향해 팔코아의 주먹이 전광석화처럼 휘둘러졌다.

“크윽!”

눈앞이 캄캄해지면서 비로소 현실을 깨달았다. 지스에게 기다리는 건 지옥이라는 말로밖에 설명할 수 없는 처참한 미래였다.

“이런 미친놈이! 대가리가 어떻게 됐나!”

팔코아는 마침내 본색을 드러내며 지스를 두들겨 팼다. 

단순히 겁을 주기 위한 구타가 아니었다. 그는 정말로 죽여 버릴 듯이 지스의 몸을 걷어차고 있었다.

만약 스키마까지 열었다면 지스의 몸은 정육점에 내걸린 고기처럼 짓뭉개졌을 터였다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

지스는 비명조차 지르지 못했다.

온몸이 박살 나는 기분도 잠시, 이제는 아무것도 느껴지지 않았다. 통증의 영역을 벗어난 충격만이 전해져왔다.

“후우, 그래. 너 같은 놈은 그냥 죽여도 재미가 없지.”

팔코아는 이성을 되찾았다. 하지만 그것은 지스에게 더욱 커다란 불행이 찾아올 것이라는 암시였다.

“컥! 컥!”

팔코아는 지스의 머리채를 휘어잡고 들어 올렸다. 목뼈에 금이 가는 기분이었으나 그런 걱정조차 하지 못할 만큼 지스의 상태는 엉망진창이었다.

“좋아, 그렇다면 나도 생각이 있지.”

지스가 나서 주지 않으면 에이미를 함정에 빠트릴 수가 없지만 팔코아는 자질구레한 상황을 따지는 게 귀찮아졌다.

“감동이야, 지스. 너 같은 지질이가 이런 용기를 다 내고. 그 계집애한테 꽂힌 모양인데, 원하는 대로 그녀는 건들지 않으마. 어때, 기쁘지?”

“제, 제발…… 제발 한 번만 봐주세요.”

지스는 눈물을 흘렸다. 이미 팔코아가 무슨 생각을 하고 있는지 알기 때문이었다.

“유나라고 했던가? 네 여동생 이름 말이야. 앞으로 너는 오늘 한 결정을 평생 동안 후회하게 될 거야.”

“안 돼요. 제발 유나만큼은…… 컥!”

팔코아는 지스의 머리를 바닥에 집어던졌다. 마치 공처럼 지스의 얼굴이 쿵 하고 바닥을 튕겨서 올라오더니 아래로 곤두박질쳤다. 그 한 번의 일격으로 지스는 의식을 잃었다.

“크크크, 어쨌든 재밌게 됐군.”

물론 지스의 여동생으로 목표가 변경되었다고 해서 에이미를 용서해줄 생각은 없었다. 유나를 아지트로 데려와 괴롭힌 다음 지스를 협박할 생각이었다. 여동생의 목숨을 걸고 위협을 하면 지스는 따를 수밖에 없을 것이다.

“지금 당장 유나라는 계집애를 아지트로 데려와!”

부하들에게 분노의 일갈을 내지른 팔코아는 루프의 뿌리를 통째로 씹어 버렸다.

* * *

시로네 일행이 별장에 도착했을 때는 어느덧 자정이 가까워져 있었다. 거리가 거리인지라 중간에 멈춰서 저녁까지 해결을 하고 돌아오는 참이었다.

성취와 희생의 방에서 소기의 성과를 얻지는 못했지만 느낀 점은 많았다.

네 사람의 대화는 끊이지 않았고, 그러다 보니 어느덧 각자의 마음에 담아 둔 이야기까지 흘러나오게 되었다.

“어머, 군인이 된다고?”

에이미의 장래희망을 들은 테스는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 그녀가 군인을 목표로 하고 있는 줄은 예상조차 하지 못했다.

물론 화염 계열의 마법사인 데다가 스나이퍼 모드를 갈고닦았으니 전투 마법사에 안성맞춤이라고 할 수 있었다.

하지만 테스가 아는 에이미는 겉보기와 달리 여리고 정이 많은 사람이었다. 그런 그녀가 전장에 나가서 수많은 적들을 쓰러뜨리는 모습이 상상이 가지 않았다.

“솔직히 걱정된다. 에이미는 여성스러운 직업이 잘 어울릴 거라고 생각했는데.”

“으응? 내가 여성스러운 직업을? 그런 얘기는 학교에서도 들어 본 적이 없는데.”

테스는 에이미의 학교생활이 얼마나 씩씩했는지를 미루어 짐작할 수 있었다. 하지만 사람의 속마음을 잘 읽어내는 그녀는 에이미의 진짜 모습을 알고 있었다.

“후후, 내가 첩보 작전에는 일가견이 있거든. 에이미라는 소녀는 사실 굉장히 섬세하고 여성적이라는 거 말이야.”

에이미는 미묘한 미소를 지었다. 여성스럽다는 생각은 해본 적이 없지만 강하게 부정할 수 없는 것도 사실이었다. 

아무리 씩씩한 성격이라고 해도 군대는 남자들의 세계인만큼 제대로 적응할 수 있을지 확신이 서지 않았다.

“사실은 잘 모르겠어. 타깃형이 장기라서 화염 계열을 선택했거든. 그러다보니 전공에서 가장 유리한 직업을 고를 수밖에 없게 되더라고. 물론 군인이란 직업은 긍정적으로 생각하고 있어. 꼭 전장에서 싸우는 것만이 군인은 아니니까.”

“그렇지. 보급 장교도 있고. 작전 사령부에 들어가면 미래도 창창하니까. 맞다! 혹시 이런 건 어때?”

테스가 문득 생각난 듯 손뼉을 치며 말하자 에이미가 호기심어린 눈으로 물었다.

“응? 어떤 거?”

테스는 검지와 중지를 뻗어 야밤에 백사장을 걷고 있는 누군가를 겨누는 시늉을 했다.

“첩보원 말이야. 에이미 정도면 사고 능력도 발군이고, 거기다가 장거리 타격이 특기라며? 무엇보다 너는 첩보 작전에 가장 중요한 무기를 가지고 있거든.”

“가장 중요한 무기? 그게 뭔데?”

에이미의 눈이 초롱초롱 빛났다. 장래를 고민하는 그녀의 입장에서는 자신이 모르는 장점이 또 하나 있다는 것에 흥분할 수밖에 없었다.

“예쁜 얼굴. 여성 첩보원에게는 미모가 필수 사항이거든. 세상의 어떤 남자도 미녀를 싫어하는 사람은 없으니까.”

테스가 말괄량이처럼 미소를 지으며 말하자 에이미가 시무룩한 얼굴로 고개를 돌렸다.

“에이, 그게 뭐야. 난 또 괜히 기대했네.”

“후후, 미안해. 하지만 꼭 장난으로만 꺼낸 얘기는 아니야. 국가첩보원을 뽑을 때 우선순위로 두는 게 인상이거든. 사람을 상대하는 직업에서 에이미의 인상은 완전히 먹힌다는 거야. 그러니까 진지하게 생각해 봐. 내가 우리 가문에 적극 추천해 줄게.”

“돼, 됐어. 나는 내 마법 실력만 믿을 거야.”

에이미의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 말은 퉁명스럽게 해도 예쁘다는 칭찬이 싫지만은 않은 눈치였다.

‘아유, 귀여운 것. 거봐, 얼마나 여성스러워?’

테스에게 에이미는 괴롭히는 재미가 철철 흘러넘치는 친구였다. 어떻게 하면 더 괴롭힐까 생각하던 테스가 문득 진짜로 궁금한 점을 떠올렸다.

“그런데 말이야, 졸업하면 어떻게 되는 거야?”

“응? 당연히 공인 시험부터 치르고 직장을 구해야지.”

“아니, 시로네 말이야.”

“시로네? 시로네가 왜?”

---------------------------------------