[36] 건널 수 없는 다리(3)

‘미안하다. 우리도 먹고살아야지.’

남학생이 눈을 질끈 감으며 시로네 쪽으로 순간 이동을 시전했다.

충돌이 일어난다면 치명상은 피할 수 없다.

“크윽!”

공포에 신음성이 절로 새어 나왔으나 각오하고 있던 충격은 느껴지지 않았다.

눈을 뜨자 시로네가 여전히 옆에 있었다.

‘방향을 틀었어.’

동반 자살보다 회피가 낫겠지만 거리에서 손해를 봤으니 승리는 물 건너간 셈이었다.

여학생과 남학생이 만족스러운 표정으로 추락하고, 마크가 시로네의 선두 자리를 탈취했다.

‘이런……!’

조금 전의 회피로 반복 강박이 끊긴 시로네는 순간 이동의 템포를 끌어 올리기 위해 이를 악물고 정신을 집중했다.

“방금 저 애들, 움직임이 좀 이상하지 않았어?”

고급반 학생들에게서 말이 나왔다.

“나도 그렇게 느꼈어. 무리하다가 엉킨 거 아닐까? 설마 진짜로 부딪치려고 하지는 않았을 테고.”

“아니, 일부러 부딪쳤어.”

클래스 파이브의 학생들이 뒤를 돌아보았다.

쇳소리처럼 가느다란 목소리의 주인공은 클래스 파이브의 메르코다인 이루키였다.

일전에 이미지 존에서 시로네에게 조언을 건넸던 당사자로, 빼빼 마른 몸에 눈은 짝짝이고 이빨은 들쑥날쑥했다.

“네가 그걸 어떻게 확신해? 이런 경우 심증은 있지만 당사자가 아닌 이상 모르는 거야.”

손바닥을 펼친 이루키가 주먹을 치받으며 말했다.

“1명이 길목을 막고 측면에서 때리는 거지. 순간 이동의 즉시성과 공간 도약, 이 두 가지를 동시에 봉쇄하는 훌륭한 작전이야. 시로네가 회피하지 않았다면 여기서 경기는 끝났겠지. 물론 나라면 운동방정식을 계산해서 아슬아슬한 타이밍에 빠져나갈 수 있었겠지만.”

동급생들이 다시 시험장 쪽으로 고개를 돌렸다.

‘더럽게 잘난 척하네.’

한편 마크와 차이가 벌어진 시로네는 조금씩 초조해지기 시작했다.

남은 거리는 350미터.

절반을 지나간 시점에서 시로네와 마크를 제외하면 모든 참가자들이 탈락한 상황이었다.

‘이겼다! 내가 이겼어!’

1등을 확신하는 순간 마크는 전율했다.

눈앞에 가로막는 자는 아무도 없었고, 40회 가까운 순간 이동을 시전했음에도 피로조차 느끼지 못했다.

‘오늘의 나는 평소와 다르다. 합격은 나야!’

클래스 파이브의 고속 진급, 부러워하는 동기들의 얼굴, 클래스 식스 선배들의 굴욕감 등이 뇌리를 스쳤다.

“하하하! 내가 1등이다!”

마크가 순간 이동의 템포에 박차를 가하자 시로네와의 거리가 더욱 벌어지기 시작했다.

‘그렇다면…….’

시로네의 리듬이 갑자기 빨라지자 순간 이동의 파공음이 북을 두드리듯 울려 퍼졌다.

학생들의 흥분이 최고조에 달했다.

“시로네가 따라잡기 시작했다! 여기가 승부처야!”

“마크! 더! 더 빨리! 더, 더, 더!”

그때 마크의 눈에 이상한 변화가 감지되었다.

건널 수 없는 다리의 철봉이 기하학적으로 휘어지더니 엄청난 속도로 다가오기 시작한 것이다.

발끝이라도 걸리면 골절상은 기본이고 중심이 깨져 추락을 피할 수 없었다.

-경고. 경고. 건널 수 없는 다리의 기관 장치를 가동합니다. 레벨 10. 레벨 10.

고급반의 학생들이 기겁했다.

“레벨 10이라고?”

건널 수 없는 다리의 최고 난이도.

고급반의 상위 클래스조차도 이토록 흉흉한 형태로 철봉이 휘어지는 것은 처음이었다.

“이게 대체 어떻게 된 일입니까! 갑자기 기관 장치가 가동되다니!”

교사들은 혼란에 빠졌다.

안전장치가 꺼진 것도 모자라 최고 난이도의 트랩이 가동되어 버린 상황이었다.

“사드 선생은 뭐 하는 거야! 기관실로 갔잖아!”

“교장 선생님, 어떻게 하죠? 진급시험은…….”

알페아스는 시로네와 마크를 덮치기 일보 직전인 휘어진 철봉을 바라보며 혀를 끌끌 찼다.

학생들이 어떤 각오로 졸업 시험에 임하는지 알고 있기에 가급적 그들의 의지를 존중하고 싶었으나 건널 수 없는 다리의 레벨 10이라면 얘기가 달라진다.

‘애초에 변별력 자체가 없다. 저 아이들의 클래스로는 통과할 수 없어.’

알페아스가 씁쓸하게 말했다.

“시험 취소하고 기관 장치 해제하게.”

말이 떨어지는 것과 동시에 한 줄기의 섬광이 시험장의 하늘로 솟구쳤다.

사드를 찾아 기관실로 떠난 시이나였다.

* * *

한편 시험장의 상황을 모르는 사드는 혼자 콧김을 씩씩 불어 대며 기관실의 입구로 다가갔다.

“젠장! 누군지 걸리기만 해 봐라!”

미치지 않고서야 담당 직원이 기관 장치를 해제할 일은 없으니 교내의 악동들이 수작을 부린 게 분명했다.

“도대체 누가……!”

소리치며 문고리를 거칠게 돌리는데 딸칵하고 안에서 잠겨 있는 소리가 들렸다.

“이 자식이!”

스피릿 존을 펼치자 문 안쪽에서 누군가가 등을 대고 앉아 있는 게 느껴졌다.

손에 불기운을 피워 올린 사드가 말했다.

“열어. 파이어 스트라이크를 시전할 거다. 열지 않으면 너도 날려 버릴 거야.”

“상관없어요. 아니, 제발 그렇게 해 주세요, 선생님.”

예상 밖으로 마리아의 목소리였다.

그녀의 전담 교사는 아니지만 사드가 부임하기 전부터 학교에 다녔던 학생이니 착각할 리는 없었다.

“너, 마리아냐? 이게 무슨 짓이야?”

“죄송해요, 선생님. 저를 용서하지 마세요.”

“문 열어. 일단 얼굴부터 보고 얘기하자.”

“저는 이제 퇴학이겠죠? 아니지, 감옥에 가게 될까요?”

“아니야, 마리아. 어떤 사정이 있는지 모르지만 선생님이 들어 줄게. 일단 문부터 열어.”

“상관없어요. 살고 싶지 않아요. 그냥 이대로 죽어 버렸으면 좋겠어요.”

사드는 이글거리는 불을 잠재웠다.

“하아. 그래, 나오기 싫으면 나오지 마라.”

평소 마리아의 행실로 봤을 때 제정신이 아니었고, 그렇다면 문을 박살 내도 소용이 없을 터였다.

사드는 철문에 등을 대고 앉아 어린 시절 지긋지긋하다고 생각했던 알페아스 마법학교의 하늘을 바라보았다.

당장 튀어나오라고 윽박지르지 않은 것만으로도 마리아의 마음은 조금이나마 진정이 되었다.

“선생님.”

“왜?”

“제가 미우시죠?”

“난 여자는 안 미워해.”

기본적으로 여자를 좋아하지만, 지금의 발언은 그것과 무게가 다른 사드만의 괴팍한 신념이었다.

“어째서 세상은 불공평한 걸까요?”

“하하! 불공평한 게 싫으냐? 너처럼 예쁘게 태어나는 경우도 드물어.”

“천재 마법사라고 불리는 선생님은 몰라요, 재능이 없다는 게 어떤 건지. 잘해 보고 싶어도 절망감이 앞서요. 뭘 해도 안될 것만 같아요. 그게 얼마나 막막한 기분인지 아세요?”

“……알지.”

마리아는 철문 쪽으로 고개를 돌렸다.

“선생님이요?”

“스물두 살에 졸업했으니 교사가 된 지도 벌써 4년이네. 네가 입학했을 당시에 나는 졸업반이었겠구나. 내가 여기 출신인 건 알고 있지?”

“네.”

“그럼 떠올려 봐. 사드라는 학생이 이 학교에 다니고 있다는 얘기를 들어 본 적이 있니?”

그러고 보니 전혀 기억이 나지 않았다.

입학하자마자 학생들의 입방아에 오르내리는 시로네의 경우만 봐도 특이한 일이었다.

“아뇨. 한 번도 못 들어 봤어요.”

“그렇겠지. 성적은 중하위, 재능도 없지, 그렇다고 집안이 빵빵하지도 않지, 항상 학교 밖에서 싸움만 하고 돌아다녔지.”

“선생님이요?”

“그래. 클래스 하나 뛰어넘을 때마다 꼬박꼬박 2년을 채웠지. 졸업반에서는 3년이나 꿇었고. 하하! 물론 지금의 너보다는 상황이 조금 나아 보이긴 하지만.”

사드는 마리아의 부루퉁한 표정을 상상하며 말했다.

“하지만 어차피 똑같은 거 아닌가? 최고가 될 수 없는 이상 누구든지 언젠가는 꺾이게 되어 있어. 나도 마찬가지였지. 어떻게 졸업반까지는 올라갔지만 매번 낙방했거든.”

“그런데 어떻게…….”

“잘나가는 교사가 됐냐고? 다 운이야, 운. 최선을 다했다고 하지만 남들만큼 한 것은 아니고, 누군가를 꺾기 위해 발버둥 치는 것도 염증이 나고. 그런데 어느 날, 어떤 사람이 나에게 이런 말을 하더라고.”

사드는 당시를 회상하며 말했다.

“네가 경쟁에서 이길 수 없는 건, 이기지 못해서가 아니라 이기고 싶어 하지 않기 때문이라고.”

마리아는 그 말을 조용히 읊조렸다.

“마리아, 꼭 누군가를 이겨야 할 필요는 없어. 네가 마법을 좋아하면 그것으로 된 거야. 이 세상에는 누군가와 경쟁하고 싶어 하지 않는 사람도 있는 법이야. 나처럼 말이야.”

마법이 좋아서 학교에 입학한 열 살의 소녀는 9년이 지난 지금 만신창이가 되어 있었다.

“그 사람을 만나고부터 내 인생이 변했지. 생각해 보면 정말 괴짜 같지. 교사가 되어 가지고 그런 말을 하다니.”

“그분이 선생님이셨어요?”

“그래. 내 스승님인 알페아스 교장 선생님.”

마리아의 고개가 홱 돌아갔다.

“네? 교장 선생님이요?”

“그날 이후로 나는 정식 제자가 되었고 개인 지도를 받았지. 엄청난 특혜야. 덕분에 인생 폈지, 뭐. 대륙에서 이름난 마법사에게 가르침을 받았으니 나처럼 개차반 같은 놈도 천재 소리를 들으며 떵떵거리고 사는 거 아니겠냐? 어때? 부럽지? 인생은 다 운이야, 운. 하하하!”

마리아는 다시 울적해졌다.

“그래서 내가 해 주고 싶은 말은, 세상은 결국 불공평하다는 거야. 누군가는 재능을 타고나고, 누군가는 악바리처럼 경쟁에 뛰어들고. 하지만 재능도 없고 경쟁도 싫은 나 같은 사람에게도 가끔은 기적이 일어나기도 한다는 거야. 그렇기에 다들 희망을 안고 살아가는 거 아니겠어?”

사드는 자리를 털고 일어나 돌아섰다.

“누구에게나 기적은 찾아올 수 있어. 벌써부터 포기하기에는 여태까지 버린 시간이 아깝잖아. 조금만 더, 아주 조금만 더 해 보면 어떨까?”

마리아는 무릎에 얼굴을 파묻었다.

“아무 재능도 없는 제가 찾아올지 안 올지도 모르는 기적을 기다리면서 인생을 걸어야 하나요? 만약에 찾아오지 않으면요? 그러면 저는 어떻게 되는 건데요?”

“무슨 소리를 하는 거야, 마리아?”

사드가 철문에 손을 대고 미소를 지었다.

“이렇게, 지금 너에게도 기적이 찾아왔잖아.”

마리아의 눈에 눈물이 차올랐다.

“나하고 다시 해 보자. 남들처럼 승승장구하지는 못했지만 벌써부터 너를 단정 짓지 마. 정말로 운이 없었던 것일 수도 있어. 방법이 잘못되었던 것일 수도 있어. 학교 수업이 모두에게 효율적인 건 아니니까. 그러니 다시 한 번 너를 맡겨 주면 안 될까? 반드시 마법사로 만들어 줄게.”

마리아는 두 손으로 얼굴을 가렸다.

“선생님, 정말요? 저도 할 수 있을까요?”

“할 수 있어. 마법이 네 인생의 전부라면 절대로 포기할 필요가 없는 거야.”

덜컹 소리가 들리고 퉁퉁 부은 눈으로 자물쇠를 열고 나온 마리아가 급하게 소리쳤다.

“선생님! 빨리 장치를……. 장치가……!”

“응? 장치?”

700미터를 도약한다고 해도 순간 이동 마법이라면 그리 오랜 시간은 걸리지 않는다.

지금쯤이면 테스트의 막바지를 향해 가고 있을 것이고 여태껏 무소식인 것을 보아하니 교사들의 역량으로 무사히 진급시험이 끝난 모양이었다.

그 순간 사드의 기대를 배신하듯 날카로운 소리를 내며 섬광이 추락했다.

“사드 선생님! 지금 뭐 하시는 거예요!”

눈에 불을 켜고 달려드는 시이나의 얼굴에는 분노와 다급함이 뒤섞여 있었다.

사드의 멱살을 잡으려던 그녀가 마리아를 발견하고는 어리둥절한 표정을 지었다.

“마리아? 네가 왜 여기에?”

사드가 물었다.

“왜요? 무슨 일이라도 있나요?”

시이나가 다시 소리쳤다.

“빨리 기관 장치를 해제하세요! 건널 수 없는 다리의 난이도가 레벨 10으로 맞춰졌다고요!”

“네에?”

안전장치만 해제시킨 게 아니었단 말인가?

마리아의 말을 떠올린 사드는 사실임을 깨닫고 황급히 기관실로 발길을 돌렸다.

그때 또다시 한 줄기의 섬광이 휘어져 들어왔다.

공간 이동으로 날아온 에텔라가 시이나와 사드를 발견하고는 헐레벌떡 이쪽으로 달려왔다.

“선생님! 큰일 났어요, 큰일!”

말 그대로 초대형 트랩이 가동된 상황이었기에 시이나는 덜컥 겁부터 났다.

“왜 그러세요? 설마 사고라도……?”

에텔라가 충격이 가시지 않은 눈으로 소리쳤다.

“시로네가…… 시로네가!”

---------------------------------------