벼랑 끝에서(3)

성전의 군대, 발키리 70만 병력은 자이브, 몰튼, 보르나이의 국경선을 따라 수비벽을 세웠다.

중부 대륙의 관문이라 할 수 있는 세 왕국이었고 하나라도 뚫리면 지 옥의 군대는 계속 남하, 결국 행성 에서 가장 큰 대륙을 통째로 장악하 게 될 것이다.

‘각 국가에서 차출한 병력을 더해 도 200만. 지옥의 군대에 비하면 턱 없이 부족해.’

발키리 제2군단 소속, 에이미는 현 재 몰튼 왕국의 국경선에서 적들을 맞이할 준비를 하고 있었다.

‘막아 낼 수 있을까?’

첩보에 의하면 지옥의 군대 본진 1천만이 카샨의 수도로 향했다고 한 다.

하지만 남은 4천만은 부채꼴로 퍼 지며 끝없이 남하, 48시간 안에 국 경선에 도착하게 될 터였다.

에이미는 달빛을 머금으며 아롱거 리는 사막의 지평선을 바라보았다.

성전의 입장에서는 최악의 일전을 앞둔 지금 시로네가 생각나는 건 이 상한 일이 아니었다.

‘잘 지내고 있을까?’

발키리 사관학교에서 마법부대의 대대장이 되기까지 피나는 수련을 했다.

세상을 위한다는 대의는 죽을 것 같은 훈련의 고통 속에서 점차 퇴색 되었다.

그럼에도 버틸 수 있었던 이유는, 더욱 강해져서 시로네를 만나기 위 해서였다.

‘너는 저 지평선 너머에 있겠구나.’ 지금도 무서운 속도로 남하하는 4 천만 군대를 뚫고 나아가면 시로네 가 있을 터였다.

“생각이 많아 보이는구나.” 목소리에 고개를 돌리자 제2군단장 루다 가르시아가 뒷짐을 지고 다가 오고 있었다.

“충성!”

에이미가 황급히 경례를 올렸으나 가르시아는 받아 주지 않고 지평선 쪽을 돌아보았다.

그것이 무슨 의미인지 아는 에이미 가 손을 내리며 나직한 목소리로 말 했다.

“스승님.”

세계 최고의 화염 마법사.

그가 에이미를 제자로 받아들인 이 유는 남에이몬드에서 시로네에게 진 빚을 갚기 위해서였다.

‘여기까지 온 것도 기적이다.’ 하지만 지금은 가르시아도 에이미 를 보는 눈이 처음과는 많이 달라져 있었다.

사관생도들의 반발이 만만치 않았 기에, 가르시아는 원하는 자라면 모 두 그를 사사할 수 있게 했다.

그리고 6개월이 지났을 무렵, 가르 시아의 옆에 남은 사람은 에이미뿐 이었다.

‘이 지옥에서 목숨만 건사할 수 있 으면, 미치는 것 정도는 상관없다고 생각했다.’

에이미에게는 부모와 형제, 친구와 애인도 있지만 그녀의 밑바닥을 확 인한 사람은 가르시아였다.

에이미의 모든 것을 보았다.

이성 따위가 끼어들 여지가 없는, 원초적이고 동물적인 날것의 모습 을.

‘강한 아이야.’

화염을 통제하지 못한 에이미가 연 기가 피어오르는 몸으로 진흙밭에 쓰러졌을 때가 떠올랐다.

훈련복은 순식간에 타 버렸고, 다 리 사이에 손을 끼운 채 벌레처럼 꿈틀대던 모습.

가르시아는 그녀를 포기하려 했다.

“아직도 수치심이 남았나? 그럴 여 력이 있으면 회복할 생각이나 해. 여기서 정신을 잃으면 죽는다.”

“흐으. 흐으으.”

가르시아가 다가오자 에이미는 본 능적으로 몸을 꿈틀대며 멀어졌다.

“도망칠 곳은 없어. 한 발 더 남았 다. 화염을 통제하지 못하면 이번에 는 생명이 타 버릴 거야.”

“흑! 으흐흑!”

초고열의 화염을 피운 가르시아는 흐느끼는 에이미의 목소리를 들었 다.

‘시로네, 저는 잘하고 있는 것일까 요?’

면담으로 알게 된 사실은, 에이미 또한 시로네를 만나기 위해 강해지 려 한다는 것.

‘잘 이해가 안 되는군요. 하지만 분명한 건, 이 상태로는 절대로 당 신을 만날 수 없습니다.’ 현세의 지옥을 자력으로 감당할 수 있는 자는 세계에서 극소수에 불과 했다.

‘당신을 위해서라면 이 아이를 살 려야 하지만……

이제는 그에게도 에이미는 특별했 다.

자신조차 불가능하다고 여길 정도 의 극단적인 훈련을 1년 가까이 가 했기에.

‘한 번만 더. 한 번만 더 넘으 면……

죽여 보는 수밖에 없다고 여겼다.

“미안하다. 죽어라.”

화염이 이글거리는 손길이 전방을 향하는 그때, 에이미가 흐느끼는 목 소리로 말했다.

“시로네. 시로네……

가르시아가 화염을 던지지 않은 이 유는, 정말로 죽일 것이기에 베푸는 마지막 배려였다.

“만나고 싶으냐? 죽기 전에 마지막 재회를 꿈꾸는 거라면 여기서 그만 두겠다.”

이미 꺾였다면 그저 살인이기에.

“시로네를…… 만날 겁니다.”

에이미는 비틀거리며 일어섰다.

“반드시 만날 거예요.”

홍안의 불길이 강렬하게 타오르면 서 눈에 맺힌 눈물이 순식간에 증발 했다.

그 모습을 지켜보던 가르시아가 손 을 내밀었다.

“헬파이어.”

수련장에 거대한 화염이 폭발했고, 순식간에 사그라졌다.

가르시아는 다시 에이미를 돌아보 았다.

사관학교에 입소했을 때만 해도 애 기 티가 났으나 어느새 1명의 여인 으로 변해 있었다.

‘막사가 뒤집힌 것도 이해가 되는 군.’

타고난 아름다움도 그렇지만, 지옥 의 훈련을 통과하면서 생긴 정숙한 기운이 남자들의 호기심을 자극하는 것이다.

“인기 좋더라, 너.”

에이미가 활짝 웃었다.

“하하! 군대니까 그렇죠, 뭐. 치마 만 둘러도 여자라고 좋아하는데요.”

가르시아가 피식 웃었다.

“그래, 고생이 많겠어.”

아직 계급이 높지 않다는 것도 부 하들이 친근하게 다가갈 수 있는 원 인일 것이다.

‘이번 전쟁으로 얼마가 죽을지 모 른다. 전공에 따라 계급은 수직으로 상승하겠지.’

물론 지옥의 군대를 막아 낸다는 가정하에서였다.

“그런데 스승님은 무슨 일로……?”

“여기 있을 것 같아서. 지평선 너 머의 누군가를 그리워하고 있었던 건가?”

에이미가 얼굴을 붉혔다.

“아, 그건……

“만날 수도 있겠지. 이번 전쟁에서 이긴다면.”

그녀의 눈이 반짝 빛났다.

“자부심을 가져라. 어떤 상황에서 든 네가 여태까지 해낸 것을 생각 해.”

지휘 계통의 격차가 크기에 어쩌면 가르시아도 이번이 에이미를 보는 마지막이었다.

“네. 이길 겁니다.”

가르시아가 애정이 담긴 눈빛으로 머리를 쓰다듬자 에이미도 미소를 지었다.

“아, 그리고 내일 공표되겠지만, 너 희 부대에 새로운 군 장비가 도입될 거다. 시범 운행이니 써 보도록 해.”

“새로운 군 장비요?”

“성전에서 업체를 바꿨다더군. 신 생 업체인데, 마도 무구를 주로 취 급하는 모양이야.”

에이미의 미간이 구겨졌다.

“하지만 전쟁을 코앞에 두고 장비 를 바꾸는 것은……

“이례적인 일이지. 하지만 그만큼 성능이 좋다는 얘기도 된다. 부하들 에게 제대로 전달시켜.”

성능만 좋다면 상관없지만, 대부분 은 정치인과 사업가의 결탁이었다.

“그 신생 업체가 어딘데요?”

“네이드 군수라고 하더군. 그러고 보니 네 조국도 토르미아였지. 그쪽 의 회사인 모양이야.”

“네이드? 네이드 군수요?”

“왜 그러지? 알고 있나?”

“아, 그게…… 어쩌면 제가 아는 사람일 수도 있겠다 싶어서요.”

“마법사라고 하니 그럴 수도 있겠 군. 굉장히 젊은 사장이라고 하던데. 아마 너랑 비슷할 거야.”

에이미는 자신이 알고 있는 네이드 라는 생각을 지울 수 없었다.

‘그 녀석이 전쟁 무기를 만든다 고?’

성격상 그럴 것 같지는 않지만, 마 족과의 전쟁이라는 특수성을 고려하 면 그럴듯했다.

또한 성능이 입증된다면 다른 사업 과는 비교할 수 없을 정도로 빠르게 성장할 것이다.

‘확실히 똑똑한 놈이라니까.’

물론 단지 돈을 보고 덤비는 것이 아니다.

이루키가 성전의 군사부서에서 활 약하는 지금, 그도 치열하게 싸우고 있는 것이었다.

‘시로네를 만나기 위해.’

혼자 싸우는 게 아니었다.

웃음을 짓는 에이미의 모습에 가르 시아가 만족한 듯 몸을 돌렸다.

“꼭 살아남아라, 에이미.”

“네.” 스승님도.

발키리 제2군단 소속 마법사단 예 하의 병사에게 결의서라는 거창한 문구가 적힌 종의가 돌려졌다.

전쟁을 앞두고 자신의 소원을 적어 생존의 욕구를 높이자는 사단장의 지시였다.

뜻은 좋지만, 말단 병사들에게는 그 시간에 낮잠이라도 더 자고 싶은 피곤한 행사일 뿐이었다.

“젠장! 곧 죽게 생겼는데 소원은 무슨 소원이야? 차라리 유서를 쓰라

고 하지.”

“까라면 까야지 뭐. 결의서를 잘 쓴 부대는 특별히 위문 공연에도 참 석하게 해 준다고 하니까 말이야.”

“개뿔. 잘나가는 미녀들이 이런 전 쟁터에 오겠어? 게다가 누가 오든 상관없어. 나는 대대장이 최고니까.”

에이미 직속 부대인 제2중대의 마 법사들 모두 침묵으로 동의를 표했 다.

“크크, 그래. 소원이라. 죽기 전에 하고 싶은 거라면 딱 하나 있긴 하 지.”

상병 베리크가 결의서에 무언가를 휘갈겼다.

“우리 대대장이랑 천막 하나 쳐 두 고 밤새도록……

옆자리에 있던 동기가 베리크가 쓰 는 것을 읽더니 눈을 휘둥그레 떴 다.

“미친놈아! 이런 거 쓰면 영창이 야! 간부들이 읽으면 어쩌려고 그 래?”

“쓰고 버리면 되지. 젠장! 이런 것 도 쓸 수 없는데 무슨 결의서야, 결 의서가.”

“하긴?…”

전쟁을 앞두고 긴장의 극한에 있던 중대는 베리크의 결의서 한 장으로 시끌벅적해졌다.

“푸하하하! 이거 출판해도 되겠는 데? 병장님, 베리크가 쓴 것 좀 읽 어 보십쇼.”

결의서는 돌고 들아 다시 베리크에 게 돌아왔고, 그 시점에 막사의 천 막이 열렸다.

“부대 차렷!”

일단 본능적으로 상체를 세웠으나 대원들의 얼굴은 에이미의 얼굴을 보고 창백하게 질렸다.

‘젠장, 완전 엿 됐다.’

에이미가 대원들을 둘러보며 말했 다.

“왜 이렇게 재밌어? 무슨 좋은 일 이라도 있나?”

분대장이 황급히 소리쳤다.

“없습니다!”

“없기는 뭐가 없어? 결의서 쓰는 중이었던 것 같은데. 무슨 소원이기 에?”

에이미는 대원들의 앞에 놓인 결의 서를 두리번거리며 안으로 들어갔 다.

오직 베리크만이 황급히 구겨 버린 결의서를 엉덩이 뒤에 던져 놓고 식 은땀을 흘리고 있었다.

“뭔데? 나도 좀 보자.”

“아무것도 아닙니다.”

베리크가 사력을 다해 고개를 저었 으나 그럴수록 호기심만 자극할 뿐 이었다.

에이미는 피식 웃었다.

“여자 지휘관이라고 차별하는 건 가? 이거 좀 서운한데.” 남자들의 농담이야 대충 짐작이 갔 다.

“아닙니다! 절대로 그런 거 아닙니 다! 대대장님, 제발 믿어 주십시오.”

“알았어. 장난인 거 감안하고 읽을 게. 줘 봐.”

지휘관의 명령에 따를 수밖에 없는 베리크가 구겨진 결의서를 건넸다.

백전 용사의 손이 벌벌 떨리고 있 었다.

“흐음, 어디 보자. 소원이고 뭐고 대대장이랑……

결의서를 눈으로 읽어 내려가던 에 이미의 얼굴이 점차 달아오르기 시 작했다.

상관의 눈치를 살피던 대원들이 겁 에 질린 표정으로 시선을 돌리는 그 때.

“후우.”

한숨을 내쉰 에이미가 가느다랗게 뜬 눈으로 베리크를 흘겨보았다.

베리크의 어깨가 부들부들 떨렸다.

‘차라리 죽여라! 쪽팔려 미쳐 버리 겠네!’

영창일까?

상관 모독에 성희롱까지 추가하면 그보다 심한 벌을 받을지도 모른다.

“그래, 뭐. 상상은 자유니까.”

에이미가 결의서를 돌돌 말아 내밀 자 베리크가 감동에 젖은 표정으로 올려다보았다.

“대대장님……

“장난인 거 아니까 봐주는 거야. 상병, 아무리 소원이라도 실현 가능 한 얘기를 좀 써라.”

긴장이 풀린 대원들이 웃음을 터뜨 렸다.

“죄송합니다, 헤헤.”

결의서를 받으려는 그때, 에이미가 팔을 들어 올렸다.

“그리고.”

말린 종이가 베리크의 머리를 탁탁 때렸다.

“어휘 선택 똑바로 안 해? 내가 열매냐? 응? 열매야?”

“악! 죄송합니다! 악!”

대원들이 자지러지자, 흉흉하게 기 다리고 있던 소대장도 피식 웃고 말 았다.

이것으로 끝내자는 뜻이었다.

“자, 자! 모두 주목.”

순식간에 군기가 엄숙해졌다.

“상부에서 지시가 내려왔다. 내일 부터 우리 부대에 새로운 보급품이 들어올 것이다. 지급 종류는……

장난기를 보이는 자는 아무도 없었 다.