[43] 리미트리스(2)

시로네는 아침 일찍 통합 수업 훈련장으로 향했다. 오늘부터 시험에 대비한 교육을 하기 때문에 여느 때보다 긴장된 분위기 속에서 수업이 진행되었다.

시험 과목은 클래스별로 다르다. 시로네가 속한 클래스 파이브는 타깃팅 시험으로 일명 스피드 건이라고 불렸다.

“으! 오늘부터 스피드 건만 죽어라 하겠네. 제일 자신 없는 과목인데. 타깃형에 특화된 애들은 좋겠다. 훨씬 유리하잖아.”

“그렇지도 않아. 타깃형은 소수 정예를 상대할 때 유리하니까. 실습 평가 타깃은 엄청 쏟아지잖아. 차라리 공격형으로 전환해서 걸리는 대로 터뜨리면 어떨까?”

“그러다가는 먼저 지칠걸? 어쨌든 공격형 아니면 타깃형이겠네. 이탈형을 사용하는 사람은 절대 없을 것이고. 그 많은 걸 어떻게 따라잡겠어?”

“그러고 보니 이루키는 어떨까? 이번에도 이탈형을 사용하는 거 아냐?”

“하하! 설마, 바보가 아닌 이상에야 그러겠어? 난 시로네도 궁금해지는데. 실전에 강하잖아. 하지만 방어형에 특화되어 있으니 어떤 선택을 할지 지켜봐야지.”

학생들의 대화 내용에 간간이 이루키와 시로네의 이름이 섞여 들렸다. 그들보다 성적이 좋은 아이들도 있지만 결정적인 순간에 무언가 보여 줄 것이라는 기대감은 단연 두 사람이 압도적이었다.

하지만 시로네는 울고 싶었다. 실전에 강하기는커녕 아직 광자 출력조차 성공하지 못한 상태였다. 액티브 마법을 발동할 수 없다면 실습 시험은 당연히 영점 처리였다.

‘으! 어떡하지? 진짜 고민되네.’

시로네가 고민에 빠져 있을 때 훈련장 외곽에서 컹컹 하고 개가 짖는 소리가 들려왔다. 여학생들이 먼저 관심을 기울이고 남학생들이 달려갔다.

“뭐야? 어떻게 들어왔지?”

“산에서 사는 개인가 봐. 근데 왜 저렇게 짖어?”

아이들이 몰려들자 개의 경계심은 더욱 강해졌다. 이빨을 드러내며 으르렁거리고 있었다.

사람을 보면 꼬리를 흔드는 것이 일반적으로 생각하는 개의 성향이다. 하지만 폭력성을 드러내 버리면 아무리 개라고 해도 기분이 나쁠 수밖에 없었다.

“야! 저리 꺼져! 재수 없게!”

클래스 세븐의 아이들이 돌팔매질을 해 댔다. 상급 클래스의 아이들도 지켜보고 있었으나 말리는 사람은 없었다. 사람을 싫어하니 야생짐승과 다를 바가 없다는 생각이었다.

하지만 시로네는 달랐다. 개 짓는 소리를 한참이나 듣고 있던 그가 무언가를 깨닫고 달려갔다.

“잠깐 기다려! 돌 던지지 마.”

얼마 전까지만 해도 클래스 세븐의 동급생이었지만 이제는 엄연히 선배였기에 아이들이 긴장한 표정으로 동작을 멈췄다. 클래스 세븐의 리더인 마크가 주변 정리를 했다.

“야, 야! 그만들 해! 시로네 선배님이 그만하라잖아!”

시로네는 자세히 살펴보기 위해 가까이 다가갔다. 그러자 마크가 화들짝 놀라며 따라 들어왔다.

“선배님, 위험해요. 이거 야생 개라고요.”

“아무리 야생에서 자랐어도 개는 사람을 물지 않아. 오히려 도망가고 말지.”

“하지만 저렇게 짖는걸요?”

“아마도 내 생각에는…….”

시로네는 겁 없이 접근했다. 개가 무시무시한 중저음을 내며 으르렁거렸지만 차마 덤벼들지는 못했다. 

시로네는 개의 눈을 똑바로 쳐다보며 숲까지 밀고 나갔다. 예상했던 대로 아직 덜 자란 강아지 한 마리가 풀밭에 누워 낑낑대고 있었다.

“다리를 다쳤구나. 불쌍하다.”

“어? 정말이네. 얘들아, 여기 강아지 있다, 강아지.”

“아직 부르지 마. 아무리 개라도 새끼가 위험할 때는 어떻게 돌변할지 모르거든.”

“아, 그렇군요. 야! 오지 마, 오지 마!”

“대신에 회복 마법이 가능한 사람을 찾아 줄래? 세리엘 선배님이 오시면 좋지만 그냥 클래스 파이브 이하에서 찾아 줘.”

“그럴 것도 없이 마리아가 할 줄 알아요.”

어릴 때부터 학교를 다닌 마리아는 구사할 수 있는 마법의 종류가 다양했다. 게다가 사드를 만나면서 마음의 여유가 생긴 터라 동급생들과도 수더분하게 어울렸기에 마크가 부르자 곧바로 달려왔다.

“어머, 세상에! 어쩌다가 이렇게 다쳤지?”

“아마 영역 싸움에 휘말려서 물린 모양이야. 고칠 수 있겠어?”

“네, 선배님. 이 정도야 간단하죠.”

마리아가 회복 마법을 시전하자 강아지의 상처가 아물었다. 건강을 되찾은 강아지는 언제 그랬냐는 듯 재기 발랄하게 풀숲을 뛰어다녔다. 어미가 그제야 짖는 것을 멈추고 새끼를 데리고 산으로 들어갔다.

생명을 구하는 건 언제나 가슴 뿌듯한 일이었다. 돌팔매질을 했던 아이들도 가슴이 뭉클한 지 오랫동안 숲을 바라보고 있었다.

“대단하세요, 선배님. 어떻게 새끼가 있는 줄 알았어요?”

“응? 하하! 예전에 산에서 오래 살았거든.”

시로네는 11살 무렵에 아버지를 따라 사냥을 나가서 겪은 일화를 떠올렸다. 

그날따라 운이 좋아서 발톱까지 돈이라는 적색 곰이 밧줄에 걸려 허우적대고 있었다. 적색 곰의 완력이라면 줄을 끊을 수도 있기에 빈센트는 황급히 화살을 겨누었다.

시로네는 조마조마한 마음으로 기다렸다. 적색 곰을 잡으면 당분간 끼니 걱정은 없을 터였다. 

하지만 화살은 날아갈 기미가 보이지 않았다. 이상한 생각에 고개를 돌리는데 빈센트가 활을 거두고 떠날 채비를 했다.

“나 원, 재수가 너무 좋아도 안 된다더니. 그만 돌아가자, 시로네.”

“어? 왜 안 잡아요? 엄마가 되게 좋아할 텐데.”

빈센트는 쪼그려 앉아 곰이 붙잡혀 있는 곳을 가리켰다.

“저기를 보거라, 시로네.”

시로네는 유심히 살폈다. 붙잡힌 어미의 옆에서 낑낑 울고 있는 새끼 곰이 보였다.

“아무리 사냥꾼이라도 새끼가 있을 때는 잡지 않는 법이다. 비록 동물이지만 자식에 대한 사랑은 인간이나 짐승이나 똑같은 법이니까.”

“하지만 그럼 허탕을 치는 거잖아요. 저기 굉장한 사냥감이 있는데 말이에요.”

빈센트는 따스한 눈빛으로 시로네를 쓰다듬었다.

“저 곰에게 새끼가 있듯이 나에게도 네가 있단다. 같은 부모로서 어떻게 모른 척할 수 있겠니. 살기 위해 싸우는 건 사람이나 짐승이나 마찬가지다. 하지만 자식이 보는 앞에서 그러면 안 되는 거야. 그건 생명을 가진 모두에게 통용되는 불문율이지.”

시로네는 그날 빈센트의 부정을 느꼈다. 그는 어쩌면 곰을 살린 게 아니라 당신의 자식을 지킨 것인지도 모른다. 언제까지고 아버지는 자신을 지켜 줄 것이다. 그런 확신이 시로네의 마음을 따듯하게 했다.

시로네가 들려준 일화에 학생들은 감명을 받았다. 그게 시로네의 아버지라는 건 몰랐지만 감동의 크기만큼은 다르게 전해지지 않았다.

“그렇구나. 시로네는 정말 멋지네.”

“맞아. 시로네는 참 자상해.”

동급생들은 시로네를 달리 보게 되었다. 고지식하고 마법밖에 모를 줄 알았던 그가 이토록 따듯한 마음을 지니고 있다는 건 의외의 매력이었다.

“어리석은 이론이군. 그런 이유로 사냥꾼이 짐승을 살려 두지는 않아.”

훈훈했던 분위기에 찬물을 끼얹는 말에 아이들이 뒤를 노려보았다. 이루키가 뒷짐을 지고 시로네를 바라보고 있었다.

“새끼가 있는 짐승을 죽이지 않는 건 나중에 그 새끼가 자라서 인간에게 공격성을 가지지 않게 하기 위해서야. 생물학에서는 이걸 각인 효과라고 하지. 일단 인간을 천적으로 인식하게 되면 그 자식들 또한 본성을 물려받아. 그렇게 되면 사냥을 하기가 곤란해지지. 그렇다고 새끼까지 해치우자니 짐승의 씨가 말라 버릴 테고. 자신의 구역에서만 사냥을 할 수 있는 사냥꾼들의 지혜라고 할까?”

시로네는 울컥했다. 물론 이루키는 모르고 한 얘기지만 그의 발언은 아버지의 부정을 모욕하는 일이었다. 

“어떻게 그렇게 말할 수 있지? 물론 그런 사냥꾼도 있을 거야. 하지만 대부분의 사냥꾼들은 정말로 측은한 마음에서 짐승을 풀어 주는 거라고.”

“마음. 감정. 이런 건 포장하기 나름이야. 나는 현실을 얘기하고 있는 거라고. 너처럼 어리석은 이상론으로 사람을 현혹시키지는 않아.”

“뭐야! 말 다 했어?”

시로네는 벌떡 일어나 이루키를 노려보았다. 초자연심령과학연구회에서 벌어졌던 언쟁의 2차전이었다.

학생들은 어안이 벙벙했다. 시로네는 누구하고도 싸울 성격이 아니고 이루키는 누구하고도 어울리지 않는다. 그런 두 사람이 충돌하자 긴장감이 몇 배는 치솟았다.

“뭐지? 쟤들 둘이 무슨 일 있었나? 꼭 예전부터 싸운 것 같잖아?”

“견제하는 거지. 어쨌거나 차기 진급자 후보에 저 두 사람은 꼭 끼어 있으니까.”

시로네는 눈에 힘을 주고 노려보았다. 반면에 이루키는 싸울 의사가 없는 듯 다른 곳을 둘러보며 딴짓을 했다.

“야, 야! 너희들 또 왜 그러냐? 한동안 조용하더니. 선생님 오시니까 일단 돌아가자.”

네이드가 두 사람을 뜯어말린 덕분에 큰 싸움으로는 번지지 않았지만 시로네는 기분이 불쾌할 수밖에 없었다.

이루키의 사고방식이 이해가 되지 않았다. 도시를 날려 버리는 방정식을 연구하는 것도 그렇고 짐승의 생명을 하찮게 보는 태도도 그렇고, 모든 면에서 마음에 들지 않았다.

‘에이, 앞으로는 상대하지 말아야지.’

수업이 시작되고 에텔라가 산을 올라왔다. 평소와 다른 그녀의 모습에 학생들이 멍하니 입을 벌렸다.

실기 평가 기간이기 때문일까? 그녀는 활동하기 편하게 소매가 짧고 넓적다리가 훤히 드러나는 수련복을 입고 있었다.

무엇보다 충격적인 건 안경을 쓰지 않고 있다는 점이었다.

남학생들은 눈앞에 서 있는 아름다운 여성의 모습에 말을 잃었다. 안경 하나로 인상이 이렇게나 바뀔 수 있는 것일까? 

“오늘부터 특별 교육이 있는 건 알고 계시죠? 실습장 사정상 클래스 파이브의 스피드 건 테스트가 제일 먼저 치러질 거예요. 내일부터는 클래스별로 시간대가 나누어지니 참고하세요. 그럼 오늘 수업은 조교의 시연을 본 다음 진행하도록 하겠습니다. 사누엘, 이쪽으로.”

키가 훤칠한 금발의 미남자가 학생들 앞으로 걸어 나왔다. 나이는 20대 초반 정도였고 남자치고는 이례적으로 머리를 허리까지 기르고 있었다.

“여기 서 있는 조교는 졸업반에서 졸업 준비를 하고 있는 사누엘 군이에요. 전공은 언령 마법이며 오늘 특별히 마법 시연을 위해 와 주었습니다. 스피릿 존의 강화 교육과도 연관이 있으니 집중해서 봐 주세요.”

와아아아아아!

여학생들은 열성적으로 사누엘을 반겼다. 통합 수업 시간마다 남자들의 눈만 호강하다가 미남자가 등장했으니 흥분을 감출 수가 없었다.

“반갑습니다. 고급반에서 수업을 들은 지가 엊그제 같은데 벌써 시간이 이렇게 흘렀네요. 볼품없는 실력이지만 교육에 보탬이 되었으면 하는 바람으로 열심히 하겠습니다.”

시로네는 흥미롭게 사누엘을 바라보았다.

에이미와 경쟁하고 있는 졸업반의 라이벌이 어떤 실력인지 확인할 수 있는 기회였다. 특히나 언령 마법이라는 생소한 전공도 궁금했다.

이미지 존으로 들어간 사누엘이 스피릿 존을 펼쳤다. 그것만으로도 학생들이 감탄사를 터뜨렸다. 시로네와 비슷한 크기의 직경 42미터짜리 구체가 그를 감싸고 있었다.

“언령 마법이란 언어의 힘으로 마법력을 강화시키는 것입니다. 그러면 일단 언령을 사용하지 않은 상태에서 토네이도를 시전해 보겠습니다. 토네이도.”

사누엘이 양손을 띄우자 강력한 회오리바람이 몰아쳤다. 고급반에도 토네이도를 구사하는 학생이 없지는 않다. 하지만 그는 마치 기본 마법을 다루듯 손쉽게 시전했다.

“조금 전의 위력을 잘 기억해 두세요. 이번에는 언령 마법으로 토네이도를 강화시켜 보겠습니다. 말 그대로 언어의 힘을 이용하는 것이죠. 언어에 담긴 의지를 음미하는 것으로 마법사의 정신력은 강해집니다.”

사누엘은 목청을 가다듬더니 8개의 구로 이루어진 시를 읊어 나갔다.

“열광의 대지여, 그대의 힘을 빌리노니 손을 어루만지라. 하늘은 내려다보고 만세의 역사는 순간에 담긴다. 공허의 위력이 손안에 깃들면…….”

하나의 구가 끝나기도 전에 아이들의 표정이 시큰둥해졌다. 의미조차 애매한 이상한 시를 읊고 있으니 지루함이 밀려들었다. 어디선가 하품하는 소리가 들렸지만 사누엘은 불쾌해하지 않고 시를 마무리 지었다. 그리고 다시 양손을 들며 마법을 시전했다.

“토네이도.”

퍼어어어어엉!

엄청난 폭음을 내며 하늘로 치솟는 거대한 회오리바람에 아이들은 숨이 멎을 정도의 강풍을 맞은 채 얼어붙었다. 사누엘의 모습이 아지랑이처럼 일렁거릴 만큼 강력한 바람이었다.

사누엘이 미소를 지으며 말했다.

“이게 바로 언령의 힘입니다. 언어에는 마법사의 의지가 담깁니다. 그 의지를 음미하여 마법을 강화시키는 것이죠. 말하고, 되새긴다. 이것이 언령 마법의 기본 체계입니다. 그러면 이제부터 본격적으로 해 보겠습니다.”

---------------------------------------