[703] 사막의 신 (2)

“야차……라고 하셨습니까?”

마가 도적단은 제국에서도 S급의 범죄자들만 모아 놓은 인물들, 야차에 대해서 모를 리가 없었다.

‘어차피 단장의 발끝에도 못 미칠 테지만.’

화신이란 어디까지나 무력이 아닌 경지의 기준, 같은 야차라도 수준은 천차만별이었다.

박녀가 빛바랜 오색 터번을 풀어 헤치자 불길할 정도로 검은 머리카락이 말갈기처럼 흘러내렸다.

터번으로 가슴에 묻은 땀을 닦아 낸 그녀는 킹 스콜피언의 사체들을 유심히 살폈다.

운석이 떨어진 듯 구덩이들이 파인 지역에 갈기갈기 찢어진 전갈들의 사체가 널브러져 있었다.

어떤 지역에서는 깔끔하게 둘로 절단되어 있었으며, 어떤 지역에서는 마치 갈아 버린 듯 작은 조각으로 토막이 나 있었다.

“반야 하나. 야차 둘.”

조합으로 봤을 때 그녀가 찾고 있는 일행이 틀림없었다.

“어디로 갔지?”

오늘따라 말이 많은 단장을 의아하게 생각하면서도 부단장은 아는 사실을 그대로 고했다.

“남쪽으로 간 것 같습니다.”

“남쪽에 뭐가 있는데?”

“뱅가드라고…… 일대에서 가장 큰 오아시스입니다. 상인들이 파라스 왕국으로 넘어가기 전에 중간 거점으로 삼는 곳이죠. 경비가 삼엄합니다.”

박녀가 터번을 부단장에게 넘기고 오메크에 올라탔다.

“아…….”

정신을 몽롱하게 만드는 냄새에, 부단장은 터번에 얼굴을 파묻고 싶은 마음을 필사적으로 억눌렀다.

‘정신 차리자. 여자가 아니야. 그냥 짐승이다.’

비가 오기 전까지는 몸을 씻지도 않고, 당연히 속옷을 입는 것조차 본 적이 없다.

넝마나 다름없는 한 벌의 소복이 전부였고 걸어 다니면서 소변을 볼 때는 질겁하지 않을 수 없었다.

아름답다고 느낀 적은 결코 없다.

하지만 어째서 그녀의 곁에만 가면 가슴이 불에 타는 것처럼 뜨거워지는 것일까?

박녀가 지시를 내렸다.

“뱅가드. 우리는 남쪽으로 간다.”

단원들의 눈이 휘둥그레졌다.

“설마 추적하시겠다는 겁니까? 지금 사막의 신이 다가오고 있습니다.”

바람의 기질이 다르다는 것은 짐승의 왕인 박녀가 가장 잘 느끼고 있었다.

“이미 몇 시간 전에 출발한 놈들이에요. 이미 늦었습니다. 시간에 맞추지 못할 겁니다.”

“빠르게 달리면 된다.”

그 빠르게 달리는 게 불가능하기 때문에 이렇게 기를 쓰고 말리는 게 아니던가?

“가는 건 문제가 없습니다.”

부단장은 박녀가 원하는 것을 이루어 주고 싶었다.

“하지만 지금 하는 일은 어떡하실 겁니까? 제단을 제우는 사업 말입니다.”

“나중에 하면 돼.”

박녀만이 제시할 수 있는 해법이었다.

“……알겠습니다.”

오메크에 탑승한 부단장이 단원들에게 소리쳤다.

“이제부터 최고 속도로 달린다! 목적지는 뱅가드다!”

‘미쳤어. 다 죽일 셈이야.’

박녀와 40인의 도적단이 남쪽으로 출발했다.

* * *

밤이 되면서 기온이 급속도로 떨어지자 하늘을 나는 것만으로도 살이 얼어 버릴 지경이었다.

“으으, 추워. 이런 문제가 있네.”

해가 지기 전까지는 반드시 뱅가드에 도착해야 한다는 우오린의 말이 비로소 이해가 되었다.

“조금만 참아. 저기 오아시스가 보인다.”

호수처럼 거대한 오아시스가 하늘에 떠 있는 달을 비추고, 옆에는 상가 복합 단지가 형성되어 있었다.

‘저기가 뱅가드구나.’

3개의 동으로 이루어진 아파트가 자체로 외벽을 이루고 있었고 안쪽의 공터에 수많은 가판대가 보였다.

리안이 말했다.

“저건 요새야. 건물도 철골이고 창문도 이중창이잖아. 굳이 저렇게 지을 필요가 있나?”

“확실히 이상하네. 게다가 그거 알아? 해가 떨어진 뒤로 사람들이 자주 보이고 있어.”

여태까지 어디에 숨어 있었는지 모를 수많은 상인들이 빠른 속도로 뱅가드에 집결하고 있었다.

“그렇군. 꼭 쫓기고 있는 사람들처럼.”

키도가 웃었다.

“킥킥! 무슨 걱정이야? 우오린이 가라고 했잖아. 그 여자, 또라이기는 해도 사리 분별은 제대로 하니까.”

모순적인 말이었으나 묘하게 납득이 되었다.

“낮에 미친 듯이 싸웠으니 쉴 때는 확실히 쉬자고. 돈도 빵빵하게 받았으니까 말이야.”

카이드라가 접근하자 뱅가드에 집결하고 있던 상인들이 하나같이 하늘을 쳐다보며 소리쳤다.

“어이! 저기 봐!”

무시무시한 괴조의 등장에 발탄이 겁을 집어먹고, 뱅가드의 망루에서는 사이렌이 울렸다.

“괴물! 괴물이 나타났다!”

그때 누군가가 시로네를 가리켰다.

“잠깐! 사람이 있어!”

우오린을 주인으로 둔 카이드라는 이런 상황이 익숙한 듯 가장 가까운 곳에 안착했다.

“라투사는 어떻게 할 거야? 마구간 같은 곳에 데려가도 전부 한 끼 식량일 텐데.”

“우오린이 특별히 보살필 필요는 없다고 그랬어. 자유롭게 풀어 주면 알아서 먹을 것을 구한대.”

카이드라에서 뛰어내린 시로네는 걸음을 옮기다 말고 굳은 표정으로 전방을 바라보았다.

수많은 상인들이 시로네 일행을 바라보고 있었다.

“어…… 안녕하세요?”

대륙 공용어로 인사했으나 카샨의 언어 하나만으로 평생을 쓰고도 남는 상인들은 이해하지 못했다.

“중동인이 아니잖아? 저 징그러운 녹색 얼굴은 뭐야?”

“사막의 독에 중독된 모양이구먼. 쯧쯧, 안타깝군. 저래서야 장가가기는 글렀어.”

키도는 중동인을 먹은 적이 없으나, 그들의 시선과 혀를 차는 소리만으로 이해했다.

“이것들이 진짜! 난 고블린이야! 고블린 중에서는 제일 잘생긴 얼굴이라고!”

혀를 차는 소리가 더 크게 들렸다.

“자네들은 어디에서 온 건가?”

나이 지긋한 상인의 물음에 시로네가 말했다.

“리안, 내 말을 전해 줘. 우리는 상인이 아니고, 저 괴수는 내 소환수라고 해. 나는 마법사라고 소개하고.”

이 정도면 설득시킬 수 있을 터였다.

리안이 기억을 더듬으며 얼추 전하자 상인들 사이에서 술렁거림이 생겼다.

“마법사? 저런 괴수를 부릴 정도면 엄청난 마법사인데?”

“그렇다면…….”

모두의 눈빛이 변했다.

‘마법사는 돈이 많다.’

생각이 끝나는 것과 동시에 상인들이 모조리 시로네의 주위로 달려들었다.

“뭐야! 이 사람들 왜 이래!”

상인들 간에 싸움이 벌어지면 그날로 장사 접는 것이기 때문에 뱅가드 안에서는 호객 행위가 절대 금지되어 있다.

하지만 뱅가드 밖에서라면 호구는 무는 사람이 임자.

특히나 괴조를 소환하는 마법사라면 자신들의 물건을 전부 사 가는 것쯤이야 일도 아니었다.

“여기! 내 물건을 사 주게! 특제품이야! 품질은 보증하지!”

“뭔지를 말해 줘야죠!”

울티마 시스템을 통해 수많은 말들이 전해져 왔다.

“내 것을 사! 빨리 사 가라고! 죽여 버리기 전에!”

‘죽일 거면 장사는 왜 하는 거야?’

해골처럼 마른 남자가 검은 흙덩어리 같은 것을 내밀자 역한 냄새가 치밀었다.

“이걸 찾고 있었지? 불사신이 되는 약이야.”

“불사신?”

“한 숟가락만 물에 타서 마시면 다음 날 아침까지 절대로 안 죽어. 끝내주는 밤을 보낼 수 있다고.”

“안 사요! 아무것도 안 살 거라고요!”

“혼자서도 충분해! 자네는 오른손이 한 일을 왼손이 모르게 하라는 말도 모르나?”

시로네가 울부짖었다.

“리안! 무슨 말인지 하나도 못 알아듣겠어!”

동시에 리안이 시로네를 붙잡고 사람들을 뛰어넘었다.

안경이 비뚤어진 키도가 넋이 나간 표정으로 기다리고 있었고, 시로네가 도착하자 동시에 몸을 틀었다.

“달려! 안으로 들어가!”

뱅가드의 정문을 통과할 무렵 창공을 비행하는 카이드라의 괴조음이 아련하게 들렸다.

“우와! 진짜 엄청나다! 완전 강매잖아.”

시로네가 무릎을 짚으며 숨을 고르는데 자지러지는 여자의 웃음소리가 들렸다.

“호호호! 당연하죠. 여긴 허무가 지배하는 사막의 한복판이니까요. 온전한 정신으로는 버틸 수 없죠.”

피둥피둥 살이 찐 40대 중년의 여성이었고, 좌우에는 검을 장착한 부하 2명이 호위하고 있었다.

가무잡잡한 피부를 하얗게 보이게 할 정도로 분을 칠한 그녀의 입술은 피처럼 붉었다.

중동의 부채를 들고 있었고, 속이 보이는 드레스 안으로 코르셋이 짱짱하게 동여매여 있었다.

“당신은……?”

여자가 부채를 뒤로 넘기며 인사했다.

“뱅가드 제32대 관리자 모모도라고 합니다. 마법사라고 들었는데, 사실인가요?”

“네.”

리안이 통역할 필요도 없었다.

“밖의 소란은 잊어 주시고, 모쪼록 뱅가드에서 펑펑 돈을 써 주세요. 오늘 밤은 꽤나 길어질 테니까 말이지요.”

“그게 무슨 뜻이죠?”

이번에는 리안이 통역했다.

“곧 사막의 신이 이곳을 덮칠 테니까요.”

“사막의 신?”

죽은 남자의 일기장에서 봤던 단어다.

“사막의 신이란 노스카르타, 아카드 사막의 특수한 환경이 만들어 내는 적도풍이랍니다. 거대한 모래 폭풍이 모든 것을 쓸어버리는 것이죠.”

“그렇게 대단한 모래 폭풍이라면, 이곳은 어떻게 여태까지 무사할 수 있는 거죠?”

모모도가 ㄷ 자 형태의 아파트 사이에 설치되어 있는 거대한 기계장치를 가리켰다.

“배사 장치예요. 모래 폭풍이 불어도 곧바로 퍼내 버리죠. 절대 마르지 않는 오아시스 루나, 그리고 이 배사 장치가 뱅가드의 자랑거리랍니다.”

중부 사막의 유일한 안식처였다.

‘흐음, 그럼 킹 스콜피언의 대이동도…….’

대체 얼마나 대단한 모래 폭풍이기에 몸길이 2미터가 넘어가는 몬스터가 떼로 도망친단 말인가?

“뱅가드는 안전합니다. 그러니 돈을 쓰세요! 즐기세요! 사막의 신도 당신의 사치를 막을 수 없을 테니까요.”

모모도가 뱅가드의 홍보 멘트를 날리고 사라지자 시로네 일행은 화려한 빛깔로 수놓인 시장을 돌아보았다.

“저렇게 자신하니 편하게 있자. 적어도 사막에 파묻힐 일은 없잖아?”

사막 폭풍이 온다면 당분간 발이 묶일 수밖에 없었다.

“그럴까? 일단 배부터 채우자. 킹 스콜피언이랑 싸우느라 아무것도 못 먹었잖아.”

시로네 일행의 선택은 도롱뇽을 꼬치에 끼워서 구운 음식이었다.

보기에는 역했으나 새로운 곳에 왔으면 새로운 지역의 명물을 맛봐야 한다는 게 키도의 지론이었다.

의미 모를 기념품을 사고, 태양 빛에 피부가 상하는 것을 막아 주는 특제 크림도 하나씩 챙겼다.

“재밌네, 여행이라는 거. 이제 어디 가 볼까?”

“저기는 어때?”

시로네가 가리킨 곳에는 각양각색의 천막들이 길을 따라 줄줄이 늘어서 있었다.

“점성술 가게야. 아카드 사막의 부족들은 점성술에 능하다고 들었거든.”

“아하, 미래를 예지하는 거 말이지?”

눈을 깜박이던 키도가 콧방귀를 뀌었다.

“나는 저런 거 안 믿어. 단순 통계로 생각해도 일단 엄청나게 많잖아? 전 세계 예언가들이 여기 다 모였나?”

“하하! 그렇기는 하지.”

시로네의 생각도 마찬가지였으나 율법을 깨달은 반야로서 흥미가 생기는 것도 사실이었다.

“진짜 율법을 깨달은 점성술사는 세계에서도 극소수야. 그래도 속는 셈치고 가 보자. 이런 것도 추억이니까.”

천막마다 사람들이 긴 행렬을 이루고 있었다.

‘하긴, 이곳은 사막이지.’

죽음이 지배하는 땅에서 생존하는 사람들이라면 미래에 대한 불안감이 큰 것은 당연한 일이었다.

“인기가 좋네. 오래 기다려야 할 것 같은데?”

“저 천막은 줄이 없어.”

수정구 깃발이 펄럭이는 천막이었고, 놀랍게도 대기하는 사람이 단 1명도 없었다.

키도가 미심쩍은 눈초리로 말했다.

“보통 저런 곳은 정말 실력이 없는 곳일 텐데.”

“뭐 어때? 어차피 믿지도 않는데. 우리들이 나중에 어떻게 될지 다른 사람의 입으로 듣는 것도 재밌잖아.”

기왕 쉬기로 했으니 이것저것 해 보고 싶었다.

“킥킥! 난 세계의 지배자가 되어 있을 거야.”

그렇게 점성술 가게를 찾은 시로네가 천막을 좌우로 젖히며 안으로 들어갔다.

“실례합니다. 어라?”

비슷한 또래의 소녀가 얼굴 가리개조차 테이블에 올려 두고 고개를 뒤로 젖힌 채 잠을 자고 있었다.

침까지 흘리며 일어날 생각을 안 하는 모습을 바라보고 있는데 키도가 따라 들어오며 말했다.

“망하는 데에는 이유가 있는 법이라니까.”

---------------------------------------