[38] 건널 수 없는 다리(5)

도착까지 걸리는 시간은 1초 남짓, 이번만큼은 시로네도 심장이 철렁할 수밖에 없었다.

‘포기하면 안 돼!’

전기 자극이 뇌를 강타하면서 시로네는 마크의 비명으로 흔들렸던 스피릿 존을 다시 정비했다.

여기까지가 10분의 1초.

시로네는 생각했다. 여유로운가?

하지만 1초를 10으로 나누는 상상은 할 수 있어도, 0.1초를 열 번 느끼는 건 불가능했다.

따라서 방법은 단 하나, 계속 쪼개는 것이었다.

100분의 1초.

용의 미로가 만들어지는 과정을 머릿속으로 재구성했다.

전체적인 형태는 칠각형의 별 모양. 갈림길은 6개.

1천분의 1초.

미로의 형태를 되짚은 끝에 탈출구를 찾아냈다.

빠져나가기 위해서는 최소 아홉 번의 순간 이동을 연달아 시전해야 한다.

‘안 돼! 마크를 데리고는 불가능하다!’

두 사람이 빠져나갈 틈이 없으면 다른 루트를 찾아내는 수밖에 없었다.

그 순간 용의 미로가 시로네를 집어삼켰다.

남학생들은 차라리 고개를 돌려 버렸고 여학생들은 참혹한 결말을 떠올리며 비명을 질렀다.

세리엘의 비명 소리가 가장 컸다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

좁은 공간에서 몰아치는 파공음이 마치 시로네와 마크의 절규 소리처럼 들렸다.

그리고 마침내 소리가 사라졌다.

1만분의 1초.

통찰로 음미하기에도 까마득히 아련한 시간 속에서, 시로네는 다시 한 번 모든 패턴을 분석하여 탈출구를 찾아냈다.

순간 이동의 섬광이 용의 미로를 빠져나왔고, 찬란한 빛으로 번쩍이는 시로네가 결승선을 통과하여 착지했다.

“하아, 하아.”

시로네는 마크를 내려놓고 몇 걸음을 더 걸어다가가 참지 못하고 무릎을 꿇었다.

아무도 소리를 내지 못한 채, 학생들은 마치 귀신을 보듯 공포에 질린 눈으로 시로네를 향하고 있었다.

에텔라가 사드를 찾아 떠난 시이나를 향해 공간 이동을 시전하고, 그로부터 얼마 지나지 않아 기관 장치가 꺼지며 에코의 음성이 들렸다.

-건널 수 없는 다리의 기관 장치를 해제합니다. 레벨 제로. 레벨 제로.

철봉의 이동속도가 느려지고 나무 넝쿨처럼 자라 있던 구조물이 수평을 되찾으면서 최초의 건널 수 없는 다리의 형태로 되돌아오기 시작했다.

“뭐, 뭐야…….”

학생들이 느끼는 건 한 가지였다.

“정말 이게 가능한 일이야?”

“말도 안 돼. 레벨 10이었는데. 그것도 용의 미로를 통과했어.”

학생들이 웅성거리는 소리에, 지상에 주저앉아 있던 시로네는 그제야 정신을 차리고 주위를 돌아보았다.

‘뭐지? 왜 나를 보고 있지?’

중간마다 기억이 비어 있었으나 건널 수 없는 다리를 건넜다는 것은 불변의 사실이었다.

그제야 현실이 머릿속으로 정리되면서 시로네의 얼굴이 울상으로 변했다.

“흐아, 진짜 죽는 줄 알았잖아.”

새로운 역사를 쓴 사람의 입에서 나왔다고 보기에는 허망할 정도로 멋이 없는 발언이었다.

하지만 세리엘은 이것이야말로 절벽에서 뛰어내리기 전의 시로네라는 것을 알고 있었다.

“에이미! 시로네가 해냈어! 네 남자 친구가 해냈다고!”

남자 친구라는 말은 뺐으면 좋았겠지만 눈물을 흘리며 기뻐하는 세리엘의 모습에 에이미는 이번만은 넘어가 주었다.

학생들이 경쟁하듯 다가와 시로네에게 말을 건넸다.

“축하한다! 너 진짜 멋있었어!”

“그럼 이제 클래스 파이브로 진급하는 거야? 하하하! 클래스 식스 애들은 속 좀 쓰리겠는데?”

시로네가 축하를 받는 동안 기관실로 갔던 교사들과 마리아가 공간 이동으로 도착했다.

시이나는 시로네부터 살폈다.

학생들에게 둘러싸여 정신이 없기는 했으나 크게 다친 데는 없는 모양이었다.

‘용의 미로를 통과했다고? 대체 어떻게 한 거지? 졸업반 애들도 수십 번씩 연습을 하는 난이도인데.’

역사적인 장면을 놓치게 만든 사람에게 눈총을 주자 사드가 어깨를 으쓱하며 변명했다.

“알다시피, 아니 모르겠지만, 나름대로 최선을 다했어요.”

시이나는 한숨을 내쉬고 알페아스에게 걸어갔다.

설마 그럴 리는 없겠지만, 시로네와 마크가 동시에 들어왔다면 확실히 결과를 공표하는 게 뒷말이 없을 터였다.

“교장 선생님, 일단 합격자 발표를…….”

깜박하고 있었던 알페아스가 정신을 차린 표정을 짓더니 인자한 미소로 학생들에게 말했다.

“조기 진급시험의 합격자는 아리안 시로네입니다. 시로네를 클래스 파이브로 진급시키겠습니다. 하지만 시험에 참가한 모든 학생들이 자랑스럽습니다. 오늘 보여 준 여러분의 용기는 앞으로 알페아스 마법학교를 이끌어 나가는 원동력이 될 것입니다. 모쪼록 정진하여 좋은 성과가 있기를 바랍니다.”

선배부터 시작된 박수갈채가 후배들로 이어졌다.

더 이상 시로네의 조기 진급에 불만을 갖는 사람은 없었고, 직접 대결한 마크조차도 인정할 수밖에 없었다.

‘천재라는 게, 정말로 있구나.’

용의 미로에서 엄청난 속도로 순간 이동을 시전했던 상황이 지금도 뇌리에 선명하게 박혀 있었다.

재능의 문제가 아니었다.

불가능한 상황 속에서 누군가는 좌절하고 후퇴하지만, 그것을 뛰어넘어야겠다는 생각밖에 없는 자가 있는 것이다.

‘이러면 변명의 여지조차 없잖아.’

마크는 후들거리는 다리로 시로네에게 걸어갔다.

이번 테스트에 모종의 협약이 있었다는 건 대부분의 학생들이 예상하고 있었으나 마크는 이미 각오했다는 듯 모두의 앞에서 패배를 인정했다.

“선배님, 제가 졌습니다. 멋진 승부였고 정말 많은 걸 배웠습니다! 앞으로 잘 부탁드리겠습니다!”

알페아스의 승인이 떨어졌기 때문에 지금부터는 선배라고 불러야 할 것이다.

“그래, 오늘 고생했어. 나도 열심히 할게.”

그 모습을 흡족하게 바라보던 에이미가 몸을 돌리며 세리엘에게 말했다.

“우리는 그만 내려가자.”

“어? 왜 벌써 가? 오늘 같은 날은 애인하고 있어야지.”

“그럴 시간 없어. 시로네가 해냈으니 이제는 내 차례야. 나도 진급시험을 준비해야지.”

“정말 괜찮아, 이대로 가도?”

에이미도 발걸음이 떨어지지 않기는 마찬가지였으나 흥분을 가라앉히려면 당장 무언가라도 해야 할 것 같았다.

“에이미.”

시로네가 부르자 에이미가 어깨를 들썩이며 돌아섰다.

두 사람이 서로를 마주 보자 주위에 있던 학생들이 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“방금 이름 부른 거야?”

“당연하지. 사귀는 사이잖아?”

“아무리 그래도 에이미 선배님인데…….”

여태까지 1등을 한 번도 놓친 적이 없는 에이미는 후배들에게 선배 이상의 의미였다.

지금 당장 졸업반에 들어가도 충분히 활약을 할 수 있다고 평가받는 만큼, 지금의 상황은 놀라웠다.

시로네는 주위의 반응에 신경 쓰지 않고 에이미를 향해 손가락 2개를 펼쳐 보이며 웃었다.

“이제 두 계단 남았다.”

“하하…….”

올라간 에이미의 입꼬리가 부들부들 떨렸다.

그녀가 졸업반 진급 테스트에 통과했을 경우 이제 시로네와의 격차는 두 계단이었다.

“가자, 세리엘.”

“응? 어, 알았어.”

에이미가 몸을 돌리며 멀어지자 세리엘이 황급히 그녀의 뒤를 따라 산을 내려갔다.

클래스 세븐을 제외하고 다른 고급반 학생들도 하나둘씩 흩어졌고, 그제야 사드가 알페아스에게 다가갔다.

“교장 선생님, 마리아의 일로 드릴 말씀이 있습니다.”

사드는 기관실에서 있었던 일들을 빠짐없이 보고했다.

“그랬구먼. 어쩌다가 그런 실수를…….”

알페아스가 안타까운 표정으로 중얼거리자 마리아가 다가와 깊숙이 허리를 숙였다.

“죄송합니다. 돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 말았어요. 어떤 죗값을 치르더라도 달게 받겠습니다.”

“흐음, 일단은…….”

그때 마크가 끼어들었다.

“한 가지 고백할 게 있어요. 오늘 있었던 일은 전부 저 때문에 벌어진 거예요.”

교사들의 시선이 돌아간 곳에 마크가 삐딱한 표정을 지으며 서 있었다.

“그게 무슨 말이냐, 너 때문이라니?”

“사실은 오늘 아침에 마리아 속을 엄청나게 긁어 놨거든요. 사실 저라도 그런 얘기를 들었으면 꼭지가 돌아 버렸을 거예요. 그러니까 징계는 제가 받을게요. 원인 제공자니까.”

시이나가 말했다.

“설령 그렇더라도 마리아의 행동에도 문제는 있어. 그리고 어째서 그런 얘기를 하는 거지? 모르고 넘어갈 수도 있었던 부분인데.”

“제가 착한 놈은 아니지만 책임질 각오도 없이 일을 저지를 만큼 찌질하지는 않아요. 어차피 애들도 다 알고 있는데 입 다무는 것도 쪽팔리는 일이고. 덧붙이자면 시로네 선배님을 견제할 작전을 짠 것도 저예요.”

어떤 상황에서든 이기면 그만이라는 생각을 하며 살았던 마크지만 이번 시로네와의 일전으로 깨달은 바가 있었다.

‘실력으로 압도한다.’

잡다한 생각 따위는 접어 두고 오직 눈앞의 난관을 뛰어넘어 승리를 쟁취하는 모습은, 여태까지 마크를 이루고 있던 사고방식을 송두리째 흔들 만큼 강렬한 충격이었다.

“아무튼 그렇게 됐습니다. 저에게 내리는 징계는 뭐가 됐든 달게 받겠지만 다른 애들은 좀 봐주세요. 특히 마리아는…….”

마리아를 흘끗 바라본 마크가 말했다.

“스트레스 엄청 받았을 거예요. 날마다 애들끼리 작당해서 괴롭혔거든요. 미치지 않고서야 이런 짓을 하겠어요?”

알페아스 또한 마리아에 대해서는 생각이 깊었다.

성적이 좋지는 않았으나 학교의 누구보다 긴 시간 동안 묵묵히 단련해 왔던 마법사 지망생이다.

돌이킬 수 없는 실수를 저지르고 퇴학당할 위기에 처해 있는 모습에서 젊은 날의 자신이 보이는 건 어쩔 수 없었다.

‘스승님…….’

알페아스의 과거를 알고 있는 사드는 애잔한 심정으로 그를 바라보았다.

미르히 가문의 빛.

알페아스가 처음으로 이름을 알린 건 빛의 마법이었다.

지금이야 케케묵은 이론이 되었지만 당시에는 기발한 발상으로 왕이 하사하는 골드서클상까지 수상했었다.

하지만 빛나는 재능은 젊은 알페아스를 혼란의 수렁으로 빠트렸다.

한순간의 잘못된 판단으로 10년이라는 세월 동안 어둠 속을 헤매지 않았었다면 어땠을까?

어쩌면 알페아스는 역사에 이름이 새겨질 위대한 마법사가 되어 있을지도 몰랐다.

“두 사람 모두 징계위원회에 회부하마. 마리아는 기관 장치를 불법으로 작동시켜 시험을 방해한 죄가 있다. 또한 불필요한 위험을 야기했지. 다만 마크가 원인을 제공한 만큼 참작하여 징계를 내릴 것이다.”

마리아와 마크가 고개를 숙이자 클래스 세븐의 학생들이 하나둘씩 손을 들기 시작했다.

“선생님, 제가 마리아를 괴롭혔어요. 그렇다면 저에게도 책임이 있는 것 아닌가요?”

“저는 작전조에 들어가서 시로네 선배를 공격했어요.”

클래스 세븐 모두가 손을 들었다는 것은 이번 마리아 사건이 학급 전체의 문제에서 기인했다는 뜻이다.

어차피 불거질 사안이었지만 자진해서 죄를 고하는 용기는 마법사답다고 할 수 있었다.

“그렇다면 전원에게 징계를 내리겠다. 모두들 돌아가서 판결을 기다리도록 해라.”

“마리아는 어떻게 되는 건가요?”

“징계위원회에 반영할 것이다. 학급 전체를 대상으로 징벌이 내려질 것이고, 마리아 혼자서 모든 죄를 뒤집어쓰지는 않을 것이야.”

확답은 아니었지만 다른 사람도 아닌 교장의 말이었기에 무게감은 상당했다.

시이나가 물었다.

“너무 위험한 발언 아니신가요? 아직 징계가 어떻게 내려질지도 모르는데.”

“우리는 교사일세. 학생을 올바르게 이끄는 사람이지 심판하는 판사가 되어서는 아니 되네. 저 아이들은 우리가 가르치고 키워야 할 제자들이야.”

마리아가 참지 못하고 펑펑 눈물을 쏟아 냈다.

“감사합니다. 죄송합니다.”

그 모습을 바라보는 사드의 입가에 미소가 번졌다.

‘잘됐구나, 마리아.’

아마도 지금의 상황은 마리아의 인생에서 다시는 오지 않을 기적 같은 기회일 터였다.

마치 알페아스를 만났을 당시의 사드처럼.

‘세상은 운이라지만…… 포기해 버리면 그 운조차도 얻을 수 없는 것이지.’

마리아가 마법을 정말로 사랑하지 않았다면 그 오랜 시간을 클래스 세븐에서 버틸 수 있었을까?

비록 불공평한 세상이지만 사드는 그렇기에 살아 볼 가치가 있다고 생각했다.

정말로 간절히 꿈꾸고 버텨 낸다면, 누구에게나 기회는 찾아오는 법이니까.

---------------------------------------