그로기 (3)

마린이 베테루스를 돌아보더니 충 격을 받은 얼굴로 다시 시로네를 살 폈다.

그녀 또한 전쟁터에서 밥을 먹은 시간이 짧지 않기에 수많은 신화 같 은 사건들을 알고 있었다.

‘저 소년이 야훼라면……

그리고 그 신화 중에는 1명의 검 사가 마족들을 베며 카샨을 종단한 이야기도 있었다.

‘마하의 기사.’

마족들이 지척까지 다가왔는데도 긴장은커녕 날씨나 살피고 있는 리 안의 모습이 눈에 들어왔다.

‘이런 놈들이 왜 여기에?’

영락없는 패잔병의 모습이 아니던 가?

그녀의 상식대로라면 성전이든 타 국의 군대든, 떠받들고 모셔 가야 정상이었다.

서른 마리의 마족들이 둥그렇게 모 이자 시로네가 한 놈을 지목했다.

“이쪽으로 와 봐.”

“저, 저요?”

현실을 부정하며 좌우를 둘러보았 으나, 어느 마족도 시선을 마주치지 않았다.

소정화가 무서운 이유는 빛의 입자 가 마족의 정보를 원천적으로 파괴 하는 데에 있다.

생존한 마족들은 그 사실을 이미 깨닫고 있었고, 눈앞에 있는 시로네 가 부처로 보였다.

“물어보고 싶은 게 있어.”

시로네가 손가락을 내려 가리킨 장 소에 마족이 다가와 쪼그려 앉았다.

“어떻게 하면 시옥을 불러낼 수 있 지?”

“시옥?”

마족들은 이면 세계의 주민이었으 나 시옥에 대해서 말이라도 들은 자 는 극소수였다.

시로네가 빤히 바라보자 홈칫 어깨 를 들썩인 마족이 손을 저었다.

“정말로 몰라요! 들어 본 적도 없 다고요!”

그럴 것이라 생각했다.

“두려워할 것 없어. 나는 야훼도 부처도 아니야. 그냥 평범한 인간이 다.”

마족의 눈가에 기이함이 담겼다.

‘야훼도 부처도 아니다?’

만약 사실이라면, 마족들도 더 이 상 시로네를 두려워할 필요가 없었 다.

“정, 정말입니까?”

“그래.”

뒤편의 동료를 돌아본 마족이 어깨 를 으쓱하더니 시로네에게 손가락을 내밀었다.

“화, 화 안 나요?”

마치 폭발물을 대하듯 조심스럽게 시로네의 뺨을 콕콕 찔렀으나, 빛의 폭우는 내리지 않았다.

“그래. 말했잖아, 나는 그냥 평범한 인간이라고.”

충격을 받은 눈으로 생각에 잠겨 있던 마족의 입꼬리가 기이하게 찢 어 졌다.

“크크크, 그렇다 이거지!”

마족에게서 피어오른 살기가 뒤편 에 서 있는 동료들의 살기와 동화되 어 불꽃처럼 피어올랐다.

“크윽!”

베테루스와 마린이 황급히 방어 태 세를 취했으나, 그들이 행동에 옮기 면 막아 내기는 무리였다.

“뭐 하고 있어?”

여전히 지켜보는 리안에게 마린이 소리쳤다.

“빨리 막아야 하잖아!”

설령 야훼의 경지가 아니더라도 마 족 30명에게 당할 시로네가 아니다.

하지만 리안이 움직이지 않는 이유 에는 그보다 더 깊은 의미가 있었 다.

“얘들아! 기회다!”

날카로운 이빨을 드러낸 마족들이 쿵쿵 발소리를 내며 시로네에게 모 여들었다.

“가증스러운 야훼, 아니, 인간이지! 이제부터 너의 살점을 샅샅이 발라

주마!”

시로네에게 불려 온 마족이 거만한 자태로 일어서며 손톱을 세우는 순 간, 시로네가 말했다.

“그리고 지금.”

시로네의 몸에서 빛의 광채가 퍼지 더니 아지랑이처럼 솟아올랐다.

“다시 야훼가 되었다.”

야훼의 빛이었다.

10미터 높이까지 솟아오른 빛의 아지랑이를 쳐다보며 마족들은 망연 자실 했다.

“나쁜 새끼.”

마족에게 욕을 먹은 시로네의 모습 에, 리안이 피식 웃음을 터뜨렸다.

‘경지란 잃어버리는 게 아니다.’ 단지 마음을 뒤집는 것으로 언제든 지 도달할 수 있는 특정 형태의 정 신일 뿐이다.

물론 그 마음을 뒤집는 게 누군가 에게는 가장 어려운 일이지만, 마법 사는 정신을 다루는 전문가였다.

“이쪽으로 와.”

빛에 휩싸인 시로네가 손짓을 하자 마족들의 다리가 후들후들 떨렸다.

하지만 거부할 수 없었고, 손톱을 세웠던 마족이 얌전히 자리에 앉았 다.

붉고 흉악한 얼굴을 향해 시로네가 손을 뻗자 마족의 눈이 질끈 감겼 다.

“미안하다.”

처음에는 귀를 의심했다.

뺨을 쓰다듬는 부드러운 손길에 눈 을 뜨자, 시로네의 두 눈이 슬픔에 잠겨 있었다.

“마음으로 이해하려고 하지 않았 어. 원인을 살피지 않고 결과만으로 판단했다.”

마치 베테루스가 시로네를 재단했 던 것처럼.

“너희들이 태어난 원인은 인간에게 있다. 애초부터 악에서 탄생했으니 억울할 법도 하겠지.”

마족이 몸을 부르르 떨었다.

“뭐 하는 겁니까, 지금? 그런 소리 를 해 봤자 두드러기만 난다고요.”

“참회해라. 나와 같이 세상을 구하 자.”

마족은 고개를 숙였다.

“……그렇게 말해 줘서 고맙습니다 만.”

천천히 일어서는 마족의 몸에서 여 태까지와는 비교할 수 없는 살기가 느껴졌다.

“우리는 그렇게 할 수 없습니다. 먹지 않고 살 수 없듯이, 마에게는 이게 당연한 겁니다.”

시로네의 눈꺼풀이 반쯤 내려앉았 다.

“마지막 기회다.”

“야훼여, 우리를 멸하시오. 그것으 로 당신이 고통받을 수 있다면 마족들이 동시에 달려들었다.

“우리에게는 최고의 즐거움!”

서른 마리가 시로네를 덮치는 순 간, 눈이 멀 정도로 강렬한 빛의 폭 발이 일어났다.

초당 수백 회에 달하는 빛의 장막 이 고막을 두드리고, 마족들은 흔적 조차 남지 않았다.

“세상에……

마린은 무슨 일이 일어났는지조차 간파하지 못했고, 베테루스도 마찬 가지였다.

“이게, 마법이라고?”

전쟁터의 어떤 마법사도 이처럼 짧 은 시간에 마족들을 가루로 만들지 는 못했다.

시로네를 괄시했던 생존자들이 슬 금슬금 물러섰으나, 시로네는 다른 생각에 빠져 있었다.

‘내 고통이 마의 즐거움.’

그들을 이해하는 단계에 도달했으 나, 진정한 박애는 여전히 멀어 보 였다.

“떠나자, 리안.”

시로네가 자리를 박차고 일어나자 리안이 군소리 없이 뒤를 따랐다.

“잠시만 기다려 주십시오!”

베테루스가 다가와 무릎을 꿇었다.

“저를 데려가 주십시오! 부탁드립 니다!”

마린이 질세라 동참했다.

“저, 저도! 위대한 검사의 뒤를 따 르기를 간청합니다.”

시로네는 데려가고 싶지 않았다.

오젠트 가문에 사과하기 전까지는 어느 누구도 받아들일 수 없을 듯했 다.

리안이 말했다.

“우리를 따라가면 남은 생존자들은 어떡하고? 너희들이 책임지는 거 아 니었나?”

“그, 그건……

“오늘 있었던 일은 잊어버려. 너희 들이 했던 일과는 상관없어. 우린 우리의 길을 간다.”

베테루스는 입술을 깨물었다.

‘제길! 이런 기회를…… 리안은 상관없다고 말했지만, 베테 루스는 시로네를 무시했던 일이 그 렇게 후회될 수가 없었다.

‘처음부터 알아챘어야 하는데. 내 가 잘했으면 분명 데려갔을 거 야……

리안이 시로네에게 돌아섰다.

“비가 오는데, 괜찮겠어? 차라리 말을 달라고 할까?”

“아니. 이제는 됐어.”

〈법살〉을 가볍게 던진 시로네가 마테리얼의 능력을 발동하자 금속질 이 달라붙기 시작했다.

쿵 소리를 내며 착지한 것은 거대 한 덩치를 가진 사족 보행의 괴물이 었다.

“살수를 타고 가자.”

고개를 끄덕인 리안이 살수에 올라 타고, 시로?네가 천천히 뒤를 따랐다.

살수를 보고 놀란 생존자들의 시선 이 시로네의 뒤통수에 선명하게 느 껴 졌다.

걸음을 멈춘 시로네가 고개를 들었 다.

“리안.”

리안은 무슨 말을 하고 싶은 건지 깨달았다.

“네가 원하는 대로 해.”

가이를 죽인 책임만으로도 버거워 서, 당분간 아무것도 책임지고 싶지 않은 시로네였다.

‘하지만……

옳지 않은 일을 할 수는 없다.

“모두 저를 따라오세요. 근처에 도 시가 나올 때까지 태워 드릴게요.”

생존자들이 어리둥절한 표정을 지 었다.

“저, 저희를 데려가 주신다고요?”

이미 결정한 것에 미련을 두는 성 격이 아니기에 시로네가 미소를 지 었다.

“네. 여기는 위험해요. 안전한 곳으 로 가죠.”

시로네는 베테루스에게도 말했다.

“필요한 물품과 식량만 간단히 챙 기죠. 10분 후에 출발하겠습니다.”

“왜……

베테루스는 의아했다.

“왜 우리를 신경 쓰죠? 위대한 마 법사를 알아보지도 못하고 오히려 괄시했는데?”

“정말로 몰라서 물어보는 건 아니 겠죠.”

시로네가 살수의 몸통을 손으로 짚 었다.

“이렇게 하는 게 옳잖아요.”

자질구레한 설명 따위 하지 않은 이유는, 인간이라면 누구나 알고 있 기 때문이다.

“하지만 누구도 그렇게 살지 않습 니다.”

어쩌면 그것도 사실일 것이다.

“네.”

마테리얼의 능력을 강화하자 살수 의 덩치가 엄청난 크기로 확장되기 시작했다.

다시 베테루스를 돌아본 시로네가 슬픈 눈웃음을 지었다.

“그래서 너무 힘드네요.” 야훼의 경지.

100분의 1도 이해하지 못하겠지만, 시로네가 무엇을 짊어졌는지는 알 것 같았다.

“최대한 빨리 준비하겠습니다.”

베테루스가 식량을 챙기러 가자 마 린도 황급히 일어서서 생존자들을 지휘했다.

‘시로네.’

리안이 애정을 담은 눈으로 시로네 를 내려다보았다.

‘너는 내가 대단하다고 말하지만, 나는 너처럼 살아갈 자신이 없어.’

그렇기에 시로네의 검이 된 것이었 다.

‘참으로 이상하지. 옳은 일을 하는 것인데도 모두가 너를 의심한다는 것이.’

시로네는 틀리지 않았다.

“빨리. 빨리 움직여.”

일사불란하게 떠날 채비를 끝낸 100명의 생존자들이 살수에 탑승했 다.

보통의 괴수라면 다리뼈가 부러지 겠지만, 금속으로 이루어진 살수는 끄떡도 하지 않았다.

쿵쿵 땅을 울리며 걸음을 옮길 때 에는 마법사인 베테루스도 얼굴이 창백해졌다.

“덩치가 너무 커서 멀미가 날 수도 있어요. 그래도 속도를 올리겠습니 다.”

〈법살〉이 살수를 가속시키자 말을 탄 듯한 속도로 다리가 움직이기 시 작했다.

“으아아아아!”

사람들의 비명 소리가 황량한 도시 에 울려 퍼졌다.

성전의 지휘부에 비상이 걸렸다.

“보고! 케틀러 산맥 남동쪽으로부 터 마족 300만 군대가 진격하고 있 습니다!”

“보고드립니다! 알트라스 지역이 점령당했습니다. 피해 규모는 40만 명에 이릅니다!”

사방 군대에서 밀려드는 비보에 이 루키의 표정이 어두워졌다.

“제길.”

구스타프 제국이 지도상에서 아예 사라졌다는 사실은 긴급 첩보를 통 해 이미 들은 바였다.

‘너무 깔끔하게 해치웠어.’

시로네가 의도한 것은 아니겠지만, 본진으로 말 머리를 돌릴 필요조차 없는 완전 소멸.

남은 마족들을 흡■수하여 때를 기다 리는 것도 방법이겠지만, 하비츠의 군사 발칸은 시간을 주지 않았다.

“보고! 항구도시 토스트라가 당했 습니다. 피해 규모는 100만 명에 이 릅니다.”

거기까지 들었을 때, 이루키가 원 탁을 강하게 내리쳤다.

“으아아아! 으아아아!”

40만이니, 100만이니, 입으로 내뱉 자면 한마디면 충분한 숫자일 테지 만.

“개 같은 자식들!”

그 숫자에 닮긴 인생을 읊조리자면 한 사람의 평생이 걸려도 모자랄 터 였다.

“어떠하죠? 막아 낼 방법이 없습니 다.”

이루키는 전체 지도를 확인했다.

사방에서 밀려드는 지옥의 군대가 모이는 곳은 토르미아, 또한 시간이 얼마 남지 않았다.

“방법이……

없지는 않다.

하지만 이루키가 이 기술을 상용화 시키게 되면 인간들도 무사하지 못 할 터였다.

‘판도라의 상자.’

또다시 보고가 들어왔다. 20만이 사망했다.

‘미안하다, 시로네.’

인류의 마지막 지점에서, 이루키는 문득 알페아스 마법학교 시절이 떠 올랐다.

“제가 토르미아로 가겠습니다.” 지휘관들이 이루키를 돌아보았다.

“지금요? 그보다 군사님이 직접 말 입니까?”

“시간을 끌면 유일한 기회마저 놓 쳐요. 잠시 다녀오겠습니다. 수행 팀 을 꾸려 주세요.”

문으로 향하던 이루키가 다시 뒤를 돌았다.

“아, 그리고 네이드를 불러 주세요. 이유는 만나서 직접 말하겠다고 전 하세요.”

인맥을 동원할 시점이었다.