[394] 고지 점령 (3)

3라운드부터 스크리머 팀은 스피어 투 스피어 전술을 철회하고 고급 전략을 구사했다. 윙어인 포니가 중앙 라인으로 넘어와 수아비와 함께 달리고 있었다.

‘시프트를 걸었어. 역시나 호락호락하지 않다.’

중앙 라인에 3명이라면 좌측 라인은 버린 셈이다.

역시나 루만이 완전히 언덕까지 물러서서 3개의 라인을 전부 커버하고 있었다.

죽음의 광시곡의 반경에 들어오자 수아비의 집중력이 흐트러졌다. 그때 포니가 마법을 시전했다.

리프레시.

수아비의 정신에 청량감이 밀려들면서 죽음의 광시곡의 효과가 말끔하게 사라졌다.

물리적인 방어력은 전무하지만 대부분의 군중 제어기를 막아 내는 희소가치 최상의 마법.

리프레시 하나만으로도 수력 계열 마법사를 파티에 포함시킬 가치가 충분하다는 말은 과장이 아니었다.

“하하하! 어때? 이래도 막을 수 있을까?”

전투 패키지를 장착한 스크리머는 다시 무장으로 돌변하여 종횡무진 전장을 휩쓸었다.

마야는 끝까지 마법을 유지했다. 수아비를 끊지는 못하지만 포니의 존재감을 리프레시 하나에 묶어 두는 것만으로도 가드의 역할 이상을 하는 셈이었다.

‘역시나 수아비가 핵심이야. 작년에도 그랬지만…… 저 아이도 진짜 대단하지.’

전투 패키지 20종의 버프 유지 시간은 제각각 달라서, 시력 강화 버프의 유지 시간은 1.13초이고 근지구력 증강 버프의 유지 시간은 1.78초다.

처음에는 순서대로 걸지만 20사이클 정도 돌게 되면 유지 시간이 짧은 버프가 1~2사이클을 더 돌게 되어 중간에 끼어들게 된다.

더군다나 로테이션에 소비되는 시간까지 계산해야 하니 마법사 중에 가장 집중력이 필요한 계열이라는 것도 허튼소리가 아니었다.

‘틱톡틱탁. 톡. 탁틱틱. 탁틱틱.’

따라서 유틸리티 마법사는 일반적인 포스와 다르게 십자 포스라는 독특한 기술을 구사한다.

즉, 십자 형태의 교차로를 두고 중심에 전지를 장착한 다음 네 방향에서 중심을 향해 예약 전지들을 충돌시키는 것이다.

20종의 버프 사이클을 정확한 시간에 돌릴 수 있는 이유는 ‘틱톡탁틱’이라는 고유의 리듬감 덕분이었다.

수직 방향에서 때렸을 때 ‘틱’, 수평 방향에서 때렸을 때 ‘톡’, 같은 방향에서 다시 튕겼을 때를 ‘탁’으로 정해 0.몇 초의 오차를 리듬으로 느끼는 방식이다.

‘틱틱 탁틱톡 틱카틱톡 틱틱 탁틱톡.’

퍼펑. 펑퍼펑. 펑펑. 퍼퍼퍼펑.

이루키는 스크리머의 머리 위에 독특한 리듬으로 터지는 이펙트를 유심히 지켜보았다.

‘0.11초. 0.23초. 0.38초. 0.49초…….’

정말 기계처럼 정확한 사이클이다. 전지를 고속으로 교체하는 속도 또한 박수를 쳐 줄 만하다.

‘여기서 끊는다.’

하지만 그것 또한 이루키의 서번트 계산 안에서 벌어지는 현상일 뿐이었다.

캔슬레이션.

스크리머의 근력 강화 버프가 취소되면서 틱톡탁틱을 유지하던 수아비가 미간을 찡그렸다.

이어서 시력 강화, 유연성 증강 버프마저 사라지자 십자 포스의 리듬이 엉키기 시작했다.

‘아무리 서번트라도 이렇게 빠르면 반칙이잖아.’

캔슬레이션이 어려운 마법인 이유는 마법의 벡터양을 완벽하게 역전시켜야 하기 때문이다.

하지만 그것 또한 초당 4회의 속도로 스쳐 지나가는 전지를 읽어 내는 것과는 별개의 문제였다.

한마디로 이루키는 전지와 전능의 벡터양을 일말의 오차 없이 분석하는 와중에도 수아비보다 생각의 속도가 빨랐다.

“뭐야, 수아비!”

스크리머가 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 여태까지 포스에서 실수가 없는 그녀였기에 지금의 상황이 용납되지 않았다.

“대결 중에 어딜 봐?”

스크리머가 황급히 고개를 돌렸다. 네이드의 양손이 밀려들면서 라이트닝 쇼크가 작렬했다.

“크윽! 이 자식이!”

스크리머의 몸이 스턴 상태에 빠졌다.

“뭐? 돼지 멱따는 소리?”

네이드는 시로네를 대신해 주먹을 치켜들었다.

“너나 돼지 멱따는 소리로 울어 봐라!”

정통으로 턱을 맞은 스크리머의 고개가 꺾일 듯이 옆으로 돌아갔다.

한편 스크리머 팀의 진영에서는 루만이 사력을 다해 시로네와 에이미를 막아 내고 있었다.

블라인드, 슬로 트랩, 에어 프레스 등 다양한 군중 제어 기술로 시간을 끌고 있으나 이들 포워드 링크 조합은 정말이지 짜증이 났다.

“제길! 저 망할 홍안!”

에이미의 홍안은 군중 제어의 천적이다.

어떤 군중 제어기가 들어와도 자기상 기억이 정신을 초기화시키는 바람에 통제가 불가능했다.

‘할 수 없지. 시로네를 끊자.’

시로네의 내구력도 만만치 않지만 최소한 홍안보다는 군중 제어에 걸릴 가능성이 높았다.

‘나보다 못생긴 주제에 인기가 많아.’

루만은 사적인 감정으로 움직인다. 자신이 최고라고 믿기 때문이다.

살만 빠지면 미남이라고 생각하는 그에게 시로네는 확실히 처단할 가치가 있는 정적이었다.

“에이미랑 입술도 맞췄을 거 아냐!”

“뭐라는 거야, 저 멍청이가!”

루만의 마운틴 레인지가 작렬하면서 높이 10미터에 달하는 거대한 장벽이 두 사람을 분리시켰다.

‘에이미는 제거됐고, 여기서 에어 프레시!’

강력한 대기압이 짓누르자 시로네의 동작이 멈췄다. 그 틈을 노리고 루만은 땅을 박차고 날아들었다.

장벽을 우회한 에이미가 눈을 크게 떴다.

활처럼 허리를 젖힌 루만의 배가 밀려 나오면서 배꼽이 드러났다. 어금니는 강하게 앙다물었고, 온 힘을 다해 인상을 구기고 있었다.

“시로네! 피해!”

루만의 장기인 스피릿 해머가 분명했다.

스피릿 존끼리 충돌시켜 스턴 상태에 빠트리는 무속성 안티매직 계열의 군중 제어기.

흔히 박치기 기술에 비유하곤 하는데, 스피릿 해머 또한 당하는 쪽이 충격에너지까지 함께 받아들이기 때문에 가능한 기술이었다.

‘시로네고 뭐고, 박살을 내 주마!’

루만은 온 힘을 다해 내리칠 생각이었다.

생존 테스트에서도 증명되었듯 시로네의 내구력은 졸업반 최강이라고 해도 과언이 아니다. 하지만 스피릿 해머는 강하게 내리칠수록 당하는 쪽의 충격이 더욱 커진다.

군중 제어 마법사의 자존심을 걸고, 졸업반 최고 미남의 자부심을 품고, 한 방에 시로네를 파괴시킨다.

“간다아아아아아아!”

시로네는 흉흉한 자태의 루만을 보고 본능적으로 방어의 정신 상태를 갖추었다. 스피릿 존이 수비형으로 바뀌는 것과 동시에 루만이 뱃살을 튕기며 이마를 휘둘렀다.

쩌어어어엉!

“크으으윽!”

시로네는 인상을 찡그리며 물러섰다.

실제로 머리를 맞은 건 아니지만 누군가가 해머로 두개골을 강타한 듯한 충격이 밀려들었다.

“시로네! 괜찮아?”

에이미가 황급히 달려왔다. 멀리서 보기에도 스피릿 해머가 제대로 들어갔다.

‘그런데 왜 후속타가 없지?’

에이미가 고개를 돌리자 루만이 씩씩대며 서 있었다. 그러다가 갑자기 코피가 퍽 하고 터지더니 둔중한 몸을 허우적대다가 엉덩방아를 찧었다.

두 팔로 땅을 짚고 앉아 있는 루만의 눈동자는 완전히 풀려 있었다.

안티매직 계열이 본래부터 시소게임이기는 하나 스피릿 해머는 공격자가 무조건 유리한 마법이었다.

그럼에도 스피릿 해머를 시전했을 때 정신이 날아가 버릴 정도의 충격이었다.

금강석에 머리를 박은 기분이 이럴까?

‘이런, 씨……! 이렇게 단단하면 어쩌자는 거야?’

공격을 가했다가 역으로 스턴이 들어간 상태라서 일어설 힘조차 생기지 않았다. 3라운드가 끝날 때쯤에야 정신력이 회복되기 시작할 듯했다.

“지금이다! 가자!”

시로네는 루만을 지나쳐 언덕을 달렸다.

아군 진영을 살핀 에이미도 네이드에게 얻어맞아 스크리머의 턱이 돌아가는 걸 확인하고 뒤를 따랐다.

아이더가 에어 건을 쏘며 분투했으나 시로네의 광폭에 반경 밖으로 후퇴할 수밖에 없었다.

그러는 사이에 에이미가 깃발을 뽑았다.

-3라운드 종료. 5분 뒤에 4라운드를 시작합니다.

각자의 동작이 멈추고 긴장이 풀렸다.

하지만 스크리머의 눈에는 여전히 살기가 감돌고 있었다.

마법학교에 들어와서 성질 많이 죽은 그였지만 마법사에게 주먹으로 맞았다는 수치심은 감당이 되지 않았다.

“너, 미쳤냐? 감히 나를 때려?”

네이드가 코웃음을 치며 말했다.

“왜? 네가 뭐라도 돼? 맞을 짓을 했으면 맞는 거지, 그런 걸 가지고 화를 내?”

갑자기 간격을 좁힌 스크리머가 얼굴을 들이밀었다.

“그래? 그럼 밖에서 한번 붙을까? 마법사면 좋게 마법이나 써. 내 앞에서 주먹 놀릴 생각 하지 말고.”

네이드는 입을 다물었다.

승자와 패자가 나뉘는 싸움은 그를 흥분시킬 수 없었다. 반드시 1명이 죽어야 하는 싸움이라면, 그때도 이렇게 쉽게 도발할 수 있을까?

“흥! 겁쟁이 녀석!”

스크리머가 돌아가자 네이드는 언제 그랬냐는 듯 밝은 표정을 지으며 친구들을 돌아보았다.

“아자! 역전이다! 이대로 계속 가는 거야!”

시로네가 물었다.

“무슨 일이야? 스크리머가 뭐라고 그랬어?”

“응? 몰라, 잊어버렸어. 아무튼 마야! 나 어땠어?”

마야는 네이드가 스크리머를 때린 이유를 알아차렸다. 대결에 끌어들인 당사자로서 그녀를 대신해 한 방 먹여 준 것이었다.

“응! 속이 후련했어! 고마워, 네이드.”

근래 거리를 두었던 게 못내 마음에 걸렸나 보다.

사실은 시로네 때문에 냉랭하게 굴었던 것이지만, 저들이 그런 생각을 했다는 것 자체가 미안했고 또 고마웠다.

“마야가 있어서 다행이야. 가드인데도 디버프를 걸어 주니까 적들도 헤매고 있잖아.”

“헤헤! 다음 라운드도 열심히 할게!”

마야의 얼굴이 발그레 달아오르자 네이드와 이루키가 서로를 돌아보았다. 며칠 전과 180도 달라진 모습이었다.

‘시로네에게 칭찬받았다…….’

마야는 더 이상 감정을 숨기고 싶지 않았다.

멈출 기회는 있었다. 하지만 그녀는 기꺼이 지옥에 뛰어들었다. 그렇다면 적어도 이런 사소한 기쁨 정도는 누려도 되는 게 아닐까?

한편, 스크리머는 패잔병처럼 앉아 있는 루만을 보고 인상을 찡그렸다.

시로네에게 스피릿 해머를 쳤다가 이 꼴이 되었다고 한다. 아무리 자기 잘난 맛에 사는 놈이라지만 황당한 판단이 아닐 수 없었다.

“어쩌자고 그런 짓을 했어? 시로네의 내구력은 알고 있잖아?”

“그럼 홍안에게 할까? 밑 빠진 항아리에 물 붓기지. 차라리 시로네는 깰 수라도 있잖아? 아우, 그런데 저 녀석 진짜 돌 머리네. 골 아파 죽겠어.”

스크리머는 한숨을 내쉬었다.

“아무튼 어때? 회복되겠어?”

포니가 말했다.

“리프레시는 걸어 뒀어. 하지만 다음 라운드까지는 몸을 좀 사려야 할 것 같아.”

루만이 포니를 돌아보며 말했다.

“그러지 말고 머리 좀 주물러 줘. 아직도 욱신거린다고.”

포니의 관자놀이에 핏줄이 올라왔다.

감히 왕족인 자신에게 안마를 시키다니.

특히나 루만이라면 페르미 일행을 제외하고 졸업반에서 가장 싫은 남자였다.

‘팀워크를 해칠 수는 없지. 나 때문에 졌다는 얘기는 듣고 싶지 않으니까.’

사람 세 번 죽일 것을 참는 마음으로 포니는 루만의 등 뒤에서 머리를 주물렀다.

가느다란 손가락이 쿡쿡 머리를 자극할 때마다 루만의 입에서 걸쭉한 신음 소리가 터져 나왔다.

“아우, 시원하다. 그나저나 스크리머. 이번 대결 끝나면 예쁜 여자 소개시켜 주는 거 맞지?”

포니의 손가락에 더욱 힘이 들어갔다. 인생이 걸린 평가를 사적인 용도로 이용하는 루만의 사고방식이 도무지 이해가 되지 않았다.

하지만 결국 그것이 마법의 세계였다.

루만도 자신의 성격을 알고 있다. 실력이 있다면 아무리 괴팍해도 인정을 받는 게 마법사란 종자들이었다.

“정확히 말하자면 이겼을 경우야. 그러니 최대한 빨리 회복하라고. 이러다가 지면 무슨 창피야?”

“흥! 그냥 이번 라운드에서 충전하면 돼. 그런 다음 5점까지 직진하면 끝이야.”

현재로서는 루만의 전략이 가장 현실적이었다. 게다가 시로네 팀도 이번 라운드에서는 마야 때문에라도 몸을 사릴 게 분명했다.

가드 포지션은 수비 외에는 딱히 할 일이 없지만 마야는 수아비를 방해하느라 벌써 3라운드째 쉬지 않고 마법을 시전하고 있는 상태였다.

‘기본기가 떨어지니, 아마 녹초가 되었겠지.’

결정을 내린 스크리머가 말했다.

“좋아, 시간을 끌자. 하지만 라운드를 포기한다는 뜻은 아니야. 기회가 생기면 곧바로 치고 달리자고.”

---------------------------------------