[340] 율의 파동 (5)

“파이어 콜?”

조크레는 암석이 날아온 방향을 눈으로 훑었다. 자세히 보지 않으면 풍경과 구별이 되지 않을 정도의 거리에 에이미가 서 있었다.

“감히 우리를 깔봐?”

조크레는 순간 이동을 시전한 상태에서 스피드 기어를 10단계로 올렸다. 에이미가 황급히 파이어 콜을 쏘았으나 관성을 조절할 수 있는 그는 손쉽게 회피했다.

“하하하! 고작 이거냐?”

에이미의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 조크레가 의아함을 느끼는 순간 하늘에서 수십 발의 파이어 콜이 비처럼 쏟아져 그를 강타했다.

“컥!”

곡사각 88.97도의 저격.

인지 밖에 머물고 있던 파이어 콜이 갑자기 사각에서 내리꽂히는 공격은 스피드 기어라도 막아 낼 수가 없었다.

에이미는 멈추지 않고 비비안에게 돌진했다. 영의 반경은 아군에게 유리한 환경을 제공하지만 본인은 석화된다는 치명적인 단점이 있었다. 결국 비비안은 아무 것도 해보지 못하고 에이미에게 배를 얻어맞고 한 뼘이나 떠올랐다.

“끄윽! 끅!”

비비안이 엎드린 채로 배 속의 것을 게워 내자 에이미가 손을 탁탁 털면서 코웃음을 쳤다.

“흥, 그 정도로 끝난 게 다행인 줄 알아.”

마음 같아서는 혼쭐을 내고 싶지만 상황이 여유로운 편이 아니었다. 조크레 일행과 싸울 때 하늘에서는 폭음성이 터지고 있었다. 시로네의 장기인 화력전이 본격적으로 시작됐다는 뜻이었다.

“시로네는?”

서쪽 하늘에 시로네가 떠 있었다. 얼음 여왕은 보이지 않았고 대신 건너편에 냉기의 구름이 뭉쳐 있는 게 보였다.

“응? 저건…….”

에이미의 얼굴이 충격에 잠겼다. 연무 사이로 드러난 얼음 여왕의 모습은 그녀의 상상을 초월하고 있었다.

삼위일체 (1)

시로네는 굳은 얼굴로 침을 삼켰다.

냉기 구름이 걷히면서 얼음 여왕의 거대한 눈이 뒤룩뒤룩 움직이는 게 보였다.

아마도 쉽게 찾지 못할 터였다. 인간 또한 자신의 눈동자보다 작은 물체를 포착하기가 어려우니까.

먼지나 모기, 털 같은 것들.

솔직히 모르겠다.

아니, 알고 싶지도 않았다.

사람보다 거대한 눈동자가, 동공이, 홍채가, 인간의 안구 운동과 똑같은 속도로 돌아다니는 광경을 보고 있노라면 그저 머릿속이 새하얘졌다.

얼음 여왕의 눈동자가 사람의 크기라면 얼굴은 집채만 했다. 수십 미터 길이로 가지런히 정렬한 치아 사이로 냉기가 새어 나오고 있었다.

얼굴만 커졌다는 사실이 가장 기괴했다.

거대한 얼굴에 작은 몸이 달라붙어 있다. 이게 꿈이라면 최악의 악몽이었다.

어째서 저런 선택을 한 것일까?

놀라게 해서 심장을 정지시킬 생각이었다면 제법 괜찮은 전략이지만, 그런 원초적인 의미는 분명 아니었다.

‘뇌 용량을 키웠어.’

그렇게밖에 생각할 수 없었다.

표정 변화가 거의 없었던 얼음 여왕의 얼굴에는 처음으로 감정이랄 것이 진하게 묻어 나왔다.

공포와 분노.

포톤 캐논의 연사에 소멸의 위기를 경험한 순간 비로소 인간이 느낄 수 있는 가장 강렬한 감정에 도달한 것이다.

‘인간은 강하다.’

얼음 여왕은 시로네를 통해 깨달았다.

‘그렇다면 나는 더 강해진다.’

시로네의 강함은 뇌에서 나온다. 그렇기에 시로네보다 거대해지면 된다. 어떤 의미로는 무식한 방법이지만 한편으로는 가장 직관적이고 명쾌한 해답이었다.

“오오오오오오!”

얼음 여왕의 입에서 냉기가 퍼졌다. 공기가 수축하면서 하늘이 통째로 좁혀져 오는 듯했다.

여파는 지상에까지 미쳤다. 땅이 얼면서 숨조차 쉬기 어려울 정도로 공기가 냉각되고 있었다.

단테와 리리아는 강력한 추위에 몸을 떨었다. 철갑 피부를 지닌 괴인들조차도 활동성을 잃어가고 있었다. 비비안의 팔을 뒤로 꺾은 에이미가 달려오며 소리쳤다.

“단테! 박요진은 어떻게 된 거야? 빨리 하지 않으면 전부 얼어 죽을 거야!”

리리아는 침울하게 고개를 저었다. 얼음 여왕의 형태 변화는 기괴하기 짝이 없었다. 위력을 떠나서 저런 괴물을 이겨낼 것 같지 않았다. 그렇다면 차라리 여기에서 죽는 한이 있더라도 얼음 여왕을 가두어두는 편이 나았다.

“에이미! 비비안을 풀어줘!”

추위에 정신을 차린 조크레와 루드반스가 달려왔다. 하지만 그들조차 하늘에 등장한 얼음 여왕의 변화를 발견하고 멍한 표정으로 걸음을 멈췄다.

“저…… 저게 뭐야?”

조크레가 알고 있던 얼음 여왕은 없었다. 얼굴만 거대해진 괴물이 하늘에 떠 있을 뿐이었다.

에이미가 인질로 잡은 비비안을 앞세우고 소리쳤다.

“이제 알겠어? 너희가 어떤 괴물을 깨웠는지? 그러니 그만 항복하고 우리를 도와!”

비비안이 몸부림을 치며 말했다.

“알 게 뭐야! 조크레, 공격해!”

조크레는 움직이지 않았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 기온이 심각할 정도로 떨어지고 있었다. 공격이고 뭐고 이대로는 전부 얼어 죽는다.

“에잇! 얌전히 있어!”

“꺅! 야! 조심히 다뤄!”

보다 못한 에이미가 비비안을 내동댕이치고 일행의 중심으로 들어갔다. 파이어 월을 시전하여 불의 장벽으로 일대를 두르자 한순간 온기가 전해져왔다.

“조크레! 너도 뭐라도 좀 해! 이대로 죽을 거야?”

조크레 또한 불의 마법사. 퍼뜩 정신을 차린 그는 에이미의 파이어 월 반경 안쪽에 또 하나의 장벽을 그렸다.

하지만 허사였다. 전능으로 만든 불은 발화점이 현실보다 훨씬 낮지만 그조차도 견디지 못하고 꺼져버렸다.

극한의 추위가 엄습했다. 폐부가 얼어붙고 눈이 침침해졌다. 마치 세상의 종말을 향해 치닫는 듯했다. 얼음 여왕이 스스로 얼어붙었던 800년 전의 그날처럼.

조크레는 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 얼굴이 울상으로 변하면서 단말마의 절규가 터져 나왔다.

“사, 살려 줘! 이대로 죽을 수는 없어!”

루드반스가 목을 부여잡고 무릎을 꿇었다.

“크윽! 숨을 쉴 수가 없어!”

현재 지상의 기온은 영하 120도.

모두를 죽이는 데에 3분이면 충분한 온도였다.

‘시로네, 제발……!’

에이미는 간절한 눈으로 시로네를 바라보았다.

극한의 추위에서 견딜 수 있는 사람은 금강무장의 힘으로 보호받고 있는 시로네뿐이었다.

“시로네! 이대로는 다 죽을 거야!”

아르망의 청각기관이 에이미의 소리를 수집하여 시로네의 뇌에 전송했다.

하지만 듣지 않고도 시로네는 이미 알고 있었다.

아르망이 신체의 발열 기관을 모조리 강화하고 있음에도 견딜 수 없는 추위였다.

초당 소모 열량이 무려 1킬로칼로리에 달했다.

심지어는 방한 효과를 극대화시킨 유기질의 로브마저 딱딱하게 굳을 정도였으니 지상에 있는 사람들은 이미 거동할 기력조차 없을 터였다.

‘부딪칠 수밖에 없는 건가.’

시로네는 광익을 뒤로 쳐 내며 여왕에게 쇄도했다.

맞바람이 더해지자 체감온도는 더욱 내려갔다.

자살행위나 다름없는 시도지만 아르망은 어떠한 불평도 없이 가용한 모든 수단을 동원하여 체온을 유지시켰다.

하지만 결국 그조차도 한계에 도달하고 말았다.

 -생체 조직 괴사. 유기질 생성 불가능. 생명 활동 유지 가능 시간. 4초. 3초. 2초.

“크으으으으!”

시로네는 이를 앙다물고 돌진했다. 몸 전체가 차가운 돌덩어리로 변한 기분이었다.

그리고 마침내 생의 마지막 순간을 맞이하려는 순간, 냉기의 근원 지점인 얼음 여왕의 입속으로 파고들어 갔다.

에이미가 놀란 표정으로 소리쳤다.

“미쳤어! 시로네!”

얼음 여왕의 몸으로 들어가는 것은 극한의 냉기를 정면으로 맞는 것보다도 정신 나간 짓이었다. 단순히 죽는 것으로 끝나는 게 아니다. 저 안에 무엇이 있을지 인간이 어떻게 알 수 있단 말인가?

단테가 입김을 뿜어내며 말했다.

“에이미. 기온이 올라가고 있다. 파이어 월을 시전해.”

시로네를 삼킨 얼음 여왕은 눈조차 깜박이지 않았다. 이유는 알 수 없지만 일시적인 활동 정지 상태인 듯했다.

결과적으로 시로네의 판단은 탁월했다. 단, 자신의 목숨을 버리면서까지 모두를 살릴 생각이었다면.

파이어 월을 시전하는 에이미의 표정은 좋지 않았다. 벌써부터 시로네가 세상 밖으로 떠나 버린 기분이었다.

“돌아올 거야. 시로네는 반드시 돌아올 거야.”

단테는 희망적인 대답은 하지 않았다. 미지의 세계에 몸을 던진 시로네가 돌아올 확률은 계산 불가능이었다.

“일단 시간은 벌었어. 얼마나 여유가 있을지는 모르지만 그 안에 우리도 뭔가 해야 돼. 모여 봐, 작전을 짜자.”

단테 일행이 작전을 토의하는 동안 조크레는 멍하니 하늘을 올려다보았다.

‘저것이 얼음 여왕의 실체.’

얼음 여왕의 거대한 얼굴은 끔찍했다. 마치 세상 밖의 누군가가 돋보기로 얼굴만 비추고 있는 듯했다.

그리고 그런 곳에 시로네가 뛰어들었다.

어쩌면 그는 조금 더 버틸 수도 있었을 것이다. 아니, 엄청난 비행 능력이 있으니 최악의 상황에서는 친구들을 데리고 도망쳐 버리면 그만이다.

그런데 오히려 사지로 몸을 던졌다.

세상을 구하고 싶어서? 영웅이 되고 싶어서? 그렇지 않다면 이 또한 오만함의 발로인가?

“어째서?”

조크레는 진심을 담아 물었지만 대답을 해야 할 시로네는 이미 얼음 여왕의 율법 속으로 사라진 뒤였다.

* * *

시로네는 율법의 세계를 부유했다.

거리를 측정할 수 없는 수많은 별들이 쉴 새 없이 반짝거리면서 신호를 교환하고 있었다.

빛과 어둠은 1과 0. 이진수의 신호체계가 얼음 여왕의 율법을 집행하고 있었다.

하지만 지금 상황에서 중요한 정보는 아니었다.

정말로 중요한 정보는, 이곳에 공기가 없다는 것이었다.

 -잔여 산소 소모 시간 2분 37초.

시로네는 덜컥 겁이 났다. 아르망이 전달한 시간은 말 그대로 자신의 수명이었다.

‘침착하자. 흥분하면 산소를 많이 써.’

애써 냉철함을 되찾았으나 그렇다고 달라지는 건 없었다.

1과 0의 신호 외에는 아무것도 없다. 그렇기에 상황을 타개할 변수도 만들어 낼 수 없었다.

이대로 산소가 떨어져 죽는 것인가? 시체가 되어 영원히 차가운 세계를 떠돌아다니게 되는 것인가?

그때 별들이 반짝이는 속도가 급격히 빨라졌다.

마치 태업하던 개미들이 먹을 것이 땅에 떨어지자 미친 듯이 속도를 높이는 것 같은 기분이었다.

시로네는 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다. 별들이 빨라질수록 감각이 멀어져 갔다.

‘아, 그렇구나.’

이곳은 율법의 소화기관이었다.

아르망의 율법으로 보호받고 있지 않다면 이미 분해되어 얼음 여왕의 율법으로 스며들었을 터였다.

실제로 정신이 출렁거릴 때마다 아르망이 집중점을 재조정하여 의식을 유지시키고 있었다.

마치 바다에 던져진 떡밥이 된 기분이었다.

‘제발 버텨 줘.’

시로네는 아르망에게 간절히 기도했다. 단지 도구일 뿐이라는 건 알고 있지만 지금은 유일한 생명 줄이었다.

아르망은 잘 버텼다.

산소가 얼마나 남았는지 말해 주지 않는 이유는 공포가 상황을 악화시킨다고 판단했기 때문이다.

아마도 자신이 그렇게 생각했을 테지만, 시로네는 오히려 그게 더 무섭다는 생각이 들었다.

‘산소 소모량. 그냥 알고 있자.’

 -잔여 산소 소모 시간 2분 1초. 2분. 1분 59초.

‘2분 남았구나, 내 인생.’

일부러 편하게 생각했다. 그러지 않으면 산소 소모 속도가 2배는 더 빨라질 테니까.

물론 숨을 참으면 조금 더 버틸 수는 있겠지만, 그때부터는 정말 인생 막장으로 들어가는 것이다.

조금이라도 여유가 있을 때 방법을 찾아야 한다.

“헉!”

시로네는 아까운 산소를 토해 냈다.

갑자기 거대한 소리가 들렸다. 아니, 정확히는 거대한 소리를 이루는 신호였다.

흔들려라.

물에 푹 잠겨 있던 떡밥이 풍랑을 만나 풀어지듯, 시로네의 의식이 빠르게 해체되기 시작했다.

분해되어라.

‘으으으으으!’

하나를 이루고 있었던 모든 것들이 저마다 독립의 깃발을 흔들면서 떠나가고 있었다.

의식이 멀어졌다. 아르망은 필사적으로 노력하고 있지만, 결국 얼음 여왕의 율법이 정신을 잠식하기 시작했다.

“크으으으으!”

시로네는 인상을 찡그렸다. 눈가의 신경이 올라오면서 동공이 검어지기 시작했다.

심층 1단계에서 무지막지한 폭발이 일어나면서 얼음 여왕의 율법을 바깥으로 밀어냈다.

정신에 침투한 불청객에 대항하여 거핀의 봉마진이 열리면서 다시금 마신을 끄집어냈다.

 -다중 정신체 감지. 오버 드라이브 가동.

아르망은 주인을 살릴 수 있는 유일한 희망을 발견하고 즉각 베히모스와 접속했다.

---------------------------------------