태양전 (2)

하지만 그렇기에.

‘짜증 나네.’

시로네가 태양전을 이기겠다는 것 은 이 세계의 사용자가 되겠다는 뜻 이다.

시로네는 모두를 사랑할 것이다.

‘그리고 나는……

시로네를 사랑한다.

‘그렇게 되어 버린 것. 선택의 여 지는 없어.’

이 행성에서 미토콘드리아 이브가 유일하게 사랑할 수 있는 것은 시로 네뿐이었다.

‘빼앗을 거야.’

영혼을 파는 한이 있더라도.

야훼가 사랑하는 무한에 가까운 것 들 중의 하나가 되지는 않을 것이 다.

“가자. 서쪽으로 간다.”

승천 2진의 사용자가 의아한 듯 물었다.

“기껏 중앙을 차지했는데요? 서쪽 으로 가 봤자 이미 다른 사용자들이 널렸을 거예요.”

태양전에서 활약한 결과는 포인트 가 되고, 그것이 태양전 랭킹으로 집계된다.

요충지를 점령하는 게 중요한 이유

였다.

“제대로 해 보려고. 이번 태양전은 좀 힘들 거야. 최선을 다해 서국이 이기도록 만들겠다.”

시로네가 한다면, 그녀도 한다.

“네! 목숨을 바치겠습니다!”

자유분방의 대명사인 꼬마마녀의 각오에 승천 2진도 열의에 불타올랐 다.

‘하여튼 말은……

현실에서 수많은 자들을 죽음으로 몰아넣은 그녀였기에 별다른 감흥은 없었다.

“자, 가자! 서국을 위하여!”

어쨌거나 승리를 위해서는 그들의 사기를 고조시킬 필요가 있었다.

한편, 동국에서는 시로네를 위시한 금화륜이 치열한 접전을 펼치고 있 었다.

포화가 터지고, 각기 다른 개성을 가진 탄들이 사방에서 빗발쳤다.

‘전투는커녕, 살아남는 것조차 힘 들어.’

최초의 전투는 화력전.

사망해도 스타트 지점에서 부활하 면 그만이기에 모든 화력을 쏟아붓 는 것이다.

동국과 서국을 막론하고 레벨이 낮 은 사용자부터 속속들이 죽어 가기 시작했다.

‘태양전에서 사용자의 상태는 세 가지로 분류할 수 있다. 첫째, 죽지 않고 계속 싸우는 자.’

현재 시로네를 비롯한 랭커들이었 다.

‘둘째, 사망한 자.’

스타트 지점으로 돌아갈 때까지 전 장에 아무런 영향을 미치지 못하는 자들.

‘셋째, 스타트 지점에서 합류하는 자.’

이 부류가 핵심이다.

‘얼마나 빠르게 합류하는가, 또 얼 마나 많은 자들이 합류하는가에 따 라서 판도는 완전히 뒤바뀌어.’

이들의 속도와 위치를 통제하는 것 이 죽지 않고 계속 싸우는 자, 즉

랭커의 실력이었다.

“이히히흐］! 죽어라, 죽어! 다 죽어 라!”

동국의 한 사용자가 전쟁과는 무관 하게 아군에게 총탄을 퍼붓고 있었 다.

아마라 일체형이라는 것은 레벨이 100조차 되지 않는다는 뜻이었다.

“어? 파츠다, 파츠!”

땅에 떨어진 전리품을 발견한 그가 불로소득을 노렸으나 유탄에 맞아 박살이 났다.

‘……넷째, 전쟁과 무관하게 활동 하는 자.’

카테고리를 하나 더 만든 시로네는 태양전의 흐름을 대충 그려 볼 수 있었다.

‘이 전쟁에서 랭커가 가진 목숨의 무게는 엄청나다. 랭커 1명이 사망 하면 순식간에 구멍이 생겨. 그러면 두 번째 부류의 사망자가 늘어나 고……

병력 보충에 연달아 딜레이가 생기 면 태양전에 패배하게 되는 것이다.

‘서서히 소강되고 있다.’

현재 사망자는 2천이 넘었고 동국 과 서국의 비율은 5 대 5로 비등했 다.

가장 격렬한 최초의 충돌.

그 화력의 총합에서 생존한 자들만 이 남는 이 시점이야말로 태양전의 서막이었다.

-별동대는 동쪽 성벽으로! 와일드 웨스트 씨는 후방에서 엄호해 주세 요!

-수호 길드 2진 발견! 좌표 전송 합니다!

예상했던 대로 금화륜의 커맨드 센 터에서 실시간으로 계속 통신이 들 어왔다.

400레벨이 넘는 서국의 사용자들 이 충돌하면서 마침내 국지전이 발 발했다.

‘사망은 안 돼. 아예 죽지 않을 수 는 없겠지만, 최소한 병력이 되돌아 올 때까지는……

그 순간 깨달았다.

‘뭐야, 그러니까.’

오퍼레이터.

하이 기어 역사상 패한 적이 없는 전설적인 행보에는 태양전도 포함된 다.

‘한 번도…… 사망하지 않았다는 건가.’

얼마나 경이로운 기록인지 몸으로 깨닫는 순간 오싹 전율이 흘렀다.

시로네는 미소를 지었다.

언제부턴가 남의 일이라고 여겼던 경쟁에 대한 투지가 다시금 끓어오 르기 시작했다.

“랭커를 잡는다.”

작전을 변경한 금화륜이 야훼2에게 기대하는 것은 오직 하나뿐이었다.

“야훼 2!”

승천 길드는 아니지만 랭킹 게시판 에서 본 적이 있는 코드명들이 달려 들었다.

라파엘의 강장갑이 철갑탄을 튕겨 냈다.

몇 번의 듀얼 연습을 했지만 실전 에서 마주친 랭커들의 실력은 차원 이 달랐다.

도나텔로의 전방위 시야 속에서 반 투명하게 아른거리는 무언가가 보였 다.

‘ 스텔스.’

황급히 몸을 틀자 실물의 탄환이 스쳤고, 랭커들이 동시에 덤벼들었 다.

“잡았?…”!”

박지의 감각으로 코드를 뛰어넘은 시로네는 금속 날개 다빈치를 가동 했다.

마하의 속도로 날아간 그는 스텔스 사용자가 반응하기도 전에 주먹을 내밀었다.

라파엘의 금속으로 뒤덮인 오른팔 이 그의 하이 기어를 꿰뚫었다.

“컥!”

스텔스가 해제되면서 전류에 휘감 긴 랭커의 기체가 괄한 폭발을 일으 켰다.

‘하나 잡았다.’

랭커를 사망시킨 것은 크다.

스텔스 작전이 실패한 랭커들이 모 습을 감춘 가운데 경고음이 들렸다.

-공격 감지.

도나텔로의 전방위 시야를 통해 자 신에게 날아드는 섬뜩한 섬광이 보 였다.

빠르게 하늘로 날아오르자 섬광이 처박힌 자리에 충격파가 터졌다.

“미켈란 건……

위력의 정체를 깨달은 야훼2의 앞 에 승천의 길드원이 버티고 있었다.

사용자 코드명, 미스틱.

상반신은 아름다운 여성의 모습이 었으나 하체는 괴형으로 거대한 거 미의 다리였다.

‘듀얼 랭킹 전체 24위의 실력자.’ 미스틱이 미켈란 건을 들고 말했 다.

“영상 봤어. 야훼2, 유명하더라. 하 지만 미켈란 건은 서국이 오리지널 이거든.”

그녀의 손바닥 위에 빛의 연기가 맴돌더니 급격하게 구체로 압축되었 다.

“누가 이기나 해보자고!”

동시에 움직인 두 사용자는 전장을 종횡무진 달리며 섬광을 쏘아 댔다.

‘엄청나게 빠르다.’

미스틱의 괴형체는 지상전에서 탁 월한 효과를 발휘, 시로네를 추적하 고 있었다.

“호호호! 고작 그 정도였어?”

307레벨의 출력으로는 450레벨이 넘는 미스틱의 속도를 따라잡을 수 없었다.

“크윽!”

코드를 점프했으나 랭커의 인공지 능은 곧바로 야훼2의 위치를 추적했 다.

“후후.”

그녀의 미켈란 건에서 수십 개의 빛의 구체가 동시다발적으로 쏘아졌 다.

‘다중탄?’

코드를 점프할 공간을 막은 미스틱 이 희열의 미소를 지으며 돌진했다.

‘이미 영상으로 분석했다고.’

연쇄 폭발이 일어났으나 연무가 걷 힌 곳에 야훼2의 모습은 보이지 않 았다.

‘쳇! 다빈치.’

혀를 차며 상체를 뒤튼 미스틱이 다시 미켈란 건을 발동하려는 그때.

전투에 정신이 팔린 자들마저 싸움 을 멈추게 만드는 거대한 빛의 구체 가 탄생했다.

“저, 저게 뭐야?”

야훼2가 미켈란 건을 하늘로 쳐들 고 있었고, 직경 4미터의 광체가 무 섭게 진동했다.

“더.”

시로네의 눈이 부릅떠지는 순간 빛 의 구체가 폭발하듯 더욱 크기를 키 웠다.

과연 저것이 어떤 위력을 낼지 순 수한 의문에 사용자들은 승패마저 잊었다.

“오리지널이 뭔지 보여 줄까?”

미켈란 건은 시로네를 모티브로 한 무기다.

“이게 포톤 캐논이다.”

한 발을 앞으로 내디디며 온 힘을 다해 팔을 휘두르자 거대한 섬광이 쭉 하고 뻗어 나갔다.

“피해?…”!”

거미의 다리가 급격히 굽혀지는 순 간 섬광이 처박히면서 폭발이 일어 났다.

퍼어어어어엉!

마치 원래부터 없었던 듯 반경 수 십 미터 내에 남아 있는 사용자는 없었다.

“후우.”

그 섬뜩한 위력을 목도한 동국의 사용자들이 하늘로 탄을 쏘며 소리 쳤다.

“좋아, 가자! 이번에야말로 우리가 이긴다! 태양궁을 차지하는 거야!”

2명의 랭커가 사라진 곳은 서국의 약점이 되었고 동국은 끝없이 밀고 들어갔다.

위성 영상을 확인한 이지스가 통신 했다.

-현재 스타트 지점에서 부활한 병 력을 전부 동쪽으로 보내겠습니다. 최대한 밀고 들어가세요.

동국의 사용자들이 뒤를 따르자 시 로네의 하이 기어가 심장처럼 박동 했다.

‘이긴다. 우리가 이길 거야.’

조금씩…… 마음이 스며들고 있었 다.

한편, 운영자 회의실에서는.

“저건 도대체 뭐지?”

오퍼레이터와 넘버세븐을 제외한 10명의 운영자들이 태양전을 지켜 보고 있었다.

그들이 만든 세계의 최대 이벤트이 기도 하거니와, 즉각적인 오류에 대 응하기 위해서였다.

막대 사탕 마크가 말했다.

“미켈란 건의 양자 수집 기능은 기 본적으로 세계의 광자 총량하고 같 아요. 하지만 특정 구간을 지날 때 마다 난이도가 높아지기 때문에 웅 집 시간은 길어져요. 현재의 위력은 명백히 비정상적이죠.”

검은 서클 마크가 말했다.

“조금 전의 19만 포스에 도달하는 데 대략 2.3초 걸렸어. 이건 야훼2 가 특별한 감각을 가진 것과 별개로 전혀 다른 적응력을 가졌다는 얘기 야.”

톱니바퀴 마크가 말했다.

“이번 태양전의 최대 관심사는 야 훼2가 되겠네요. 하긴, 처음부터 주 목을 받았지만.”

요妖 마크가 말했다.

“태양전이 끝나면 신규 이벤트가 업데이트돼요. 야훼2가 독이 될지, 약이 될지……

“그러고 보니 넘버세븐은 안 왔네 요?”

“원래부터 자기 마음대로잖아. 그 래도 태양전은 꼭 보던 놈인데. 특 히 오퍼레이터가 활약할 때는……

톱니바퀴 마크가 정리했다.

“뭐, 바로 이어질 이벤트 때문에 정신이 없는 거겠죠. 우선 각자의 임무에 충실하죠. 이번 태양전이 무 사히 끝나는 게 가장 중요해요.”

운영자들의 시선이 다시 전장으로 향했다.

태양궁.

‘시로네.’

여전히 무릎을 꿇고 있는 오퍼레이 터는 위성 영상으로 야훼2를 찾았 다.

그가 랭커들을 격파하는 모습은 사 람들의 꿈에서 본 환상과 닮아 있었 다.

‘하지만 오지 않아.’

세상의 야훼가 하이 기어에 들어온 이유는 오직 자신과의 듀얼 때문이 었다.

현실의 사람들을 구하기 위해서라 면, 이곳의 일은 어느 것도 중요하 지 않을 터.

‘태양전을 하고 있다.’ 자신의 예상을 깨고 수많은 사용자 들과 치열하게 싸우는 모습을 본 순 간.

우웅. 우웅.

하이 기어가 심장처럼 뛰었다.

‘내가 만든 세계를 살아가고 있어.’ 두 손에 절로 힘이 들어갔다.

‘싸우고 싶다.’

태양궁으로 빠르게 다가오는 야훼2 는 벌써 7명의 랭커를 꺾은 상태였 다.

‘내성을 지키는 승천 1진은 다르겠 지. 하지만 싸우고 싶어. 지금 당장, 너를 느끼고 싶어.’

고요한 정적 속에서 오퍼레이터의 기체가 우아하게 무릎을 펴고 일어 섰다.

차가운 발소리를 내며 태양궁의 문 을 개방하자 황금처럼 밝은 태양 빛 이 쏟아졌다.

전투의 소음이 현실적으로 밀려들 고, 그녀는 동쪽으로 고개를 돌렸다.

오퍼레이터의 인공지능은 2킬로미 터가 넘는 탐색 범위를 가지고 있었 다.

야훼2의 좌표가 찍혔다.

“??????간다.”

상체를 내밀고 스프린트 자세를 취 한 그녀가 고개를 쳐들더니 땅을 박 찼다.

하이 기어 출력 487레벨.

수 초가 지나기도 전에 목적지에 도착한 그녀는 야훼2를 향해 몸을 틀었다.

비현실적인 속도를 느낀 사용자들 이 고개를 돌렸을 때는 이미 소리만 남은 상태였다.

시로네의 도나텔로가 번뜩 빛났다.

‘ 왔다.’

생각이 끝나기도 전에 오퍼레이터 의 주먹이 시로네의 얼굴을 향해 날 아들었다.

콰아아아아앙!

가히 끔찍한 충돌음이었다.

소리에서 비극을 느낀 동국과 서국 의 사용자들이 동시에 고개를 틀었 다.

라파엘과 다빈치를 동시에 발동한 야훼2가 주먹을 받아 내고 있었다.

하지만 사용자들이 놀란 이유는 달 랐다.

“뭐, 뭐야?”

오퍼레이터.

아직 전장에 나타나서는 안 되는 기체가 그들의 눈앞에 있었기 때문 이다.