[140] 미로의 시공(4)

테스 또한 힘의 흡수를 경험했지만 일말의 흐트러짐 없이 동작을 되감으며 착검했다.

거리 조절, 가속의 최대치 등 모든 게 완벽했다. 사람들의 시선이 전부 구체로 집중되었다.

숫자가 떴다. 442. 처음으로 400대를 넘긴 상황이었다.

과연 결과는 어떨까? 테스는 감정을 드러내지 않고 빤히 바라보았다.

잠시 후 숫자가 사라지며 구슬이 적색으로 물들었다.

“후우, 안 되네. 아쉽다.”

테스는 망설임 없이 몸을 돌렸다. 한 번 더 해 보겠다고 외치던 두 사람의 심정이 이해가 되었으나 따라서 하기에는 아무래도 품위가 떨어지는 행동이다.

“이런 젠장! 저거 진짜 고장 난 거 아냐? 사브르로 찔렀는데 어떻게 둔기보다 더 나와?”

전사가 고래고래 악을 질렀다. 괴력 하나 믿고 세상을 살아가는 그들이니 여자에게 패한 게 자존심이 상할 수도 있겠지만 테스의 입장에서는 한심할 따름이었다.

“똑같이 탈락했는데 그런 걸 따져서 뭐해요? 그리고 힘을 키우는 거랑 힘을 다루는 건 완전히 다르거든요! 돌덩이만 들지 말고 기술도 좀 연습하시죠?”

“뭐야! 지금 내 힘을 무시하는 거야? 이 근육 안 보여? 너 이런 거 있어?”

테스는 혐오스러운 장면을 본 듯이 고개를 돌려 버렸다. 마초랑 섬세함을 논하느니 소하고 대화를 하는 게 속 편할 듯했다.

“검사 라인은 끝났나? 그러면 이번엔 내 차례로군.”

궁수가 등 뒤의 장궁을 뽑아 들고 나섰다. 

이전까지의 결과를 확인한 바로는 물리력만 갖고는 높은 점수를 얻기 힘들 것 같았다.

화살 또한 물리 공격이지만 궁수는 자신 있었다. 비록 돈이 드는 방법이라 속이 쓰리지만 장기 하나 선보이지 않는다면 비웃음을 사지 않겠는가.

“그걸 사용할 생각인가 보네.”

마법사의 말대로 궁수는 등 뒤의 화살을 꺼내 화살촉을 제거했다. 그리고 바지에 달려 있는 단단한 가죽 주머니에서 독특한 형태의 화살촉을 꺼냈다.

촉이 날카롭지 않고 아몬드처럼 둥그스름했는데 흔한 철색이 아닌 보랏빛이었다.

“흐음, 좋았어. 이번에는 이걸로 해 볼까?”

에이미는 독특한 색상의 화살촉을 보고 눈을 빛냈다. 확실히 저것이라면 보통의 화살보다 훨씬 강력한 충격을 낼 수 있었다.

“시로네, 저것 봐. 마정탄이야.”

“어? 저게?”

마정탄에 대해서는 시로네도 수업 시간에 들은 적이 있었다. 자연계에서 극소량만 추출되는 마정석에 마법을 주입한 물건이었다.

마정석의 발생 원리는 미스터리지만 고유의 자연현상에 반응하는 화학작용임은 분명하다는 게 정설이다.

이를테면 번개의 마정석은 천둥 번개가 자주 치는 건조한 고원이나 열대우림에서 채취가 가능했다.

그렇게 채취한 광물은 특정 현상에 대해 친화력을 보이는데, 마도공학자들은 그러한 성질을 이용해 마정석에 마법을 저장하는 데 성공한 것이다.

물론 이 정도는 성공은 성과라고 불릴 수도 없는 실험실 과학에 불과했다.

마정석을 실생활에 활용하려면 에너지로 변환시키는 재료공학, 그 재료를 다양한 형태로 소비시키는 기계공학이 뒷받침되어야 한다.

마정석이 채굴되어 사회로 소비되는 일련의 공정은 가히 하나의 산업이라고 표현할 만큼 수많은 인력과 막대한 자본으로 이루어져 있다.

그리고 그 산업에서 수위를 다투는 분야가 바로 살상 무기인 마정탄이었다.

“저게 그 비싸다는 마정탄이구나. 우리들이 사용하는 마법하고 비교하면 어때?”

“딱히 위력이 세거나 그렇지는 않아. 마법사가 아니라도 마법을 쓸 수 있다는 메리트가 엄청난 거지. 아마 저거 하나에 1골드는 할 거야. 실제로 화살촉에 들어가는 마정탄의 무게는 10그램밖에 안 되는데도 말이야.”

시로네는 혀를 쏙 내밀었다. 달랑 활시위 한번 튕기는데 1골드라니. 그렇다면 역사책에 나온 궁수 3천 명의 마정탄 포화는 대체 얼마나 많은 돈을 쏟아부었다는 것일까?

“대단한 물건이네. 나 같으면 아까워서 써먹지도 못할 거 같아.”

“우리야 마법사니까 본전 생각하는 게 당연하지. 하지만 실전에서 마정탄이 있고 없고는 엄청나게 중요한 문제야. 꼼짝없이 죽을 상황에서 마정탄 한 발로 살 수도 있으니까.”

“그렇구나. 그런데 자세히 알고 있네? 수업 시간에도 그런 건 안 가르쳐 주던데.”

“나도 최근에 알았어. 큰오빠가 집에 온 이유가 궁수 부대 마정탄 납품 건 때문이거든. 1년 전부터 업체가 비리를 저지르는 것 같은데 어느 단계에서 돈이 새어 나가는지 몰라서. 궁금하던 차에 네이드에게 물어봤는데 공정 과정부터 제조 기술까지 자세히 알고 있더라고.”

“응? 네이드? 언제 그런 걸 물어봤어?”

“너 깨어나고 휴교한 적이 있었잖아. 소문으로 듣자 하니 투명 망토를 제작했다던데, 그 정도면 엄청난 기술이야. 네이드라면 마정탄도 만들 수 있을걸.”

“뭐? 저 비싼 걸 직접 만든다고?”

“뭐야, 몰랐어? 너 정말 죽고 못 사는 친구 맞니?”

“하하, 그게……. 하지만 네이드는 항상 이상한 것만 보여 주거든. 절대 멈추지 않는 마차나 열두 가지 웃긴 춤을 추는 인형 같은 거 말이야.”

“하긴, 기술만 있다고 되는 건 아니야. 국가 독점사업이라 면허를 따지 않으면 불법 무기 제조로 잡혀가. 그래도 나중에 심심하면 하나 만들어 달라고 해 봐. 네가 부탁하면 아마 만들어 줄 거야. 마정석이야 연금술 재단에서 싸게 구입할 수 있으니까.”

시로네와 에이미가 대화를 나누는 동안 궁수는 마정탄의 제어장치를 풀었다.

충격 반응식 마정탄은 위험 지대를 지날 때가 아니면 반드시 안전장치를 걸어 두어야 한다. 마차에 치이거나 해서 반응이 일어나면 다리 한쪽이 날아가 버릴 테니까.

“어이, 이제부터 마정탄을 사용할 거야. 라이트닝 애로우라는 거지. 가까이 있으면 당할지도 모르니 물러서.”

시로네 일행은 구경할 수 있는 범위 내에서 최대한 멀리 떨어졌다. 미로의 시공이 마법력을 흡수시킬 거라는 예상은 했으나 조심해서 나쁠 건 없었다.

궁수가 시위를 바짝 당기자 주위의 긴장감마저 올라가는 듯했다. 잠시 후 팅 하고 손을 놓는 순간 화살이 피리 소리를 내며 미로의 시공에 처박혔다.

마정탄이 반응하면서 강력한 라이트닝 볼트를 퍼트렸다.

하지만 푸른빛의 전기는 오로지 구슬 안쪽에서만 발생하고 있었다. 예상대로 마법력까지 빨아들이는 모양이었다.

구슬이 3초 정도 번쩍번쩍하더니 잠잠해졌다. 과연 돈값을 한다는 생각을 하며 사람들은 숫자가 뜨기를 기다렸다.

1,020.

무려 네 자리의 점수가 뜨자 궁수의 입꼬리가 올라갔다.

하지만 결과는 여지없이 불합격이었다. 천이 넘는 점수를 내고도 성과를 얻지 못하자 궁수는 본전 생각을 하며 제단을 내려왔다.

“쳇! 뭐야, 돈만 버렸잖아?”

“딱히 그렇다고 할 수는 없죠. 보아하니 몸은 멀쩡한 거 같은데, 괜찮아요?”

에이미의 말에 궁수는 자신의 상태를 점검했다. 검사들이 다리에 힘이 빠지는 모습을 반복해서 보았으나 이번에는 아무렇지도 않았다.

“응? 그러네. 궁수의 근력까지 빼앗지는 않는 모양이야. 미로의 시공은 타격 데미지만을 측정하는 모양이군.”

“그것도 하나의 정보가 될 수 있죠. 어떡할 거예요? 다시 해 볼래요?”

궁수는 구슬을 빤히 살폈다. 어쨌거나 최고점을 냈으니 기분은 그리 나쁘지 않았다. 하지만 이것 이상으로 돈을 낭비하는 일은 사양이었다.

“싫어. 어떤 속성을 써도 크게 차이는 안 날 거고, 이걸로는 합격할 거 같지도 않아. 마정탄만 아깝지.”

에이미는 순순히 동의했다.

“그렇다면 이제부터는 마법사 차례인가? 시로네, 누가 먼저 하는 게 좋을까? 너 아니면 나?”

용병 쪽의 마법사가 비웃음을 지으며 에이미를 가리켰다.

“네가 해 보는 게 어때? 그다음이 내 차례니 누가 더 센지 확실히 비교가 될 거 같은데.”

에이미도 거리낄 게 없다는 듯 도전을 받아들였다. 그러고 보니 저 여자하고 풀어야 할 감정이 아직 남아 있었다.

“좋아요. 시로네, 그럼 내가 먼저 한다?”

“응. 실력을 보여줘. 파이팅!”

시로네는 에이미라면 가능성이 있다고 보았다. 그녀의 전공은 공격 마법에 특화되어 있는 화염계열. 게다가 단발의 위력을 강조하는 타깃형이었다.

마법의 종류는 무수히 많고 발전 속도에 따라 유행이 변하지만 화염 속성은 언제나 위력 부문의 수위권에 들어가는 마법계의 강자였다.

하지만 에이미는 신중했다. 제단에 서서 어떤 마법을 전개할 것인지를 계산하는 중이었다.

‘의외로 까다롭네. 스나이퍼 모드를 쓰기에는 거리가 너무 가까운데. 그냥 타깃형으로 공격을 해야 하나? 하지만 그러면 위력이 떨어질 테고.’

절대영도가 한계인 빙결 계열과 달리 화염 계열은 온도 상승의 한계치가 없다.

그 무한한 가능성에 이끌려 수많은 마법사들이 화염을 선택하지만 수준 높은 마법사도 섭씨 1천 도의 장벽을 넘기란 어려운 일이었다.

그럼에도 화염은 강하다. 행성에 있는 대부분의 것들이 1천 도의 지배하에 있기 때문이다.

생물도, 나무도, 철을 제외한 대부분의 금속도 열의 에너지에 타 버리기 마련이었다.

하지만 세상에 완벽한 속성은 없듯이 화염 계열의 마법에도 단점은 존재했다.

바로 가벼움이었다.

에너지 총량은 엄청나지만 묵직함이 떨어진다. 그래서 보통은 에어 계열을 접목하여 타격력을 보완하는데, 그 대표적인 예가 플레임 스트라이크였다.

‘하지만 플레임 스트라이크의 특성상 거리가 멀수록 위력이 배가되지. 이런 경우에는 오히려 화염에 치중하는 게 나으려나?’

미로의 시공은 충격이 아닌 마법적 위력까지 측정하기 때문에 순수하게 온도를 높일 수 있는 퓨어 계열로 승부를 보는 것도 괜찮은 전략이었다.

거기에 부합하는 마법을 생각하던 에이미는 결정을 내렸다.

‘파이어볼.’

에이미의 양 손바닥 위로 2개의 불길이 타올랐다. 원래는 구체지만 불의 속성상 위로 치솟는 물방울 형태를 이루고 있었다.

마법으로 만든 불이 현실의 불과 다른 점이라면 역시나 밀도였다. 즉 화염 마법사들은 불의 밀도를 조절해 온도를 높인다. 게다가 온도가 높아지면 화염이 퍼지는 반경 또한 키울 수 있었다.

에이미는 화염을 든 자세에서 손목만을 돌렸다. 그러자 용암처럼 시뻘건 불덩이가 꼬리를 늘어뜨리며 날아갔다.

화염이 덮치자마자 미로의 시공이 불길을 들이마셨다. 어마어마한 불의 소용돌이가 구슬 내부를 끊임없이 순환했다.

마침내 점수가 나오자 사람들이 탄성을 터뜨렸다.

3,270.

여태까지의 최고 기록이었다. 그리고 지금까지 결과를 봤을 때 이 점수를 넘기란 어려울 듯했다.

궁수는 시로네 일행이 평범한 학생이 아니라는 걸 깨달았다. 마정탄의 위력이 더해진 일렉트릭 애로우가 1,020이었다. 그런데 기본 마법인 파이어볼의 위력이 그 세 배가 넘어간다는 건 마법적 수준부터 차이가 난다는 얘기였다.

하지만 에이미는 인상을 확 구겼다. 이것으로는 어림도 없다는 듯 미로의 시공이 사납게 적광을 내뿜고 있었다.

“뭐야! 도대체 어쩌라고?”

아무렇지 않을 거라 생각했는데 막상 실패하자 약이 올라 미칠 것 같았다.

“호호호! 애송이가 그렇지 뭐. 이번에는 내 차례인가?”

“잠깐 기다려! 스나이퍼 모드로 해 볼게. 도대체 얼마를 요구하는 건지 오늘 끝장을 보겠어.”

시로네가 난처한 미소를 지으며 제단으로 향했다. 승부욕이 남다른 에이미는 직접 가서 말리지 않으면 절대로 내려오지 않을 터였다.

“일단 진정해. 화가 나서 집중이 흐트러지면 점수가 더 안 나올 거야.”

“아우, 진짜! 시로네, 나 무조건 다시 할 거야. 알았지?”

제단에 올라간 마법사가 에이미를 돌아보며 말했다.

“공교롭게도 동일 계열의 마법사였네? 나도 화염 마법이거든. 네 수준에 맞춰 주는 의미에서 파이어볼로 시도해 줄게.”

‘흥, 웃기네. 나랑 똑같은 생각을 한 거면서.’

에이미는 콧방귀로 응수했다. 어쨌거나 탈락자는 말이 없는 법이니 대꾸하는 것조차 짜증이 났다.

---------------------------------------