순환하는 세계(1)

시로네는 마이카 유적의 게이트 사 이에 떠오른 거대한 눈동자를 쳐다 보았다.

불투명한 장막에 가려져 있지만 확 실히 눈처럼 보였고, 생물 같았다.

“당신은 누구죠?”

대답은 없었으나, 말이 통하지 않 을 수도 있다는 것에 생각이 미쳤 다.

게이트를 기준으로 옆으로 걸어가 자 놀랍게도 눈동자가 시로네를 따 라 움직였다.

‘나를 보고 있어.’

만약 바깥 세계의 존재라면 여태까 지 인류가 알고 있는 모든 진리가 깨질 것이다.

“내가 여기에 있다는 걸 알고 있 죠. 무엇이든 좋으니 증거를 보여 줘요.”

초고대 문명의 게이트가 열렸다고 해서, 그것이 바깥 세계라는 증거는 되지 않는다.

‘직접 들어야 돼. 아니, 설령 소리 가 아닌 어떤 것이라도, 증거가 될 만한 것.’

게이트 안쪽에서 기계적인 반응 이 상의 것이 나오지 않고서는 의미가 없다.

그때 눈동자가 눈꺼풀을 깜박였다.

특별한 신호일 수도 아닐 수도 있 지만, 시로네는 기대감을 가지고 물 었다.

“그곳은 바깥 세계인가요? 말을 할 수 없는 이유가 있다면 눈꺼풀을 두 번 깜박이세요.”

반응은 없었다.

어떤 말로 설득해도, 눈동자는 시 로네의 존재와는 별개의 활동을 하 고 있는 듯했다.

마지막 진실을 앞에 두고 한 걸음 도 나아가지 못하는 상황에 시로네 는 화가 났다.

“말해 줘. 우리는 왜 존재하는 거 지? 어디에서 온 거고, 어디로 가는

거야?” 무심한 눈동자를 보고 있노라면 애 초부터 흥미조차 없었던 게 아닌가 싶었다.

‘포기할 수 없어.’

시로네는 당장 머릿속에 떠오르는 방법들을 하나씩 전부 시도해 보았 다.

결과는 대실패.

어느 하나도 유의미한 반응을 얻어 내지 못한 시로네는 정신적 탈진에 이르렀다.

“어렵다.”

어쩌면 시로네가 시도한 모든 것들 이 눈동자에게는 단순한 하나일지도 모른다.

‘벌레가 무슨 짓을 해도 인간의 눈 에는 그저 꿈틀대는 것처럼 느껴질 뿐:

자리에 주저앉은 시로네는 사람의 흔적이 없는 마이카 유적을 둘러보 았다.

‘쓸쓸한 곳이야.’

진실로 아무것도 없다는 느낌은, 마치 신이 무심하다는 증거인 듯했 다.

‘마음을 가진 신이 있었지.’

잠시 회상에 잠겨 있던 시로네가 씁쓸한 미소를 지으며 눈동자에게 물었다.

“거핀은 거기에 있을까?” 단지 그리웠을 뿐, 무언가를 기대 한 것은 아니었다.

“맥클라인 거핀 말이야. 우리 아빠 야. 잘 지내고 있으면 좋겠는데. 보 고 싶다.”

그 순간 눈동자가 처음으로 두 번 깜박거렸다.

“응?”

이곳에 와서 처음으로 일어난 획기 적인 변화에 시로네가 벌떡 일어났 다.

“방금 대답한 거야? 만약 뭔가 알 고 있다면……!”

말이 끝나기도 전에 눈동자가 장막 바깥으로 사라지자 시로네는 입술을 깨물었다.

‘돌아와. 돌아오란 말이야.’

시로네의 마음이 전해진 것은 아니 겠지만, 눈동자가 다시 모습을 드러 냈다.

끼……!

강력한 고주파가 터지자 인상을 찡 그린 시로네가 허리를 굽히며 물러 섰다.

“크윽!”

무언가 말을 전하려는 것 같지만 울티마 시스템으로도 전혀 해독이 불가능했다.

‘이해하지 말자.’

눈동자가 전하는 신호의 아주 작은 단편조차 나네의 설법을 초월할 터 였다.

의문형에 가까운 감정들이 전해지 더니 잠시 후 고주파가 안정을 되찾 았다.

“ 신당.”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘해석이 된다.’

기요르기 때처럼 역으로 들어오는 정보지만, 분명 이곳 세계의 프로토 콜이었다.

“……금지 은핀거 인라클맥.”

거기까지 들은 순간, 엄청난 굉음 이 터지면서 시로네의 정신을 날렸 다.

‘안 돼! 여기서 끝낼 수는……!’

어떻게든 버텨 보려고 했지만 마이 카의 유적 전체가 먼지로 흩날리고 있었다.

“큭!”

시로네가 자기장에 휩싸인 채로 현 실로 돌아오자 포이네가 달려왔다.

“메시아님! 괜찮으십니까!”

“허억! 허억!”

현실이라는 사실조차 인지하지 못 한 채 시로네는 조금 전의 상황을 복기 했다.

“들었어.”

“네? 그게 무슨……

아직 아무것도 정리되지 않았지만, 당시의 충격만큼은 기억 속에 생생 했다.

“나에게 무언가를 전달하려고 했 어.”

포이네와 카이오스가 이해하지 못 하는 가운데 칼트의 목소리가 들렸 다.

“……그런가.”

시로네가 고개를 쳐들자 칼트가 황 홀한 표정으로 의자에 기대어 있었 다.

“어떻게 된 거야?”

칼트가 앉아 있는 의자 뒤로 뇌수 와 핏물이 산탄처럼 흩뿌려져 있었 다.

포이네가 말했다.

“머리가 폭발했습니다. 그다음 곧 바로 메시아님이 다시 모습을 드러 내셨죠.”

계단을 오른 시로네가 칼트의 앞에 도착하자 죽어 가는 시선이 천천히 움직였다.

“그 눈동자가…… 너에게는 말을 걸던가?”

오파츠를 통해 궁감을 얻은 이후로 끝없이 그를 괴롭혔던 의문이 있다.

무엇이 있는가?

“칼트.”

시로네는 동질감을 느꼈다.

비록 그의 철학이나 생각은 모르지 만, 전기장을 통해 느껴지는 감정은 하나였다.

‘우리는 어디에서 왔는가?’

어쩌면 스피릿 존을 열었을 때부터 오직 그 해답을 찾기 위해 달려온 것이 아닐까?

‘분한 거야.’

하루를 살고, 먹고 자고, 생식하는 와중에도 우리가 누구인지 모른다는 것.

‘인간은, 인류는……

그 사실이 분해서 견딜 수가 없는 것이다.

“그래도 다행이야. 죽기 전에 확인 할 수 있어서. 아니, 죽는다는 것도 웃기지.”

칼트의 눈에서 생기가 식어 갔다.

“나는…… 정말로 이 세상을 살았 을까?”

유언이었다.

시로네는 그가 해적이라는 것을 잠 시 묻어 두고 칼트의 눈꺼풀을 감겨 주었다.

‘위험한 여정이었어.’

강제적으로 초고대 문명의 정보에 서 차단당했을 때 칼트의 뇌가 날아 갔다는 것은…….

‘만약 나였다면?’

쉽게 당하지는 않았을 테지만, 바 깥 세계를 상대로 장담할 수는 없는 일이었다.

‘내가 직접 찾아야 돼.’

오파츠에게 지배당하지 않고 안전 하게 접속할 수 있는 방법이 필요했 다.

“형, 형.”

감금에서 풀린 쟈크라가 믿을 수 없다는 표정으로 칼트에게 다가갔 다.

“진짜 죽었네?”

의자 뒤로 돌아가 머리통이 날아간 것까지 확인한 그가 두 손을 쳐들었 다.

“으하하하! 형이 죽었다! 이제 끝 났어! 오늘부터 디오나스의 왕은 나 다!”

다른 해적들도 동참했다.

“젠장! 답답해서 죽는 줄 알았다 고! 날마다 말도 안 되는 소리만 지 껄이고 말이야!”

그 광경을 지켜보던 카이오스가 물 었다.

“어떡할까요?”

“일단 전부 구속시키고…… 나머지

는 알아서 하세요.”

시로네의 말을 들은 쟈크라가 관자 놀이를 꾹꾹 누르며 살기를 드러냈 다.

“하하! 이미 늦었어! 내 능력 이…… 응?”

다른 해적들도 쟈크라와 똑같은 짓 을 반복했으나, 공간 점프가 되지 않았다.

“오파츠는 칼트뿐이었어. 그의 인 지가 사라진 이상 너희들은 평범한 인간이야.”

해적들이 멍한 표정으로 굳어 있는 가운데, 시로네가 케언즈에게 말했 다.

“난민들을 들여보내세요. 그 외의 외교적인 절차는 전담하겠습니다. 그리고 란기 씨는……

눈치 빠른 케언즈가 고개를 숙였 다.

“아무 일도 없을 겁니다. 그녀가 원하면 바로 본국으로 송환시키겠습 니다.”

란기가 문제겠는가?

디오나스의 제반 권한을 행사할 수 있다면 아라크네로서는 엄청난 기회 였다.

‘물론 성전에서는 채무가 되겠지 만……

어차피 정치란 그런 것이다.

해적들을 지나 시로네가 성을 나서 자 포이네가 종종걸음으로 따라붙었

“메시아님, 우리는 어떡할까요?”

“일단…… 조금 쉬는 게 어떨까 요?”

2만 명의 피난민을 지키면서 오느 라 하루도 편할 날이 없던 그들이었 다.

“좋은 판단이십니다. 헌데, 그다음 은‘?”

“할 수 있는 일을 해야죠.”

바깥 세계의 증거를 발견했다고 해 서 오늘의 일이 달라지는 것은 아니 다.

“심란하지 않다면 거짓말이겠죠. 하지만 언젠가는 우리도 궁극적인 해답을 찾아낼 거예요. 그리고……

시로네는 포이네를 돌아보았다.

“그날이 오기 위해서는 우선 살아 가야 하지 않겠어요? 하루하루, 최 선을 다해.”

또 그렇게 살아가면 되는 것이다.

“그렇군요.”

박애의 마음이 여전히 세상에 있음 을 깨달은 포이네는 안도의 미소를 지었다.

월면月面.

나네는 인간의 행성을 내려다보았 다.

‘내려다본다?’ 우주 공간에 덩그러니 떠 있는 달 에서 방향은 무의미하겠지만, 실제 로 그러했다.

“무엇이 중요한가?”

달에서 관조하노라면 저 푸른 행성 에서 벌어지는 비극도 마치 남의 일 같아서…….

“어째서 고통을 받아야 하는가?” 나네는 더욱 마음이 아팠다.

“부처시여.”

슈라는 반경 100미터에 빼곡하게 꽂혀 있는 설법의 검이 흔들리는 것 을 보았다.

“슬슬 위험해지고 있습니다.” 생물이 우주에서 살 수 있는 환경 을 제공하는 설법이기에 파괴되면 낭패였다.

괴성이 무형의 방어막을 뚫고 들어 왔다.

“키아아아! 키아아아!”

정신체로 이루어진 우주 생물 ‘데 스튜라’가 나네의 사념에 이끌린 것 이었다.

“크르르르! 부……처!”

낫처럼 휘어진 손이 방어벽을 뚫자 황금빛 전기가 균열처럼 퍼졌다.

“우주가 나를 거부하는가?”

타인의 사념을 통해 실체화되는 데 스튜라는 인류의 행성 탈출을 가로 막는 주범이었다.

점차 방호벽 안으로 침투하는 괴물 을 지켜보며 슈라는 침을 삼켰다.

‘특정 사념이 우주를 인지하면, 여 지없이 놈들이 몰려온다. 참으로 끔 찍한 종족.’

그녀가 조사한 바에 의하면, 600년 전에 행성 탈출을 시도한 드래곤조 차 데스튜라에게 붙잡혀 갈기갈기 찢긴 상태로 추락했다고 한다.

“크아아아! 크아아아!”

거대 괴물체가 방어벽 안으로 상반 신을 집어넣자 균열 사이로 공기가 빠져나갔다.

“제가 막겠습니다.”

슈라가 두 손을 교차하며 게슈탈트 의 능력을 발휘하려는 그때, 나네가 말했다.

“손님이 오는구나.” 슈라는 자세를 유지한 채 행성 쪽 을 돌아보았다.

“??????뭐?”

마치 운석이 대기권을 뚫을 때처 럼, 붉게 달아오른 무언가가 달 쪽 으로 오고 있었다.

‘행성의 중력을 벗어나는 것만도 힘든 일일 텐데.’

조금 더 지켜본 슈라는 화염에 휩 싸인 자의 정체를 깨닫고 한숨을 내 쉬었다.

“하아, 하필이면......

돌원숭이의 화신 손유정이 땅에 박 은 여의를 무한대로 늘리며 오고 있 었다.

달의 중력에 이끌려 착지한 그녀가

여의봉을 줄이며 사납게 내뱉었다.

“드디어 찾았다. 염병할.”

입 모양으로 이해한 나네가 미소를 지었다.

“천둥벌거숭이의 손녀라면 달에 오 르는 것도 이상한 일은 아닐 테지 만……

부처를 노리던 데스튜라들이 목표 를 바꾸어 그녀에게 접근하기 시작 했다.

“여기가 어딘지는 아는고?”

달구어진 쇠처럼 타오르는 그녀가 괴물을 살피더니 또 다른 여의를 꺼 냈다.

일전에 리안이 둘로 쪼갰으나, 길 이를 조절할 수 있기에 2개나 마찬 가지였다.

나네가 피식 웃었다.

“ 이곤류?”

곤봉을 양손에 늘어뜨린 손유정이 삐딱하게 고개를 꺾으며 중얼거렸 다.

“별 거지 같은 것들이……

월면의 표면에서 체고 8미터의 데 스튜라가 두 팔을 쳐드는 순간.

“키이이이이!”

눈에서 황금빛 광채를 뿜어내는 손 유정이 원숭이의 송곳니를 드러내며 튀어 나갔다.

진공에 가까운 정적 속에서, 두 자 루의 여의가 데스튜라를 미친 듯 두

들기기 시작했다.