역사의 시대(1)

제불에 설치된 스타게이트를 통해 이카엘과 아슈르는 일곱 번째 행성 에 도착했다.

천국과 다르지 않은 푸른 하늘, 다 만 모든 것이 작았다.

갈리앙트 섬의 하늘에서 토아 산을 내려다보자 어두운 피부에 단단한 근육, 천국의 케르고보다는 키가 작 은 원주민들이 치열하게 싸우고 있 었다.

“물러서라, 방종한 이단들이여! 우 리는 신의 명을 받드는 사제들이 다!”

천사파의 대부분은 몸이 야위고 눈 의 초점이 풀린 반면, 반천사파는 맹수처럼 시선이 또렷하고 몸이 강 했다.

“어리석은 것들! 부족민이 굶주리 는데도 환각제나 씹고 있는 너희들 에게 미래를 맡길 수는 없어! 이제 는 우리가 통치한다!”

이카엘이 턱을 괴었다.

“흐음.”

앙케 라는 신민에게 물질적인 대가 를 얻지 않는다.

다만 먼 행성의 인간들의 신앙심을 확인하는 데 있어서 희생은 중요했 다.

천사파는 매년 막대한 금액의 제사 를 지냈고, 루프라는 환각제를 통해 신을 몸으로 느끼고자 했다.

‘참으로 괜찮은 인간들이 아닌가?’ 신을 믿으면 된다.

그러면 앙케 라는 천국으로 인도하 고 영생을 줄 것이다.

하지만 반천사파는 삶을 우선시했 다.

루프의 중독성을 경고하고, 제사에 들어가는 돈을 굶주린 부족민에게 사용하라고 했다.

“오만하기 짝이 없는 것들.”

차가운 눈으로 내뱉는 이카엘의 모 습은 영락없는 신의 사자였다.

아타락시아가 펼쳐지고, 하늘을 뒤 덮은 광륜이 그녀의 목소리를 증폭 시켰다.

“인간들은 들어라!”

마치 하늘이 소리치는 것과 같은 굉음에 모두가 하늘을 올려다보았 다.

“저, 저건……

신을 마음에 담고 사는 천사파조차 도 눈앞의 광경이 환각인지 현실인 지 구별하지 못했다.

하지만 상관없었다.

“신의 사자, 신의 사자가 오셨다!” 천사파가 납작 엎드렸다.

“방종한 이단들이 우리를 핍박하고 있습니다! 굽어살펴 주시옵소서!”

거의 이긴 싸움을 망치게 생긴 반 천사파는 인상을 일그러뜨렸다.

“제길! 천사라고?”

케르고는 천국에서 왔기에 앙케 라 에 대한 전승은 있다.

하지만 천국의 문을 통과할 수 있 는 건 네피림뿐이었고, 천사가 나타 난 적은 처음이었다.

이카엘이 말을 이었다.

“지금 당장 싸움을 멈추고 회개하 라. 그러지 않으면 신이 너희들을 벌하실 것이다.”

벌떡 일어난 천사파가 반천사파에 게 보란 듯이 두 팔을 들고 악을 질렀다.

“우아아아! 우아아아!” 얼마나 기쁠까?

그들이 삶을 포기하면서까지 믿었 던 신이 응답을 한 상황이었으니.

“벌이라고?”

반천사파의 수장이 무섭게 얼굴을 일그러뜨렸다.

“우리가 무엇을 그리 잘못했는데! 사는 것이 죄인가! 가족을 지키고 싶은 것이 죄야!”

“죄다.”

이카엘은 단호했다.

“헛소리 집어치워!”

반천사파의 수장이 창을 집어 던졌 으나, 이카엘은 너무 높이 있었다.

“부족민들이 굶주릴 때는 코빼기조 차 보이지 않다가, 이제 와서 죄를 지었다고? 내 아내는 루프 과다 복 용으로 자살했어! 내 동료의 자식은 죽었다! 그게 신의 뜻이란 말인가!”

“그렇다.”

앙케 라는 인간들이 세계를 사용할 수 있도록 시스템을 유지시킬 뿐이 다.

“너희들이 신의 깊은 뜻을 어찌 알 겠느냐?”

천국이 지금의 안정을 되찾기 위해 어떤 희생을 치렀는지, 신을 부정한 인간이 얼마나 위험한지.

이들은 알지 못한다.

“신을 부정한 자는 이 세계에 있을 수 없다. 하지만 신을 따르는 자, 영생을 얻을 것이다.”

“영생 따위 개나 줘 버려!” 턱수염이 수북한 근육질의 장년이 눈물을 흘렸다.

“누가 영원히 살고 싶다고 했나! 내 아들, 내 아들을 살려 내란 말이 야! 나는 지금 당장 죽어도 되니까, 내 아들…… 흐윽!”

대답이 없는 이카엘을 돌아본 아슈 르는 그녀의 주먹이 부르르 떨리는 것을 발견했다.

근육질의 장년이 구슬프게 애원했 다.

“우리 아들만 좀 살려 주세요. 그 어린게 왜 죽어야 합니까? 무슨 벌 이든, 나한테 내리면 되잖아요. 왜 우리 아들을……

이카엘의 눈꺼풀이 파르르 떨리고, 거대한 아타락시아가 사라질 듯 점 멸했다.

‘어째서?’

버틸 수가 없었다.

‘왜 이렇게 아픈 것인가?’

누구도 상처를 내지 못했던 대천사 의 가슴 안쪽에서, 가히 우주를 초 월한 듯한 고통이 밀려들고 있었다.

“이카엘 님.”

아슈르가 걱정스럽게 말하는 순간.

“닥쳐라.”

이카엘이 입술을 깨물고 말했다.

나직한 소리조차 천지를 울렸고, 그녀의 눈은 알 수 없는 분노로 차 있었다.

“모든 것이 신의 뜻이니라.” 마치 주입된 것처럼 고작 이런 말 밖에 하지 못하는 자신이 싫었다.

“신의 뜻?”

반천사파의 수장이 소리쳤다.

“대체 신의 뜻이 뭔데? 위대하잖 아! 전지전능하잖아! 우리에게 영생 도 줄 수 있잖아!”

수장의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘렀 다.

“사랑하는 사람을 잃었다고! 내 마 음이 너무 아프다고! 미치겠다고! 그런데 네가 말하는 그 신이란 작자 는 얼마나 무심하기에!”

모든 반천사파가 무기를 들고 일어 섰다.

“우리에게 눈물 한 방울도, 일말의 동정심도 베풀지 못하는 거냐!” 마음이 전달되는 순간, 마치 대포 에 얻어맞은 것처럼 이카엘의 상체 가 젖혀졌다.

“허억!”

아타락시아가 깨지고, 되돌아온 성 광체가 무섭게 진동했다.

‘이건 무엇인가?’

정신의 가장 깊숙한 곳에 있는 상 처가 간지러웠다.

피가 날 정도로 긁어서 살점을 파 내고 뼈를 깎아서라도 닿고 싶은 기 부

‘안 돼!’

이카엘은 이를 악물었다.

‘나는 고귀한 천사장이다.’ 아타락시아가 다시 확장되는 순간, 갈리앙트 섬이 흔들렸다.

아타락시아가 화산활동을 2만 배 증폭시키면서 토아 산의 분화구에서 엄청난 용암이 폭발했다.

“오오! 신이시여!”

환각에 제정신이 아닌 천사파는 하 늘을 추앙하고, 반천사파는 혼비백 산했다.

아슈르는 이카엘의 진의를 파악할 겨를도 없이 천사파를 시그널의 능 력으로 대피시켰다.

‘어쨌든 임무다.’

모든 것이 뜨거운 용암에 뒤덮이 고, 하늘에서는 화산재가 함박눈처 럼 내렸다.

쉬운 일이었다.

하지만 인간을 징벌하고 되돌아가 는 이카엘의 눈에서는 눈물이 지 않았다.

멈추

‘흐으으으! 흐으으으!’

늘 있던 일이지만 이번에는 정도가 심했다.

가장

‘아프다. 너무 아파서 견딜

수가

없다.’

앙케 라의 차가운 눈만이 그녀의 고통을 덜어 줄 수 있으리라.

‘아아, 신이시여. 저는 얼마나 끔찍 한 죄를 지은 것입니까? 대체 얼마 나 끔찍한 죄이기에, 이런 고통을 저에게 내리십니까.’

앙케 라의 목소리는 돌아오지 않았

다.

그로부터 250년 후, 화산재에 뒤덮 인 갈리앙트 섬에 한 인간이 찾아왔 다.

강철로 만들어진 머리카락에 키는 훌쩍 컸으나, 그는 자신을 인간으로 소개했다.

“맥클라인 거핀?”

케르고는 경계했으나, 네피림의 능 력을 본 이후에는 태도가 완전히 달 라졌다.

신의 징벌 이후로 천사파의 위상이 하늘을 찔렀다.

거핀은 여전히 복구되지 않은 문명 을 돌아보았다.

“처참하군.”

이카엘의 능력이다.

“우리 마누라가 화나면 무섭기는 하지.”

거핀의 말을 이해하지 못한 채, 젊 은 족장 캉이 무릎을 꿇었다.

“신의 사자시여, 당신의 명을 받듭 니다.”

그 시점에서 시로네는 기분이 묘했 다.

‘저 사람이 훗날의 카둠.’

오메가 안에서 실제로 본 인물이 나온다는 것은, 그만큼 현재와 가까 워졌다는 뜻이다.

“화산 폭발은 벌써 오래전 일인데, 여전히 낙후되어 있군. 가난하고.” 거핀의 말에 뒤를 따르던 캉이 고 개를 숙였다.

“무에 문제겠습니까? 저희들은 오 직 신의 위대함을 칭송할 따름입니 다. 모든 것이 신의 뜻이니까요.”

“??????그래.”

오랜 침묵 속에서 섬을 한 바퀴 둘러본 그가 돌아섰다.

“사람을 모아. 슬슬 일해야지?”

“네?”

캉이 눈을 깜박거렸다.

“이곳을 복원한다. 어쨌든 살아야 할 거 아냐?”

거핀은 땅을 파고 들어가 화산재에 파묻힌 예전의 유적을 찾아냈다.

10미터를 전진할 때마다 사람의 뼈가 나왔고, 원주민들은 나직하게 신에게 기도를 올렸다.

‘찾았다.’

유적 가장 깊숙한 곳에, 스스로 빛 을 내는 붉은 구슬이 빛나고 있었 다.

“그게 뭐죠?”

“좌표 기록기.”

아마도 원주민이 처음 이곳에 왔을 때 사용했을 스타게이트의 재료일 터였다.

“우주 공간에서 이곳의 좌표를 알 려 주는 신호체라고 할까?”

신호체가 이곳에 있는 이상 천국의 군대는 언제든지 쳐들어올 수 있다.

‘이게 마지막이겠군.’ 현재까지 거핀이 이곳 행성에서 찾 아낸 신호체의 개수는 73개였다.

거핀의 몸에서 빛이 나자 케르고인 들이 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

“오오, 앙케 라시여! 저희를 굽어 살피소서!”

미라클 스트림이 발동하면서, 흙이 사라지고 순식간에 거대한 공간이 생겼다.

“이, 이럴 수가！”

“이곳에 문을 만들 것이다.”

캉이 감격스럽게 되물었다.

“문이라 하오시면, 화산 폭발로 소 실되었다는 천국의 문을 말씀하시는 것입니까?”

“그래.” 거핀이 문을 재건하는 이유는 천국 과의 교류가 아닌 방패를 만들기 위 해서였다.

천국의 좌표를 역으로 수집하여, 어떤 방법으로도 침투할 수 없는 차 원의 벽을 치는 것.

신호체를 집어삼킨 미라클 스트림 이 물질 변환을 일으키더니 거대한 석문으로 변했다.

훗날, 거핀의 문이었다.

‘행성에 내가 설치한 문은 73개. 차원의 벽을 만들기에는 충분하다.’

캉이 물었다.

“신의 사자시여, 그렇다면 이제 저 희들도 천국에 갈 수 있는 것이옵니 까?”

“이 문을 열려면 무한의 열쇠가 필 요하다. 기억해라. 거핀의 이름이 새 겨진 문을 훼손해서는 안 된다.”

“강철에 새기겠습니다.”

오젠트라는 인간이 나타난 이후로 앙케 라의 인간에 대한 경계는 극에 달했다.

‘천국 확장 프로젝트는 실패했다고 봐야겠지.’

거핀이 조사한 바에 의하면 수많은 인류가 우주에서 사라졌고, 조만간 이곳의 차례가 올 터였다.

‘여기서 시작한다.’

갈리앙트를 떠난 거핀은 행성의 지 름이 눈에 담기는 높이에서 지상을 내려다보았다.

작지만, 포근했다.

자신과 이카엘의 마음을 이어 나가 기에는 더없이 좋은 시작 지점이었 다.

“인간이여, 오메가의 끝이 머지않 았다.”

거핀이 두 손을 들자 행성 곳곳에 있는 거핀의 문이 전부 활성화되었 다.

“강해져라.”

대륙 곳곳에서 빛의 기둥이 치솟 고.

“옳음을 추구해라. 반복하지 마라. 모두 마음을 가지고 있다는 것을 명 심해라.”

빛의 기둥이 거핀의 손에 모여들 고, 그가 주먹을 불끈 쥐었다.

팡 하고 공간이 물결치면서 행성 전체를 감싸는 무형의 기운이 퍼져 나갔다.

차원의 벽이었다.

‘언제까지고 이것에 의지할 수는 없다.’

떠나기 전에 마지막으로 해야 할 일을 끝내기 위해, 거핀은 다시 인 간의 세계로 내려갔다.

오메가의 흐름 속에서 시로네는 오 감이 익숙하게 느끼는 장소를 발견 했다.

‘토르미아 왕국.’

모교인 알페아스 마법학교가 있는 크레아스 도시였다.

“어, 어떻게 기별도 없이!”

크레아스 마법협회 지부장이 헐레 벌떡 뛰어왔다.

세계에서 가장 위대한 마법사인 맥 클라인 거핀이 찾아왔으니 전 직원 을 대동해도 모자랄 지경이었다.

“호들갑 떨 것 없네. 조용히 처리 하고 싶은 일이 있어서.”

“네, 물론입니다!”

왕이라도 고개를 숙일 것이다.

거핀이 소파에 앉아 커피를 홀짝였 다.

“며칠 전에 성전에 들렀는데 재밌 는 이야기가 들리더군. 놀라운 재능 을 가진 마법학교 학생이 있다던 데.”

삼황계, 칠왕성, 이군왕, 권력의 정 점을 떠올린 지부장은 빠르게 원하 는 답을 찾아냈다.

“아, 알페아스 마법학교 말씀이군 요. 네, 이번에 학교 역사상 처음으 로 생존 테스트 7단계를 통과한 사 람이 있습니다.”

거핀이 커피 잔을 내려놓으며 말했 다.

“그 아이를 좀…… 볼 수 있겠나? 가급적이면 아무도 모르게.”

그로부터 이틀 뒤, 거핀이 묵고 있 다는 사실을 누구도 모르는 허름한 여관에 노크 소리가 들렸다.

창밖을 바라보던 거핀이 커튼을 닫 고 몸을 돌렸다.

“들어와.”

문밖에서 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.

“초면도 아닌데 반말이야. 짜증 나 게.”

들으라고 한 말은 아니겠지만, 거 핀의 귀를 속일 수는 없었다.

그가 피식 웃는 가운데 문이 열렸 다.

“실례합니다. 여기에 아-주 높으신 분이 절 찾는다는 얘기를 듣고…… 어라?”

아직 소녀티가 남아 있는 여성이 인간과 다른 거핀의 외모를 보고 눈 을 깜박거렸다.

“아드리아스 가문의 미로?”

“네, 그렇습니다만……

당시에 거핀이 느낀 미로의 첫인상 이 시로네의 궁감을 통해 전해졌다.

아직은 애송이군.