[105] 금강승(5)

“애도 아니고 편 가르는 거냐? 나도 진심이다. 저놈들이 시로네를 데려가는 건 싫으니까.”

아미라는 황당한 표정을 지었다. 친구를 지키려는 마음은 가상하지만 그래 봤자 고급반이었다. 대부분이 졸업반인 이쪽을 상대로 싸울 수 있을 리가 없었다. 

“오냐오냐해 주니까 너희들이 진짜로 대단한 줄 알아? 우리들을 상대로 이길 수 있다고 생각해?”

아미라를 시작으로 시위대 전원이 스피릿 존으로 들어갔다. 졸업반 수준의 강력한 존이 네이드와 이루키의 공감각을 통해 전해졌다.

‘크크크. 크크크크.’

그들의 대치를 지켜보는 페르미는 남몰래 어깨를 들썩거렸다. 지금의 상황이 우스워 죽을 지경이었다.

‘그래. 싸워라, 싸워. 마음껏 망가져라.’

페르미는 모든 이윤은 혼란과 대립에서 창출된다는 걸 알고 있었다. 그런 의미에서 전쟁은 최고의 블루 오션이다. 소수의 승자가 다수의 패자를 착취하지 않는다면 부의 축적은 불가능하기 때문이다.

페르미는 전쟁에서 승리하는 법을 알고 있었다. 감정을 거세하면 된다. 인간의 약점은 결국 감정이었다. 타인의 감정을 이용하는 자가 세상을 지배한다.

‘슬퍼해라. 분노해라. 자신만이 옳다고 소리쳐라. 그렇게 판을 키우는 거야. 물론 그 판돈은 전부 다 내가 먹겠지만.’

의무실에서 상황을 살피던 시이나의 시선에 페르미에게 꽂혔다.

‘전부 네 녀석의 소행이지. 몹쓸 녀석 같으니.’

화가 치밀었지만 비난할 수는 없었다. 페르미의 철학 또한 어설프지 않기 때문이다. 어쩌면 페르미는 시로네가 처한 상황마저 이용하고 있는 것일지도 모른다.

알페아스가 시이나의 곁으로 다가왔다.

“이제는 어쩔 수가 없구먼.”

“교장 선생님.”

“여기까지인가 보네. 학생회의 요구를 받아들이게나.”

에이미가 소리쳤다.

“교장 선생님! 안 돼요! 그러면 시로네는요?”

“에이미, 미안하구나.”

“어떻게 이러실 수가 있어요! 교장 선생님은 아시잖아요! 시로네가 아직 죽지 않았다는 것을요!”

“아니. 사실은 잘 모르겠단다.”

충격을 받은 에이미는 그대로 굳어 버렸다. 알페아스가 그녀의 어깨를 짚으며 말했다.

“에이미, 누구도 시로네의 상태를 알 수 없단다. 다만 믿고 있는 것뿐이지. 나 또한 시로네가 돌아오리라 믿고 있다.”

“그런데 어째서…….”

“하지만 보거라. 이제는 상관없는 아이들까지 싸우고 있지 않으냐? 어째서 이렇게 됐는지는 중요하지 않다. 더 이상은 제자들이 싸우는 상황을 방치할 수가 없구나.

알페아스에게는 시로네만큼이나 다른 학생들도 소중했다. 그런 학생들이 지금은 서로를 죽이기 위해 스피릿 존을 펼치고 있었다. 이런 상황에서 시로네만을 위하는 것은 이기적인 행동이었다.

“직접 내려가서 말하겠네. 시로네의 부모님에게 알리고 장례 절차를 밟게. 징계 건은 그 후에 논하기로 하지.”

에이미는 힘이 풀려 의자에 주저앉았다. 세리엘이 눈물을 글썽이며 다가왔다.

“에이미, 어떡해? 시로네, 시로네가…….”

에이미의 마음이라고 다르지 않았다. 결국 시로네는 돌아오지 않았다. 알페아스가 인정해버리는 순간 그녀의 마음속에서도 시로네가 사라진 기분이었다.

“시로네…….”

건물 앞의 분위기는 폭발하기 일보 직전이었다. 모두가 스피릿 존을 펼친 상태였고 누구라도 결정만 내리면 치명적인 마법을 구사할 수 있었다.

아미라는 다시 회의감이 들었다. 과연 이것이 옳은 길일까? 동문끼리 서로 스피릿 존을 겨누고 살인적인 마법을 시전하는 게 어떤 논리보다 앞설 수 있을까?

그녀는 입술을 야금야금 갉아먹으며 네이드와 이루키를 번갈아 바라보았다. 네이드는 이미 전투태세 만만이었으나 이루키는 대화의 여지가 남아 있을 듯했다.

“너, 이루키지? 서번트 능력자.”

이루키는 대답이 없었다.

“정말 이렇게 해야겠어? 네 친구는 너무 감정적이야. 하지만 너는 다를 거 아냐.”

“미안하지만 나도 지금 감정적이라서.”

“거짓말. 아니, 그렇더라도 상관없어. 너는 알고 있잖아? 정말로 친구가 살아 있다고 생각해? 그게 네가 내린 결론이야?”

“흐음, 결론이라. 그렇다면 답은 하나지.”

시선을 내리고 생각에 잠긴 이루키가 아미라를 노려보며 말했다.

“시로네는 죽지 않았어.”

네이드는 놀란 표정으로 이루키를 돌아보았다. 의무실에 있을 때까지만 해도 시로네가 죽었다고 주장하던 그가 갑자기 돌변한 이유를 알 수 없었다.

“이루키, 너…….”

이루키는 여전히 정면을 바라보고 있었다. 아미라의 실망감은 더해졌다. 교내에서 가장 이성적인 인물이라 여겨졌기에 기대를 걸었지만 결국 고급반의 애송이일 뿐이었다.

“정말로 그렇게 생각한다면, 우리를 설득시킬 논리도 있는 거겠지?”

“당연하지.”

아미라는 잠시 눈을 깜박거렸다. 듣기 전까지는 믿을 수가 없는 상황이었다.

“그렇다면 근거를 대 봐. 시로네가 살아있다고 생각하는 이유가 뭐야?”

“지금이 4시니까…… 정도로 말해둘까?”

댕. 댕. 댕. 댕.

시계탑에서 종이 울렸다.

시계를 보지 않고도 시간을 계측한 건 이루키가 서번트이기 때문이다. 방법은 간단했다. 어느 시점을 기준으로 1초씩 세어나가면 되는 일이다.

네이드는 근래 이루키의 말수가 줄어든 이유를 깨달았다.

‘초를 재고 있었군. 하지만 대체 언제부터?’

아미라는 시계탑을 멍하니 바라보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 고개를 돌렸다.

“이제 알았어. 너는 그냥 미쳤어. 시간하고 시로네의 죽음하고 무슨 관련이 있다는 거야?”

이루키는 대답이 없었다. 약간의 오차는 있을 수 있다고 생각했지만 예상보다 훨씬 늦어지고 있었다.

‘4시 7초. 8초. 9초. 대체 뭐 하는 거야?’

아미라는 생각을 끝마쳤다. 자신의 판단이 옳다. 감정적인 네이드와 원래부터 미친 이루키를 상대로 대화를 시도하려는 자체가 헛수고였다.

“우리는 시로네를 데려갈 거야. 졸업반을 상대로 어디까지 버틸 수 있나 두고 보지.”

마법학교 최고수들이 뿜어내는 기운에 네이드의 눈동자에 살의가 차올랐다. 그때 익숙하지는 않지만 낯익은 목소리가 들렸다.

“재밌게들 놀고 있군. 나도 좀 끼워 주는 게 어때? 이런 건 내 전공인데 말이야.”

모두가 주위를 둘러보았다. 하지만 목소리의 정체는 보이지 않았다. 잠시 후 건물에 드리워진 그늘에서 2명의 남녀가 솟아올랐다. 카니스와 아린이었다. 

아미라의 눈에 불똥이 튀었다.

“너희들! 감히 여기가 어디라고! 당장 구속시키겠어!”

“할 수 있으면 얼마든지. 어차피 도망칠 생각도 없지만.”

카니스는 콧방귀로 응수하고 이루키에게 다가갔다. 

이루키가 짜증난다는 듯 미간을 찡그렸다.

“너무 늦었잖아.”

“4시까지 오라며?”

“27초나 지났어.”

카니스는 울컥했지만 애써 분을 가라앉혔다. 어찌 됐든 은원 관계를 청산하는 게 먼저였다.

“여기 있다, 부탁한 거.”

이루키는 카니스가 건넨 서류를 빠르게 받아들고 페이지를 넘겼다. 그제야 의아함을 느낀 네이드가 서류를 들여다보며 물었다.

“이루키, 그건 뭐야?”

“용뢰의 소견서. 시로네의 조직 샘플을 채취해서 보냈거든.”

“뭐어? 대체 언제? 아니, 그보다도 어떻게 수도에서 5일 만에 올 수가 있어?”

마차로 가도 4일은 걸리는 거리였다. 게다가 용뢰에서 분석할 시간도 필요했으니 실질적인 왕복 시간을 따지자면 48시간 이내였다.

“카니스에게 부탁했어. 바슈카의 지리도 빠삭하고.”

카니스는 그간의 고생을 떠올리며 이를 갈았다. 시간에 맞추기는 했지만 죽음을 각오한 여정이었다. 낮에는 마차를 탔고 밤에는 다크포트로 이동했다. 속도는 밤이 더 빨랐지만 마법력을 극한까지 소진하느라 의식을 잃은 적이 한두 번이 아니었다.

“아무튼 이걸로 시로네에게 진 빚은 없는 거다.”

카니스는 시로네의 죽음에 딱히 미안한 감정은 없었다. 하지만 아케인의 만행으로 시로네가 희생당한 일에 대해서는 제자로서 일말의 책임감을 갖고 있었다.

“뭐, 그건 내 알 바 아니고. 어쨌든 시로네에게 그렇게 말은 해 둘게.”

상황이 이상하게 흐르자 아미라는 불안해졌다. 특히나 용뢰라면 이루키의 아버지가 수장으로 있는 왕국 최고의 조직체였다.

“도대체 무슨 수작이야? 메르코다인이라고 해서 우리가 물러설 것 같아?”

메르코다인이라면 확실히 위압감을 느낄 수밖에 없다. 하지만 이곳에 모인 학생들의 가문도 결코 허접하지 않았다. 숫자로 밀어붙이면 충분히 해볼 만한 힘 싸움이었다.

“그건 걱정하지 마. 차명을 썼으니까. 내 이름이 적히면 꼰대가 무슨 장난을 칠지 모르거든. 그보다 중요한 건 여기 서류에 적혀 있는 내용이 아닐까?”

“흥! 죽은 사람을 살리는 마법 같은 구절이라도 적혀 있다는 거야?”

이루키는 서류를 덮고 처음부터 읽어 나갔다.

“제목. 이모탈 펑션과 생체 활동 정지에 관한 소견서.”

제목을 들은 시위대가 움찔하며 입을 다물었다. 3층 의무실에 있는 사람들도 이루키의 이어지는 말에 귀를 쫑긋 세웠다.

“피험자의 조직 세포 샘플 분석 결과. 비역학적 가사상태. 사망 24시간 이후에 채취한 샘플에 유기체 특유의 변형이 발견되지 않음. 데이터 첨부함.”

이루키는 다음 장으로 넘어갔다.

“상기 데이터를 토대로 피험자는 생체 활동이 정지되었다고 볼 수 있으나, 그 상태를 기능의 정지, 즉 생명의 부재로 확장시키기에는 무리가 있음.”

이 부분이 중요한 대목이라는 듯 이루키가 강조했다.

“용뢰에서는 심장박동 정지에 관해 세 가지 케이스로 분류. 첫째, 심장의 기능이 정지한 상태. 둘째, 심장의 기능이 일시적으로 정지한 상태. 셋째, 심장이 정지하지 않았으나 현상적으로 정지한 것처럼 보이는 상태.”

아미라가 황당한 표정으로 소리쳤다.

“그게 무슨 헛소리야? 첫 번째 케이스는 몰라도 나머지는 말이 안 되잖아!”

이루키는 그럴 줄 알았다는 듯 다음 장을 넘겼다.

“용례 설명. 심장의 기능이 정지한 상태에서 생물체는 사망했다고 볼 수 있으나 이모탈 펑션에 한하여 두 가지의 새로운 케이스가 발생할 가능성이 있음.”

정숙한 분위기 속에서 이루키의 목소리가 높아졌다. 

“케이스 1. 정신적 확장이 특별한 사건으로 인해 지연되고 있는 경우, 육체는 정신의 결론이 내려지기 전까지 일시적으로 기능을 정지할 가능성이 있음. 보고서 첨부.”

이루키는 수긍하듯 고개를 끄덕이며 다음 장을 읽었다.

“케이스 2. 정신적 확장이 끝났다고 하더라도 관찰자의 시간이 달라질 가능성이 존재함. 즉, 생명 활동은 정상이나 시공간의 장벽으로 인해 외부에서 그 활동을 확인할 수 없는 상태를 뜻함. 보고서 첨부.”

이루키는 더 이상 읽을 필요를 느끼지 못하고 페이지를 휙휙 넘겨 마지막 부분에 도달했다.

“이상의 마법학적인 소견을 토대로 피험자, 그러니까 현재 의무실에 누워 있는…….”

용뢰의 소견서가 시위대의 눈앞으로 내밀어졌다.

“아리안 시로네는 결코 사망했다고 볼 수 없음.”

여태까지 수많은 소리를 냈던 시위대 모두가 침묵을 지켰다. 그들 또한 마법사이기에 알고 있다. 용뢰가 분석한 의견에 반박할 수 있는 사람은 없다는 것을.

“이루키. 너 대체 언제부터…….”

이루키는 멍한 표정을 짓고 있는 네이드를 돌아보며 피식 웃었다.

“어때? 내가 찾아낸 죽은 사람을 살리는 방법.”

네이드는 머쓱하게 입술을 내밀었다. 정말로 있었다. 죽은 사람을 살리는 방법이. 모두가 슬픔에 잠겨 헛된 희망을 품고 있을 때, 이루키는 혼자서 외롭게 싸워 왔던 것이다.

“자, 직접 확인해 봐.”

이루키는 아미라에게 소견서를 건넸다. 말없이 받아 든 그녀가 살핀 것은 소견서의 첫 장이었다. 용뢰의 인장이 확실히 찍혀 있었다.

더 이상의 투쟁은 무의미했다. 왕국 최고의 학술 기관이 교사들의 판단이 옳다고 증명하고 있다. 고소장을 제출해 봤자 법원은 학교 측의 손을 들어 줄 공산이 컸다.

“고생이 많구나, 아미라.”

알페아스가 건물 입구에서 모습을 드러냈다. 

“교장 선생님.”

---------------------------------------