역사의 시대(3)

영겁의 세월을 살아온 거핀의 눈에 미로는 한낱 어린아이일 뿐이었지 만, 그녀의 탁월한 통찰력과 옳음을 향한 의지만큼은 인정했다.

‘세계를 맡길 만한 재목이다.’

자존감이 하늘을 찌르는 것도, 그 러면서도 완전히 열린 사고를 하는 것도 마음에 들었다.

‘유일한 문제라면……

미로가 세상을 위해 자신의 모든 것을 희생할 각오가 되어 있을까?

“할게요. 어차피 할 사람도 저밖에 없잖아요. 다른 방법이 있다면 모를 까.”

문제를 해결할 유일한 방법이라면 마법사는 자신의 목숨도 내려놓을 수 있다.

“아니, 그 정도로는 안 돼. 할 수 있다고, 하고 싶다고 맡길 수 있는 역할이 아니다.”

평생, 어쩌면 인간의 수명보다 훨 씬 긴 세월을 혼자서 견뎌야 할지도 모른다.

“인간의 마음은 한계가 없지만, 그 런 만큼 꺾이기도 쉽지. 만약 조금 이라도 후회한다면, 인류는 최악의 사태에 빠지게 될 거야.”

“머리가 아닌 가슴이 필요한 일이 라고 한들……

팔을 맞잡은 상태로 가슴을 떠받친 미로가 상체를 좌우로 흔들었다.

‘천성이군.’

절망적인 상황에서도 농담을 잃지 않는 그녀의 모습이 마음에 들었다.

“누가 이런 일을 기꺼이 떠맡고 싶 겠어요? 저밖에 없기 때문에 하는 게 맞아요. 차갑게 접근해야 하는 사안이고, 견딜 수 있을 거예요.”

“얼마나 오래?”

미로는 입을 다물었다.

“네가 대단하다는 건 알아. 100년? 아니, 1천 년도 버틸 수 있을 거야. 내가 그때까지 버티라고 한다면 말 이야. 하지만 이건 그런 게 아니야. 너는 영원히 혼자일 수도 있다는 생 각과 싸워야 해. 아무리 공간이 넓 어도 관 속에 갇힌 기분일 테고, 그 런 상태에서 이성은 온전할 수 없 어. 장담컨대 10년 안에 미쳐 버릴 거다.”

부정하지 못한 미로가 물었다.

“내가 어떻게 하길 바라세요?”

거핀이 손바닥을 내밀자 헥사의 육 각형이 떠오르더니 금속 상자로 변 했다.

“메타게이트. 천국의 장비다. 좌표 를 저장하고 공간을 구부리지. 현재 이 행성은 차원의 벽으로 왜곡되어 있기 때문에 이게 없으면 돌아올 수 없어.”

“천국으로 가란 말인가요?”

“1년의 시간을 주지. 네가 직접 보 고 느끼는 거야. 이성만 가지고는 안 돼. 반드시 해내고 말겠다는 사 명이 없이는 너를 후계자로 삼을 수 없어.”

거핀이 메타게이트를 넘기며 덧붙 였다.

“절대로 빼앗겨서는 안 된다. 물론 차원의 벽을 쉽게 뚫을 수는 없겠지 만, 관리자가 없는 시스템은 결국 정복되기 마련이야. 그렇기 때문에 누군가가 영원할지도 모르는 고독에 갇혀 있어야 하는 거다.” 메타게이트를 빤히 쳐다보던 미로 가 고개를 들었다.

“투정 부리는 건 아니지만, 왜 당 신은 안 되죠? 당신이 관리자가 되 면 되잖아요?”

“나에겐 그보다 더 큰 사명이 있 어.”

짧은 답변이었지만 미로는 더 이상 묻지 않았다.

“그럼, 다녀올게요. 어디로 가면 되 죠‘?”

“갈리앙트.” 그로부터 1년 후, 갈리앙트에 마련 된 전사의 휴식처에 검은 구체가 탄 생했다.

공간을 뚫고 고향에 도착한 미로의 모습은 1년 전에 비해 야위어 있었 다.

침대에 앉아 있던 거핀이 책을 덮 으며 물었다.

“즐거운 여행이었나?” 말없이 정면을 응시하는 미로의 눈 빛을 살핀 거핀은 단지 외모만 변한 게 아님을 깨달았다.

‘준비가 되었구나.’

이성을 초월하는 사명감이 깃들어 있었다.

“감상 정도는 듣고 싶은데.”

거핀의 말에 미로가 내뱉은 첫마디 는.

“어느 누구도 천국에 접근해서는 안 돼. 적어도 현재 인류는 세계의 진실을 감당할 수 없어.”

거핀은 순순히 고개를 끄덕였다.

“결정을 내린 거냐?”

“내가 하겠어. 차원의 벽을 관리하 고 천국의 존재가 이곳에 들어오지 못하도록 막을 거야.”

미로가 바깥쪽을 향해 몸을 돌렸 다.

“이곳에 있는 거핀의 문도 마찬가 지야. 자격이 없는 자가 천국에 갔 다가는 침략의 빌미를 제공할 수 있 을 테니까. 적어도 시험의 관문 정 도는 설치해야겠어.”

거핀이 권하듯 손을 내밀었다.

“하고 싶은 대로 해. 이제부터 세 상은 네가 지키는 거니까. 그에 대 한 방법 또한 자유다.”

미로는 천국으로 가는 자들의 자격 을 심판하기 위해 시험의 관문을 만 들었다.

거핀이 떠날 채비를 했다.

“그럼 약속의 날에 보자. 이스타스 쪽은 맡기마. 그리고 이건 오지랖일 지도 모르지만……

잠시 주저하던 그가 말했다.

“나중에 후회할 것 같은 일이 남아 있다면 망설이지 말고 지금 저질러 버려. 마음에 담아 둔 사람이 있다 면, 네 마음을 전해. 사랑을 나눠.”

“정말 오지랖이네.”

거핀은 피식 웃었다.

“나도 네가 실수할 거라고는 생각 하지 않아. 그냥…… 미련을 남겨 두는 건 너무 슬플 것 같아서.”

견딜 수 없이 외로울 테니까.

‘미련이라.’

미로의 머릿속에 누군가의 얼굴이 떠올랐다.

오랫동안 그녀의 입이 열리지 않자 거핀이 그럴 줄 알았다는 듯 물었 다.

“역시…… 있는 거지?”

생각에서 빠져나온 미로가 단호하 게 답했다.

“ 없어.”

아직 20인의 위원회의 심판이 내 려지지 않았지만 이미 결과는 예상 하고 있었다.

세상은 그녀를 차가운 고독 속으로 떠밀 것이고, 그것이 운명이라 면…….

‘받아들일 뿐이야.’

이번에는 미로가 물었다.

“이스타스는 걱정하지 마. 유능한 조력자가 있으니까. 그나저나 당신 은 어쩌려고?”

“떠날 준비를 해야지.”

1년 전과 다르게 이번에는 거핀이 먼저 몸을 돌렸다.

“오래 걸리지 않을 거야.” 거핀이 가장 먼저 찾은 곳은 천국 의 남반구에 위치한 무생지대無生 地帶였다.

생물이라고는 씨가 말라서 붙은 이 름이지만, 실제로는 잊힌 존재가 머 무는 장소였다.

“ 카라토르사.”

햇빛이 없는 어둠 속에서 거대한 기척이 지나가고, 잠시 후 광채가 탄생했다.

거대한 육체로 거핀을 내려다보는 무등룡의 위용은 언제 봐도 감탄스 러울 정도였다.

“거핀.”

빛이 약해지는 카라토르사의 뒤편 으로 12사도의 실루엣이 어렴풋이 보였다.

‘여전히 강한 종족이다.’

오메가의 초창기부터 특별한 진화 를 거치지 않고도 이토록 강력하다 는 것은.

‘완벽하다는 뜻이겠지.’

적어도 그들은 아르고네스와 가이 아가 창조할 수 있는 가장 완벽한 생물체 였다.

“금단의 영역에 발을 들인 이유가 무엇이냐?”

아르고네스에게 종의 존속을 허락 받은 이유로 드래곤은 무생지대에서 때를 기다렸다.

“너무 매몰차게 굴지 말라고. 너희 가 쉴 수 있었던 것도 우리가 리셋 을 막았기 때문이잖아.”

카라토르사는 본론만 듣고 싶었다.

“그래서? 찾아온 이유는?”

“이번에 내가 리셋을 해 볼까 하 고.” 카라토르사의 눈에 살기가 떠올랐 다.

“인간이여, 나는 농담을 싫어한다. 만약 진담이라면 우리와 싸우러 왔 다는 얘기겠지.”

“오히려 그 반대야. 거래를 하고 싶다. 대신 묻고 싶은데, 시간의 사 도에게 망각은 없겠지?”

“흥, 인간의 불완전한 사고와 비교 하지 마라. 우리는 가장 차가운 종

족. 어떤 정보도 왜곡시키지 않아.” 모든 정보는 0과 1의 조합으로 저 장된다.

“그렇다면 우리의 역사도 중립적으 로 볼 수 있겠군. 나를, 인간을 도 와줘.”

카라토르사가 얼굴을 드밀었다.

“우리는 신과 인간, 누구의 편도 아니다. 특정 존재의 의도가 시간의 흐름에 끼어드는 걸 막을 뿐이야.”

“그게 내가 원하는 거야. 앞으로 내가 무슨 짓을 하든 절대로 변하지 않는 세계.”

“이해력이 떨어지는군.” 카라토르사는 답답했다.

“네가 무언가에 개입하는 데 성공 했다면, 앙케 라도 할 수 있다는 얘 기다. 기존의 시간은 붕괴될 거고, 그때부터는 감당이 안 돼.”

“만약 내가 아카식 레코드의 로그 를 너에게 전송해 줄 수 있다고 한 다면?”

12사도의 눈에 불이 켜지고, 멍한 표정을 짓고 있던 카라토르사가 되 물었다.

“아카식 레코드의 로그? 태초 이래 벌어진 모든 사건, 모든 원자들의 움직임을 말하는 건가?”

“그래.”

“어떻게?”

카라토르사의 목소리는 도발적이었 다.

“네가 바깥의 신호를 구현할 수 있 다는 건 알고 있다. 이데아라고 하 지. 하지만 결국 이데아도 이 세계 안에서 만들어진 신호야. 그리고 아 카식 레코드는 이 세계를 꿈꾸는 자, 오직 앙케 라의 것이다. 너는 거기에 닿을 수 없어.”

“닿을 수 있어.”

거핀이 하늘을 가리켰다.

“바깥에서 직접 쏴 버릴 테니까.”

“......버｝ 깥?”

고개를 수직으로 쳐든 카라토르사 는 어두운 하늘 끝에 있는 우주를 상상했다.

긴 정적 끝에 그가 중얼거렸다.

“우주 바깥으로 나가서…… 그곳에 서…… 나에게…… 로그를 전송한다 고?”

“그래. 어떤 세계인지는 모르지만, 반드시 성공시킬 거야. 로그를 해킹 해서 너에게 쏜다. 대신, 내가 성공 한다면 너는 아카식 레코드의 로그 를 토대로 시간의 흐름을 지켜 줘. 어떤 변수도 생기지 않게.”

“광자계 이탈. 네가 사라지면…… 카라토르사의 뇌가 빠르게 회전하

기 시작했다.

“앙케 라에게는 유일한 방해자가 제거되는 셈이지. 그때부터 리셋을 시도할 거고, 자신이 저질렀던 모든 오류를 수정하려고 할 것이다.”

“그래. 네가 막아 줘야 해.”

“하지만 의문이군.”

카라토르사가 다시 거핀을 내려다 보았다.

“우리가 시간을 수호한다고 한들, 그럼 앙케 라는 누가 막을 수 있는 가? 너는 이미 없잖아?”

“헥사.”

거핀이 미소를 지었다.

“이카엘과 나의 아이가 이 세계에 있을 거야. 이름은 없어. 짓지 않을 거야.”

그럴 자격조차 없는 부모니까.

“그 아이가 세계의 진실을 감당할 수 있는 시간이 되면, 그때 모든 것 을 전해 주었으면 해. 이 세계의 시 작과 끝. 알파와 오메가를.” 카라토르사도 이제는 현실적이 되 었다.

“앙케 라가 가만두지 않을 텐데? 헥사는 리셋에서 가장 먼저 제거될 거야.”

“그래서 내가 먼저 하려는 거야. 헥사는 바깥 세계의 신호를 구현한 것, 거기에 초기화를 시키면 원인 자체를 제거할 수 있어. 그럼 앙케 라도 손대지 못해. 거의 준비가 끝 났다. 차원의 벽과, 그것을 지킬 후 계자까지……

“잠깐. 잠깐만.”

카라토르사가 말을 끊었다.

“로그를 이탈한 상태에서 리셋을 시도하면 두 번째 시대에는 너라는 인물이 존재하지 않아. 밑사건이 생 긴다. 사용자들은 데자뷔를 갖게 되 고, 천사라면 위화감까지 느낄 수 있어.”

“그래. 아카식 레코드에 균열이 생 기겠지. 내 이름이 새겨진 유적들을 남겨 뒀어. 꼭 이것 때문은 아니지 만, 네가 역사의 모순을 해결하는 데는 도움이 될 거야.”

“흐음. 사용자를 혼란스럽게 하는 것보다는, 리셋 자체를 긍정하게 만 들겠다는 거로군.”

“그게 유일한 해법이지. 네가 말린 다고 해도 나는 리셋을 한다. 맨땅 에 헤딩하는 것보다는 내가 전송한 로그를 가지고 있는 게 나을 거야.” 오랜 시간이 지났다.

“……알겠다.”

12사도가 인간의 형태로 땅에 내 려오고, 카라토르사가 몸을 끝까지 일으켰다.

“시간의 사도가 약속했다.”

“고마워.”

몸을 돌린 거핀이 헥사의 빛을 띄 우는 그때, 카라토르사가 물었다.

“허무하지 않을 자신 있나?” “바깥에서 바라보는 이 세계는 한 줄기 신호에 불과할 수도 있다. 그 것을 보면서도 네가 이곳을 사랑할 수 있을까? 여태까지 너에게 소중했 던 모든 게 거짓이라면 말이야.”

“할 수 있어.”

통합적 정신 체계를 이룩했던 가이 아인, 그 찬란한 정신의 마지막 후 손으로서.

“거짓이라고 해도, 설령 그 이상의 허무한 것이 있다고 해도 사랑할 수 있어.”

거핀이 가슴을 짚었다.

“이곳에서 살아가며, 사랑하며 느 꼈던 모든 것들은 진짜니까. 내 안 에 영원히 남아 있을 테니까.”

떠나기 위해 떠나는 게 아니다.

“나는 준비가 됐어. 이 세계에서 깨달은 것을 가지고 돌아갈 시간이 된 거야. 또한 그것이야말로……

거핀의 육체가 빛의 입자로 풀어지 기 시작했다.

“마음을 가진 신이라는 거겠지.” 음성만이 대기 중을 떠도는 가운데 카라토르사는 깊은 생각에 잠겼다.

“마음을 가진 신이라……

세계는 계속해서 새로운 세계를 탄 생시키며 끝없는 공겁으로 수렴하는 중이라고 생각했다.

“역으로 올라간다.”

무한을 넘어.

모든 세계에 마음을 가진 신이 깃 들일 수 있도록.