[606] 누군가에게는 (4)

* * *

오스카를 기다리느라 뜬눈으로 밤을 새운 리즈는 식어 버린 커피를 방치한 채 테이블에 고개를 파묻었다.

“하아.”

장기 휴가를 내고 크레아스에 왔을 때만 해도 마음이 이토록 심란해질 줄은 몰랐다.

‘다른 여자를 만났다고?’

네이드에게 말을 듣기 전까지는 상상조차 할 수 없었던 일이지만 오스카가 기별도 없이 오지 않는 것은 사실이었다.

‘네이드는 거짓말을 할 사람이 아니야.’

어쩌다가 이렇게 되어 버렸을까?

그저 오스카와 평생을 약속하기 전에, 마지막으로 한 번만 만나 보고 싶었을 뿐이다.

“움직이지 마!”

연금술사 위즈의 창고에서 네이드는 6명의 마법사를 순식간에 해치웠다.

남은 1명의 마법사마저 처리하려는 그때, 리즈를 구속하고 있는 불길의 동심원이 괄하게 불타올랐다.

“손가락 하나 까닥하지 마. 허튼짓하면 이 여자가 죽는다.”

길드 출신 마법사에게 시분할이란 기술은 요원했고, 남은 방법은 리즈를 인질로 삼아 네이드를 위협하는 것뿐이었다.

“쳇.”

네이드가 몸에 휘감은 전격을 가라앉히자 위즈의 얼굴에 그제야 미소가 지어졌다.

“됐어! 처리해 버려!”

리즈를 붙잡은 상황에서는 다른 마법을 시전할 수 없기에 마법사는 우물쭈물했다.

그렇다고 ‘이것밖에 못하는데요.’라고 솔직하게 털어놓는 것도 어리석은 짓이었다.

‘이래서 길바닥 출신들은…….’

눈치를 보는 마법사의 표정에서 깨달은 위즈가 인상을 구기더니 이내 새로운 해법을 찾아냈다.

‘저거다!’

전기에너지를 방출시키는 울트릭스로 네이드를 쏴 버리면 흔적조차 없이 타 버릴 터였다.

위즈가 울트릭스를 작동시키자 리즈의 얼굴이 창백해졌다.

“네이드! 도망쳐!”

“입 닥치고 있어.”

리즈를 겁박한 마법사가 네이드에게 경고했다.

“움직이지 마라, 여자를 살리고 싶으면.”

그렇게 말하면서도 과연 이 거래에 가치가 있을까 의문이 들었지만, 놀랍게도 네이드는 완전히 무장을 해제한 자세를 취했다.

“마음대로 해.”

“네이드, 어째서……?”

이해할 수 없다는 표정의 리즈를 바라보며 네이드가 씁쓸하게 입꼬리를 올렸다.

“글쎄, 어째서일까?”

그날의 일을 회상하는 네이드에게조차도 당시의 결정은 여전히 미지로 남아 있었다.

어쩌면 끝을 내고 싶었던 것인지도 모른다.

“위즈 씨! 빨리!”

네이드가 마음이 바뀌기기 전에 해치워야 된다고 생각한 마법사가 소리쳤다.

그러는 사이 울트릭스의 사출구에 강력한 전기에너지가 응축되며 당장이라도 전방의 물체를 태워 버릴 채비를 끝냈다.

“안 돼!”

울트릭스에 무방비 상태로 노출되어 있는 네이드의 모습을 눈에 담은 리즈는 유일한 선택을 했다.

‘내가 죽어야 해.’

화염의 동심원 밖으로 걸음을 옮기자 불길이 천장까지 치솟았다.

“멍청이!”

네이드가 소리치는 것과 동시에 위즈가 울트릭스를 발사했다.

“크으으윽!”

빛의 속도로 튀어 나간 전기가 네이드를 강타하고, 잔혹한 위즈조차도 차마 볼 수 없어 눈을 질끈 감아 버렸다.

“크으으으으!”

여전히 이어지고 있는 네이드의 신음 소리에 눈을 뜨자 연금 경력 30년인 그조차도 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었다.

“저, 저게 뭐야?”

무지막지한 전격이 네이드의 몸을 휘감고 있었다.

“전기에 면역?”

인간이라면, 아니 생물의 육체로는 있을 수 없는 일이다.

유일한 가능성이라면 단 하나.

“설마?”

그 순간 네이드의 육체가 번개처럼 사라지면서 마법사의 불길을 가르고 지나갔다.

어느새 네이드의 품에 안긴 리즈가 고개를 들었다.

“네이드?”

“크르르륵!”

얼굴이 목에서부터 올라온 핏줄로 온통 뒤덮인 모습의 네이드가 무언가를 필사적으로 참는 듯 이빨을 깨물고 있었다.

“이건 말도 안 돼…….”

타깃을 놓쳐 버린 화염이 힘을 잃고 꺼지자 마법사는 비로소 깨달았다.

전격 계열 최고의 이동 기술이라 할 수 있는 스파크.

하지만 광자 계열의 순간 이동과 달리 마법사의 육체마저 태우기에, 특별한 장비가 없이는 시전이 불가능한 마법이었다.

“도망가. 이제…… 버틸 수 없어.”

리즈를 밀어낸 네이드는 주체할 수 없는 살의에 휩싸여 몸을 돌렸다.

“피, 피하십시오!”

위즈와 마법사가 각지 다른 방향으로 흩어지는 순간, 네이드가 괴성을 내지르며 들끓는 힘을 개방했다.

번쩍하고 창고가 빛나는 것과 동시에 수천 개의 전류가 철사처럼 날카롭게 꼬이며 전방을 그대로 밀어 버렸다.

* * *

“너…… 이 자식.”

라이트닝 선더에 맞은 네이드가 몸을 굽히고 부르르 떨더니 무시무시한 눈으로 고개를 쳐들었다.

그 눈을 마주한 순간 오스카는 피가 모조리 증발하는 기분이었다.

“어떻게 전기를……!”

네이드의 특이 현상을 처음 접한 사람들의 반응은 언제나 똑같았다.

그리고 마법에 문외한인 자들은 공포에 질리지만, 마법에 조예가 있는 사람이라면 하나같이 경악하며 한 가지를 떠올리게 된다.

“마력동화?”

또는 마력일치라고 부른다.

마법사의 정신이 마법과 완전히 일치되는 현상으로, 레스 산맥에 유배된 얼음 여왕의 일화가 대표적이었다.

하지만 이는 정상적인 사고방식의 마법사라면 접근조차 불가능한 현상이다.

마법사들은 기본적으로 이성이 강한 자들이고 마력동화는 정신이 자연의 현상과 일치되는, 즉 가장 비이성적인 정신 상태이기 때문이다.

그렇기에 마력동화에 걸린 마법사들은 가는 곳마다 재앙을 불러일으켰고 그 말로는 언제나 비참했다.

‘아니, 있을 수 없는 일이야.’

네이드는 분명 조금 전까지 자신과 정상적으로 대화를 나누었다.

하지만 전기를 휘감으며 다가오는 네이드의 모습은 분명 전기 그 자체였다.

“죽어라.”

네이드의 선언에 오스카는 황급히 순간 이동을 시전했다.

그가 있던 자리에 낙뢰가 휘어지듯 떨어지더니 터무니없는 천둥소리를 내며 반경 20미터가 초토화되었다.

“으아아아악!”

충격파에 바닥을 구른 오스카의 입에서 저절로 비명이 터져 나왔다.

인간의 사고가 아닌 전기의 사고.

마치 전기의 정처럼 네이드에게 깃든, 떠오르는 감정은 모든 걸 파괴하고 싶다는 천연의 욕망뿐이었다.

“크으으으!”

완전히 뒤틀린 얼굴, 혈관은 전부 튀어나와 있고 눈에서는 푸른 빛이 뿜어지고 있었다.

‘죽는다. 정말로 죽어.’

목적 없는 파괴 본능.

대자연의 현상이 인간으로 현현하여 걸어오는 모습은 일전에 프링스가 경험했던 공포와 정확히 똑같았고, 오스카는 사지를 벌벌 떨었다.

“사, 사람 살……!”

스파크가 시전되면서 오스카의 몸이 무려 100미터나 떨어진 곳에 도착했다.

“큭!”

네이드가 나무둥치에 처박자 강력한 충격이 뒤통수에 작렬했고, 쥐어짜 내는 목소리가 들렸다.

“어째서…… 그랬지?”

그 물음을 들은 순간 오스카 또한 프링스와 마찬가지로 일말의 희망을 발견했다.

‘아직 이성이 남아 있어.’

그것이 어떻게 가능한지는 모르지만 묻는 말에 대답을 하지 않으면 죽는다는 것은 자명했다.

“뭘, 뭘 그랬다는 거야?”

“왜 리즈를 데려왔어? 출세가 그렇게 좋으면 처음부터 안 데려왔으면 되잖아? 그 여자한테 가 버렸으면 되잖아?”

“오지 말라고 했어! 갈등했단 말이야, 나도……. 명문 출신도 아닌 내가 협회에 들어갈 방법은 그것밖에 없었어.”

“그건 대답이 안 돼.”

“정말이야! 나도 리즈를 사랑했단 말이야!”

진심이었으나, 포장된 진심이었다.

“죽어라.”

심장이 덜컹 내려앉은 오스카는 마음을 밑바닥까지 떨어뜨렸다.

“혹시 몰라서 그랬어! 얘기가 잘 안될 수도 있고, 리즈도 놓치지 싫어서, 그래서 데려왔어!”

나쁘다고만 할 수 없는 인간의 나약함 앞에서 네이드의 전력은 더욱 강해졌다.

“제발 살려 줘. 날 죽이면 리즈는 내가 바람을 피웠다는 사실도 모를 거야. 너를 원망할 거라고!”

그딴 것은 아무래도 좋았다.

네이드가 정말로 두려운 것은 그녀가 사랑하는 남자를 죽였다는 죄책감이었다.

“크으으으!”

하지만 필사적으로 억누른 마력동화의 현상도 이제는 인내심의 한계에 다다른 듯 네이드의 정신을 파괴시키고 있었다.

“가. 빨리 여기서…….”

네이드의 손에 힘이 빠지고 오스카가 주저앉는 순간, 마지막 리미트가 끊어졌다.

“크아아아아아!”

사지를 허우적대며 기어 나가는 오스카의 비명 소리가 사방을 폭파시키는 전격의 소음에 파묻혔다.

“사, 사람 살려!”

그의 뒤를 따라 맹수의 송곳니처럼 전기가 연달아 내리꽂혔다.

이미 제정신이 아니었고, 실금에 바지가 축축하게 젖어 있는 것조차 깨닫지 못했다.

짐승 같은 숨소리를 내며 고개를 돌린 오스카의 눈에 완전히 전기에 휩싸인 네이드가 백색의 안광을 뿜어내며 달려드는 것이 보였다.

“으아아아아아!”

생애 가장 비참한 절규가 터지는 순간, 누군가가 바람처럼 빠르게 달려들었다.

“네이드!”

오스카의 앞을 가로막은 시로네가 광폭을 시전하자 네이드가 스파크를 시전하며 직각으로 이동했다.

첫 장막이 피부에 닿는 것과 동시에 회피해 버린 비정상적인 반응 속도에 시로네는 멍해졌다.

“이루키! 빨리!”

시로네가 부르자 이루키가 곧바로 착지해 오스카를 데리고 멀어졌다.

돌고래 여관에 죽치고 있던 네이드를 멀리서 기다리다가 오스카를 데리고 공간 이동을 시전하자 폭음성을 듣고 여기까지 달려온 그들이었다.

“시로네! 너도 피해!”

이미 마력동화 현상이 일어난 이상 네이드에게 피아의 구분은 없을 터였다.

“네이드! 나야! 정신 차려!”

시로네는 포기하지 않고 소리쳤고, 동시에 네이드의 모습이 사라졌다.

파짓 소리가 터지고 어느새 눈앞에 다가온 네이드가 시로네의 얼굴 반쪽을 손으로 뜯어냈다.

강력한 전격에 얼굴이 퍼석 하고 폭발하는 소리를 듣는 것까지가 미래의 1초.

‘시불상폭매!’

황급히 얼굴을 젖힌 시로네의 눈에 네이드의 손이 할퀴고 지나가는 게 보였다.

다른 생각을 할 겨를 없이 순간 이동을 연거푸 시전하며 30미터를 물러선 시로네가 손으로 땅을 짚고 멈춰 섰다.

“허억! 허억! 허억!”

심장이 미친 듯이 박동하고 온몸이 감전된 듯 부르르 떨렸다.

무게를 지탱하고 있는 두 다리 중의 하나가 힘이 풀리더니 풀썩 꺾였다.

‘그러니까 안 된다고 했잖아.’

이미 반경을 벗어난 이루키가 혀를 찼다.

현재의 네이드는 마법사가 아닌 마법이었고, 인간이 아닌 전기였다.

그것도 살의에 뒤틀려 버린 전기.

‘공포가 아니야. 내 친구야.’

누구라도 네이드의 앞에서는 절대적인 공포를 느끼기 마련이지만 시로네는 포기하지 않고 몸을 일으켰다.

“네이드! 나야, 시로네! 제발 정신 차려!”

“시로네…….”

네이드의 한쪽 안광이 꺼지더니 사람 같은 목소리가 새어 나왔다.

“네이드! 정신이 돌아……!”

“크아아아아!”

하지만 그것은 잠시였고, 네이드는 플라즈마를 바닥에 짙게 깔며 다시 스파크 마법을 시전했다.

사방이 번개로 번쩍거리고 시간기가 자연의 현상을 기괴하게 왜곡시키며 뒤섞이는 광경이 먼 우주의 어떤 곳에서 일어나는 풍경처럼 여겨졌다.

“어떻게 저럴 수가 있지?”

정신이 나간 표정으로 전투를 지켜보던 오스카가 중얼거렸다.

‘졸업반 학생이라고?’

공인을 취득하면서 마법사로서의 자부심이 한껏 오른 그였지만 이런 무지막지하고 비상식적인 싸움이 존재할 수 있다는 생각조차 해 본 적이 없었다.

‘그래도 친구라는 거냐?’

이루키도 이번만큼은 넋을 잃고 바라보았다.

네이드의 초월적인 살의를 정면으로 마주할 수 있다는 것은 시로네의 정신 또한 자연의 공포를 넘어선 지고의 경지에 있음을 증명하는 것이었다.

‘하지만 시로네, 알고 있잖아?’

그럼에도 이 싸움은 1초라도 빨리 말리는 게 좋았다.

“마력동화에는 한계가 없어.”

“으아아아아!”

시로네를 붙잡지 못한 네이드가 괴성을 내지르자 전격이 폭발적으로 퍼지면서 모든 것들을 불태웠다.

“죽는다! 우린 죽을 거야!”

해일처럼 밀려오는 전기의 파도를 오스카는 피할 생각조차 하지 못했다.

‘이건 못 막아!’

거대한 자연현상을 바라보며 시로네는 팔을 뒤로 뻗었다.

‘그래, 이루키. 직접 보니 확실히 다르다.’

네이드를 막으려면 자신 또한 죽을 각오를 해야 한다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

“금강무장!”

아르망의 손잡이를 움켜쥔 시로네가 소리치는 순간 네이드가 천둥을 몰고 달려들었다.

---------------------------------------