그해 겨울(1)

시로네와 미네르바는 세계 각지를 떠돌며〈법살〉의 흔적을 찾아 헤맸 다.

“대상 박탈.”

제트에 앉은 미네르바가 말했다.

“사용자의 살의가 초기화되는 것을 대상 변경이라 하지. 그리고 단도를 파괴했을 때.”

시로네가 그녀의 말을 받았다.

“〈법살〉은 목표를 제거할 수 있는 가장 가까운 인물 앞에 다시 나타나 죠.”

“그런데 신규 사용자가 변심에 의 해 대상을 죽이지 않을 경우,〈법 살〉은 스스로 파괴되어 사용자를 박탈한다.”

이후의 일은 시로네도 알지 못했 다.

“〈법살〉의 살의는 율법을 뒤틀 정 도로 강력해. 그래서 죽일 수 없는 순간 깨져 버리는 거지. 인간의 방 식으로 표현하자면 울화통이 터진 거야.”

“증오군요.”

“그래. 대상 박탈이 일어날 경우 〈법살〉의 증오는 극대화된다. 하비 츠가 율법에서 벗어나 있다고 해도, 대상 박탈 상태의〈법살〉이라면 만 만치 않은 승부가 될 거야.” 시로네는 정면을 돌아보았다. “어디에 있을까요?”

“대상 박탈은〈법살〉기능의 최대 치. 하지만 단점은 사람의 앞에 나 타나지 않는다는 거야.”

“그럼 찾을 방도가 없잖아요.”

“어렵지만, 사막에서 바늘 찾기는 아니야. 만약〈법살〉이 지금 탄생했 다면……

미네르바의 눈이 슬픔에 잠겼다.

“그 일대는 이미 초토화가 되었을 테니까.”

시로네 팀이 〈법살〉을 회수하는 동안 엑스마키나 팀은 최종 점검에 들어갔다.

벽에는 알고리즘이 그려진 수천 장 에 달하는 종이가 붙어 있었고 테이 블에는 서류가 산더미였다.

“알파피시, 즉 파일럿 피시는 가장 먼저 수족관에 들어가 베타피시가 살 수 있는 환경을 만들어 주죠.”

이루키가 서류를 정리하며 말했다.

“아벨라가 변심했다는 것은 하비츠 또한 그녀를 받아들였다는 뜻이에 요.”

칠판에 기록을 하고 있던 구디오가 말했다.

“마녀의 운명을 타고난 인물이라면 하비츠의 마음을 사로잡을 수 있을 것이란 전략이 주효했어.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

“하비츠가 얼마나 진심인지는 모르 지만 이것으로 어느 정도는 율법에 구속될 거예요.”

그 환경을 만들기 위한 알파피시였 다.

“그 대가로 크라우치를 잃었지 만……

잠시 애도를 표한 이루키가 마지막 서류를 금고에 넣고 일어섰다.

“이제 우리가 할 일은〈법살〉을 회수하기 전까지 하비츠를 저격할 최고의 율법을 만드는 것.”

아가야가 문을 열었다.

“대상 박탈 상태의〈법살〉은 율법 을 뒤틀지 않는다고 하더군. 대신 율법 그 자체가 되지.”

구디오, 마이스, 네스가 뒤를 따랐 다.

“구스타프 4기예 외에도 하비츠를 지키는 수많은 방탄 부대와 시설이 있어. 마르사크에 거주하는 한, 저격 은 어떻게도 불가능해.”

알파피시가 아니고서는 접근조차 할 수 없는 철옹성.

“그 철옹성에 빈틈을 만드는 게 우 리의 역할이죠.”

마지막으로 방을 나선 이루키는 지 하에 있는 엑스마키나 장치에 도착 했다.

‘반드시 찾아내 주겠어, 그 빈틈.’ 증기를 뿜어내며 문이 열리고, 세 상에서 가장 뛰어난 5명의 서번트가 들어갔다.

동방, 문 왕국.

칠왕성 중의 하나인 문은 진천 제 국을 제외한 동방 7왕국의 리더로 주술의 첨단을 달리는 나라였다.

“으으으. 죽음, 죽음이 눈에 보입니 다.”

치악산 초입, 왕실 주술사가 종을 붙잡은 손을 벌벌 떨었다.

“오를 수가 없습니다. 이제부터 우 리를 기다리는 것은 심연보다 깊은 어둠뿐.”

치악산.

산세가 험하여 예로부터 사람이 살 지 않고, 그 자리를 흉흉한 마수들 이 지키고 있는 천혜의 산이었다.

“알았으니까 빨리 좀 가요. 뒤에서 기다리잖아.”

미네르바가 뒤편에 길게 이어진 문 국의 병사들을 가리키며 말했다.

“정말로 가실 겁니까? 제가 왕실 주술사이기는 하나 이 기운은 막아 낼 수 없습니다.”

시로네는 눈으로 뒤덮인 산을 올려 다보았다.

‘이건 미네르바 씨의……

처음 미네르바를 만났을 때의, 정 신을 잃을 것 같던 살기가 산을 지 배하고 있었다.

“그러게 이런 일이 있었으면 빨리 빨리 보고를 했어야 될 거 아냐? 하여튼 왕들이란.”

문 왕국에 재앙이 찾아온 것은 두 달 전, 하지만 왕국은 외교적인 이 유로 불문에 부쳤다.

민가의 소문에 의하면, 하루가 멀 다 하고 산에서 마수들의 비명 소리 가 들렸다고 한다.

“〈법살〉의 작품일 거야.” 미네르바가 시로네의 옆에 섰다.

“살의의 대상을 죽이지 못한 원한 은 끝없이 증폭되어 주위에 있는 모 든 것을 쓸어버리지.”

굳이〈법살〉이 움직일 필요도 없 이, 어지간한 생물은 살의만으로 죽 어 버릴 터였다.

“일단 올라가죠. 확인해 봐야겠어 요.”

산짐승이 만든 길을 따라 산을 오 르면서, 시로네는 수많은 짐승들의 사체에 는?이 쌓인 것을 발견했다.

“전부 죽었군요.”

산 중턱에 사는 토끼나 사슴 등 초식동물들이 상처 하나 없이 냉동 상태로 죽어 있었다.

“우엑! 우엑!”

말단 병사들부터 토악질을 시작하 더니 간부급들도 헛구역질을 해 댔 다.

“여기서 멈춰야 합니다. 더 이상은 올라갈 수 없어요!”

주술사가 재차 경고했다.

“하여튼 약해 빠져서는.”

그들 또한 내로라하는 정예들이지 만 산에 퍼진〈법살〉의 기운은 미 네르바의 것이었다.

“여기에서 기다려. 나랑 시로네만 올라간다.”

오대성의 지시에 반론하는 사람은 없었고 두 사람은 중턱을 지나 정상 으로 향했다.

“세상에……

풀조차도 죽어 버린 벌판에 흉악한 몬스터, 정情에서 태어난 도깨비, 집채만큼 거대한 마수들의 사체가 보였다.

“맞서 싸운 거야.”

어느새 소녀의 모습으로 변한 미네 르바의 눈빛에는 처연한 감정이 담 겨 있었다.

“처음에는 풀들이 죽고, 다음에는 초식동물. 더 이상 죽일 것이 없어 지자 산을 돌아다니면서 닥치는 대 로 뚫었어.”

시체에는 하나같이 관통한 흔적이 보였다.

“지성이 있든 없든 본능적으로 깨 달은 거지, 갑자기 산에 들어온 저 검을 없애지 못하면 다 죽는다는 것 을. 그래서〈법살〉을 뒤쫓아 여기까 지 오게 되었고……

결과는 전멸이었다.

“그것이 내가 세상을 향해 품었던 증오.”

치악산의 풍경만 보아도 어린 미네 르바의 마음이 얼마나 참혹했는지 알 수 있었다.

“그리고 이제는 없앨 수도 없는 파 편이 되어 여전히 세상을 떠돌고 있 지.”

소녀가 도착한 곳은 산의 정상, 〈법살〉이 차가운 눈 속에 판화처럼 찍혀 있었다.

온통 하얀 세상에서 법살의 주위만 보랏빛으로 일렁거렸다.

미네르바가 손을 내밀어 단도를 붙

잡았다.

“그렇기에 이미 너에게 주었지만, 대상 박탈의 〈법살〉은 오직 나만 회수할 수 있는 거야.”

〈법살〉을 찾았다.

“미네르바 씨……

시로네가 위로를 하러 걸음을 옮기 는 그때, 산의 건너편에서 목소리가 들렸다.

“늦었군요. 바쁜 오대성 두 분이 함께 돌아다니니 긴장감도 풀어진 게 아닌지?”

사박사박 눈을 밟으며 걸어오는 남 자를 본 순간 미네르바가 인상을 찡 그렸다.

“마호로 아만타.” 세계륜을 돌리는 자, 균형부의 오 대성이 었다.

“시로네 군은 처음 뵙는군요. 축하 인사라도 드려야 하는데, 워낙에 일 이 바빠서.”

미네르바가 성인의 모습으로 되돌 아왔다.

“시로네 군이라니? 엄연히 같은 오 대성인데. 그리고 입김이 센 것도 시로네 아냐?”

오대성 중에 시로네를 가장 편하게 부르는 사람이 미네르바였지만 아만 타는 신경 쓰지 않았다.

‘균형부의 오대성?’

갈색 피부에 민머리, 눈가에는 세 파의 흔적이 엿보이는 주름이 깊게 새겨져 있었다.

티리리리리리!

그가 중지를 튕기자 엄지와 검지 사이에서 작은 수레바퀴 형상의 세 계륜이 회전했다.

“그래서? 그 바쁜 균형부의 오대성 께서 무슨 일로 이곳에 행차했지?”

“부처가 사라진 지금 박애의 대척 점은 없습니다. 너무 막나가는 게 아닌지 걱정이 돼서요.”

미네르바는 시로네가 끼어들 틈을 주지 않았다.

“오지랖이 우주만큼 넓네. 그건 걱 정할 필요 없어. 너보다 훨씬 잘하 고 있으니까.”

“내 눈에는 그렇게 보이지 않습니

다만.”

티리리리리리!

태엽 감기는 소리가 심히 거슬렸 다.

“시로네 군의 박애도 ‘어떤’ 자들 의 열망일 뿐, 세계 전체를 대변하 는 것은 아니죠.”

결국 시로네가 나섰다.

“고통받는 사람들 없이 서로 사랑 할 수 있으면 되는 거 아닌가요?”

“네, 아닙니다.”

아만타는 단호했다.

“이 세계는 그저 ‘살아가기 위한 배경’이지, 어떻게 살아야 한다는 규칙은 없습니다.”

균형부는 세계의 사용자 모두를 도 모한다.

“시로네 군은 시간을 파계하는 능 력자. 사용 여부에 따라서는 세상의 질서를 어지럽힐 수 있는 강력한 힘 입니다. 따라서 당신의 박애도 공의 균형이 없으면 반칙에 불과.”

“나네가 파계를 허했어요.”

“부처가 파계를 허했지만, 당신을 지지한 것은 아닙니다. 그렇기에 내 가 나선 것이죠.”

미네르바가 물었다.

“그래서? 우리랑 한판 붙어 보기라 도 하겠다는 거야?”

“균형을 맞추려는 것입니다.”

아만타의 손에서 이탈한 세계륜이 시로네를 향해 빠르게 날아들었다.

“시로네! 피해!”

미네르바가 소리쳤으나 이미 화가 난 시로네는 수레바퀴를 손으로 붙 잡았다.

“당신의 주장도 하나의 생각일 뿐 이에요. 제 생각을 굽힐 마음은 추 호도 없습니다.”

아만타가 하늘을 가리키며 손가락 을 빙빙 돌렸다.

“틀렸습니다. 나에게는 생각이 아 니에요. 그저 사용자 보호 프로그램 을 발동하는 것뿐입니다.”

“그게 무슨……?”

“나는 우주의 중심을 깨달은 자.” 그렇기에 어디로도 치우치지 않고, 세계륜을 돌릴 권한을 얻은 자였다.

“그 권한으로 당신의 박애를 봉인 하겠습니다.”

“시로네! 세계륜을 놔!”

미네르바의 말이 끝나기도 전에 붙 잡힌 세계륜이 엄청난 속도로 회전 하기 시작했다.

“크윽!”

아만타가 시로네를 떠나보냈다.

“균형을 이길 수 있는 힘은 없습니 다.”

시로네의 손목이 뒤틀리고, 팔이 뒤틀리고, 마침내 어깨부터 전신이 회전하기 시작했다.

‘빨려 들어간다.’

이미 전신은 빨래처럼 뒤틀렸고 무 한히 커지는 수레바퀴와 함께 온 세 상이 회전했다.

눈앞에 빛과 어둠이 교차하듯 반복 되면서 정신마저 혼미해지기 시작했 다.

흥! 홍! 흥! 흥! 흥!

거대한 칼날이 회전하는 듯한 소리 가 들리는 시점에 시로네는 정신을 되찾았다.

천장을 바라보고 있었고, 그곳에 직경 200미터가 넘어가는 금속 팬 이 돌고 있었다.

“어찌하여 이곳에 왔는가, 인류의 대표여.”

알 수 없는 언어가 울티마로 해독 되면서 시로네는 퍼뜩 주위를 둘러 보았다.

수레바퀴 패턴이 내벽에 새겨진 돔 형의 공간이었다.

“여기는 어디죠?”

360도를 빙 둘러싸고 있는 테라포 스 신관들이 한목소리로 말했다.

“균형의 감옥이다. 우주의 균형에 위배되는 것들을 구속하는 완벽한 격리 공간.”

“언제까지 요?”

“너는 시간의 파계를 저질렀다. 부 처가 세상에 나타날 때까지 이곳을 나갈 수 없다.”

“테라포스 대법관님을 불러 주세 요.”

“완벽한 격리 공간이다. 율법에서 벗어나 있고, 오직 너, 균형을 깨트 리는 자만이 존재한다.”

시로네는 한숨을 내쉬었다.

“나네가 파계를 허했어요.”

“우리는 사용자 보호 프로그램. 시 스템 복구가 끝날 때까지 오류를 격 리시키는 것이 전부다.”

“아뇨, 그런 뜻이 아니라…… 고개를 저은 시로네가 다시 말했 다.

“파계를…… 허했다고요.”

시로네의 머리 위에 야훼의 빛이 떠오르자 천장의 거대한 팬이 움직 임을 멈추었다.

‘역으로 돌린다!’

점차 반대 방향으로 회전하는 팬의 속도가 빨라지면서 빛의 광륜이 탄 생했다.

“멈춰! 균형의 감옥을 무단으로 탈 옥하면……!”

어떻게 되더라?

전례가 없는 일이기에, 테라포스 신관들도 그다음 말을 잇지 못했다.

‘흐으으으으!’

눈앞의 풍경이 변하면서 반대로 회 전하는 세계륜이 시로네의 육체를 되돌렸다.

“이게 무슨 짓이야?”

세계륜을 눈밭에 던진 시로네가 이 를 악물자 아만타의 눈이 충격에 흔 들렸다.

“어떻게 탈옥을……

개념 자체를 가두기 때문에 설령 야훼라고 해도 빠져나올 수 없어야 정상이었다.

“설마?”

아만타는 퍼뜩 깨달았다.

‘가능한 경우는 한 가지.’

시스템이 헥사를 오류로 인식하지 않는 것이다.