[626] 반야의 마법 (3)

백색의 광채가 콜로세움의 풍경을 집어삼키는 바람에 관객들은 아무것도 확인할 수 없었다.

오직 메인 시스템에 연결된 분석관들만이 코드를 통해 전장을 살피고 있을 뿐이었다.

“저것이 아타락시아군요.”

스피릿 잡지에서도 소개된 적이 있을 정도로 시로네의 상징과도 같은 광범위 사출 마법이었다.

“충격량은?”

“대략 1,800만 크래시입니다.”

아타락시아 육탄계의 포톤 캐논보다 무려 7배나 높은 수치이지만 더 이상 숫자에 놀랄 상황은 아니었다.

섬광이 사라지고 관객들의 눈동자가 거대한 콜로세움의 전장을 살피느라 분주히 움직였다.

“애매하군.”

대부분의 참가자들이 콜로세움의 끝에 모여 있었고, 오직 에덴만이 중앙에서 앱솔루트 배리어를 펼치고 있었다.

“흐으으으!”

스크럼블 로열에서 아타락시아의 포톤 캐논을 막아 낸 적이 있는 그녀지만 이천번에는 밀림 판정이 없었다.

“정통으로 들어갔어.”

자신의 육체를 칼날 삼아 고출력의 질량파를 쪼개는 데에는 성공했으나 충격만큼은 버틸 수 있는 수준이 아니었다.

“파라미터 확인해 봐.”

“정신력 수치가 2퍼센트까지 떨어졌습니다. 아슬아슬했어요. 시로네의 입장에서는 안타깝게 됐네요.”

“아니. 알고 있었던 것 같은데.”

바이칼의 말이 끝나는 것과 동시에 시로네가 전진하며 포톤 캐논을 시전했다.

‘어느 누구도 약하지 않아.’

전체와 싸운다는 것에 집착하지 않고, 오직 눈앞의 적을 쓰러뜨리는 데에 전력을 다한다.

‘에덴부터 이탈시킨다!’

그렇게 차근차근 밟아 올라가는 것만이 피라미드의 정상으로 가는 유일한 길이었다.

“흐읍!”

국소 방어막을 펼친 에덴이 각도를 기울이자 포톤 캐논의 섬광이 사선으로 튕겨 나갔다.

“좋은 선택이다. 기울기를 낮추면 방어막의 두께를 늘리는 것과 같은 효과를 내지.”

‘그렇다면……!’

에덴의 뒤편에서 돌진하는 참가자들을 바라보며 시로네는 오른손에 포톤 캐논을 압축시켰다.

“이야아아아!”

진동의 영역을 넘어설 정도로 흔들리던 빛의 구체가 매지컬 액션을 통해 쭉 하고 뻗어 나갔다.

“발사체 속도 400미터 퍼 세크!”

음속을 넘어서는 속도로 날아간 포톤 캐논이 방어막에 다시 처박히자 에덴의 머릿속이 쩡 하고 울렸다.

“크윽!”

이 정도 빠르기로 충돌시키면 아무리 경사를 기울여도 충격량은 분산되지 않고 점에 집중된다.

“에덴! 공격해!”

순간 이동을 시전한 시로네가 품속으로 뛰어들어 포톤 캐논을 시전하자 에덴이 두 팔을 벌렸다.

“졌어, 시로네.”

강력한 충격이 뇌를 강타하고, 스피릿 존이 사라진 에덴의 팔찌에 빨간 불이 들어왔다.

-참가번호 25번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.

시로네의 어깨에 모든 체중을 의지하며 쓰러진 에덴의 귓가에 시로네의 목소리가 들렸다.

“수고했어.”

그녀의 눈이 스르륵 감겼다.

“고마워.”

요르교의 독실한 신자인 에덴은 마지막 순간까지 폭력을 사용하지 않은 것으로 기록될 터였다.

“지금 해치워! 두 번은 없어!”

시로네가 다시 아타락시아를 개방한다면 이번에는 탈락자가 대거 속출할 수밖에 없었다.

콜로세움의 끝에서부터 달려오고 있는 참가자들을 향해 시로네가 땅을 박차고 나아갔다.

의식을 잃은 에덴이 바닥에 쓰러지고, 한 줄기의 섬광이 26명의 중심부에 도착했다.

“끝까지 해보겠다는 거지!”

보일이 상사를 시전하자 푸르스름한 전기를 머금은 청색 피부의 가오스가 모습을 드러냈다.

“오호?”

척추를 따라 수많은 가시들이 돋아 있었고, 턱 안쪽에는 튜브 같은 혀 대신에 포신처럼 생긴 구멍이 뚫려 있었다.

“기능 변화가 보이네요. 몽사夢思입니다.”

크리처의 형태를 변형시켜 기능을 바꾸는 몽사는 상사 계열 중에서도 극히 어려운 난이도를 자랑했다.

“졸업 시험에서는 처음 보는군.”

티어를 올리는 대신 몽사를 수련한 보일의 선택은 오직 졸업 시험의 합격을 위한 것이었다.

“가라! 가오스!”

크아아아아!

푸른 전기를 뿜어내는 가오스가 손톱을 휘두르자 시로네가 순간 이동으로 거리를 벌렸다.

“지금이다!”

그 자리에 클로저의 이럽션이 폭발하고 사비나의 윈드 커터가 날아들었다.

이어서 파이어 스트라이크, 빙파, 수아비의 버프로 강화시킨 규정 마법 36종이 통째로 퍼부어졌다.

‘시불상폭매!’

시공간을 왜곡시켜 반경을 벗어난 순간 섬광을 타고 날아온 스크리머의 뒷발차기가 복부에 꽂혔다.

“크윽!”

공기가 펑 하고 폭발하며 시로네의 몸이 날아갔다.

“제대로 들어갔다!”

스크리머의 장기는 마법이 아닌 물리 공격이기에 일단 걸리기만 하면 어떤 마법사든 즉사시킬 수 있었다.

“대기압 증가가 감지됐습니다. 에어 실드입니다.”

복부 쪽에 공기를 압축시켜 사망을 면하기는 했으나 전공이 아닌 마법까지 사용할 만큼 수세에 몰린 상황이었다.

“제길! 아깝다!”

스크리머가 분통을 터뜨리는 옆으로 콩거가 손바닥 사이에서 수십 가닥의 강선을 뽑아내며 돌진했다.

‘시로네. 꽤 귀엽단 말이야.’

콩거는 외모와 달리 여성스럽지만 강철의 마법사답게 마법만큼은 흉악함의 극치였다.

“죽음의 펜스.”

두 팔을 좌우로 펼치자 철사들이 마치 물줄기처럼 사출되면서 시로네를 향해 쳐들어왔다.

10센티미터마다 날카로운 가시들이 돋아 있는 강선에 붙잡히면 손쓸 틈도 없이 갈려 버리고 만다.

“흐읍!”

허리를 잡아당긴 시로네의 복부를 스치며 강선이 휘어지듯 빠져나갔다.

“피했……!”

‘그 정도로 내 사랑을 피할 수는 없지.’

강선들이 열에 타들어 가는 머리카락처럼 휘어지면서 시로네의 팔과 다리를 베고 지나갔다.

정신적 충격이 뇌를 강타하자 아린이 포획의 그림자를 시전하여 시로네의 육체를 구속했다.

“카니스! 지금이야!”

‘어둠의 권능.’

카니스의 그림자에서 뻗어 나가는 톱날 형태의 어둠이 시로네의 목을 노리고 날아들었다.

“크으으으!”

금강태의 정신력으로 아린의 마법을 파훼한 시로네는 피할 겨를도 없이 광폭을 시전했다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

어둠의 권능이 타 버린 종이처럼 흩날렸으나 카니스의 입가에는 오히려 비웃음이 지어져 있었다.

“그럴 줄 알았지.”

빛과 어둠의 서-화신 역전.

빛의 장막 밖에 있는 그림자의 크기가 풍선처럼 부풀어 오르더니 순간적으로 광폭을 뚫고 들어갔다.

‘빛을 뚫었어?’

어둠의 권능에 강타당한 시로네의 몸이 그림자에 파묻힌 채로 콜로세움의 끝까지 밀려났다.

‘이 정도로 놀라면 곤란하지. 오직 너를 쓰러뜨리기 위해서 준비한 기술이니까.’

“역시 안 되는 건가…….”

시로네가 연거푸 밀리자 관객석에서 안타까운 탄성이 하나둘씩 새어 나왔다.

“누구를 탓하겠나. 자초한 일이야.”

감정은 관객들과 마찬가지지만 스카우트로서의 바이칼은 여전히 냉정한 판단을 고수했다.

“유일한 선택지였겠지. 그건 인정한다. 하지만 이제는 불가능하다는 것도 인정해야 할 거야.”

엘리자베스가 보고했다.

“백분율 수치가 7퍼센트까지 떨어졌어요. 회복할 시간이 주어지지 않는다면 이대로 탈락할 것 같습니다.”

“간다아아아!

크로스소드를 연성시킨 케이든이 선두에 나서고, 다른 참가자들이 질세라 뒤를 따르며 마법을 장착했다.

“이제 어떡할 거지, 27번? 여기서 무언가를 더 보여 줄 수 없다면 너의 졸업 시험은 끝이다.”

“후우우우!”

시로네가 숨을 내쉬며 스피릿 존을 확장하자 몰려들던 참가자들의 눈이 동시에 크게 뜨였다.

“뭐야?”

엘리자베스가 메인 시스템의 변화를 읽어 냈다.

“슬로 마법입니다.”

빛의 가속을 이용해서 시간을 늦추는 마법은 분명 경이롭지만 마법사라면 광자화는 기본 중의 기본이었다.

“흥! 결국 남은 건 잔재주냐!”

누가 먼저랄 것도 없이 광자화의 전지를 장착하자 느려졌던 시간이 순식간에 원상태로 되돌아왔다.

‘시로네, 슬로는 이럴 때 사용하는 게 아니야.’

단테처럼 인스턴트 마법진으로 허점을 찌르는 게 아니라면 무식한 산적 패거리에게나 통할 전술이었다.

“어라?”

갑자기 슬로가 풀렸다.

참가자들이 의아함을 느끼는 것과 동시에 VIP석의 분석관들이 두통을 느끼며 인상을 찡그렸다.

“흐윽!”

엘리자베스의 신음을 들은 바이칼이 말했다.

“적응이 안 되는가 보군.”

시불상폭매가 일으키는 오류가 분석관의 뇌에 직격타를 가하는 것이었다.

“그것도 그렇지만, 이번 것은 좀 다릅니다.”

“다르다고?”

“시간이 아니에요.”

엘리자베스는 한동안 설명할 말을 찾지 못했다.

“공간이 동시에 존재하고 있습니다.

시불상폭매-포스 디멘션(4차원 전투 공간).

“이건 또 뭐야?”

시로네를 향해 돌진하던 참가자들이 눈앞에 펼쳐진 현상에 넋을 잃고 황급히 걸음을 멈추었다.

12명의 시로네가 손 위에 포톤 캐논을 띄운 채로 제각기 다른 자세를 취하며 서 있었다.

“환영 마법?”

첫 번째 시로네가 섬광을 쏘는 것을 시작으로 사방에서 포톤 캐논이 날아들었다.

“제길!”

저마다 몸을 날리는 가운데 케이든이 크로스소드로 빛을 튕겨 내고 단테의 인스턴트 마법진에 막강한 위력이 충돌했다.

“크윽!”

방어한 자들의 표정만 보고서도 참가자들은 지금 이곳에서 벌어지는 일을 추측할 수 있었다.

“환영이 아니야.”

12명의 시로네가 전부 실체였다.

“가능한 일인가?”

바이칼의 물음에 엘리자베스는 답하지 못했다.

“일개 분석관이 의견을 제시할 사안이 아닙니다. 다만 수치상으로 봤을 때 27번의 시간 왜곡 능력이 공간좌표를 통해 구현된 것으로 사료됩니다.”

명확한 해답을 제시할 수 있는 사람은 시불상폭매의 능력을 처음으로 감지한 미로뿐이었다.

‘시간과 공간은 본디 하나의 계.’

시불상폭매를 발동하면 과거의 미래를 포함하는 수많은 가능성이 금빛 체선으로 구현된다.

‘그 상태에서 슬로 마법의 시간성을 이용해 또 하나의 차원을 더하게 되면…….’

가능성으로만 존재하던 것들이 현실의 좌표에 중첩된 상태로 나타나게 된다.

즉 4차원 공간을 지배하는 것으로, 이는 거핀이 이스타스 상층부를 만들 때의 메커니즘과 똑같은 방식이었다.

슬로 마법의 시간기가 포스 디멘션을 유지하는 데에 소모되면서 시간은 정상적으로 흘렀지만 이제 문제는 공간이었다.

“젠장! 이런 게 어디 있어!”

26명이 시로네 1명을 몰아세울 때의 위압감은, 12명의 시로네를 상대해야 하는 현실 앞에서 완전히 자취를 감췄다.

‘이러면 더 싸울 수 있어.’

포스 디멘션의 효율은 슬로 마법의 수준에 좌우되고, 현재 시로네가 지배하는 4차원 전투 공간의 영역은 직경 20미터의 구체에 달했다.

크다고도 작다고도 할 수 없는 수치지만 적어도 이 영역 안에서 싸우는 것이 자살행위라는 정도는 모두가 알고 있었다.

“전부 여기서 나가!”

참가자 전원이 포스 디멘션의 외곽을 향해 후퇴하는 가운데 12명의 시로네가 타깃을 찾아 눈을 번뜩였다.

“전세가 역전되었습니다!”

승리를 눈앞에 두었다가 후퇴하는 상황에, 이번만큼은 바이칼도 말을 잃었다.

“화신술이란 강함의 척도가 아닌 경지의 척도. 따라서 당장 효과를 볼 수 있는 건 아니지만…….”

미로가 시로네의 동선을 쫓으며 말했다.

“모든 마법에 접목시킬 수 있다는 장점이 있지.”

‘지금이다!’

시로네가 이를 악물고 포톤 캐논을 시전했다.

4차원 전투식-퀀텀 슈퍼포지션(양자 중첩).

그러자 공간 속에 현실로 중첩되어 있는 12명의 시로네가 보일을 향해 동시에 섬광을 사출시켰다.

“컥!”

사방에서 집중된 충격이 등을 강타하자 거대한 충격이 밀려들면서 보일의 몸이 땅바닥에 퍼졌다.

-참가번호 17번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.

가까스로 포스 디멘션에서 빠져나온 참가자들이 쓰러진 보일을 멍하니 쳐다보았다.

그런 상황에서도 12명의 시로네는 4차원 전투 공간에서 참가자들 전원을 노려보고 있었다.

‘빌어먹을! 대체 저런 놈을 어떻게 이기라는 거야?’

머리가 아픈 걸로 따지자면 1차 평가에서 단순 무식하게 공격을 퍼부었던 인페르커스보다 더했다.

“수많은 상황 속에서 터득했던 모든 기술들이 시불상폭매라는 하나의 화신으로 통합된다.”

미로는 턱을 괴고 흐뭇한 미소를 지었다.

“반야의 마법은 그때부터 시작이지.”

---------------------------------------