[232] 4. 전투 시뮬레이션 (2)

스피릿 존에 들어가는 순간 타깃이 감전된 듯 부르르 떨렸다

이어서 정신의 변화에 따라 예측할 수 없는 궤도로 튕겨 나가기 시작했다.

타깃이 스피릿 존을 벗어나려고 하자 단테는 사방식을 구사하여 공간을 확보했다.

그런 다음 정신 박동의 순간 집중력을 통해 빠르게 잡아당겼다.

타깃이 중심으로 돌아오자 다시 날뛰었다.

그럴 때마다 단테는 능숙하게 사방식의 형태를 변환시켜 타깃이 빠져나가지 않도록 조절했다.

시간이 지날수록 타깃의 움직임은 빨라지고 궤적 또한 기상천외하게 변했다.

어떤 구간에서는 벽에 갇힌 듯 진동을 일으키기도 하고 어떤 구간에서는 10미터 이상을 전력으로 뻗어 나가기도 했다.

학생들은 지켜보는 것만으로도 긴장이 되었다.

가장 긴 사거리의 타깃형으로도 붙잡을 수 없을 만큼 빠르게 날아가자 저절로 소리가 새어 나왔다.

“어어어?”

그 순간 단테가 수열식으로 스피릿 존을 확장시켰다.

타깃형의 거리가 쭉 늘어나면서 또다시 타깃을 가두었다. 여지없이 정신 박동이 일어나 타깃을 끌어왔다.

묘기에 가까운 스피릿 존 운영에 구경하는 사람들은 말을 잃었다.

1분이 지나가자 올리비아가 중단시켰다.

“그만. 시연은 이것으로 충분한 것 같군요.”

단테는 타깃을 끌어와 정수리 위로 띄운 다음 스피릿 존을 해제했다.

학생들은 넋을 잃고 지켜보았다.

한순간이지만 원하는 방향으로 타깃을 이동시키는 기술은 평범한 정신력으로는 불가능한 경지였다.

“이것이 리프팅 테스트입니다. 클래스 포라면 1분 정도는 유지할 수 있어야 하죠. 그럼 이제 다른 학생들도 시연을 해 볼까요? 제가 듣기로 시로네라는…….”

보일이 손을 들었다.

“제가 하겠습니다.”

시로네에게 무안을 주기 위한 전략이었는데 뜬금없이 다른 학생이 손을 들자 올리비아는 난감했다.

리프팅 1분이라면 클래스 포의 평균보다 훨씬 높은 경지였다.

테스트가 도입되자마자 연습을 한 단테조차도 2분은 무리였다.

“제가 클래스 포의 1등입니다. 자신 있습니다.”

올리비아의 눈이 빛났다.

시로네가 아닌 건 아쉽지만 고급반 1등과의 비교는 에텔라를 압박할 객관적인 데이터가 되어 줄 것이다.

“좋아요. 처음이니까 감각을 익힌다는 생각으로 해 보세요.”

보일은 씩씩하게 이미지 존으로 걸어갔다.

계단을 오르면서 단테를 노려보았으나 그는 어깨를 으쓱하며 자리를 비켜 줄 뿐이었다.

학생들이 긴장한 얼굴로 지켜보는 가운데 보일의 리프팅이 시작되었다.

스피릿 존에 들어가자 타깃이 강하게 반발했다.

예상했던 것보다 훨씬 어려웠다. 마치 두개골 속에 고무공이 튀는 기분이었다.

고급반 1등이라는 재능답게 리프팅을 유지하고는 있지만 정신 박동으로 끌어당기는 주기가 현저히 짧아졌다.

결국 사방식의 변환 속도가 타깃의 속도를 따라잡지 못하면서 타깃이 스피릿 존을 벗어나고 말았다.

“후아, 후아.”

보일은 연거푸 숨을 내쉬었다. 처음 시도한 것치고는 괜찮다고 생각했다.

그런데 학생들의 표정이 어두웠다.

전광판을 확인한 그의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

21초.

단테의 절반에도 미치지 못하는 성과였다.

연습을 한다면 더 높은 점수를 기대할 수 있을지 모르지만 그렇더라도 1분을 유지하기란 힘들 것 같았다.

“제길! 제길!”

보일은 고개를 숙인 채 자리로 돌아갔다.

에텔라를 볼 면목이 없었다.

자신의 실패로 에텔라의 제자가 올리비아의 제자보다 기본기가 떨어진다는 게 증명된 셈이었다.

하지만 올리비아는 기뻐하지 않았고 에텔라를 핀잔하지도 않았다.

시작은 유치한 동기였지만 평생 교직에 몸담은 사람으로서 학교의 일에서만큼은 진심이었다.

“보일 군도 잘했어요. 첫 시도에서 20초면 아주 준수합니다. 저는 기본을 무시하는 사람이 아닙니다. 제가 말하고 싶은 건, 아무리 기본이라도 기능은 갖추어야 한다는 점입니다. 전국의 학생들이 전문화 과정을 밟고 있는 시대에 정석만 고집하다가는 도태되고 말 것입니다.”

듣고 보니 일리가 있는 얘기였다.

교사들은 처음으로 자신이 틀렸을지도 모른다는 생각을 했다.

알게 모르게 매너리즘에 빠져 있었던 것은 아닐까?

시대의 변화에 따라가려면 신선한 자극이 필요하다.

어쩌면 그것이야말로 알페아스가 직접 발품을 팔아 올리비아를 데려온 이유일지도 모른다.

올리비아는 학생들에게 눈웃음을 선사했다.

차가운 인상의 여자가 미소를 짓자 아름다움이 한층 돋보이는 듯했다.

“자, 여러분도 해 보고 싶겠죠. 그럼 오늘은 자유 수업으로 리프팅을 연습해 보죠. 첫날이라 감각을 익히는 게 중요하니 무엇이든 해 보세요. 그럼 실습 시작입니다.”

학생들은 새로운 장난감을 선물받은 듯이 우르르 몰려갔다.

올리비아는 자리를 떠나지 않고 학생들의 연습을 흐뭇하게 지켜보았다.

오늘만큼은 할 일이 없을 것 같다는 생각에 에텔라는 교사들이 있는 곳으로 향했다.

사드와 시이나에게 다가간 그녀가 어깨를 축 늘어뜨렸다.

“죄송해요. 역시 계란으로 바위 치기네요.”

사드가 에텔라를 달랬다.

“하하! 그렇게 생각하지 마세요. 그래도 에텔라 선생님이 할 말은 해 줘서 속이 시원하네요. 게다가 단테는 왕국 1등이잖아요. 보일의 기본기는 절대 뒤떨어지지 않아요.”

시이나도 생각은 비슷했다.

수준의 차이는 있겠지만 보일도 리프팅을 연습했다면 좋은 승부가 되었을 것이다.

소환 마법사들이 대부분 30대 이후에야 빛을 보는 걸 감안한다면 어린 나이에 고급반 1등에 오른 보일도 흔히 찾아볼 수 없는 천재였다.

“걱정이 되는 건 앞으로의 일이에요. 단테가 이겼으니 교장 선생님의 입김이 강화될 겁니다. 자칫하면 학교의 근간이 흔들리는 상황이 벌어질 수도 있어요.”

“에이, 설마요. 고급반에서 할 수 있는 건 어차피 한정되어 있어요.”

졸업반이 있는 상황에서 고급반 학생에게 고강도의 훈련을 접목할 수는 없는 노릇이다.

무엇보다 그렇게 어설픈 커리큘럼도 아니었다.

하지만 시이나는 불안했다.

단테를 앞세운 올리비아의 행동에 어떤 의도가 있으리라는 생각이었다.

세 사람은 리프팅 훈련을 하는 학생들을 지켜보았다.

어느 정도 적응이 되자 대부분의 학생들이 곧잘 했고, 보일과 판도라가 선두 그룹다운 실력을 뽐냈다.

시이나가 시로네 일행을 가리켰다.

“어라? 쟤들은 뭐 하는 거지?”

시로네, 네이드, 이루키가 팀이 되어 하나의 타깃을 두고 리프팅을 하고 있었다.

신기한 발상에 아이들도 연습을 멈추고 바라보았다.

한 사람이 타깃을 가두다가 튕겨 나가면 다른 사람이 그것을 받아서 다시 리프팅을 하는 식이었다.

“오호, 오호! 이거 재밌는데.”

네이드가 서투른 솜씨로 타깃을 가두자 이루키의 스피릿 존이 들어와 가로챘다.

다음 순간 시로네가 타깃을 빼앗아 뒤편으로 이동시켰다.

타깃이 없는 두 사람이 무섭게 달려왔고, 시로네는 한참이나 버티다가 또다시 네이드에게 주도권을 빼앗기고 말았다.

이제는 모든 학생들이 시로네 일행을 쳐다보고 있었다.

클래스 파이브 때부터 악동 짓은 도맡아 했던 그룹이지만 경쟁에 대한 부담 없이 즐기고 있는 모습이 부럽기도 했다.

“그런데 말이야, 시로네의 스피릿 존이 저렇게 컸나?”

“어라, 그러네. 엄청나게 올렸잖아?”

클래스 포의 학생들은 시로네의 변화를 즉각 알아차렸다.

방학 중에 특훈을 하는 건 상식이기에 성과 없는 학생은 없겠지만 시로네의 발전은 가히 경이적이었다.

단테 일행도 시로네의 스피릿 존은 짚고 넘어가지 않을 수가 없었다.

“우와, 되게 크다. 저 정도면 왕립 마법학교에서도 서열 30위권 안쪽인데.”

“쳇! 그래 봤자 단테랑 비슷한 정도구만 뭐. 리프팅으로는 단테에게 안될 것 같으니까 저런 식으로 돌리는 거야. 전형적인 패배자 근성이지. 안 그래, 단테?”

단테의 대답은 나오지 않았다. 그저 시로네 일행이 리프팅을 하는 모습을 지켜보고 있을 뿐이었다.

“크크, 애송이들. 우리가 직접 시범을 보여 줄까?”

클로저가 사비나를 데리고 이미지 존으로 향했다. 그러자 아이들이 알아서 자리를 비켜 주었다.

두 사람의 리프팅 실력은 단테에 비해 조금도 떨어지지 않았다.

특히나 사비나는 순간적으로 정신을 뒤틀어 회오리 기술을 선보였다. 화려하게 휘감기는 타깃이 이탈 직전에 되돌아오자 학생들이 감탄사를 연발했다.

덕분에 교사들도 전학생의 실력을 확인할 수 있었다.

올리비아의 제자들은 확실히 대단했다.

그녀에게 가장 시달렸던 사드도 인정하지 않을 수 없었다.

“말 그대로 왕국 최고의 재능이군요. 에텔라 선생님은 어떻습니까? 조너로서, 단테의 실력을 평가하자면요.”

“으음, 리프팅만으로 평가하기는 그렇지만 확실히 독보적인 면이 있어요. 요즘 아이들은 마법 센스가 정말 뛰어난 것 같아요.”

시이나가 말했다.

“하지만 아쉽기도 하네요. 재능은 굉장하지만 가볍다고 할까요? 지금 아이들은 마법을 자신을 뽐내는 도구로 여기고 있다는 생각이 들어요.”

“어릴 때부터 마법이 생활이었으니 당연한 일이죠. 마법사의 정신이랄까, 열정? 그런 게 사라진 것 같아요. 화려함과 명성만 추구하죠. 그런 의미에서 보면 시로네와 이루키, 네이드는 클래식한 면이 있어요, 후후.”

에텔라는 시로네 일행을 바라보며 미소 지었다.

한때는 마법이 아이들의 꿈이었을 때가 있었다. 하지만 수도권의 아이들에게는 자신을 더욱 돋보이게 만드는 액세서리와 같은 모양이었다.

변하는 시대의 흐름을 막을 길은 없을 것이다.

그래도 아직은 순수한 열정이 남아 있는 시로네와 친구들이 보기에 좋았다.

물고 물리는 게임이 끝나자 시로네는 숨을 헐떡거리며 이미지 존을 내려왔다.

한바탕 땀을 흘렸더니 기분이 후련했다.

시로네가 여자 후배가 건넨 수건으로 땀을 닦고 있는데 단테가 다가왔다.

누구도 알리지 않았지만 학생들은 연습을 멈추고 시선을 고정시켰다.

마침내 두 사람이 대면한 순간이었다.

단테는 시로네의 얼굴을 빤히 바라보았다.

‘이 녀석이 스승님이 꺾으라고 한 녀석인가?’

시로네의 인상만 놓고 보면 누구라도 강하다는 생각을 하지 못할 터였다.

올리비아의 특명을 받고서도 클로저와 사비나가 긴장을 하지 않는 이유였다.

하지만 생김새로 싸우는 건 아니다.

왕립 마법학교에서 무패의 신화를 이룩한 데에는 천부적인 재능에 더해 방심하지 않는 철저한 성향도 한몫을 했다.

“반갑다. 단테라고 한다.”

단테가 먼저 손을 내밀었다.

강의실에서 보였던 모습과 전혀 다른 태도에 아이들이 놀랐다. 누구보다 자존심이 상한 사람은 보일이었다.

하지만 그런 사실을 모르는 시로네는 호의로 받아들이고 단테의 손을 맞잡았다.

“그래, 얘기는 많이 들었어.”

“물론 그랬겠지. 나도 들었다. 너, 언로커라며? 밟아 주기에는 제격이군. 아, 물론 너를 폄하하려는 생각은 없어.”

“하하! 그래. 우리 앞으로 잘해 보자.”

적극적인 도발에도 불구하고 시로네는 기분 나쁜 기색이 아니었다.

단테는 그의 속마음을 분석해 보려다가 생각만 복잡해진다는 생각에 그만두었다.

“아무튼 잘 지내보자고. 궁금한 게 있다면 뭐든 물어봐도 좋아. 배움에는 스승이나 친구가 없는 법이니까. 원한다면 제대로 가르쳐 줄게.”

“응?”

시로네가 고개를 갸웃하자 단테는 불쾌해졌다.

아무리 정세에 어두운 촌놈이라도 자신의 왕권을 위협할 상대가 전학을 왔으면 견제를 하는 게 당연하다. 정말로 몰라서 이런 반응을 보인다고는 생각할 수 없었다.

“무슨 뜻인지 몰라? 너 광자 마법이 전공이라며?”

“어. 내 주특기가 광자 마법이야.”

“나도 그래. 내 별칭이 샤이닝 보이잖아. 몰라?”

시로네는 그제야 실수를 깨닫고 혀를 내밀었다.

“아, 미안해. 정말로 몰랐어. 나는 학술지를 안 읽어서.”

“몰랐다고?”

광자 계열에서 왕국 제1의 유망주인 단테였다.

마법학교를 다니는 학생이라면 모두가 알고 있는 사실을, 학술지를 안 읽었다고 모른다는 건 핑계에 불과했다.

“도발이 제법이네. 내 상대로 부족함이 없겠어.”

“아니, 몰랐다니까. 일부러 그런 건 아니야. 진짜로 미안.”

---------------------------------------