[290] 5. 온갖 변수 (4)

촉수에서 풀려난 에이미는 홍안으로 정신을 초기화시켰다. 신경안정제를 너무 맞아서 구토가 밀려들었지만 가까스로 스피릿 존에 들어갈 수 있었다.

회심의 파이어볼을 장착한 에이미는 문으로 뛰어들면서 손을 휘둘렀다. 강력한 파이어볼이 처박히면서 유기질로 얽힌 문이 산산조각 부서졌다.

지온이 속았다는 사실을 깨달았을 무렵에는 이미 두 번째 문까지 터져 나가고 있었다.

“이런, 씨……!”

지온은 애꿎은 아르망에게 따져 물었다.

“대체 뭐 한 거야? 놓쳤잖아!”

미숙한 사용자의 전형적인 모습이었다. 

아르망은 사용자의 뇌를 카피해서 지성을 도모할 수 있지만 엄밀히 따지면 주인에게 공생하는 검에 불과했다. 어떤 사태를 두고 대신 판단까지 해 줄 수는 없는 것이다. 

따라서 아르망을 욕해 봤자 자신의 멍청한 머리를 욕하는 꼴밖에 되지 않았다.

“쫓아야 해. 가자.”

지온의 말에 대답하듯 금강무장에서 수많은 촉수가 뻗어 나와 벽에 박혔다. 지온은 촉수의 힘으로 떠올라 그네를 타듯 앞으로 밀려 나갔다.

@

레이나는 걸음을 멈추고 소리의 방향으로 귀를 들이댔다. 사운드 오브 사일런스의 능력이 지하에서 울린 거대한 진동을 감지했다.

벽을 타고 전해지는 소리는 분명 미세했다. 하지만 왕국 최고의 내구력을 자랑하는 성에서 여기까지 소리가 들렸다는 것은 진원지에 막대한 충격이 일어났다는 얘기였다.

‘지하에 있구나!’

레이나는 눈앞에 보이는 계단으로 몸을 날렸다.

건물을 진동시킬 정도의 위력은 어지간한 검사의 칼질로도 불가능하다. 분명 시로네가 마법을 시전한 것이었다.

지하에 첫발을 내딛는 순간 복도의 끝에서 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 발소리의 리듬을 살펴보니 극도로 흥분한 자의 움직임이었다.

레이나는 벽에 바짝 달라붙어 다가오는 상대를 경계했다. 어둠의 장막을 뚫고 한 사람이 달려오는 게 보였다.

에이미를 발견한 레이나가 황급히 앞을 가로막았다.

“에이미!”

“꺅! 깜짝이야! 언니?”

“뭐야? 너 왜 여기에 있어?”

“일단 달려요!”

에이미는 설명할 시간이 없다는 듯 레이나의 팔을 잡아 걸고 뛰었다. 그러자 레이나도 스키마를 발동하여 에이미와 속도를 맞추었다.

쾅! 쾅!

묵직한 충격이 벽면을 때리는 소리가 전해졌다.

레이나는 사운드 오브 사일런스를 해제했다. 이 상태로 진동을 듣다가는 고막이 나가 버릴 지경이었다.

“뭐야? 괴물이라도 따라오는 거야?”

에이미는 한숨을 내쉬었다. 자신이 겪은 황당한 이야기를 들려주고 싶지만 우선은 시로네를 찾는 게 급선무였다.

“나중에 말해 줄게요. 시로네는요?”

“이쪽이야. 저기서 소리가 들렸어.”

왼쪽의 갈림길로 들어간 두 사람은 외길의 끝에 기다리고 있는 창고를 바라보았다. 천장에서 내려온 안내판에 식량 저장고라는 문구가 적혀 있었다.

안으로 들어가자 전투의 흔적으로 내부가 엉망진창이었다.

밀가루가 쏟아져 있고 일부분은 연기처럼 풀어져서 공기가 불투명했다. 채를 썰고 남은 듯 야채들이 토막 난 채로 밀가루 옷을 입고 있었다. 에이미는 이곳이 고기 저장소가 아니라서 다행이라고 생각했다.

“시로네는 어디 있지?”

에이미가 좌우를 살피며 걸음을 옮기는 그때 레이나가 팔을 펼치며 가로막았다.

“위험해. 움직이지 마.”

흠칫한 에이미는 레이나가 노려보고 있는 곳을 살폈다. 밀가루 연기 사이로 수많은 거미줄이 쳐져 있었다.

“이건……!”

정신을 차리고 돌아보니 사방이 거미줄이었다. 마치 100년은 봉인된 창고처럼 을씨년스러운 광경이었다.

“어째서 이런 곳에 거미줄이 쳐져 있는 거죠? 그것도 엄청나게 큰 거미인 거 같은데.”

“조심해. 뭔가 있어.”

레이나는 에이미를 뒤에 두고 천천히 거미줄 사이를 지나쳤다.

그 순간 포대 자루가 쌓여 있는 건너편에서 미약한 목소리가 들렸다.

“……쳐.”

레이나와 에이미는 동시에 몸을 날려 그곳으로 향했다.

시로네가 거대한 거미줄에 거꾸로 걸려 있었다. 옷은 여기저기 너덜거렸고 수많은 자상이 몸에 새겨진 상태였다.

에이미는 눈물이 핑 돌았다.

“시로네!”

“도망쳐……. 이 녀석…… 엄청나게 강…….”

“기다려! 지금 구해 줄게!”

에이미는 곧바로 달려갔다.

모르는 인간이 거미줄에 걸려 있는 광경만 떠올려도 오싹한데 그 대상이 시로네라는 건 가히 충격적인 공포였다.

잠시 거미줄을 살피던 그녀는 방법이 없자 손으로 붙잡고 찢었다. 시린 통증이 치밀었다. 손을 떼고 살펴보니 손바닥이 예리하게 베여 있었다.

“무슨 거미줄이 이래?”

시로네가 젖 먹던 힘을 다해 소리쳤다.

“에이미! 도망쳐!”

그 순간 레이나가 에이미의 허리를 껴안고 몸을 날렸다. 날카로운 바람 소리는 레이나의 청각이 아니고서는 결코 들을 수 없는 음파였다.

바닥에 쓰러진 에이미는 영문을 모른 채 레이나를 돌아보았다. 하지만 그녀의 시선은 어둠 속의 어딘가에 고정되어 있었다.

“크크, 제법이군.”

시로네의 옆으로 거꾸로 매달린 제노거가 내려왔다.

에이미와 레이나는 남자의 기괴한 외모를 보고 흠칫 놀랐다. 횃불이 멀어서 자세히는 볼 수 없지만 분명 눈동자가 여러 개였다.

“현이 움직일 때는 진동이 생기지. 그 진동을 들을 수 있는 능력이라면 확실히 2차원적인 베기로는 죽일 수 없지. 응, 그러하다.”

에이미가 한 발짝 나서며 소리쳤다.

“시로네에게 무슨 짓을 한 거야! 빨리 풀어 줘!”

제노거는 거꾸로 매달린 시로네와 눈높이를 맞춘 상태에서 고개를 돌렸다.

“아, 이거? 일단 잡아 뒀지, 키키. 만져 봐서 알겠지만 꽤나 날카롭거든. 발버둥 치면 온몸이 토막 나 버린다고. 그래서 손끝 하나 까닥하지 못하고 있는 거야.”

“이게……!”

에이미가 울분을 토하려는 순간 제노거가 말했다.

“자, 여기서 문제. 그렇다면 시로네의 몸에 난 상처는 언제 생긴 것일까? 1번, 거미줄에 잡히기 전에 생겼다. 2번, 거미줄에 잡힌 후 생겼다.”

에이미는 지금 상황에 그게 왜 중요한지 몰랐다.

하지만 제노거의 말을 곰곰이 생각하자 점점 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 만약 정답이 후자라면 무슨 일이 있어도 제노거의 목을 비틀어 버릴 생각이었다.

“너, 절대로 용서하지 않을 거야.”

에이미가 분노하자 제노거는 그나마 위안을 얻었다. 사실 2번이야말로 그가 가장 좋아하는 놀이였다. 거미줄 위에 올려놓고 조금씩 상처를 내면 먹잇감은 움직일 수도, 그렇다고 움직이지 않을 수도 없는 상태가 되는 것이다.

하지만 유감스럽게도 정답은 1번이었다.

암살자의 존재를 인지한 시로네의 감각은 제노거가 보기에도 실로 엄청났다. 무려 10분간의 추적 끝에 겨우 거미줄에 포박시킨 참이었다.

창고의 입구에서 지온의 목소리가 들렸다.

“뭐야, 아직도 안 끝난 거야?”

에이미는 낭패한 기색으로 뒤를 돌아보았다. 촉수를 문어의 다리처럼 늘어뜨린 지온이 뒷짐을 진 채로 오만하게 아래를 내려다보고 있었다.

에이미와 레이나는 즉각 등을 지고 돌아섰다.

시로네는 암살자에게 붙잡혀 있고 퇴로까지 차단당한 상황. 모든 정황이 불리하게 돌아가고 있었다.

하지만 지온은 두 여자에게 신경을 쓰지 않았다.

레이나가 여기까지 쫓아온 것은 예상 밖이지만 어차피 독 안에 든 쥐였다. 그보다는 거미줄에 붙잡힌 시로네에게 더 관심이 갔다.

땅에 착지한 제노거가 허리를 구부리며 경의를 표했다.

“오셨습니까, 왕자님. 이제 막 마무리를 지으려던 참입니다.”

“마무리? 약속 시간보다 훨씬 지났잖아. 이게 어떻게 된 거야?”

“죄송합니다.”

제노거는 변명하지 않았다. 그가 아무리 뛰어난 암살자라고 해도 <예거 가문의 마지막 절규>를 소지한 자에게는 한 번의 유예를 줄 수밖에 없지만, 스파투르의 자부심은 오로지 실력에서 나오는 것이기 때문이다.

지온이 짜증 난다는 듯 손을 휘저었다.

“됐고, 빨리 일부터 끝내라. 시로네의 목을 잘라.”

제노거는 즉각 고개를 숙이고 시로네가 묶인 거미줄에 올라탔다. 그런데 막상 일을 끝내려고 하니 떠오르는 사람이 있었다.

“1명이 아직도 안 보이는뎁쇼?”

아리우스를 말하는 것이었다.

하지만 지온은 신경 쓰지 않았다. 

스케일 마법사의 전매특허인 플리커 마법은 극단적인 시공간 왜곡에서 발생하는 단거리 공간이동이라고 할 수 있다.

심지어 감옥에 가두어도 마력 제어장치만 없다면 한순간에 반대편으로 이동하는 게 스케일 마법사란 자들이었다. 

따라서 아리우스에게 시간과 공간은 그리 중요하지 않았다. 아마도 지금쯤 시공간의 어떤 좌표에서 나타날 기회를 엿보고 있을 터였다.

“대기하고 있겠지. 자, 빨리 시로네의 머리를 몸에서 분리시켜.”

“알겠습니다.”

에이미가 전투 자세를 취하며 소리쳤다.

“웃기고 있네! 누가 그렇게 둘 것 같아?”

지온은 비로소 여자들을 돌아보며 살기를 뿜어냈다. 어깨 너머로 촉수들이 올라와 마녀의 손톱처럼 튀어 나갈 채비를 했다.

시로네는 멀어지는 의식 속에서도 지온의 몸을 둘러싸고 있는 갑옷이 아르망의 실체라는 걸 직감했다. 

이대로 있다가는 전부 죽는다는 생각에 살이 찢기는 것도 개의치 않고 몸부림을 치며 소리쳤다.

“도망쳐! 레이나 누나, 에이미를 데리고 도망쳐요!”

에이미는 귓등으로도 듣지 않았다.

시로네가 죽으면 도망쳐 봤자 무슨 소용이란 말인가? 지금으로서는 지온과 결판을 내는 수밖에 없었다.

레이나도 같은 결론에 도달했는지 보폭을 넓히고 지온을 노려보았다.

오젠트는 검을 숭상하는 가문. 비록 무기는 들지 않았지만 어릴 때부터 갈고닦은 기술은 결코 호락호락하지 않았다.

에이미와 레이나는 좌우로 갈라져 지온을 협공했다. 그러자 뜻밖에도 아르망의 반응이 눈에 띄게 약해졌다.

아무리 공생체라고 할지라도 모든 판단은 지온이 내리는 것이다. 하지만 전투 경험이 없는 그는 양동작전에 제대로 대응하지 못했고 그런 만큼 아르망의 촉수도 정확한 타격 지점을 찾을 수가 없었다.

에이미는 상대의 변화를 곧바로 알아챘다.

‘날 우습게 봤겠다! 제대로 갚아 주마!’

지온은 예상과 다른 상황에 이를 악물었다. 눈에 보이는 마법은 아르망이 촉수로 막아 내고 있지만 눈에 보이지 않는 레이나가 신경 쓰였다.

“제길! 이 계집애들이!”

지온은 최대한 후퇴하여 문 앞을 막아섰다. 어차피 상대를 제압할 수 있다면 최소한 도주로라도 차단해야 했다.

하지만 그것이야말로 두 사람이 노리던 바였다.

레이나는 창고를 크게 우회하여 포대 자루를 밟고 뛰어올랐다.

“여기다!”

여느 기사라면 레이나의 목소리에 돌아보지 않았을 것이다. 맨손 격투의 레이나와 마법을 구사하는 에이미 중에서 누가 더 위험한지는 어린애도 아는 사실이니까.

하지만 지온은 다급한 마음에 돌아보았고, 그 사각을 노리고 에이미가 파이어 스트라이크를 시전했다.

‘끝났다!’

에이미가 그렇게 생각한 순간 갑자기 몸이 이상한 힘에 사로잡혀 날아갔다. 관성에서 벗어나려고 발버둥을 쳐 보지만 불가항력이었다.

날아가는 와중에 레이나를 돌아보고서야 어떻게 된 상황인지 깨달았다.

대포처럼 날아온 실타래가 풀어지더니 거미줄로 변해 레이나를 덮쳤다. 그녀의 몸이 거미줄과 함께 천장에 가까운 벽에 달라붙었다.

거기까지 확인한 순간 에이미도 벽에 처박히면서 등에 강력한 통증을 느꼈다.

자신을 짓누르고 있는 거미줄을 내려다보았다. 힘으로 끊어 보려고 해도 너무 질겼다. 

시로네를 포박한 게 칼날처럼 예리한 강선이라면 이것은 마치 끈끈한 점액질 같았다.

레이나와 에이미는 사력을 다해 발버둥을 쳤지만 가만히 내버려 둘 제노거가 아니었다.

제노거는 상체를 풍선처럼 부풀리고 입으로 거미줄 구슬을 토해 냈다. 

연거푸 튀어나오는 거미줄이 중반 지점에서 활짝 펴지면서 레이나와 에이미를 계속해서 덮었다.

“크으으윽!”

거미줄이 달라붙을 때마다 구속력이 강해졌다.

다섯 장 이상이 달라붙자 결국 에이미는 옴짝달싹할 수 없는 상태가 되었다. 반대편 벽에 붙어 있는 레이나도 상황은 마찬가지였다.

“크크, 설쳐 대기는. 괜찮으십니까, 왕자님?”

지온은 그제야 한시름을 놓고 바닥에 내려왔다. 날파리 같은 세 사람이 발버둥조차 치지 못하고 구속되어 있는 모습을 보자 심히 흡족했다.

---------------------------------------