[328] 전투 마법사의 철학 (2)

“아욱!”

골이 울릴 정도로 단단한 눈덩어리였다. 더군다나 그가 서 있는 곳은 미끄러운 빙판이었다.

중심을 잡지 못한 조크레는 앞으로 고꾸라졌다.

황당함은 잠시였고, 분노가 치밀어 올랐다. 어떤 겁 없는 인간이 이런 장난을 친단 말인가?

“뭐야! 누구야!”

조크레는 뒤통수를 만지며 고개를 돌렸다.

회색 머리의 미소년이 스케이트장 밖에서 눈뭉치를 툭툭 던지며 서 있었다. 반대편 손에는 추운 날씨에 어울리지 않게 아이스커피가 쥐여 있었다.

“아무리 여자에게 인기가 없어도 그렇지, 데이트 중인 커플을 건드리면 쓰나.”

낯이 익은 얼굴에 조크레가 눈을 가늘게 떴다.

비비안이 놀란 표정으로 중얼거렸다.

“저 아이…… 단테 맞지? 에어하인 단테.”

단테는 신발을 신은 채로 스케이트장에 들어왔다. 빙판을 박차면서 한쪽 다리로 미끄러지듯 다가오자 루드반스와 비비안이 자신도 모르게 길을 열어 주었다.

‘세상에. 진짜 단테잖아?’

비비안은 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

그녀가 마법학교에 입학했을 당시부터 왕국 1등의 자리를 놓친 적이 없던 만인의 우상이었다. 그런 단테였기에 시로네에게 패했다는 소식이 학술지에 실렸을 때 왕국의 모든 학생들이 경악했던 것이다.

조크레도 학창 시절에는 단테의 기사를 스크랩해서 노트에 붙여 두고 각오를 불태웠던 시절이 있었다.

하지만 언제까지 학생 시절의 추억에 얽매일 것인가.

무엇보다 통성명도 하기 전에 뒤통수를 얻어맞은 것은 일생일대의 굴욕이었다.

“어이, 너…….”

단테는 조크레의 말을 무시하고 시로네에게 다가갔다.

“오랜만이다, 시로네. 에이미도.”

에이미가 팔짱을 끼고 그를 흘겨보았다.

“어쭈? 이제는 선배 이름도 막 부르네?”

“하하! 어차피 다음 학기부터는 같은 졸업반인데 뭐.”

에이미도 기분이 나쁜 건 아니었다.

이천번 대결 당시에는 깍듯이 선배 대접을 받았기에 친근한 태도가 오히려 어색했을 뿐이다.

하지만 단테의 성격은 정말이지 쿨해서, 그런 기억은 이미 머릿속에서 지워 버린 모양이었다.

어쨌거나 학교에서는 라이벌이라도 밖에서 동창을 만나니 반가움이 앞서는 게 사실이었다.

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“이런 곳에서 보네. 어쩐 일이야?”

“보다시피, 놀러 왔지. 방학 때마다 여행을 하거든. 그런데 크레아스는 처음이라. 누가 겨울 축제를 추천해 주더라고.”

“그렇구나. 혼자 온 거야? 클로저하고 사비나는?”

“걔들은 방학하자마자 특훈. 지금쯤 지옥이 뭔지 깨닫고 있을걸. 하여튼 어울리기 피곤한 애들이라니까.”

단테가 어깨를 으쓱하자 시로네는 웃음을 터뜨렸다.

재밌게 놀다가도 문득 이래도 되나 싶은 생각이 들던 참이었다. 하지만 단테의 여유로운 모습을 보고 있노라면 자신의 부담감은 아무것도 아니라는 생각이 들었다.

‘단테, 역시 대단하구나.’

가끔씩 이천번 대결을 회상할 때면 단테를 이겼다는 사실에 깜짝깜짝 놀라고는 한다.

마법을 떠나서 그에게는 스타성이 있었다. 사람들의 이목을 집중시키는 힘은 노력한다고 얻을 수 있는 게 아니었다.

수도 바슈카 출신답게 옷도 잘 입었다.

푸른색 코트에 검은 스키니 바지를 입었고 보라색 머플러를 감은 모습은 튀지 않으면서도 빛나 보였다.

게다가 한쪽 귀에는 피어싱까지 하고 있었다. 패션에 문외한인 시로네의 입장에서는 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 조크레는 생각이 달랐다.

완전히 무시당했다.

그것도 에이미가 보는 앞에서. 아니, 에이미의 남자 친구인 시로네가 보는 앞에서.

가장 화가 나는 점은 시로네와 에이미, 단테가 친하게 지내는 모습이 너무나 빛나 보인다는 것이었다.

‘천재들은 천재들끼리 논다 이거냐? 이렇게 모아 놓고 보니까 진짜 짜증 나네.’

조크레는 크게 심호흡을 하고 말을 던졌다.

“어이, 단테.”

“응?”

단테가 빨대를 물고 뒤를 돌아보았다. 조금 전에 무슨 일을 저질렀는지는 까맣게 잊은 듯했다.

“사람을 때렸으면 미안하다는 말을 해야 할 거 아냐? 그것도 마법사 선배에게.”

“선배? 네가 누군데?”

“아인스 마법학교 졸업생 조크레다. 너같이 유망주 소리나 듣는 위치가 아니란 말이야.”

단테는 빨대를 쪽쪽 빨면서 눈을 깜박거렸다.

단테의 침묵이 길어질수록 조크레는 불안했다.

자격지심이라고 비하해도 할 말은 없지만, 그가 무슨 생각을 하고 있을지 머릿속에 그려졌기 때문이다.

물론 아인스 마법학교는 조크레가 사랑하는 모교였고 전학을 선택한 일에 한 치의 부끄러움도 없다.

하지만 단테는 무려 왕립 마법학교 출신이었다.

왕국 최고의 명문.

비록 지금은 시로네에게 당한 패배를 설욕하기 위해 알페아스 마법학교에 다니고 있지만 어차피 그곳 또한 5대 명문인 건 마찬가지.

무엇보다 공인 제2급의 대마법사인 올리비아의 직전 제자였으니 자신이 눈에 들어올 리가 없었다.

“미안. 못 들어 본 이름인데. 그리고 재밌게 노는 커플에게 찝쩍거린 건 너잖아?”

“이게……!”

조크레의 눈에 불똥이 튀었다. 못 들어 본 이름이라는 말이 가시처럼 가슴에 박혔다.

마이너에서는 제법 이름이 알려졌기에 일말의 기대를 갖고 있던 루드반스와 비비안도 시선이 차가워졌다.

“단테, 착각하지 마라. 네가 뭐라도 된다고 생각하냐? 그래 봤자 학생이야. 그리고 시로네에게 처절하게 패했지. 그런 시로네는 천민이고. 세상이 인정하는 천재니 뭐니 하던 에이미도 결국 재수생일 뿐이라고.”

“아주 줄줄이 꿰고 다니네.”

단테는 표정 하나 변하지 않고 말했다.

“그게 너희와 우리의 차이점이지. 우리는 학술지에 실리고, 너희는 그걸 사서 읽고 말이야.”

오히려 시로네의 얼굴이 화끈거렸다.

자신이 촌철살인을 좋아한다면 단테는 상대의 약점을 가차 없이 짓밟아 버린다.

쿨하다면 쿨한 거지만, 당하는 입장에서는 지옥이었다.

예상대로 조크레 일행의 얼굴은 일그러졌고, 눈에서는 살기마저 엿보였다.

도발을 할 생각이었다면 제대로 먹힌 것이지만, 그게 아니라는 걸 알기에 걱정이 앞섰다.

‘빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!’

조크레는 분해서 죽을 지경이었다. 어째서 이런 취급을 당해야 하는가?

상식적으로 입장은 반대가 되어야 맞다.

졸업에 성공한 사람은 한껏 거드름을 피우고, 저들은 그런 자신을 질투와 시기의 눈으로 쳐다보아야 정상인 것이다.

‘흥! 한심한 것들! 학교 간판이 인생을 대신 살아 줄 것 같아?’

조크레는 시로네 일행을 노려보며 어떻게 하면 저들을 굴복시킬 수 있을까 고민했다.

‘응? 저건…….’

그때 시로네의 코트 아래로 무언가 반짝이는 게 보였다. 자세히 살펴보니 검집이었다.

‘어째서 축제에 검을 차고 다니지? 아니, 그보다 천민이잖아? 무기를 소지해도 되나?’

조크레는 곰곰이 이유를 생각해 보았다. 그러다가 무언가를 깨닫고 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 그랬군, 그랬어. 결국 너도 똑같잖아.”

조크레의 성격이 갑자기 변하자 단테가 무섭다는 듯 슬그머니 물러섰다.

그러거나 말거나 조크레는 시로네를 가리켰다.

“당당한 척하더니 자격지심에 절어 있는 놈이었잖아? 오죽하면 천민이 검을 차고 다니겠어? 하긴, 애인이 최고 귀족이니 구색이라도 맞추고 싶었겠지.”

비비안이 살펴보더니 놀란 표정을 지었다.

“어머, 정말이네? 근데 저거 불법 아냐?”

“당연히 불법이지! 어디 천민이 검을 차? 이래 놓고 네가 큰소리를 칠 수 있어?”

시로네에게 다가간 조크레는 코트를 열어젖혔다.

어차피 평민이 검을 차는 건 중죄에 해당하기에 손 속에는 거침이 없었다.

단추가 뜯어지면서 코트가 열리고, 허리에 차고 있던 아르망의 은색 검집이 드러났다.

“역시 내 예상이 맞았어. 한심하기는. 이런다고 귀족이 될 수 있을 것 같아?”

시로네의 눈빛이 차가워졌다.

“물러서세요. 그리고 코트 변상하세요.”

시로네는 필사적으로 감정을 통제했다. 분노의 냄새를 맡은 내면의 괴물이 또다시 튀어나오려 하고 있었다.

하지만 승기를 잡은 조크레는 자신의 말을 하기에 바빴다.

“장식도 없고 짜리몽땅한 걸 보니 싸구려가 분명해. 하긴, 네 주제에 어디서 비싼 검을 구하겠냐마는…….”

조크레는 손잡이를 향해 손을 뻗었다.

길이가 짧으니 칼날도 볼품이 없을 것이다. 그것을 뽑아 들고 여태까지 당한 굴욕을 2배로 되갚아 줄 생각이었다.

하지만 생각은 거기에서 끝이었다.

스르릉 물소리가 나면서 조크레의 동작이 멈췄다. 이어서 두 팔이 천천히 올라왔다.

눈동자는 충격에 떨렸고, 한기를 느낀 피부가 솜털을 일으켜 세웠다.

“이, 이건…….”

루드반스와 비비안의 얼굴이 경악에 물들었다. 시로네의 검이 저절로 뽑혀 나와 조크레의 턱 밑으로 깊숙이 파고들어 있었다.

“뭐, 뭐야? 어떻게 검이…….”

시로네는 무섭게 인상을 쓰고 있었다.

조크레에게 화가 나서가 아니다. 감정을 통제하는 게 조금이라도 늦었다면 이미 조크레의 목은 빙판 위를 굴러다니고 있을 터였다.

‘너무 안일하게 생각했어.’

정격조종은 대단한 기능이지만 동기화가 너무 완벽해서 심층 1단계에 있는 마신의 작용에까지 영향을 받는다는 게 문제였다.

시로네는 어떤 상황에서도 냉철함을 잃지 않도록 정신을 단련한 마법사였다. 하지만 그것이 감정의 변화가 없다는 뜻은 아니었다.

찰나의 빈틈을 타고 치솟은 분노가 아르망을 검집에서 나오게 했다.

그런 자신에 대한 실망감이 시로네를 화나게 했다.

주인의 분노를 감지한 아르망이 부르르 떨리자 조크레의 고막을 타고 칼의 울음소리가 들렸다.

조크레가 이를 뿌드득 갈며 시로네를 노려보았다.

“너……!”

“마지막 경고입니다. 그냥 돌아가세요. 한 번만 더 무례하게 굴면 저도 참지 않을 겁니다.”

죽음의 압박감을 겪고 있는 조크레의 다리가 힘이 풀린 듯 빙판 위에서 앞뒤로 미끄러졌다.

이대로는 중심을 잡지 못하고 쓰러질 터였다. 그러자 루드반스가 다가와 조크레의 뒤를 받쳤다.

“돌아가자. 우리는 정식 마법사야. 여기서 사고를 치면 손해를 보는 건 우리야.”

조크레의 기를 살려 주기 위한 말이었지만 현실적으로도 옳은 소리였다.

“흥! 건방진 자식들! 얼마나 잘되나 두고 보자.”

조크레는 마지막까지 악담을 퍼부었다.

하지만 루드반스가 뒷고대를 잡아당기면서 끌고 가고 있었기에 오히려 초라하게 느껴질 뿐이었다.

조크레 일행이 스케이트장을 완전히 나간 뒤에야 시로네는 아르망을 칼집에 꽂았다.

“야야, 아무리 화가 나도 칼을 휘두르면 쓰나.”

단테의 말에 시로네의 눈이 샐쭉해졌다.

“웃기고 있네!　이게 다 너 때문이잖아! 하필이면 그런 도발을 해 가지고! 내 코트 어쩔 거야! 네가 변상해!”

“단추 같은 거야 다시 달면 돼. 그나저나 차고 있는 검은 뭐야? 그것도 마법이야?”

에이미가 주위의 눈치를 보며 말했다.

“그러지 말고 일단 자리를 옮기자. 사람들이 쳐다보고 있잖아. 어쩌면 경비대가 올지도 몰라.”

아직까지는 시로네가 평민이라는 사실을 모르고 있기에 해프닝쯤으로 여기고 있지만 경비대가 출동해서 조사를 하면 일이 복잡해질 터였다.

“그럼 어디 카페에 들어가서 커피라도 마실까? 물론 내가 도와줬으니 너희가 사는 걸로 하고 말이야.”

“뭐가 예쁘다고 커피를 사 줘? 그리고 너 지금 마시고 있는 건 커피 아니야?”

“이건 아이스커피. 그러니까 따듯한 걸 마시러 가자고.”

“너…… 혹시 커피 중독자니?”

단테는 아이스커피를 들고 한쪽 눈을 찡긋했다.

“아니. 커피 마니아지.”

* * *

시로네 일행은 상가 구역에서 ‘아늑한 찻집’이라는 카페를 찾아서 들어갔다.

온기가 전해지자 뺨이 발그레하게 달아올랐다.

옷에 달라붙은 한기를 털어 내듯 몸을 부르르 떤 시로네는 테이블에 자리를 잡고 바느질 도구를 꺼냈다.

메뉴판은 단테가 받았다.

“여행을 오면 특산품을 시켜 줘야지. 어디 보자, 얼음 여왕의 따듯한 커피? 이거 좀 이상한 이름 아닌가?”

에이미가 귀찮은 듯 손을 저었다.

“이상한 건 패스. 난 그냥 오렌지 주스 마실래.”

“그래? 그렇다면 난 얼음 여왕의 따듯한 커피. 시로네, 너는 뭐 마실 거야?”

시로네가 단추를 기우는 데 집중하며 말했다.

“난 따듯한 코코아.”

---------------------------------------