[605] 누군가에게는 (3)

리즈가 되물었다.

“뭐?”

“오스카 씨가 누구를 만났는지 아세요?”

“그야 지부장님…….”

“딸이 합석했어요. 팔짱을 끼고 산책을 하다가 집으로 들어가더라고요. 정말로 짚이는 거 없으세요?”

없다면 거짓말이었다.

공인을 취득했다고 해도 오스카의 실력으로 봤을 때 협회에 특채로 취직하는 것은 불가능했기 때문이다.

“네가 착각한 거겠지. 지부장님 딸이 합석해서 그냥 에스코트해 줬을 수도 있는 거잖아.”

정황을 봤을 때는 그런 해석도 가능하지만 남녀 사이의 미묘한 감정선을 느끼지 못할 만큼 멍청이는 아니었다.

“거짓말을 하는 게 아니에요. 선배님도 직접 봤다면 내 얘기를 믿었을 거라고요.”

리즈는 수치스러웠다.

“그만해. 대체 왜 이러는 거야? 네가 이런다고 달라지는 건 없어. 너도 알고 있잖아?”

“왜 달라지는 게 없어요? 오스카 씨는 선배를 진심으로 사랑하는 게 아니라고요!”

“그렇더라도 내가 해결할 일이야! 너에게 이런 말까지 듣고 싶지 않단 말이야! 좋은 추억마저 엉망으로 만들지 마!”

“선배님…….”

리즈와 네이드가 어떤 학창 시절을 보냈는지는 어느 누구도 알지 못하는 그들만의 비밀일 테지만, 그것도 이제는 좋은 추억일 뿐이었다.

“그만 나가 줘. 너를 만난 건 실수였던 것 같아. 설령 오스카에게 다른 여자가 있다고 해도…….”

입술을 깨문 리즈는 필사적으로 말을 쥐어짜 냈다.

“내가 너에게 가는 일은 없을 거야.”

하늘이 무너지는 기분을 느끼며, 네이드는 고개를 숙이고 리즈의 방을 힘없이 빠져나왔다.

* * *

“엄마! 엄마!”

네이드의 나이 여덟 살 때였다.

웨스트 가문의 가세가 기울어 대출을 받기 위해 수도에 가는 길에 치킨헤드 도적단의 습격을 받았다.

마차가 뒤집어지고 가솔들은 도적단의 손에 붙잡혀 하나도 남김없이 잔혹하게 살해당했다.

유일하게 서 있는 마차를 향해 네이드의 어머니 테리아가 발을 굴렀으나 얼마 못 가 도적단에 잡히고 말았다.

“크헤헤헤! 어딜 도망치려고!”

치킨헤드 도적단은 다들 반쯤 미친 자들이었고, 테리아를 덮친 자는 피어싱이 박힌 혀를 길쭉하게 내밀었다.

“이거 굉장한 미녀잖아? 이제부터 넌 내 거다!”

“꺄아아악!”

테리아의 정신 나간 비명 소리를 들은 네이드는 거칠 것 없이 도적단에게 덤벼들었다.

“우리 엄마 풀어 줘!”

“크크크. 안됐구나, 꼬마야.”

고작 여덟 살짜리 아이를 처리하는 데에는 일격이면 충분하다고 생각했다.

하지만 검을 치켜든 도적단은 명치를 향해 날아오는 푸른 전기를 발견하고 눈을 크게 떴다.

“크윽!”

충격을 받은 그가 날아가자 살육의 현장에 있던 자들의 시선이 어린아이에게 집중되었다.

“마법? 저런 꼬맹이가?”

마차에서 대기하던 마부가 소리쳤다.

“어서 타십시오!”

이미 마차는 달리기 시작했고, 테리아와 네이드는 온 힘을 다해 뒤를 쫓았다.

테리아가 먼저 타고, 간발의 차이로 뒤처진 네이드가 도적단의 먹잇감이 되었다.

“엄마! 엄마!”

빠른 속도로 멀어지는 마차 안에서, 도적단에게 붙잡힌 네이드를 지켜보는 테리아의 얼굴이 창백해졌다.

“멈……!”

인간의 모든 번뇌를 담은 듯한 목소리였다.

“멈춰요! 멈춰!”

“안 됩니다! 가 봤자 구출할 방법이 없어요! 일단 누구라도 살아서 나가야 지원을 요청할 수 있습니다!”

“엄마아아아!”

네이드의 비명 소리가 산중에 울려 퍼졌다.

* * *

“하아.”

날이 차가운 새벽.

길가에 쪼그려 앉아 돌고래 여관을 올려다보는 네이드의 입에서 한숨 섞인 입김이 뿜어졌다.

지나다니는 사람은 아무도 없었고 저 멀리 숲에서 부지런한 새들만이 지저귀고 있을 뿐이었다.

“내가 이럴 줄 알았지.”

오스카는 여전히 돌아오지 않고 있었다.

얘기가 길어졌다고 리즈에게 둘러댈지는 모르겠지만, 사건의 현장을 직접 봤던 네이드에게는 모든 정황이 그려졌다.

물론 거절하기 어려운 제안이었을 것이다.

마법학교에 다니면서 마법사들이 얼마나 치열하게 경쟁하는지, 얼마나 성공을 갈망하는지 알고 있다.

본부장의 딸이 추파를 던졌다면 비명문 출신의 그도 흔들릴 수밖에 없었을 것이다.

‘그딴 건 상관없어.’

누구에게나 가장 소중한 것은 다른 법이니까.

‘리즈 선배가 받을 상처는 생각하지 않는 건가?’

화가 나는 것은 오스카의 대처였다.

사랑보다 성공이 먼저라면 대체 약혼은 뭐고 리즈는 왜 여기까지 데려왔단 말인가?

‘이유는 한가지뿐이겠지.’

네이드의 눈빛이 차가워지는 그때, 저 멀리서 코트를 걸친 오스카가 지친 몰골로 걸어오는 게 보였다.

리즈 앞에서 어떤 앓는 소리를 할지는 몰라도, 홀가분하게 걸어오는 모습에 죄책감 같은 건 없어 보였다.

“아주 바쁘시군. 이쪽저쪽 다니느라.”

길가에서 들리는 갑작스러운 시비에 고개를 돌린 오스카가 네이드인 것을 확인하고 눈을 크게 떴다.

“뭐야, 너? 밤새 여기서 기다린 거냐?”

“기분이 좋아 보이네. 본부장이랑 얘기가 잘됐나 보지?”

“무, 무슨 헛소리야?”

처음에는 당황한 오스카였으나 마법사답게 상황 판단은 빨랐고 이내 얼굴에 분노가 드러났다.

“설마 미행한 거냐? 양아치 아니랄까 봐. 정말 구질구질한 놈이구나, 너.”

“잠깐 얘기 좀 하자.”

오스카는 콧방귀를 뀌고 몸을 돌렸다.

“내가 왜? 그리고 무슨 오해를 하는지 모르겠지만 본부장님 집에는 계약차 다녀온 것뿐이야.”

“그렇게 당당하다면 사실대로 알려도 되겠지?”

“하하! 리즈에게? 얼마든지. 리즈가 너같이 질투에 눈이 먼 놈의 말을 믿을 것 같아?”

“아니. 기자실에 말이야.”

오스카의 표정이 굳었다.

“내가 본 게 정확하다면 너는 공인 마법사로서 왕국의 명예를 실추시킨 중죄를 저질렀어. 지부장의 딸과 염문이 나서 그 특혜로 협회에 들어간다? 이 내용이 알려지면 어떻게 될까?”

원체 제멋대로인 마법사지만 국가의 녹을 먹고 사는 공인에게는 지켜야 할 도의가 있다.

“……원하는 게 뭐냐?”

“그래서 말하잖아, 얘기 좀 하자고.”

오스카는 주변에 사람이 없는 것을 확인하고 네이드에게 걸음을 옮겼다.

“좋아. 원하는 곳으로 이동해.”

오스카의 어깨를 짚은 네이드가 공간 이동을 시전하자 굉음을 내며 섬광이 휘어지더니 풍경이 변했다.

크레아스 도시 외곽의 숲속에 있는 공터였고, 지리를 확인한 오스카는 비웃음을 지었다.

“역시 양아치답네. 이런 곳으로 데려오면 내가 겁이라도 먹을 줄 알았냐? 공인을 졸로 봐도…… 컥!”

네이드의 주먹이 오스카의 턱을 돌렸다.

“이 자식이!”

고개를 되돌린 오스카의 눈에 불이 켜졌으나 이미 네이드는 그 자리에 있지 않았다.

사람의 신경으로 쫓을 수도 없이 빠르게 움직이는 네이드는 이성을 잃지 않기 위해 사력을 다했다.

‘크으으으!’

하지만 오직 지금을 위해 억눌렀던 감정이 해방되자 무시무시한 살의가 정신을 잠식해 나가기 시작했다.

“커억!”

또다시 예상치 못한 곳에서 날아든 주먹에 이번에는 오스카도 넘어질 수밖에 없었다.

‘젠장! 대체 뭐야?’

순간 이동보다 훨씬 점멸적인 움직임.

언로커의 전매특허인 플리커 마법일 수도 있으나, 만약 그렇다면 리즈가 말을 했을 터였다.

“이상한 수작 부리지 말고 나와! 이 비겁한 자식아!”

“누구한테 말하는 거야?”

오스카가 목소리의 방향으로 고개를 틀었으나 황당하게도 주먹이 날아온 것은 정반대 방향이었다.

뺨에 주먹이 꽂히자 오스카의 몸이 핑그르르 돌면서 볼품없이 바닥에 쓰러졌다.

느껴지는 것은 오직 굴욕감.

“으아아아!”

비로소 살의에 눈을 뜬 오스카는 순간 이동으로 거리를 벌린 다음 장기인 화염 마법을 두 손에 장착했다.

“죽여 버리겠다!”

큰소리치기는 했으나 화를 풀 대상이 보이지 않으니 답답해 죽을 지경이었다.

‘젠장! 도대체 어디에 있는 거야!’

스피릿 존이 반경 수십 미터를 잠식하고 있는 상태에서도 네이드의 존재감은 포착되지 않았다.

‘더 멀리 있다고?’

생각이 무색하게도 전혀 예상치 못한 곳에서 날아온 스트레이트 펀치에 오스카는 바닥을 굴렀다.

“크윽!”

피가 섞인 침을 내뱉으며 엎드린 그에게 고양이처럼 조용한 발걸음 소리가 접근했다.

“일어나.”

말과 달리 이어진 것은 잔혹한 구타였고, 죽이려고 작정한 듯 네이드의 발이 오스카를 작신작신 짓밟기 시작했다.

“끄으으으!”

몸을 웅크린 채로 신음 소리를 내뱉자 천천히 거리를 벌린 네이드가 즉각 달려와 명치를 걷어찼다.

“크아악!”

오스카는 벌러덩 뒤집어져서 꿈틀거렸고, 그제야 네이드도 머리를 넘기며 숨을 골랐다.

“일어나.”

고작 이 정도의 분풀이로 현상을 통제할 수 있다는 것은 마법적 성취였지만 기분만큼은 사상 최악이었다.

“일어나라고. 부탁이다. 여기서 끝내게 하지 마.”

“너, 너 이 자식……!”

오스카가 사지를 밀어내며 엎드리는 것과 동시에 네이드의 발이 턱을 걷어찼다.

“끄아아악!”

“일어나.”

불가능한 주문 앞에서 눈앞이 깜깜해진 오스카는 꿈틀대며 기어가 나무둥치에 등을 기댔다.

“그냥 패. 패고 싶으면 얼마든지 패라.”

눈에 보이지도 않는 상대와 싸울 도리는 없었기에 수준의 차이를 가늠하고 말고 할 것도 없었다.

“마지막 자존심이냐? 발버둥이라도 쳐 봐.”

“흥. 어차피 너도 그냥 내가 짜증 나는 거잖아? 똥 밟았다고 생각할 테니 마음껏 풀어. 그리고 내 인생에서 꺼져 줘.”

“그렇게는 못 하지. 알다시피 나는 양아치잖아?”

가뜩이나 고통스러운 오스카의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

“이러는 이유가 뭐야? 나를 몰락시켜서 어쩌겠다는 거야? 내가 리즈와 헤어지면 너에게도 좋은 거 아냐?”

“빌어. 그녀에게 가서 싹싹 빌어. 정신이 나갔었다고, 이제부터는 안 그러겠다고, 손이 발이 되도록 빌어.”

오스카는 잠시 멍해졌다.

“순진한 자식. 그래서 너에게 남는 게 뭔데? 그깟 순애보가 통할 거라고 생각해? 여자가 원하는 건 달콤한 거짓이지 별 볼일 없는 진심이 아니라고.”

“그럴 수도 있겠지.”

오스카의 앞에 쪼그려 앉은 네이드가 말했다.

“쿨한 척 넘어갔으면, 질질 짜지 않았으면, 네가 말한 그 달콤한 거짓을 남발했으면, 선배가 나에게 올 수도 있었겠지.”

네이드의 손이 오스카의 목을 조였다.

“끄으으윽!”

“하지만 말이야, 너무나 소중해서 오직 진심으로밖에 대할 수 없는 사람도 있는 거야.”

기도가 막힌 오스카가 사지를 버둥거렸다.

“너도 처음에는 그랬겠지. 숨소리마저 감미롭고, 눈만 마주쳐도 정신이 날아갈 것 같았겠지. 그랬으면서 그녀를 성공과 저울질해?”

네이드의 얼굴이 괴물처럼 일그러졌다.

“하나는 포기했어야지. 네가 말한 그 달콤한 거짓에는, 그렇게 여자의 마음을 얻었다는 만족감에는…… 정말 일말의 책임감도 없는 거냐?”

‘이 자식, 제정신이 아니야.’

네이드의 눈빛에는 인간이 담을 수 없는 초자연적인 살의가 깃들어 있었다.

여기에서 죽을 수도 있다는 생각이 현실화되면서 비로소 사고가 도망칠 구멍을 찾기 시작했다.

‘그래, 난 공인이야. 이건 정당방위라고.’

상대는 마법사 자격증도 없는 무뢰한이었고, 일방적으로 얻어맞은 것도 자신이었다.

“알았어. 알았다고. 하라는 대로 할게.”

네이드가 천천히 물러서자 오스카가 멍든 목을 쓰다듬으며 마지막으로 물었다.

“정말로 이렇게까지 해야겠냐? 나도 인생을 건 베팅이었어. 그냥 이렇게 끝내면 서로에게 좋은 거 아냐?”

“그건 리즈 선배가 판단할 일이야. 사실을 말하고 빌어. 너는 절대로 마법협회에 취직할 수 없어.”

“하아. 진짜 답답하네.”

체념하듯 고개를 숙인 오스카는 등 뒤로 넘긴 손으로 차고 있는 반지를 어루만졌다.

‘스피릿 존에 들어가면 끝이다.’

상당한 수입을 벌어들이는 공인 마법사라면 비상시에 사용할 마법 무구 정도는 소지하고 다니는 법이다.

“그래, 지금은 리즈가 세상의 전부인 것 같겠지. 하지만 나이를 더 먹어 보면 알 거야. 학생인 너는 모르겠지만…….”

오스카가 주먹을 내밀었다.

“어른들의 세계는 냉혹한 법이거든.”

마법 반지에 담겨 있는 라이트닝 선더 마법이 발동되면서 네이드의 정수리 위로 벼락이 떨어졌다.

---------------------------------------