[555] 하루의 힘 (4)

* * *

시로네의 수열식이 마침내 경에 근접했다.

그럴수록 빛의 소용돌이는 흉악하게 번져 갔고 주위의 풍경 또한 기괴하게 일그러졌다.

소용돌이의 질감은 점으로 찍어 낸 듯 수많은 입자들의 움직임에 불과했지만 지켜보는 자들은 뇌의 상상력을 통해 흐름을 감지할 수 있었다.

‘그러니까 대체 저게 뭐냔 말이야.’

특이점에 가까워지자 미로의 말수도 줄어들었다.

수련관을 가득 채운 빛의 기류가 불에 타는 듯 이글거리는 상황이었다.

‘조금만 더! 조금만 더!’

하루씩 누적된 경험치가 폭발의 기미를 보이기 시작하자 시로네는 정신을 채찍질했다.

‘하루의 힘을 믿는다!’

매 순간 최선을 다해 정진했기에 얻을 수 있었던 가속.

실패라는 이름의 경험치를 불태워 달린 끝에 얻게 될 것은 여태까지의 고통을 전부 날릴 만큼 거대한 희열일 터였다.

‘온다! 온다!’

저 멀리 경의 영역이 시로네를 기다리고 있었다.

“우오오오!”

스크리머의 연타가 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 샌드백을 타격했다.

일단 거리만 잡히면 속수무책으로 당할 만큼 정확하고, 빠르고, 강한 연격은 셀 수 없는 반복 끝에 도달한 체득이었다.

‘이걸로 끝이다!’

온 힘을 다해 일격을 내지르자 샌드백을 매단 철사가 쾅 소리를 내며 끊어졌다.

무려 3미터를 날아간 샌드백이 묵직한 몸을 가누지 못하고 쿵 추락하자 파이로커의 눈이 휘둥그레졌다.

“너……!”

기분을 드러내는 것은 유치한 짓이라는 걸 알지만, 그럼에도 억눌려 있던 감정의 폭발을 막아 낼 수는 없었다.

“으아아아아!”

두 주먹을 불끈 쥐고 팔을 벌린 스크리머의 상체 근육이 징그러울 정도로 갈라졌다.

그 어떤 승리에서도 느낄 수 없는 강렬한 쾌감이었다.

‘완성됐다!’

전기로 번쩍거리는 이루키의 눈이 번쩍 뜨이는 순간 그토록 바라고 바라던 지진이 일어나기 시작했다.

“됐다!”

오랫동안 메르코다인 지하에 머물고 있던 벙커가 폭발하자 홀은 아수라장이었다.

지반이 흔들리면서 모든 식기들이 바닥으로 쏟아지고, 시녀들은 머리를 붙잡고 비명을 지르며 이리저리 뛰어다녔다.

“…….”

벽에 기대어 서서 담담하게 그 모습을 바라보던 가주 알비노는 2층 계단으로 시선을 돌렸다.

이루키가 내려오고 있었다.

“축하한다. 마침내 가문의 유산을 작살냈구나.”

이루키는 대수롭지 않게 어깨를 으쓱했지만 눈에 맺힌 희열만큼은 감추지 못했다.

“나중에 저세상에 가면 조상님들에게 사과드릴게요.”

이루키는 학교로 돌아갈 채비를 하기 위해 짧게 말을 내뱉고 저택을 나섰다.

“사과라…….”

아들의 뒷모습을 바라보며 알비노가 중얼거렸다.

“오히려 그 반대겠지.”

“할 수 있어! 완벽하게!”

에이미를 중심으로 파이어 스트라이크가 퍼져 나갔다.

마치 꽃이 피듯 뿜어진 불꽃이 무려 58개의 타깃을 남김없이 격추시켰다.

정확도 100퍼센트.

중첩되어 밀려드는 폭음성에서 58개의 음파를 정확히 추출한 에이미의 몸이 부르르 떨렸다.

하지만 감동의 순간은 잠시였고, 이내 매서운 눈빛으로 허공을 응시했다.

‘반드시 졸업하고 말겠어.’

작년에 받았던 치욕을 떠올리며 그녀의 홍안이 불타올랐다.

왕성 별채에 마련된 풀장의 물이 2개의 급류에 휘말리며 기괴한 소용돌이를 일으켰다.

물속에 잠긴 포니가 수력을 한계치까지 끌어 올리자 펑 하고 물기둥이 치솟으며 풀장의 물이 모조리 바깥으로 퍼내어졌다.

“꺄악!”

갈아입을 옷을 들고 대기하고 있던 시녀들이 새된 비명을 지르며 물러섰다.

사방의 벽에 부딪친 물이 다시 바닥을 타고 흘러와 풀장의 수위를 조금씩 높이고 있었다.

‘성공이다.’

차분하게 눈을 감은 포니지만, 왕족의 권위를 훼손시키지 않기 위해 사력을 다해 참고 있는 것이었다.

“아가씨, 축하드려요! 정말 멋져요!”

마법에 대해 잘 모르는 시녀들의 입에 발린 칭찬일 테지만 남이 이름 지어 준 권위가 아니기에, 얼음처럼 차가운 그녀의 얼굴에도 살며시 미소가 지어졌다.

‘미래는 오직 나의 것이다.’

이불을 뒤집어쓴 도로시가 벌떡 상체를 세우며 몸을 부르르 떨었다.

한동안 경련 속에 정신을 맡긴 그녀는 곧바로 힘이 풀린 듯 베개에 얼굴을 파묻으며 풀썩 쓰러졌다.

“하아아아…….”

고개를 돌린 그녀의 안경은 완전히 비뚤어져 있었고 바닥을 돌아보는 얼굴에는 만족감이 짙게 배어 있었다.

지이잉! 지이잉!

그녀의 분신 히커리가 목과 사지 관절을 제각각 돌리며 춤을 추고 있었다.

D-4일.

촛불이 타오르는 수련관에서 시로네는 잠을 자는 시간마저 넘어서며 수열식에 매진하고 있었다.

미로 또한 산파가 난산의 아이를 받아 내듯 끈질기게 기다렸다.

두 사람 모두 오늘 안에 끝장을 보겠다는 각오였다.

‘9,200조! 9,400조!’

물아일체의 깨달음은 며칠 전에 이미 얻은 상태였고, 남은 건 화신의 율법을 강화시키는 것뿐.

그리고 마침내 그것조차 끝을 맞이했다.

경京.

시로네의 눈에 충격이 깃들었다.

“허억!”

심적초월-물아일체.

시로네의 몸에서 피어오르는 아지랑이가 승천하더니 거대한 천사의 형태로 탈바꿈했다.

광천사-시불상폭매.

미로는 눈을 크게 뜨고 화신을 살폈다.

어딘가 이카엘을 닮은 듯한 모습이었지만 남성이었고 이목구비가 또렷했다.

잠시 미로를 내려다보던 화신의 육체가 빠르게 붕괴되더니 시로네의 몸으로 빨려 들기 시작했다.

‘이건 또 뭐야?’

반야의 화신은 심적초월을 통해 드러나는 현상.

화신의 힘이 강할수록 아우라는 커지거나 선명해지기 마련이었다.

“허억! 허억!”

스스로 해낸 결과를 믿을 수 없다는 표정으로 거칠게 숨을 몰아쉬던 시로네가 고개를 번쩍 들었다.

“해냈어요! 제가 해냈다고요!”

‘사라진 게 아냐. 일체화다.’

흉악한 빛의 소용돌이가 가라앉았을 뿐, 시로네의 몸에는 여전히 정숙한 빛의 기운이 감돌고 있었다.

시로네가 미로에게 다가가려고 하자 육체 선을 그대로 따 온 듯한 빛의 잔상이 시로네의 몸을 중심으로 중첩되었다.

“잠깐.”

미로가 손을 들어 동작을 말렸다.

“왜 그러세요?”

“뭔가 달라진 것 없어? 풍경이 다르게 보인달지.”

“아뇨. 그런 건 잘 못 느끼겠는데요.”

시로네는 그렇게 말했지만 고개를 돌릴 때마다 빛의 잔상이 진동하는 것을 미로는 똑똑히 확인했다.

‘느끼지 못한다고? 그렇다면 역시…….’

1차적인 분석을 끝낸 미로가 수련관의 끝을 가리키며 지시를 내렸다.

“저쪽으로 걸어가 봐.”

시로네가 걸음을 옮기자 중첩의 반동이 커지면서 잔상이 몸을 이탈할 정도까지 빠져나왔다.

‘시간이 진동하고 있다. 실체와 잔상의 간격으로 보건대 대략 전후 1초.’

답답해진 시로네가 벽에 도착하자마자 물었다.

“왜 그러세요? 뭔가 문제가 있나요?”

“있지. 알다시피 물아일체의 경지에 도달하면 화신의 율법이 세계의 율법에 영향을 미쳐. 그리고 너의 율법은…….”

미로는 가장 명확한 정의를 찾아냈다.

“시간의 벽을 깨 버린다.”

“네? 시간의 벽요?”

“우선 확인을 해 보자. 나에게 다시 걸어와 봐.”

시로네가 미로 쪽으로 발길을 돌리자 빛으로 이루어진 잔상이 사방으로 진동했다.

각각의 잔상이 시로네의 과거였고 앞으로 도달할 미래의 가능성이었다.

“멈춰.”

시로네가 걸음을 멈추자 미로의 입에서 감탄의 신음성이 새어 나왔다.

마치 1초 전의 과거로 돌아간 듯, 그녀가 눈으로 확인했던 것보다 한 걸음 뒤에 정지해 있었다.

“방금 느꼈어? 너, 지금 내가 보고 있던 것보다 반보 정도 뒤로 이동했어.”

“아뇨, 못 느꼈어요. 저는 그냥 멈췄는데요.”

“바로 그거야. 순간 이동도, 시간 역행도 아니야. 너는 다른 사람들보다 훨씬 유동적으로 시간을 인식하게 된 거야.”

“무슨 뜻인지 잘 모르겠어요.”

미로는 마치 공을 잡듯 두 손을 들었다.

“이제부터 잘 들어. 모든 물질은 시간의 거푸집에 갇혀 있어. 인간 또한 1초에 1초씩을 느낄 수밖에 없지.”

시로네도 여기까지는 이해가 되었다.

“그런데 너의 화신은 그것을 깨 버렸어. 마치 내부에서 폭발이 일어난 것처럼 거푸집의 공간이 넓어졌다는 거야.”

“어, 그러니까 그게…… 정확히 어떤 거죠?”

“단순하게 말해서 너는 1초에 1초를 살아가는 게 아니야. 과거의 1초와 미래의 1초가 모두 현재에 포함된 거야. 즉, 1초에 3초의 시간을 인지하는 셈이지.”

미로는 시로네에게 다가갔다.

“증명해 보자. 이제부터 주먹으로 네 가슴을 칠 거야. 하지만 미리 막아서는 안 돼. 맞은 다음에 막는 거야.”

미로는 시로네가 타이밍을 잴 수 없도록 기다리다가 예상치 못한 시점에 주먹을 내질렀다.

한 걸음 물러서면서 그녀의 손목을 붙잡은 시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“……어떻게 된 거죠?”

“맞은 다음에 막은 거 맞지?”

“네, 분명 맞았는데……. 잘 모르겠어요. 그냥 맞았다는 상상을 한 것 같기도 하고. 기억은 있는데 현실이 아닌 것 같은 기분이 들어요.”

“바로 그거야. 결론부터 말하면 나는 너를 때리지 못했어. 왜냐하면 과거의 네가 맞은 사건을 없앴기 때문이지.”

시로네가 손목을 풀어 주며 물었다.

“어떻게 그게 가능하죠?”

미로가 허공에 그래프를 그리며 말했다.

“내가 너의 가슴을 가격한 시간의 좌표가 23초였다고 하자. 보통의 사람이라면 23초의 사건을 이탈할 수 없지. 하지만 너는 22초와 23초를 동시에 살고 있어. 또한 23초와 24초를 동시에 살고 있지.”

미로는 이번에는 피하지 말라고 작게 말하며 시로네의 가슴에 주먹을 댔다.

“자, 23초에 가격했다. 그리고 너의 화신은 22초, 23초, 24초를 동시에 인식하지. 즉, 남에게는 이미 결정이 나 버린 결과가 너에게는 아직 아니라는 거야.”

“22초 또한 저에게는 현재이기 때문이군요.”

“그래. 22초에서 24초 사이가 모조리 현재이기 때문에 23초의 결과 또한 유동적이 되어 버리는 거야.”

미로가 한 걸음 물러서며 말했다.

“그럼 이번에는 반대로 해 보자. 네가 나를 때려 봐.”

시로네는 심호흡을 하고 마음을 가다듬었다.

행동의 의지가 사라지자 빛의 진동이 사라지면서 다시 머리 위로 천사의 화신이 모습을 드러냈다.

‘이런 거였군. 시간을 파괴하는 광천사.’

그것이 바로 시불상폭매.

‘지금!’

시로네의 눈이 번쩍 뜨이는 것과 동시에 천사의 형태가 붕괴되면서 다시 몸으로 흡수되었다.

그리고 이내 수십 개의 잔상으로 튀어나와 미로에게 일격을 날릴 자세를 취했다.

‘미래에 일어날 사건에 대한 확률.’

그렇게 생각할 수밖에 없는 이유는 빛의 명도가 제각각이었기 때문이다.

‘가장 선명한 게 확률이 높겠지.’

그렇게 생각한 미로가 상체를 숙이며 회피했으나 어느새 시로네의 주먹이 뺨에 닿아 있었다.

예상했던 바였고, 미로는 부르르 떨리는 주먹의 촉감을 느끼며 시선을 들었다.

“알겠어?”

“……네.”

시로네의 입장에서 너무나 쉬운 일이었다.

미로가 상체를 숙였고 자신은 그저 미로의 얼굴이 있는 곳을 향해 주먹을 내밀기만 하면 끝이었다.

“보통 사람에게는 1초 뒤에 일어날 사건이 너에게는 현재의 사건과 똑같아지는 거야.”

미로가 상체를 펴고 옷매무새를 가다듬었다.

“너의 화신술은 기본적으로 시간기를 다루고 있어. 1초에 3초를 인지하기 때문에 평범한 사람들에게는 너의 행동이 확률로 보일 수밖에 없는 거야.”

“그게 미로 씨가 본 빛의 잔상이군요.”

“맞아. 육체의 경계선을 흐르는 빛의 잔상은 3초 사이에 일어날 사건을 확률로 드러내지. 하지만 너에게는 3초를 느끼는 게 자연스럽기에 보이지 않은 거야.”

시로네는 멍한 표정으로 듣고만 있었다.

물론 자신의 개성이 발현된 것이지만 그럼에도 상식을 초월하는 특이점이었다.

“이제 마지막 테스트야.”

미로는 천천히 거리를 벌렸다.

“이제부터 나는 내 화신으로 너를 공격할 거야. 당연히 조절하겠지만, 그래도 정신적인 충격이 올 수도 있어. 그것을 피할 수 있다면 화신술의 기본을 깨달았다고 할 수 있지.”

수련을 시작하기 전에 봤던 천수관음의 화신.

수련관의 촛불을 모조리 껐을 때에는 눈으로 잡을 수조차 없는 속도였다.

“네, 해 볼게요.”

당시의 광경을 떠올린 시로네가 눈에 힘을 주었다.

물아일체의 경지에서 빛의 아지랑이가 뒤엉키며 다시 빛의 날개를 펼친 천사의 형상이 조형되기 시작했다.

광천사와 천수관음.

두 반야가 현현시킨 2개의 화신이 천장의 높이에서 서로를 노려보고 있었다.

---------------------------------------