[68] 정상에서(2)

시로네는 소위 전문가라고 자신하는 자들이 그런 곳에 가서 속옷까지 털린다는 걸 알고 있었다. 물론 이루키의 서번트 능력이라면 확률계산에 있어서는 당할 자가 없을 테지만 사람들이 도박이라고 부르는 데는 다 이유가 있는 법이다. 확률은 그저 확률일 뿐, 도박에서 이기려면 승기를 느낄 줄 아는 승부사의 기질이 필요했다. 이루키가 야금야금 돈을 따다가 한 번에 털리는 광경이 빤히 그려졌다.

“안 가. 너희들이나 가. 난 도박 같은 거 안 해.”

“도박은 안 해도 돼. 예쁜 여자들이 술도 따라주고 어깨도 주물러주고 그런다는데, 정말 안 갈 거야?”

그 얘기를 듣자 더욱 가기 싫어진 시로네였다.

“어, 미안. 나 진짜로 너무 피곤해서 그래. 계속 자야겠어. 재밌게 놀다와.”

시로네의 입에서 미안이란 말이 나온 이상 생각을 돌릴 수는 없었다. 따지고 보면 이번 발표회를 준비하면서 가장 피로가 쌓인 사람은 시로네였다. 네이드나 이루키도 수면시간이 부족한 것은 마찬가지였지만 그들이 치중했던 작업은 육체노동과 지적노동으로 나누어져 있었다. 

반면에 광자출력의 수준을 올려야 했던 시로네는 육체와 정신이 동시에 소모되는 고도의 훈련을 한 달 동안 이어나가야 했다. 게다가 막판에는 무한의 영역에 들어가 정신력을 쏟아냈으니 심신이 쇄약해진 것은 당연한 일이었다.

“그래, 알았어. 그럼 푹 쉬어. 아무튼 우리는 갔다 올 테니까 그렇게 알고.”

“그래. 많이 따가지고 와. 나 맛있는 거 사줘.”

“하하하! 걱정 마시라! 잠에서 깨어나면 우리는 마법처럼 갑부가 되어 있을 테니까.”

문이 닫는 소리를 들으며 시로네는 다시 침대에 얼굴을 파묻었다.

‘어차피 갑부면서 호들갑은…….’ 

시로네는 다시 깊은 잠에 빠져들었다.

* * *

그날 밤.

“흐으으. 흐윽.”

시로네는 식은땀을 흘리며 잠자리를 뒤척였다. 기절하듯 잠에 빠졌을 때는 찾아오지 않았던 악몽이 수면 시간을 채우자 또다시 의식 위로 떠오르고 있었다.

“흐으으…….”

시로네는 인상을 구기며 고개를 좌우로 흔들었다. 광활한 우주 속에서 인간은 아무것도 아니었다. 그 공허한 박탈감이 강렬한 충격으로 시로네를 감쌌다.

이번에도 악몽은 한 점으로 빨려들고 있었다. 시간이 거꾸로 흐르고 우주의 시작에 도달했다. 빛이 보이고, 그 빛은 흔들리는 실로, 다시 거품으로 변해 시로네의 시야를 가득 채웠다. 오직 빛이었다. 그리고 다음 순간, 아무것도 없는 무의 공간에서 강력한 폭발이 터졌다.

“허어어억!”

시로네는 상체를 일으켰다. 커다랗게 떠진 두 눈이 기억 속의 잔상을 여전히 주시하고 있었다. 땀에 젖은 잠옷이 축축한 느낌을 전한 뒤에야 천천히 창가로 고개를 돌렸다.

짹짹 하고 새소리가 들리는 아침이었다.

“후우. 어쩐지 그냥 지나가는가 싶더니.”

여지없이 악몽을 꾸고 말았다. 이상한 감각이 전신을 감싸면서 몸이 으슬으슬 떨렸다.

하지만 시로네는 더 이상 두렵지 않았다. 

아르민에게서 원인을 들었고 발표회 당일에는 무한의 영역에서 자신의 의지대로 빠져나오기도 했다.

어느 정도 힘을 컨트롤 할 수 있게 되자 시로네는 자신에게 일어나는 현상들을 차분하게 주시했다.

‘꿈에서 보는 우주. 그것은 분명 우주의 시작을 나타내는 광경이야. 그리고 게이지 대칭성이라.’

비록 논리적인 정보는 없지만 어렴풋이 가닥이 잡혀간다는 느낌이 들었다. 아마도 무의식에서 일어나는 정보의 정리 작업일 것이다. 스스로 깨닫게 된다고 말했던 아르민을 떠올리자 마음이 안정되면서 초상감이 사라졌다. 

시로네는 욕실로 들어갔다. 며칠이 지났는지도 모를 만큼 깊은 수면을 취했더니 컨디션은 상당히 좋았다. 양치를 하면서 기억을 더듬어보니 이루키와 네이드가 들렀다 간 듯했다.

‘꿈인가? 아니면 진짜로 간 건가?’

카지노에 가서 대박을 치고 오겠다는 두 사람의 얼굴이 흐릿하게 떠올랐다.

‘차라리 같이 갈 걸. 이제 나 혼자서 뭐하지?’

양치질을 하면서 욕실을 나선 시로네는 문득 침대를 돌아보고 하던 행동을 멈췄다. 침대 위에 떠있는 작은 먼지들이 회전하고 있었다. 창문은 닫혀있었기에 대류현상은 아니었다. 

이빨을 닦는 것도 잊은 시로네는 거품을 문 채로 달려갔다. 자세히 들여다보니 확실히 움직이고 있었다. 회전의 중심부로 손을 내밀어보았다. 아무것도 느껴지지 않는다고 생각한 순간 갑자기 초상감이 강렬하게 느껴졌다.

“흐으으으윽!”

시로네는 양치거품을 토하며 상체를 구부렸다. 

대체 무엇일까? 

마치 이빨이 뽑힌 자리의 신경을 직접 만진 것처럼, 처음으로 자신이 알고 있는 것을 확인한 기분이었다.

‘이거다! 이미 알고 있지만 이름을 모르는 것. 그런데 대체 이게 뭐지?’ 

시로네는 미친 듯이 허공에 손짓을 했다. 하지만 더 이상 이상한 감각은 느껴지지 않았다. 마음을 가라앉힌 시로네는 다시 욕실로 들어가 뜨거운 물에 몸을 씻고 나왔다. 그러는 동안에도 조금 전 발견했던 현상을 계속 생각하고 있었다.

‘바람도 아니고 기압도 아니고 온도도 아니야. 그런데 어떻게 먼지가 움직일 수 있지?’

단지 떠다니는 게 아니었다. 분명 어떤 힘에 의해 회전력을 가진 형태로 움직이고 있었다.

1시간이 넘도록 생각에 잠겨 있던 시로네는 답답한 마음에 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다. 수업이 한창인 시간이라 건물 밖에는 학생들이 한 명도 없었다.

생소한 기분을 느끼며 시로네는 정문으로 발길을 옮겼다. 정학을 일주일 받았으니 앞으로 남은 4일 동안은 무엇을 하든 자유였다. 이미 엎질러진 물인 이상 시로네는 이 시간을 특훈 뒤의 휴식 시간으로 활용하기로 했다.

‘그런데 어디로 가지?’

처음으로 떠오른 것은 자신의 집이었다. 부모님의 얼굴을 떠올리자 가고 싶다는 마음이 강하게 들었다.

‘아니지. 말도 안 되는 소리를.’

마차를 타고 가면 반나절이면 도착할 거리지만 명분이 없었다. 엄마 아빠 나 정학 당했어요, 하고 집으로 들어갈 수는 없는 일이었다. 그렇다고 오젠트 가문에 들르자니 리안도 레이나도 없는 상황에서 어색하기만 할 것이다.

“아, 맞다!”

시로네는 퍼뜩 행선지를 깨닫고 손가락을 튕겼다. 

바로 서점이었다.

물론 학교 도서관에는 차고 넘칠 정도로 책이 많지만 서점에서 책을 구입하는 건 시로네의 오랜 꿈이었다.

문득 어린 시절 아버지가 사다주신 낡은 책에 기뻐했던 기억이 떠오르자 입가에 미소가 지어졌다.

한 권의 책에 즐거워했지만 사실 마음속에는 더 많은 책을 사고 싶은 욕망이 있었다.

그런데 이제는 할 수 있는 것이다. 테무란이 매달 보내주는 용돈이 상당히 쌓여있는 덕분이었다. 

평민 구역에서 책을 산다면 조금만 덜어서 쓴다고 해도 책을 바구니로 담을 수 있을 터였다.

‘그러고 보니 처음으로 사보는구나. 나만의 책.’

도서관에서 빌려보는 것도 나쁘지 않으나 책을 좋아하는 시로네는 소유욕도 남달랐다.

결정을 내린 그는 발걸음을 빨리 했다. 순식간에 귀족구역을 지나 평민구역으로 들어갔다.

어렸을 때 아버지의 수레를 타고 자주 왔던 거리는 지금도 변함없이 그 자리를 지키고 있었다. 시로네는 금화주머니를 두드리며 보무도 당당하게 서점으로 들어갔다. 아주머니가 시로네를 알아보았다. 도시에 들어올 때마다 몇 시간이고 서서 안을 구경했던 아이였으니 얼굴이 기억에 남았다.

“어서 오세…… 어머, 시로네 아니니?”

“안녕하세요, 아줌마.”

“그래. 몰라보게 컸구나. 네 아빠도 요즘 통 안 보여서 다른 도시로 떠난 줄 알았는데. 올 때마다 항상 책을 한 권씩 사가셨거든.”

“이제는 안 오실 거예요. 그래서 제가 직접 사려고요.”

“그래. 여전히 책을 좋아하는구나. 골라보렴.”

“네. 그럼 둘러볼게요.”

시로네는 흐뭇하게 웃으며 서점을 돌아다녔다. 책이 쌓여있는 곳마다 가격표가 붙어 있었는데 살펴본 바로는 내용에 상관없이 상태가 양호한 책이 비쌌다.

평민 중에 글을 읽을 줄 아는 사람은 소수지만 크레아스 같은 대도시에서 인구수로 따지자면 그래도 제법 장사는 되는 편이었다.

하지만 역시나 학술적인 서적보다는 판매량이 좋은 소설이 많았고 간혹 있는 학술서도 기초적인 분야만 다루고 있었다. 알페아스 마법학교 도서관에 비치된 책은 예상보다 훨씬 고급서적이었다는 걸 알 수 있었다. 비록 전공에 관련한 책은 없지만 어차피 책이라면 다 좋은 그는 이것저것 살펴보다가 마법사가 주인공인 소설책 한 권을 구입했다. 

꽤나 인기 있는 서적이었는지 여러 권이 구비되어 있었고 품질에 따라 상중하로 나누어 가격이 매겨져 있었다. 돈에 여유가 있는 시로네는 가장 깨끗한 새 책을 고르고 금화를 내밀었다. 평민들이 다니는 서점이라 가격이 싼 편이지만 책이라는 건 원래 귀한 물건이었다. 더군다나 새 책이었으니 가격은 가장 낮은 품질의 10배에 달했다.

“어머, 이렇게 비싼 걸 사? 누구 심부름 온 거니?”

“아니에요. 사실 처음 사는 책이거든요. 그래서 조금 무리해서라도 깨끗한 걸로 읽고 싶어서요.”

“그래. 기특하구나. 책에 돈을 쓰는 사람은 별로 없는데 말이야. 아무튼 열심히 읽으렴. 그래야 똑똑해지지. 머리가 똑똑해야 나중에 장가가서 마누라 고생 안 시킨단다.”

시로네가 천재들의 요람인 마법학교에 다닌다는 사실을 까맣게 모르는 아줌마는 서점주인의 자부심으로 일장 연설을 늘어놓았다. 하지만 시로네는 그런 것조차도 기분이 좋은 듯 흔쾌히 들어주고 책을 들고 나왔다.

‘이게 내 책이구나.’

빌리는 것도, 남이 보았던 것도 아닌 나만의 책. 책의 무게감만 느껴보아도 어린아이처럼 가슴이 설렜다. 

“어? 저거 시로네 아니야?”

자신을 부르는 목소리에 시로네는 옆을 돌아보았다. 한 무리의 아이들이 수레에 모여 있었다. 어딘가 낯이 익은 모습에 유심히 살펴보던 그의 눈이 크게 떠졌다.

“어? 알토르? 마틴? 루미나까지?”

어렸을 적에 어울렸던 화전민 촌의 아이들이었다.

“이야. 진짜 시로네야?”

아이들이 우르르 시로네에게 몰려들었다. 대부분 동갑이었고 차이가 나봐야 한두 살이었다. 하지만 안본 사이에 덩치는 몰라보게 달라졌다. 특히나 화전민 아이들의 리더인 알토르는 성인들도 감당하기 힘들만큼 거구로 성장해있었다. 그나마 원래부터 왜소했던 마틴 정도가 시로네와 비슷했다.

알토르는 시로네의 머리부터 팔에 끼웠다.

“너 이 녀석! 대체 어떻게 된 거야? 몇 년 동안 한 번도 안 찾아오고 말이야. 빈센트 아저씨에게 물어봐도 도시에서 산다는 말만 하시고.”

“하하하. 미안해. 그렇게 됐어.”

오랜만에 당해보는 그들의 인사법에 정신이 얼얼했으나 시로네도 반갑기는 마찬가지였다. 앞 이빨이 토끼처럼 튀어나온 마틴이 시로네의 차림새를 살피더니 감탄스럽게 말했다.

“우와. 너 출세했다. 누가 보면 귀족인 줄 알겠네.”

“그래? 난 잘 모르겠는데.”

귀족처럼 보인다는 말에 시로네는 의아했다. 여태까지 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없기 때문이었다. 하지만 오젠트 가문을 거쳐 마법학교에서 생활하면서 알게 모르게 귀족의 냄새가 밴 모양이었다.

일행 중에 유일한 여자인 루미나가 말했다. 

“시로네는 예전부터 귀족처럼 보였는데 뭐. 어쨌거나 잘 지내고 있는 거 같아서 다행이야.”

“응, 고마워 루미나. 너도 예뻐졌네.”

루미나의 얼굴이 확 붉어졌다. 시로네가 기억하는 루미나는 주근깨가 많고 볼 살이 통통한 어린아이였다. 하지만 지금은 피부가 조금 까무잡잡해졌을 뿐 주근깨도 사라지고 살도 쏙 빠져서 완연한 소녀의 모습이었다.

알토르가 폭소를 터뜨렸다.

“거짓말이 더 늘었네, 시로네! 하긴, 예전에도 네 말 발에는 당해낼 애들이 없었지. 이런 왈가닥 계집애가 뭐가 예뻐졌다고.”

“시끄러! 네가 뭔데 나더러 왈가닥이니 뭐니 평가하는 거야?”

루미나가 전에 없이 화를 내자 알토르는 머쓱해졌다.

“아니, 난 그냥 장난으로…….”

“됐어. 너랑 말하기 싫어.”

“그래! 말하지 마라. 나도 너 같은 계집애랑 다니는 거 창피하니까!”

시로네는 오랜만에 예전 추억이 새록새록 떠올라 기분이 좋아졌다. 언뜻 싸우는 것처럼 보이지만 이게 바로 화전민촌 아이들의 일상이었다.

---------------------------------------