[454] 변화의 시작 (6)

번쩍! 10여 명이 동시에 순간 이동을 시전하자 사위가 잠시 낮처럼 밝아졌다.

‘폭주 진화!’

빔의 곤충 마법 크레이거스가 가올드를 덮쳤다.

기본 체형은 사마귀에 신장은 2미터. 거기에 무려 11개의 독충들의 특성이 달린 살인 병기였다.

푸우우우!

가스탄에 이어 화염이 터지고 각종 맹독이 묻은 침이 튀어나왔다.

로즈의 페로몬이 깔린 상태라서 위력은 몇 배나 치솟았고, 군중 제어 계열인 포박술의 블랙이 가올드의 다리에 석화 마법을 걸었다.

저주 마법 인플루엔자가 가올드에게 부여되고, 철벽의 라이더가 가올드가 이동할 수 있는 모든 반경에 장벽을 쳤다.

크레이거스의 살인 가스가 밀폐된 공간에 차오르며 시야를 가렸다.

아마도 가올드는 독성 강한 가스실에 자신 외에 또 다른 자가 있다고는 생각하지 못할 터였다.

주인공은 육식중독자 베니피스였다.

‘한 번만, 한 번만 물면 된다.’

베니피스의 살이 썩어 들어가기 시작했다.

이미 간이 중독되어 앞으로 20분도 살지 못할 테지만 팀원 중에서 마법사의 공감각을 피할 능력이 있는 건 오직 그밖에 없었다.

‘빨리 솜씨를 보여 봐, 빌어먹을 자식아.’

일단 마법이 시전되면 그것은 현상이 되어 술자에게도 영향을 미친다.

그런데 어째서 가올드는 에어 프레스에 무사한가?

바로 자신의 범위 바깥으로 마법을 시전하기 때문이었고, 베니피스가 노리는 건 그 순간이었다.

“크크크, 간만에 피가 끓는데?”

가올드의 목소리가 들리는 것과 동시에 무지막지한 대기압이 공간 전체를 짓눌렀다.

키에에에엑!

크레이거스가 납작하게 터지고 가스마저 지면에 깔렸다.

서리 낀 유리를 닦은 것처럼 깨끗해진 풍경 속에서 베니피스가 가올드의 어깨 뒤로 돌진했다.

‘지금이다!’

콱! 어깨에 이빨이 박힌 순간 남은 20명이 동시에 움직였다.

‘먹는다!’

그 순간 가올드의 입꼬리가 귀밑까지 올라갔다.

“컥!”

으드득!

의지와 상관없이 베니피스의 턱이 끝까지 다물렸다. 그리고 깨문 살이 목구멍으로 넘어가기도 전에 그의 목 아래가 빠르게 회전했다.

우드드드득! 퍽!

몸이 떨어져 나가고, 가올드의 어깨에는 베니피스의 얼굴만이 덩그러니 남았다.

대머리를 붙잡은 가올드가 살째로 얼굴을 뜯어내어 땅바닥에 내팽개쳤다.

“1명.”

오직 잔상으로 가득 찬 풍경 속에서 가올드가 사악하게 입꼬리를 올렸다.

케이지 B 남은 인원, 20명.

* * *

“가올드는…….”

세인이 말을 이었다.

“내가 알던 놈 중에서 가장 순하고 얼빠진 인간이었지. 천성이 순했어. 요르 교의 모태 신앙을 받았지만 설령 그렇지 않았더라도 똑같았을 거야.”

종교가 인간의 인성을 대변해 주지는 않는다.

시로네는 종교라는 이름으로 인간을 핍박했던 수많은 자들을 알고 있었다.

“가올드는 꽃을 좋아했다.”

“풋!”

플루가 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“아, 죄송합니다.”

“화단을 가꾸는 걸 좋아했지. 졸업반 성적이 안 좋을 때면 여지없이 화단에 가서 꽃을 심었어.”

강난의 눈빛이 울적해졌다.

학창 시절의 가올드는 모르지만 그녀에게도 많은 기억이 있었다.

세인의 시선이 밤하늘로 향했다.

“그나마 인정할 만한 건 멍청할 정도로 우직스러운 고집이었지. 마법학교 졸업반까지 왔으면서도 그는 단 한 번도 공격 마법을 시전하지 않았다.”

“가올드 패배. 3점 감점. 세인 승리. 3점 추가다.”

졸업반의 꽃이라고 할 수 있는 대인 전투가 끝나고, 가올드는 이를 바득 갈았다.

세인은 그 모습이 참으로 우스꽝스러웠다.

솔직히 마법에 소질이 있는 편은 아니다. 그나마 잘 구사하는 건 전능의 기본이라 할 수 있는 에어 계열.

그런 상황에서 비전투적인 마법으로 수비만 하고 있으니 누구를 이길 수 있겠는가?

“억울해할 필요 없어. 설령 네가 공격 마법을 시전했어도 내 상대는 되지 않았을 테니까.”

“흥, 졌기 때문에 분한 게 아니야. 내 믿음을 증명하지 못해 한탄스러운 거다.”

세인은 한숨을 내쉬었다.

가올드가 가장 잘 다루는 마법은 에어 프레스. 까놓고 말해 기술이라고 말하기도 뭐한, 그저 대기압을 높여 자신을 보호하는 기술이었다.

그렇게 하여 10분을 버티면 무승부.

가올드가 원하는 승리는 오직 그것뿐이었다.

‘멍청하긴. 수단과 방법을 가리지 않고 이기려는 놈들 천지인데.’

가올드는 졸업하지 못할 것이다.

세인이 세상에서 가장 혐오하는 비논리적 사고방식의 극치였으니까.

그러던 어느 날.

“안녕? 오랜만이야. 오늘도 여전히 사이가 좋네?”

가올드와 한창 종교 논쟁을 벌이고 있을 때 미로가 다가왔다.

첫날의 기상천외한 일이 계기가 되어 졸업반에서 셋은 자주 어울렸다.

세 사람 모두 흔히 볼 수 없는 인간상이었지만 위태로운 가운데서도 묘한 황금 밸런스를 이루는 그들이었다.

다만 근래 들어 미로는 자주 학교 일정을 쉬었다.

딱히 규정에 어긋나는 것은 아니지만 대체 무엇을 하고 돌아다니는지 알 수 없으니 세인으로서는 답답할 따름이었다.

“사이가 좋아? 내가 이 자식하고?”

세인이 짜증을 내는 반면 가올드는 만면에 미소를 지으며 그녀를 반겼다.

“안녕? 이번에는 어디 갔다 온 거야?”

“아, 좀 바빴어. 여기저기 불려 다니느라.”

미로의 피부가 그을어 있었다.

아직 해가 강한 시기가 아니기에 세인은 그녀가 토르미아 밖으로 나갔음을 짐작했다.

“하하! 그래, 재밌었겠네.”

가올드는 그저 미로가 마음에 들었다.

미로와 친해지면서 알게 된 사실은, 그녀가 자신의 생각보다도 훨씬 대단한 재능을 가졌다는 것이었다.

작년 생존 테스트에서 학교 역사상 처음으로 7단계를 돌파한 인물.

하지만 정말로 그녀가 마음에 든 이유는 그녀의 개방적인 사고 때문이었다.

“아, 그래. 미로야, 내 얘기 좀 들어 봐. 신이 사랑을 알고 있다는 게 정말로 이상한 논리야?”

“신은 사랑을 몰라. 사랑이란 지극히 인간적인 감정. 만약 신이 존재한다면 우리가 아는 것과는 전혀 다른 느낌과 사유를 지닌 존재일 거야.”

가올드도 지지 않았다.

“만약 그렇다 해도 네가 정의 내린 신의 기준에 부합하지는 않아. 신은 완벽한 존재고 그렇기에 인간의 감정도 섭렵할 수 있어. 따라서 신이 사랑을 아는 건 당연한 일이야.”

가올드는 미로를 돌아보았다.

“네 생각은 어때?”

미로는 한참이나 대답이 없었다.

끝없이 자유로운 사고의 그녀라면 당연히 편을 들어 줄 것이라 생각했던 가올드로서는 의외의 상황이었다.

“가올드, 신은 없어.”

“……뭐?”

“신은 존재하지 않아. 모든 것은 차원이 결정할 뿐. 차원의 알고리즘 안에서 위상이 나뉘는 거야.”

세인도 이상함을 느꼈다.

그녀가 무언가를, 특히나 이런 형이상학적인 것에 단정을 내리는 경우는 처음이었기 때문이다.

“그게 무슨 소리야!”

가올드는 배신당한 기분이었다.

모두가 신을 부정해도 미로는 그래서는 안 된다.

왜냐하면…….

“차원이 결정한다고? 미로, 네가 모든 차원을 열어 본 것도 아니잖아. 그런데 어떻게 그런 말을 할 수가 있어?”

미로는 씁쓸하게 웃었다.

이 무렵 그녀가 거핀을 만났을 것이라 추정하게 된 것은 그때로부터 조금 더 지난 후의 일이었다.

“그래! 아무도 모르는 일이지! 미안. 이제 이런 얘기는 그만하고 밥이나 먹자. 나 배고픈데 밥 사 줄 사람?”

“됐어! 난 돌아가겠어.”

화가 풀리지 않은 가올드가 자리를 피하자 미로는 입술을 삐죽 내밀었다.

“뭐야, 삐쳤나? 하여튼 소심하기는.”

심성이 착한 건 좋은데 문제는 속이 좁다는 것.

마음이 여리기 때문이겠지만, 미로의 입장에서는 괜히 미안한 감정이 들어 기분이 좋지 않았다.

“어이, 너.”

세인이 말했다.

“처음으로 네가 마음에 드는군.”

미로는 한숨을 내쉬며 눈의 초점을 풀었다.

여느 학교나 그렇듯이 알페아스 마법학교에도 악명 높은 생존 테스트 날이 찾아왔다.

졸업반 30명은 팀을 나누었고, 비율은 29 대 1이었다. 작년에 미로가 7단계를 통과했으니 본전치기라도 하자는 생각을 갖는 건 놀라운 일이 아니었다.

정말로 놀라운 건 그 본전조차 포기한 가올드였다.

가올드가 우직하게 적색 팀에 서 있자 세인은 보기만 해도 짜증이 났다.

물론 가올드가 생존 테스트에서 두각을 나타낼 수 있을 것이라는 생각은 하고 있었다.

진실한 종교인이고, 적어도 인내심만큼은 세인조차도 인정하는 바니까.

하지만 인내라는 게 통하지 않는 상황이 있는 것이다.

이미 왕국 프로들조차도 인정하고 있는 미로의 경지를 따라잡을 학생은 아무도 없었다.

“가올드, 너 정말로 괜찮아?”

몇몇 학생들이 걱정 어린 말을 건넸다.

딱히 라이벌이라 할 수 없을 만큼 실력은 부족하고 반면에 성격은 좋으니 나름의 호의를 베푸는 것이었으나, 가올드는 단호했다.

“흥, 박쥐처럼 말을 바꾸는 사람하고는 절대 같은 편이 되지 않을 거야.”

가올드의 따가운 시선을 받은 미로가 활짝 웃었다.

“호호호! 좋아, 이 천재 소녀의 매운맛을 보여 주지.”

“이이익!”

가올드는 이를 뿌드득 갈았다.

사람의 마음에 상처를 입혀 놓고도 저렇게 당당한 모습이 얄미워 죽을 지경이었다.

그렇게 생존 테스트가 시작되고, 참혹한 지옥이 단계별로 펼쳐졌다.

버추얼 존에서 튕겨 나온 자들이 속출하는 가운데 어느새 사경을 넘어서 5단계로 돌입했다.

5단계 ‘고문’에서 튕겨 나갔다는 얘기를 시로네 일행에게 꺼낼 때, 세인은 잠시 주저했다.

하지만 논리에 치중한 서번트가 사경을 넘었다는 것만으로도 감성과 이성을 동시에 조작하는 이퀄리브리엄의 가능성을 본 것이라 시로네는 생각했다.

그리고 가올드는…… 놀랍게도 6단계 ‘초열’까지 돌입했다. 졸업반 학생들조차 믿지 못할 성과였다.

“신이시여, 이 어린양을 희생시켜 모두를 구하옵소서. 세상에 사랑을, 평화를.”

불지옥 속에서 가올드는 무릎을 꿇고 깍지를 낀 채 기도를 올렸다.

무시무시한 열기가 이빨 사이로 새어 나오고 눈에서는 눈물이 아닌 즙이 흘러내렸으나 기도문은 멈출 기미가 없었다.

질 수 없다.

신의 이름으로 참가한 생존 테스트에서 굴복한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

비전으로 지켜보는 교사들은 식은땀을 흘렸다.

현실에서 가올드의 몸 상태가 이상했다. 정상인이라면 이미 정신이 튕겨 나가야 마땅한데 어떻게 버틸 수 있는지 이해가 되지 않았다.

“그만 포기해, 가올드. 너 이러다 정말로 죽어.”

미로가 차분한 말투로 말했다.

초열지옥 속에서도 그녀의 표정은 태연하기만 했다.

“신이시여, 부디 저를…… 저를 불태우시어…….”

미로는 가올드를 내버려 둘 수 없었다.

그의 몸이 완전히 불태워져 사라진다면 정신마저 육체를 떠나 버릴 것이다.

“대체 왜 그러는 거야? 이건 그냥 마법학교 시험일 뿐이야. 여기서 무슨 신의 존재를 증명하겠다는 거야?”

가올드는 그제야 눈을 떴다.

“신을 증명하려는 게 아니야. 내 안에 신이 깃들어 계시기 때문에 버틸 수 있는 거지.”

미로는 뜨거운 숨을 내쉬었다.

어쩌면 사람이 막혀도 이렇게 꽉 막힐 수 있을까.

“그리고…….”

가올드가 한마디를 보탰다.

“너에게는 절대로 지고 싶지 않아.”

미로는 이해할 수 있었다.

비단 가올드뿐만이 아니라 그녀를 꺾기를 열망하는 마법사들은 세상에 부지기수였다.

“알겠어. 하지만 꼭 이럴 필요는 없어. 생존 테스트만이 전부가 아니야. 더 열심히 해서 졸업 시험 때 꺾으면 되잖아.”

가올드는 다시 눈을 감았다.

“신이시여, 무한한 사랑의 힘을 믿습니다. 저에게…….”

“대체 왜 그러는데!”

미로가 가올드의 멱살을 붙잡고 일으켜 세웠다.

단지 그것만으로 현실의 가올드는 몸이 벌떡거렸다.

“어차피 수많은 비판을 받고 살잖아! 신이 있든 없든, 내가 한마디 했다고 그게 너에게 목숨을 걸 만큼 중요한 일이야? 죽어서 나에게 죄책감을 주고 싶어? 그러면 착각한 거야. 나는 어떤 경우에도…….”

“널 좋아하니까.”

미로의 말이 멈췄다.

비전을 통해 지켜보던 모든 학생들이 입을 떡 벌렸다. 오직 세인만이 심각한 표정으로 지켜보고 있을 뿐이었다.

“뭐, 뭐라고?”

미로는 황당한 듯 되물었다.

모두가 보고 있음을 알고 있지만 가올드는 어떤 상황에서도 우회하는 성격이 아니었다.

“널 좋아한다고. 그러니까 네가 날 이해했으면 좋겠어. 내 말이 옳다고 해 줬으면 좋겠어.”

미로는 멱살을 잡고 있는 손을 내렸다. 지옥에서 들은 고백에, 딱히 해 줄 말이 없었다.

“그러니까…… 나랑 사귀고 싶다는 거야?”

가올드가 고개를 끄덕였다.

초열과 열정으로 눈이 이글거렸으나 미로는 평소와 다름없이 간단히 내뱉을 뿐이었다.

“하지만 나는 너 안 좋아하는데?”

펑!

가올드의 정수리 바깥으로 뜨거운 열기가 폭발하면서 정신이 이탈했다.

그렇게 가올드는 생존 테스트에서 탈락했고, 세인은 그날을 회상하며 이렇게 말했다.

“어떤 의미로 가올드는 체면치레를 한 것이라 볼 수 있지. 종교적 신념 때문에 탈락한 것은 아니니까. 하지만 최고의 멍청이가 된 건 사실이야. 만나는 사람마다 웃어 댔지. 사상 최초로 지옥에서 퇴짜 맞은 남자라고 말이야.”

결국 가올드의 순애보는 미로에게 무참히 걷어차였다.

하지만 세인은 가장 중요한 사건으로 넘어가기 전에 한마디 말을 덧붙였다.

사실은…… 아직도 잘 모르겠다고.

---------------------------------------