[183] 4. 율법의 역전 (4)

“제가 들어갈까요?”

“아니. 노르는 자연 친화의 능력을 사용한다. 좁은 곳에서는 불리해. 놈들도 그걸 알고 있기에 우리를 유인하고 있는 것이다.”

대장은 스키마의 능력을 이용해 동굴이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리쳤다.

“지금 당장 나오지 않으면 험한 일을 당하게 될 것이다! 셋을 세겠다!”

부하들이 활을 꺼내 들고 화살을 장전했다.

아크처럼 폭발을 일으키는 화살은 아니지만 스키마의 완력으로 날아가는 화살은 바위조차 꿰뚫는다. 동굴 안에 있다면 피할 틈조차 없이 구멍투성이가 되고 말 것이다.

“하나!”

동굴은 고요했다.

“둘!”

대장의 인상이 일그러졌다. 죽기로 작정한 것인가?

노르인이 시도할 수 있는 방법은 대지의 마법을 이용해 동굴을 차단하는 것뿐이었다. 하지만 그런 미봉책으로는 오래 버틸 수 없을뿐더러 퇴로를 스스로 없애는 꼴이었다.

“셋!”

대장의 미간에 붉은 점이 박혔다.

동굴에서 무언가가 튀어나오자 대장은 초인적인 반사 신경으로 검을 뽑아 얼굴을 가렸다.

하지만 막아 낸 것이 무엇인지 깨달은 시점에는 이미 발사체가 폭발하고 있었다.

“이런 제길……!”

굉음을 터뜨리며 불덩어리가 대장을 집어삼켰다.

부하들에게까지 불의 여파가 미쳤고, 놀란 말들이 마구잡이로 날뛰었다.

그 순간 동굴에서 시로네 일행이 빠져나왔다.

말에서 떨어진 대장은 연기가 피어오르는 몸으로 그들을 노려보았다. 바닥에 검을 꽂으면서 일어난 그가 혼란스러운 진열을 돌아보며 소리쳤다.

“메카족과 함께 있다! 놓치지 마라!”

노르인을 추격하던 중이었기에 메카족이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

시로네는 그 사각을 노렸다.

예상은 적중했다. 카냐와 레나는 드론을 통해 추격대가 다가오기를 기다렸고 정확한 타이밍에 아크를 쏘아 도주 기회를 만든 것이다.

“적들의 숫자가 많아! 좁은 길을 찾아 줘!”

시로네의 말에 카냐는 드론으로 지형을 확인하고 방향을 틀었다.

작전을 간파한 추격대가 활을 쏘았다.

100미터 거리에서 직사로 쏘았는데도 속도가 떨어지지 않고 시로네 일행의 곁을 스쳐 지나갔다.

클로브가 짜증을 내며 돌아섰다.

“내가 시간을 벌게!”

“안 돼! 그냥 뛰어!”

“한 방은 갚아 줘야 노르의 체면이 살지!”

클로브는 얕은 물에 손을 담그고 고대 마법 쉐이빙을 시전했다.

개울물이 얼어붙으면서 하얗게 탈색되기 시작했다.

까드드득!

물이 굳는 소리가 계곡에 퍼지고 얼어붙은 수면 위로 동굴에서 봤던 것과 흡사한 기둥들이 솟아올랐다.

시로네는 달리는 와중에도 그 광경을 지켜보았다.

자연의 힘을 빌린 고대 마법의 스케일은 예상보다 훨씬 컸다. 개울물이 얼어붙었고, 말을 타고 전진하지 못할 만큼 수많은 기둥들이 시야를 가리고 있었다.

쾅 하고 얼음이 깨지는 소리가 들렸다.

일행의 얼굴이 핼쑥해졌다. 말을 포기한 추격대가 칼과 주먹으로 얼음 기둥을 터뜨리며 달려오고 있었다.

“노르와 메카가 손을 잡은 것이냐? 하등한 이단들답구나!”

카냐가 아크를 겨누며 소리쳤다.

“우리는 신민이야! 같은 신민인 너희가 율법에 관여할 이유는 없어!”

손잡이를 놓자마자 아크의 발사체가 쇄도했다.

장검을 들고 있는 전사가 발사체를 반으로 베어 버렸다. 잠시 후 뒤편에서 2개의 불덩어리가 폭발했다.

“율법을 어기는 자는 참수한다! 우리야말로 신에게 선택받은 제1신민이다!”

케르고 추격대가 무기를 치켜들며 포효를 터뜨렸다.

원래의 세상에서 봤던 케르고의 문명과는 전혀 다른 모습이었다. 고급스러운 갑옷과 사치스러운 액세서리. 그들은 신민계의 귀족이었다.

카냐의 옆으로 달린 시로네가 물었다.

“저들이 왜 저러는 거지? 똑같은 신민이면서 이렇게까지 싸우는 이유가 뭐야?”

“이단 사냥이야. 놈들은 신민 중에서도 가장 신앙이 투철한 종족이거든. 그런 만큼 오만하고 다른 신민에게 호전적이지. 얽혀서 좋을 일 하나도 없어.”

시로네는 입을 다물었다. 이미 제대로 얽혔다.

“짜증 나는 놈들이기는 하지만 거인의 능력을 사용하기 때문에 강해. 연옥은 치외신권지대라 무슨 짓이든 할 수 있지. 붙잡히면 곱게 죽이지는 않을 거야.”

추격대와의 거리가 갈수록 좁혀지고 있었다.

한 명도 빠짐없이 스키마를 운용하는 데다가 시로네 일행에게는 가드락이라는 부상자까지 있었기 때문이다.

가드락이 클로브에게 소리쳤다.

“클로브! 에이오스를 시전하자!”

“위험해요! 스승님은 부상당했잖아요!”

“어차피 이대로는 다 죽어! 어이, 우리가 먼저 빠지겠다!”

가드락은 바람의 마법 에이오스를 시전했다. 가드락이 둥실 떠오르자 클로브도 같은 마법으로 날아올랐다.

시로네는 에이오스에서 플라이 마법을 떠올렸다. 만약 비슷한 기재라면 좁은 계곡에서는 대기의 균형을 잡아내기 힘들 터였다.

예상대로 두 사람은 높이 올라갈수록 흔들렸다. 금방이라도 절벽에 충돌할 것 같은 상황이었다.

저들이 없으면 노르의 쉼터로 갈 방법이 없다. 구해야 한다는 생각에 시로네가 친구들에게 전했다.

-한 사람씩 맡아! 순간 이동으로 가자!

카니스는 다크포트를 이용하고 싶었지만 마법사 네 명이 메카족 두 명과 검사 두 명을 이동시켜야 하니 광자화 마법을 선택할 수밖에 없었다.

에이미가 테스를, 시로네가 리안을 붙잡았다. 카니스와 아린도 각각 카냐와 레나의 손을 움켜쥐었다.

그러는 사이 추격대는 지척까지 도달해 있었다.

선두의 케르고인이 말 위에서 검을 치켜들었다. 은빛 장검이 시로네의 머리를 향해 벼락처럼 떨어져 내렸다.

그 순간 시로네 일행의 몸이 섬광으로 변해 솟구쳤다.

가드락과 클로브는 하마터면 마법이 풀릴 뻔했다.

빛을 만드는 것도 모자라 빛으로 변해 버리다니. 게다가 메카족까지 동시에 이동시키는 건 천국에서는 상상조차 할 수 없는 일이었다.

최소한 인간의 기준에서는 그랬다.

“어, 어떻게 자연의 힘을 빌리지 않고 빛의 마법을?”

고대 마법은 반드시 속성의 힘을 빌려야만 한다. 그중에서도 가장 까다로운 건 빛이었다.

빛은 미약하고 넓게 퍼진 힘이다. 따라서 자연의 힘을 빌리는 고대 마법이라고 해도 빛을 집중시키는 것에 대한 어려움이 따른다.

노르인이 빛의 마법을 시전할 수 있는 경우는 빛이 모이는 장소인 샤이닝 스폿이 있을 때뿐이었다.

클로브는 마음이 심란해졌다.

순간 이동으로 순식간에 높이를 따라잡은 시로네 일행은 자신이 생각하던 하찮고 무능한 모조인과는 완전히 동떨어진 모습이었다.

시로네의 샤이닝 마법을 봤을 때도 그저 어딘가에 있는 샤이닝 스폿에서 빛을 옮겨 온 것인 줄 알았다. 하지만 저들은 몸에서 빛을 만들어 낸다.

그리고 그가 아는 한, 천국에서 빛을 다루는 존재는 라를 제외하고 단 하나의 위상뿐이었다.

노르인의 감정을 읽은 아린이 정신 채널에 전했다.

-노르인들은 순간 이동 마법을 모르나 봐.

에이미가 코웃음을 치며 말했다.

-흥! 당연한 거 아냐? 광자화 이론은 우리가 사는 세상에서도 마법 역사상 최고의 발견 중 하나니까. 땅의 나라의 천재들을 우습게 보면 큰코다치지.

에이미는 땅의 나라에서 태어난 사실에 자부심을 느꼈다.

하지만 하늘의 케르고도 만만치는 않은 상대였다. 외중력을 이용해 절벽을 수직으로 질주하고 있었다.

에이미는 수평으로 엎드려 파이어 스트라이크를 갈겼다.

내리꽂히는 화염의 창을 포착한 추격대가 좌우로 나뉘었다. 절벽을 크게 우회한 그들이 더욱 속도를 높이며 시로네 일행과 거리를 좁혔다.

-쳇! 되게 끈질기네!

-내가 해 볼게.

아린이 촉수를 뻗어 마인드 컨트롤을 시도했다.

대부분의 추격대가 저항했으나 한 명이 걸려들었다. 아린에게 지배당한 전사가 동료들을 향해 칼을 휘두르자 추격의 전열이 흐트러졌다.

“이런 멍청한 자식들!”

절벽 아래에서 지켜보던 대장이 콧잔등을 일그러뜨렸다. 그리고 크게 숨을 들이마시며 절벽을 향해 포효를 터뜨렸다.

스키마 기술인 하울링이었다.

“아우우우우우우!”

절벽을 타고 퍼지는 하울링의 반향음이 마법사들의 정신을 강타하자 노르인의 에이오스가 풀려 버리고 말았다.

시로네는 집중력을 발휘해 버텨 냈다. 에텔라의 파마의 함성처럼 정신 자체를 흔드는 기술이었다.

시로네는 추락하는 가드락에게 순간 이동을 시전했다. 그의 몸을 붙잡는 것과 동시에 에이미가 날아와 클로브의 발목을 움켜쥐었다.

광자화 마법을 시전하여 관성을 초기화시켰다. 시로네가 리안과 가드락을 데리고 내려앉자 이어서 친구들이 속속들이 지상에 도착했다.

“제길! 언제나 하울링이 문제야. 노르는 케르고랑 상성이 안 맞는다고.”

체면을 구긴 가드락이 변명을 했다. 그러고 보면 스승과 제자가 아예 다르지는 않은 모양이었다.

그러다가 문득 의아했다. 똑같이 하울링에 당했는데 시로네 일행이 멀쩡한 이유를 알 수 없었다.

“어이, 어째서 너희는 괜찮은 거지?”

가끔은 순진하게 물어보는 게 더 짜증 날 때가 있다. 카니스가 그런 마음을 담아 퉁명스럽게 말했다.

“괜찮을 리가 있냐? 머리 울려 죽겠는데.”

“그런데 어떻게 마법을 시전한 거야?”

“그냥 참고 하는 거지. 이 정도로 흔들릴 수준이면 어디 가서 마법사라고 하지 마.”

자연의 힘을 빌리는 노르인과 달리 땅의 나라의 마법은 전지와 전능을 결합시키는 상태로 발현된다. 고대 마법보다 까다로운 방식인 것은 부정할 수가 없다.

하지만 그 비효율적으로 가다듬은 집중력이 오히려 그들의 정신력을 강화시키는 효과를 냈다.

또한 시로네 일행에는 특수 능력자들이 많았다.

정신력에 특화되어 있는 아린에게 정신 방어는 전공이었고 에이미는 홍안의 능력으로 아예 면역이었다. 게다가 시로네는 내구력만 놓고 보자면 홍안의 효과와 맞먹는다고 알려진 금강불괴 정신력의 소유자였다.

클로브는 개울에 얼굴을 처박은 채로 착지했다. 그러다가 화가 난 표정으로 일어서서 에이미를 돌아보았다.

“너! 네가 감히 나를 처박아?”

에이미의 건방진 태도를 더는 용납할 수 없었다. 성질은 고약하지만 그것 또한 나름대로 매력이 있어서 참고 있었는데 모조인 따위가 머리끝까지 기어오르고 있었다.

“절대로 가만두지……!”

클로브는 오싹함을 느끼고 말을 멈췄다.

에이미의 눈동자가 붉게 빛나고 있었다. 또한 추격대를 노려보는 표정에서는 귀신처럼 한기가 느껴졌다.

에이미가 시선조차 돌리지 않고 말했다.

“전투 중에는 건드리지 마라. 어리광은 이따가 받아 줄 테니까.”

클로브는 천천히 고개를 돌렸다. 케르고 추격대가 맹수처럼 눈을 번뜩이며 다가오고 있었다.

클로브의 얼굴이 울상으로 변했다.

“다 끝났어. 우린 잡히고 말 거야. 그리고 죽을 때까지 고문을 당할 거라고…….”

“작전 짜는 데 방해하지 말고 안 싸울 거면 들어와.”

기세에서 이겨도 전세가 불리할 판에 약한 모습을 보여서 어쩌자는 것인가?

에이미가 클로브의 뒷고대를 붙잡고 끌어당기자 다리에 힘이 풀린 클로브가 엉덩방아를 찧었다.

이번만큼은 가드락도 제자를 챙길 정신이 아닌지 신경 쓰지 않고 에이미에게 물었다.

“무슨 방법이라도 있는 건가?”

“확신할 수는 없지만 어떻게든 시간에 맞추기는 한 것 같아요. 시로네, 다 끝났어?”

“응. 아슬아슬했어.”

가드락이 고개를 갸우뚱하며 되물었다.

“무슨 소리야? 뭐가 끝나?”

시로네는 하늘을 올려다보았다. 그의 스피릿 존이 사방식의 타깃형에서 휘어진 형태로 하늘에 닿아 있었다. 독자적인 형태였기에 변형하는 데 시간이 꽤나 걸렸다.

시로네는 손을 대지 않고 모두에게 광자화 마법을 걸었다. 건널 수 없는 다리의 절벽에서 목숨을 거는 대가로 깨달았던 마법인 매스 텔레포트였다.

“빨리 잡아! 또다시 도망칠 생각이다!”

추격대의 대장이 부하들을 돌진시켰다. 그리고 자신은 크게 숨을 들이마시며 하울링을 내질렀다.

굉음이 시로네 일행을 휩쓸었다. 가드락과 클로브가 인상을 찡그렸지만 금강불괴는 흔들리지 않았다. 마르샤의 음향 대포에 비하면 소음도 아니었다.

시로네는 적들의 전의를 무너뜨리듯 태연하게 대장을 지켜보다가 매스 텔레포트를 시전했다.

굵직한 섬광이 일행을 쓸어 담아 스피릿 존이 닿아 있는 절벽의 꼭대기로 퍼 올렸다.

“젠장! 하울링이 통하지 않다니!”

추격대의 대장이 씩씩거리며 이를 갈았다.

---------------------------------------