[321] 찰나의 균열 (3)

시로네는 침대에 누워 망중한을 즐겼다.

다음 학기면 졸업반에 들어가기에 수행평가는 넘겨도 된다. 하지만 반대로 말하면 기본기를 닦을 시간도 이번 방학이 마지막이었다. 그렇기에 이루키와 네이드도 노는 것을 마다하고 곧장 가문으로 돌아간 것이다.

“일단은 쉬어야지.”

시로네는 자신이 내뱉어 놓고도 황당한지 웃었다. 하지만 정말로 당장은 아무것도 하고 싶지 않았다.

이런 적은 처음이었기에 당황스럽기도 했지만 조급한 마음이 들지 않는 것을 보면 나름의 이유가 있는 듯했다.

“생각해 보니 나 엄청나게 열심히 했구나.”

1년을 돌이켜 보면 어떻게 그 과정을 지나왔는지 믿을 수가 없었다. 클래스 세븐에서 꼴등을 했을 때가 엊그제 같은데 벌써 클래스 포의 상위권에 올라와 있지 않은가?

“그런 만큼 고생도 했지.”

마법학교 학생들 모두 최선을 다했지만 특히나 시로네에게는 사건 사고가 많았다.

생사를 넘나드는 사투를 통해 그는 강해졌다. 솔직한 심정으로는 졸업반에 들어가도 쉽게 밀리지 않을 자신이 있었다.

시로네는 침대에서 일어나 <마검 아르망>에게 다가갔다. 지지대도 없이 오롯하게 서 있는 모습만 봐도 흡족했다.

정격조종이 있으니 가지고 다니는 데에는 문제가 없다. 하지만 학교를 다니는 동안 저 검을 사용할 일은 없을 터였다.

아르망의 검집을 벗기자 칼날을 따라 청명한 고주파가 함께 빠져나왔다. 장검보다는 짧지만 실전에서 사용할 수 있을 만큼 예리하고 무게중심이 잘 잡혀 있었다.

‘왜 이렇게 조용하지? 설마 죽은 건가?’

밤마다 정신파를 보낼 때는 언제고 집으로 돌아온 뒤부터는 잠잠했다. 예상보다 반응이 너무 없어서 자신도 모르게 계약이 해지된 것은 아닌가 싶을 정도였다.

친구들에게 보여 준 다음부터는 금강무장을 발동한 적이 없었다. 딱히 필요한 상황도 없었지만 왠지 모르게 어색했기 때문이다.

인간과 무언가를 공유한다면 온전히 사물로만 취급하기가 어렵다. 특별한 이유도 없이 금강무장을 발동하면 우습게 볼 것 같다는 생각이 든다고 할까?

물론 그럴 필요 없다는 것은 알고 있었다. 차차 적응을 해 나가야 할 문제였다.

‘해 볼까? 어차피 내 검인데 뭐…….’

S급 오브제를 받아 놓고 사용조차 못 하는 상황이 답답하기도 했다. 그렇다고 누구랑 싸우고 싶다는 것은 아니지만, 아르망과 활약하는 모습을 상상하면 절로 가슴이 벅찼다.

시로네는 뿌듯한 마음으로 검을 지켜보다가 시동어를 외웠다.

“금강무장.”

아무 일도 벌어지지 않을 수도 있다는 불안감을 뒤로하고 여지없이 칼날이 벌어지면서 시로네를 집어삼켰다.

순식간에 변화가 일어났다. 후드가 얼굴을 덮고 섬유질의 망토가 불길처럼 빠져나오면서 펄럭거렸다. 건틀렛의 손바닥에 유리구가 튀어나오고 마지막으로 인공두뇌 외가 시로네의 주위를 빠르게 휘돌았다.

“후우!”

시로네는 이 기분이 좋았다.

전에 없이 정신이 맑아지는 느낌. 집중점이 깊어져서 어떤 마법이라도 증폭시킬 수 있을 것 같은 충만감.

사용자와 두뇌를 공유하는 아르망은 상황에 따라 능력을 바꾸지만 현재는 전투와 무관한 상황이라 특별한 상태변화는 일어나지 않았다.

시로네는 전신 거울로 다가가 자신을 바라보았다. 새것 같지 않은 허름한 로브에 후드로 얼굴을 가리고 있으니 제법 그럴듯한 마법사였다. 게다가 외는 어떤 마도 무구보다 멋져 보였다.

당장은 아니더라도 언젠가 프로 마법사가 되어 이 모습으로 세상을 탐험한다고 생각하니 심장이 두근거렸다.

시로네는 두 주먹을 움켜쥐고 마력을 끌어 올리는 시늉을 했다.

나는 이모탈 펑션의 마법사다. 언젠가 무한의 마법사가 되어 세계 최고의 자리에 오를 것이다.

“우오오오오!”

천장을 향해 소리치던 시로네는 거울에 비친 방문을 보고 얼굴이 굳었다. 문을 열고 들어온 빈센트가 황당한 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

“아, 아빠!”

당황한 시로네는 발을 동동 굴렀다.

후드를 쓰고 있어서 다행이었다. 만약 얼굴까지 드러내고 있었다면 달아오른 얼굴이 터졌을지도 모르니까.

“엄마가 밥 먹으란다. 얼른 내려와라.”

“아, 알았어요.”

빈센트가 방문을 닫고 나가며 한마디를 던졌다.

“그럴 나이는 지나지 않았냐?”

얼굴이 뜨거워진 시로네는 고개를 숙였다.

방문이 닫히는 소리가 들리자 그제야 후드를 벗고 머리를 움켜쥐었다.

“으아! 창피해! 오늘 처음 해 본 건데!”

역시나 어울리지 않는 짓은 화를 부른다고 생각하며 시로네는 아르망을 해제했다. 섬유질과 수정구가 빨려 들면서 마검으로 되돌아왔다.

정격조종으로 검집에 집어넣은 시로네는 구석에 아르망을 치워 두고 1층으로 내려갔다.

식탁 위의 수프 냄새가 위장을 녹였다. 급격히 배가 고파진 시로네는 식탁에 앉아 수저부터 쥐었다. 올리나가 미소를 지으며 접시에 수프를 덜어 주었다.

“배고프지? 어서 먹으렴.”

“네. 잘 먹겠습니다!”

마법학교 음식은 마법사에게 필요한 영양소가 꼼꼼히 들어가 있지만 역시나 맛은 집에서 먹는 게 최고였다.

허겁지겁 수프 한 그릇을 해치운 아들을 흐뭇하게 지켜보던 올리나가 수프를 더 따라 주며 물었다.

“이번 방학은 어떻게 보낼 거니? 계획해 둔 거라도 있어?”

“당분간은 좀 쉬다가 본격적으로 수련하려고요. 하지만 그 전에 하고 싶은 일이 있어요.”

“하고 싶은 일?”

“네. 겨울마다 레스 산맥에서 지방 축제가 열리잖아요. 거기에 다녀와도 될까요?”

빈센트가 끼어들었다.

“오호, 그 오래된 성터 말이구나. 예전에도 네가 가고 싶다고 한 적이 있었지.”

“정말요? 전 기억이 안 나는데.”

“아주 어릴 때니까. 알게 모르게 마음에 남았나 보다. 다녀오렴. 당시에는 형편이 어려워서 구경시켜 주지도 못했지.”

올리나는 턱을 받치고 의뭉스러운 미소를 지었다.

아들이 아무리 아닌 척해도 엄마의 눈을 속일 수는 없었다.

“그래서, 누구랑 가는 거니?”

시로네는 기습 공격을 당한 것처럼 뜨끔했다. 딱히 죄를 지은 것도 아니건만 얼굴이 화끈거렸다.

“그게…… 에이미요. 아직 얘기는 안 꺼내 봤지만.”

“오호, 그러니까 데이트구나.”

“아니에요! 심란할 것 같아서 기분 전환이라도 시켜 주려고……. 어, 어쩌면 안 간다고 할지도 몰라요!”

에이마가 졸업 시험에 탈락한 건 알고 있었다. 올리나는 신경 쓰지 않았다. 카즈라에서 겪은 에이미는 배려심이 깊고 강직한 소녀였다.

게다가 카르미스 가문에서도 시로네를 좋게 봐준다고 들었다. 여름에는 함께 섬에도 놀러 가지 않았던가?

“그래, 다녀오렴. 오래된 성터는 제대로 돌아보려면 3일 정도 걸린단다. 숙박할 곳은 많으니 걱정은 없지만 에이미를 잘 챙겨 줘야 한다. 위로해 주려고 데려가서 위로받으려고 하면 안 돼.”

“……네.”

올리나의 마지막 말이 미묘하게 거슬렸지만 시로네는 무작정 알겠다고 답했다. 깊이 파고들면 위험하다는 동물적인 직감이 작용했다.

식기를 정리하고 방으로 올라온 시로네는 짐을 챙겼다. 크레아스까지는 꽤나 시간이 걸리기에 정오가 되기 전에 출발해야 했다.

순간 이동을 시전하면 마차보다 빠르게 갈 수 있지만 사소한 일로 교칙을 어기고 싶지는 않았다.

겨울 코트에 털실 목도리를 두른 시로네는 배낭을 메고 문으로 향했다.

문고리를 붙잡는데 갑자기 머리가 웅 하고 울렸다. 뒤를 돌아보자 여지없이 아르망이 정신파를 보내고 있었다. 목소리는 들리지 않지만 항변의 울림이었다.

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“미안하지만 안 돼. 평민은 검을 차고 다닐 수 없단 말이야. 무기 소지 자격증도 없고.”

평민이 무기를 차고 다니려면 특정 길드에서 발급해 주는 무기 소지 자격증이 필요하다. 마법사가 되면 자동으로 취득이 가능하지만 아직 학생 신분인 시로네는 그마저도 불가능했다. S급 아르망은 여러모로 애물단지였다.

아르망은 포기하지 않고 정신파를 내보냈다.

자아라는 건 자존심이 있기 때문에 어려운 것이다. 여태까지 어떤 주인을 거쳤는지는 모르지만 기껏 계약을 해 두고 데리고 다니지 않는 게 이해가 안 되는 모양이었다.

지온의 소유물이었을 당시에는 체념한 상태였는지도 모른다. 그렇기에 주인이 있는 와중에도 유혹의 빛을 보낸 것이 아니겠는가?

‘그렇게 생각하니 안쓰럽기도 하네. 내가 전 주인보다 아껴 주지를 못하니.’

시로네는 할 수 없다는 듯 아르망에게 다가갔다.

솔직히 아르망을 차고 다니면 어떤 상황에서도 든든한 게 사실이다. 만약 검문에 걸린다고 해도 정격조종이 있으니 다른 곳으로 숨겨 버리면 그만이었다.

“휴우, 알았어. 가자.”

시로네는 코트를 열고 아르망을 불렀다.

쏜살같이 날아온 검이 허리춤에 자리를 잡았다. 장검보다 짧다는 것은 은폐하기 쉽다는 장점도 있었다. 코트를 덮자 검집의 끄트머리만 살짝 드러났다. 대충 보면 검이 있는지도 모를 것이다.

아르망의 정신파가 사라지자 시로네는 고개를 절레절레 흔들며 방을 나섰다. 주인을 죽이는 마검들도 숱하다고 하니 이 정도는 애교로 넘어가는 수밖에 없었다.

* * *

토르미아 왕국.

수도 바슈카에 위치한 마법협회.

알로그 구역은 수도에서도 주요 기관이 밀집된 지역으로, 정오에 이곳을 지날 때면 누구라도 인상을 찌푸리게 된다. 수많은 고층 건물들이 태양 빛을 반사시키기 때문이다.

특히나 가장 높은 건물 중의 하나인 마법협회는 마치 황금이 불타고 있는 듯했다.

마법협회의 정문에 단정한 옷차림의 여성이 대로를 바라보며 30분째 누군가를 기다리고 있었다.

가무잡잡한 피부에 고불고불한 금발 머리는 뒤로 묶어 올렸고 빨간색 뿔테 안경을 쓰고 있었다. 코는 작지만 오뚝했고, 핑크빛 입술은 성격을 드러내듯 단단히 닫혀 있었다. 눈꼬리가 살짝 내려온 강인한 인상이었지만 전체적으로는 토르미아에서 볼 수 없는 묘한 매력을 풍기는 외모였다.

토르미아 마법협회 비서실장, 아호야 강난.

적도 부근에 위치한 남방이란 국가는 수많은 부족들의 연합이다. 강난은 지금은 멸족한 늑대 부족의 마지막 후예로 고대 무술 람무아이를 수련한 전사였다.

머리도 빼어나게 좋아서 열다섯 살 때 토르미아로 건너온 이후 뒤늦게 공부를 시작했음에도 치열한 경쟁을 물리치고 마법협회의 비서실장까지 오른 인텔리였다.

하지만 토르미아의 늙고 음탕한 귀족들은 그녀를 인정하지 않았다.

그들이 강난을 바라보는 관점은 완벽한 비율의 몸매를 가진 이국적인 외모의 평민 여성이었다. 강난의 성격을 모르고 치근거리다가 니킥에 복근이 찢어진 자들이 부지기수였다.

개중에는 고위 귀족도 있었으나, 마법협회는 그녀를 해고하지 않았다. 실력이 성격을 덮는 전형적인 예였다.

하지만 오늘만큼은 강난도 자중할 생각이었다. 그녀가 기다리는 인물은 무려 이웃 나라 야크마 공화국의 최고 사신이었다.

대로의 끝에서 휘황찬란한 장식이 달린 집 마차가 보이자 옷매무새를 다시금 정리했다. 하이힐에 먼지가 묻었는지 확인하고 뿔테 안경을 고쳐 쓸 무렵 마차가 도착했다.

철갑을 걸친 경호원들이 문을 열어 주자 비둔한 남자가 등장했다. 목에 살이 쪄서 턱이 파묻혔고 배는 대포알처럼 불룩 튀어나왔다. 다만 눈두덩에 파묻힌 눈동자는 예리하게 빛나고 있었다.

‘일국의 최고 사신이다. 함부로 대해서는 안 되겠지.’

강난은 또각또각 소리를 내며 단정하게 걸어갔다. 그리고 품에 안은 서류철을 팔에 끼고 90도 인사를 올렸다.

“어서 오십시오. 마법협회 비서실장 강난이라고 합니다.”

“아하? 자네가 강난이로구만. 반갑네. 오르돈일세.”

오르돈은 손을 내밀어 악수를 청했다.

최고 사신이 비서실장에게 먼저 악수를 청하는 건 좋은 매너지만 실상은 꿍꿍이가 따로 있었다.

수많은 귀족들을 골로 보낸 강난의 일화는 타국 사교계에까지 전해졌다. 이국적 외모에 평민, 거기에 꺾을 수 없는 꽃이라는 타이틀까지 더해지자 오르돈도 흥미가 동하지 않을 수 없었다.

강난이 악수를 하자 오르돈은 엄지손가락으로 매끈한 손등을 슬슬 문질렀다.

강난은 표정 하나 변하지 않았다. 그녀 또한 오르돈에 대한 소문을 들었으니 약간의 지분거림은 각오하고 있던 바였다.

“협회장이 기다리고 있습니다. 제가 안내하겠습니다.”

오르돈은 강난의 잘록한 허리를 감상하며 마법협회로 들어갔다.

토르미아 귀족들을 두들겨 패도 멀쩡한 걸 보면 마법협회가 뒤를 봐주는 모양이지만 타국의 최고 사신에게는 결례를 저지를 수 없을 것이다.

‘저 꽃은 내가 꺾어 주도록 하지.’

---------------------------------------