신의 그림자(2)

하늘에서 바라본 산은 수십만 개의 불빛이 별처럼 반짝이는 거대한 숯 이었다.

열기만으로 생물이 타 죽을 정도의 온도에서 에이미는 차분하게 숨을 내쉬었다.

‘야훼의 암살 조직이라고.’

굴탄의 능력 심상공예는 분명 자신 보다는 시로네에게 훨씬 치명적이었 을 터였다.

“마야.”

수많은 생각을 뒤로하고, 에이미는 삼림이 우거진 건너편 산을 바라보 았다.

‘이미 늦었을까?’

마야를 습격한 자가 굴탄과 비슷한 수준이라면 백 번은 죽었을 시간이 었다.

“응?”

흥안이 붉게 타올랐다.

‘ 뭐야?’

숲의 깊숙한 곳에서 자연현상과는 전혀 다른 인위적인 흔들림이 포착 되었다.

아직 싸우고 있다는 뜻이었다.

에이미는 곧장 그곳을 향해 공간 이동을 시전했다.

팔이 잘린 미요는 지혈할 생각조차 없이 조금 전의 상황을 이해하려고 애썼다.

‘무슨 일이 일어난 거지?’

팔이 잘릴 수는 있으나, 인지조차 하지 못했다는 것은 납득이 가지 않 았다.

‘나는 사단장이다. 그리고 저 녀석 은 1초 전만 해도 일어서지도 못하 는 약골이었어.’

깨달음으로도 설명이 불가능한 거 대한 간극에 미요가 케이든을 돌아 보았다.

“너는 뭐야?”

케이든은 대답할 수 없었다.

‘왜 팔을 움직일 수 없지?’ 여전히 그의 오른팔은 검을 수평으 로 뻗은 채로 공간에 고정되어 있었 다.

‘내려! 팔을 내리라고!’

의식을 밀어 넣자 손잡이의 감촉과 칼날의 무게가 선명하게 전달되었 다.

‘감각의 문제가 아니야.’

그럼에도 여전히 팔은 움직이지 않 았고, 지시를 내리는 법을 잊어버린 기분이었다.

‘문제는 뇌. 대체 어떤 일이…… 조금 전에 들었던 무언가가 찢어지 는 소리와 관계가 없지는 않을 터였 다.

‘생각하지 말자.’ 케이든은 깁스를 한 것처럼 굳어 있는 오른팔을 그대로 두고 돌아섰 다.

‘마야를 지키는 게 우선이야.’ 미요의 모습을 눈에 담는 순간, 그

의 검이 미친 듯이 허공을 가르기 시작했다.

케이든은 태연했다.

분명 감각은 살아 있지만, 그 감각 을 뇌가 처리하지 않고 있기 때문이 었다.

“너 뭐 하냐?”

미요의 말에 비로소 깨달은 케이든 은 자기 마음대로 움직이는 팔을 보 고 놀랐다.

“이게 뭐……

의식을 밀어 넣는 순간 생각이 사 라지면서 몸이 앞으로 튀어 나갔다.

“키야아아아!”

미요의 남아 있던 팔이 잘리고, 찢 어질 듯한 비명 소리가 산을 수놓았 다.

“이 개자식!”

몽당하게 짧아진 두 팔을 앞으로 내민 그녀가 입을 크게 벌리며 이빨 을 드러냈다.

“심장을 씹어 주마!”

케이든은 의식을 되찾으려 노력했 다.

그리고 다시 신체의 주도권을 찾은 순간, 온몸에서 힘이 빠져나가는 것 을 느꼈다.

‘빌어먹을!’

미요가 머리를 앞세워 돌진했다.

단순한 박치기라도 사단장의 신체 능력이라면 뼈를 부수기에 충분할 터.

동시에 케이든의 오른팔이 검을 땅 에 박으며 두꺼운 철벽을 일으켜 세 웠다.

쿵!

미요의 동공이 격하게 흔들렸다.

“아욱!”

털썩 무릎을 꿇은 그녀가 머리를 잡고 부들거리자 철벽에 쩍쩍 금이 갔다.

케이든은 비로소 직감했다.

‘2개의 뇌.’

확실하지는 않지만, 아마도 좌뇌와 우뇌의 네트워크가 끊어져 버린 듯 했다.

‘오른팔을 움직이는 뇌는 더 이상 나에게 신호를 보내지 않는다. 그래 서 통제가 안 되는 거야.’

그렇게 가설을 세운다면, 조금 전 전심을 다한 일격에서 생각이 증발 한 것도 이해가 된다.

‘그렇다면 나에게 신호를 보내지 않는 뇌가, 순간적으로 육체를 지배 할 경우……

케이든은 어떤 신호도 받지 못하게 되는 것.

“흐흐. 흐흐흐.”

아무렴 어떤가.

적십자성의 운명, 그 빌어먹을 운 명에서 오른팔 하나라도 자유로울 수 있다면.

“마야.”

그녀의 손을 잡을 수 있다면.

“이제야 너를……

말이 끝나기도 전에, 웅크려 있던 미요가 마야를 향해 몸을 날렸다.

“키이이이!”

철벽에 머리를 박은 것으로 이미 치명타.

그렇다면 최소한 카타콤이 세운 전 략의 일부분이라도 완수하는 것이 최선이었다.

‘마야를 죽인다. 야훼의 마음을 조 금이라도 갉아 낼 수 있다면…… 케이든이 소리쳤다.

“마야!”

하지만 그가 통제할 수 있는 뇌는 적십자성의 운명에 갇혀 옴짝달싹할 수 없었다.

“죽어어어어!”

미요의 가슴이 수직으로 열리고 흉 악한 갈비뼈가 자라나 턱처럼 벌어 졌다.

동시에 섬광이 추락했다.

공간 이동으로 도착한 에이미가 찰 나에 상황을 파악하고 몸을 날렸다.

‘큰일이다!’

자기상 기억으로 분석한 결과 마야 를 구하기에는 0.43초가 부족했다.

“꺅!”

예민한 일반인 수준의 신경 속도를 가진 마야가 뒤늦게 비명을 터트렸 다.

“깔깔깔! 늦었어!”

징그러운 내장을 전부 드러낸 미요 가 수많은 갈비뼈를 오므리며 그녀 를 덮쳤다.

철썩!

에이미의 걸음이 멈췄다.

미요의 몸이 둘로 쪼개지면서 마야 의 좌우를 스쳐 지나가 땅에 처박힌 것이다.

“흐윽! 흑!”

강아지처럼 두 손을 들고 있던 마 야가 이상함을 깨닫고 천천히 눈을 떴다.

케이든이 역수로 들고 있는 장검을 위로 쳐올린 자세로 미요를 노려보 고 있었다.

에이미가 멍하니 입을 벌렸다.

‘마검기, 섬려.’

자체로 필살기지만, 학창 시절과 비교했을 때 차원이 다른 검속이었 다.

“케이든, 너, 어떻게 된 거야?”

하고 싶은 말은 산더미처럼 많지만 그보다 먼저 해야 할 말이 있었다.

‘꿈꾸는 것조차 사치였지만, 이제 는 할 수 있다.’

각오의 눈을 치켜뜨고 케이든이 다 가오자 마야가 미소를 머금으며 마 중했다.

“고마워, 케이든. 네가 아니었으면 난……

“마야.”

케이든이 말을 끊는 순간, 마야의 어깨가 움찔하더니 얼굴이 창백해졌 다.

“정식으로 고백할게. 처음 만났을 때부터, 내 마음속에는 오직 너뿐이 었어.”

“야, 야, 케이든.”

에이미가 끼어들었으나 케이든은 무시했다.

“나를 좋아하지 않아도 괜찮아. 내 가 너를 사랑한다는 것만 알아줘. 그러면 나는 무엇이든 할 수 있을 거야. 지옥도, 죽음도 두렵지 않아.” 마야가 아무 말도 못 하는 이유는, 케이든의 말과 눈빛이 너무나 심각 했기 때문이다.

‘왜 이러지, 이 사람? 나를 놀리는 건가?’

케이든이 자신을 구하기 위해 얼마 나 희생했는지 보지 않았다면 뺨부 터 돌아갔을 터였다.

“대신에 부탁 하나 해도 될까?” 케이든이 다정한 미소를 지으며 말

했다.

“한 번만, 나를 위해 노래를 불러 주겠어? 그게 유일한 소원이야. 물 론 싫다면……

“야! 케이든!”

그제야 케이든이 고개를 돌렸다.

“자꾸 왜? 지금 뭐 하고 있는지 안 보여?”

“너무 잘 보이니까 이러는 거 아 냐! 너 지금 마야에게 뭐 하는 거 야? 손! 네 손!”

“응?”

잠시 눈을 깜박이던 케이든은 어깨 를 따라 오른손이 있는 곳을 추적했 다.

마야의 가슴이었다.

1초 정도 손이 하는 것을 바라보 고 있던 케이든의 눈이 공포에 질렸 다.

“으아아아! 이게 뭐야, 제기랄! 도 대체 이게 뭐냐고!”

“내가 그걸 어떻게 알아, 미친놈 아! 빨리 손이나 떼!”

“O 이”

케이든이 발을 동동 굴렀으나 오른 손을 움직이는 방?법은 떠오르지 않 았다.

“크윽!”

마침내 손목을 붙잡고 물러선 뒤에 야 끔찍했던 사고가 일단락되었다.

‘왜? 도대체 왜?’

평생 실수한 적이 없거늘, 어떻게 자신의 손이 이런 멍청한 짓을 할 수 있는 것일까?

오직 뇌만 알고 있을 터였다.

‘마야!’

고개를 돌린 케이든은 시선을 피하 는 마야의 모습을 보고 울상을 지었 다.

‘망했다. 다 끝났어.’

적십자성의 운명은 생애 처음이자 마지막 고백마저 허락하지 않는 것 인가?

그녀가 자신을 어떻게 생각할 것인 지 상상하면 나락으로 떨어지는 기 분이었다.

“미안해, 마야. 이건 절대로 내 의 지가 아니야. 나도 이 손이 뭘 했는 지 몰라.”

전형적인 변태의 변명이었으나, 짐 작하는 바가 있는 마야는 고개를 끄 덕였다.

“어, 그래. 알았어.”

물론 그렇다고 다시 케이든과 거리 를 좁힐 만큼 용기가 생긴 건 아니 었다.

절망에 사로잡힌 케이든이 눈에 살 기를 띠더니 왼손으로 검을 뽑아 들 었다.

“제길! 그렇다면 벌을 주지!” 에이미와 마야가 동시에 소리쳤다.

“잠깐! 케이든!”

하지만 케이든이 무언가를 하기도 전에 오른손이 저절로 움직여 얼굴 을 후려쳤다.

“억！”

자신의 주먹에 얻어맞은 케이든은 이성을 잃었다.

“으아아아!”

검을 던진 왼손으로 오른손과 싸우 기 시작했고 기세는 가히 박빙이었 다.

하지만 결국 오른손이 왼손을 제압 하면서 강하게 바깥으로 비틀었다.

두 여자가 황당하게 지켜보는 가운 데 결국 케이든이 패배를 시인했다.

“아아아! 알았어! 졌어! 내가 졌다 고!”

그도 고집은 둘째가라면 서럽지만, 자신의 오른손을 이겨서 어쩌겠다는 것인가?

마야가 중얼거렸다.

“전부터 이상한 사람인 줄은 알고 있었지만……

“젠장! 젠장!”

힘없이 바닥에 주저앉은 케이든은 바로 옆에 떨어진 검을 뚫어지게 쳐 다보았다.

“진짜 잘라 버릴까.”

에이미가 말했다.

“아서. 정황은 모르지만 어쨌든 너, 마야를 지켜 낸 거잖아. 그 오른팔 덕분에 말이야.”

“쳇! 자꾸 이런 식으로 나오면 내 가 어떻게 마야의 곁을 지킬 수 있 어? 이 손이 무슨 짓을 할 줄 알 고?”

마야는 케이든이 실망한 진짜 이유 를 깨달았다.

“내가 말해 줄게.” 케이든에게 다가간 그녀가 옆에 앉 았다.

“진심이 아니잖아. 아니, 솔직히 어 떤 작용인지는 모르지만, 내가 아는 케이든은 그런 사람이 아니잖아. 그 러니까…… 이런 일이 생길 때마다 내가 말해 줄게.”

“마, 마야.”

“고마워, 케이든. 네 덕분에 계속 노래를 부를 수 있게 되었어. 아까 했던 부탁도 들어줄게.”

케이든은 아랫입술을 질끈 깨물었 지만, 흐르는 눈물을 막아 낼 수는 없었다.

‘은근히 마음이 여리다니까.’ 물론 알고 있다.

케이든이 얼마나 이 순간을 꿈꿔 왔는지, 저주받은 운명을 향해 미치 도록 고함을 쳤는지.

‘축하해.’

설령 오른팔뿐이더라도, 자신의 힘 으로 운명을 찢어 내고 얻은 최초의 것이었다.

얼마나 시간이 지났을까.

감정의 폭풍이 지나간 뒤 세 사람 은 동산에 나란히 앉아 도시를 지켜 보았다.

“그나저나……

치열하게 싸웠던 케이든조차 허탈 해질 수밖에 없는 광경이었다.

“엄청나군.”

태극이 만들어 내는 회색의 공간이 지평선 끝을 향해 퍼지고 있었다.

‘저 안에서 어떤 일이 벌어지고 있 을지…… 나로서는 상상조차 가지 않는다.’

에이미가 말했다.

“시간, 공간, 율법, 마음. 그 모든 것이 붕괴된 상태로 끝없이 순환하 고 있어. 저 안에 들어가는 순간 사 고는 파괴되고 자아조차 잃어버릴 테지.”

그들이 간섭할 수준이 아니었다.

태극의 공간은 폭포처럼 거센 에너 지가 빠르게 역류하는 것과 같은 풍 경이었다.

시로네와 기요르기는 서로를 마주 보았다.

불과 2미터 거리, 그 작은 핵에서 세계를 삼킬 동력이 만들어지는 것 이다.

기요르기가 말했다.

“언제까지 버틸 셈이냐, 야훼여. 알 고 있을 텐데. 태극은 끝없이 팽창 한다.”

누구 하나가 물러서지 않으면 급기 야 전 세계를 삼키게 될 터였다.

“확률은 반반. 인류 전체를 두고 나와 내기를 하겠다면 말리지 않겠 지만……

야훼는 그럴 수 없을 것이다.

“기요르기.”

시로네가 처음으로 입을 열었다.

“너는 너무 너를 과신하는 것 같 다. 네가 어떤 존재든 그림자에 불 과해. 나를 뛰어넘을 수는 없어.”

“……어쩌면 그럴 수도.”

상체를 굽힌 기요르기의 안광이 번 뜩이면서 귀신의 얼굴이 드러났다.

“하지만 이러면 어떨까?”

악의 힘이 커지자 소강상태에 머물 던 태극의 공간이 다시 팽창하기 시 작했다.

“크크크! 받을 테냐, 아니면 물러 설 테냐? 야훼인 네가 인류를 걸고 도박을 한다고?”

“그래서 네가 안되는 거야.”

기요르기의 표정이 구겨진 가운데 시로네가 힘의 배분을 급격히 뒤틀 었다.

“이딴 게 태극이라고?”

빛의 기운이 약해진 자리에 어둠의 기운이 무서운 속도로 침투하기 시 작했다.

‘여기서 다시 뒤틀어서……

어둠이 밀어내는 힘을 그대로 물려 받아 회전시키자 빛의 속도가 훨씬 빨라졌다.

기요르기는 깨달았다.

‘이런 빌어먹을!’

태극의 굴레에서 끝없이 순환하는 빛과 어둠.

‘어둠의 힘을 이용해서 빛을 증폭 시킨다. 결과적으로 나보다 야훼가 더 빨라.’

“나랑 이런 걸 하려면, 나네 정도 는 데려와라.” 엄청난 속도로 회전하는 음양의 술 래잡기에서, 마침내 빛의 이빨이 어 둠의 꼬리를 물었다.