참전 (2)

상아탑 대지성전에 정적이 흘렀다. 가이아의 능력으로 비춰지는〈법 살〉의 움직임은 오대성조차 모골이 송연할 정도였다.

“저게〈법살〉인가.”

고고도의 시야에서야 겨우 보일 정 도로 빠른 움직임으로 마족을 관통 하고 있었다.

“율법을 뒤트는 것으로 알고 있는 데.”

“물론 그렇지.”

〈법살〉의 본래 주인인 미네르바가 씁쓸하게 웃었다.

“연료가 달라. 가장 직관적인 방법 으로 살殺을 행할 수 있기에 율법 을 바꿀 필요가 없는 거야.”

“야훼의 노여움이라……

프리드는 다시 지상을 확인했다.

〈법살〉이 여는 길을 따라 질주하 는 시로네의 모습을 눈에 담은 그가 미간을 찌푸렸다.

‘ 지긋지긋하다고?’

상아탑의 별들은 평생에 걸쳐 서로 의 얼굴을 볼 기회가 그리 많지 않 다.

그저 높은 곳에서 세상을 관조하며 자신의 소신대로 하고 싶은 것을 하 면 그만.

‘대소집이 열린 지 얼마나 됐다 고……

염증을 느끼고 상아탑을 뛰쳐나가 버린 시로네의 행동이 머릿속에 아 른거렸다.

“사람 우습게 보는군.”

프리드가 입가를 찢으며 자리에서 일어섰다.

“카샨으로 간다.”

미네르바가 고개를 돌렸다.

“싸우겠다는 뜻이야? 어느 쪽이 이 기든 상관하지 않겠다는 게 시스템 감찰부의 의견이었잖아?”

“조롱할 필요 없어. 이번 대소집, 시로네가 관철시켰다. 어쩌면 내 신 념을 꺾을 수 있는 유일한 방법이었 겠지.”

시로네가 위를 가리키는 것으로, 남은 자들의 신념은 설득력을 잃었 다.

‘빌어먹을 꼬맹이. 적당히 좀 하 지.’

인류에서 가장 치열한 경쟁을 뚫고 목적지에 도달한 5명의 오대성.

하지만 누구 하나가 다시 뛰어 버 리면, 남은 4명도 달릴 수밖에 없는 것이다.

씽이 나직하게 내뱉었다.

“또…… 올라가야 하는가.” 자신보다 높은 곳에 허상이 있다는 걸 용납할 수 없는 그녀가 자리에서 일어났다.

“나도 카샨으로 간다.”

돌발 상황에 별들의 감정에 소요가 일었으나 태성은 지그시 미소를 지 었다.

‘감사합니다, 시로네.’

누구나 할 수 있는 선택이 아니다.

마치 태산의 정상에 올라선 등반가 에게 이번에는 하늘을 날아 보라고 하는 것과 같은 이치였다.

‘힘들겠지만 당신이 이끌어야 해 요.’

아만타까지 카샨행에 합류하자 미 네르바가 제트를 휘돌리며 그들에게 다가갔다.

“뛰어내릴까?”

마테리얼의 능력이 없는 한 천하의 오대성이라도 우주에서 떨어지는 것 은 무리였다.

“코로나 왕국에서 점프한다.”

“하지만 카샨의 터미널은 마족들에 게 점령당해 봉쇄되었을 텐데?”

“몰튼 왕국으로 가면 돼. 거기서부 터 카샨의 수도로 북진. 우리들이라 면 2시간이면 충분하겠지.”

‘아슬아슬한데……

카샨의 전황을 살피던 미네르바가 속마음을 감추고 너스레를 떨었다.

“이러다 시로네가 다 끝내는 거 아 냐？”

프리드가 콧방귀를 뀌었다.

“천만의 군대야.〈법살〉이 노리는 건 하비츠겠지만 내구력에 한계가 있어. 게다가 제7군단장 아몬이 있 다.”

가장 우려되는 부분이었다.

“제1에서 제10까지의 군단장은 사 탄의 직계. 어떤 식이든 오대성에 준한다고 봐야겠지. 천만 군대를 헤 치면서 어찌해 볼 수 있는 수준이 아니야.”

혼돈의 십계, 사탄에게서 태어난 비논리적인 마魔의 정수가 그들이었 다.

〈법살〉이 울었다.

속도가 워낙에 빨랐기에 울음소리 는 사방에서 들리는 듯했고, 마족들 은 넋이 나갔다.

“이게 뭐야! 이게……

어떻게 당했는지도 모르게 가슴에 구멍이 뚫린 마족이 쿵 하고 바닥에 쓰러졌다.

그 뒤를 따르는 시로네의 눈이 반 짝 빛났다.

‘보인다.’

카샨의 황성 아가노스.

하지만 접근할수록 적들의 숫자가 더욱 불어나고 있다는 게 문제였다.

‘단도의 내구력이 한계에 도달하고 있어.’

율법에 의해 가장 약한 부분을 공 격하고 있지만 벌써 10만 장 이상 의 근육을 관통한 상태였다.

“으아아! 살려 줘 살......r

떼를 지어 후퇴하는 마족들의 진영 안쪽에서 쿵 하는 소리와 함께 충격 파가 터졌다.

“크에에에！”

마족들이 갈기갈기 찢어지면서 흙 먼지가 수십 미터 반경으로 퍼져 나 갔다.

“한심한 것들.”

사단장 볼카이노.

아래쪽 송곳니가 광대뼈까지 올라 와 있고 두꺼운 4개의 팔을 가진 마족이었다.

“도망치지 마라! 그냥 쇠로 만들어 진 무기일 뿐이야! 죽이고 죽이다 보면 결국 깨진다!”

마족들의 혼란이 일시에 사라졌다.

“죽는 거다! 죽음으로 사탄을 경배 하라! 가증스러운 야훼에게 본때를 보여 주는 거다!”

볼카이노의 마기가 퍼지면서 30만 의 병력이 동시에 시로네를 노려보 았다.

평범한 인간이라면 단지 그것만으 로도 숨이 끊어질 정도의 적의였다.

‘강한 녀석이다.’

지금도〈법살〉은 마족들을 죽이고 있지만, 더 이상 도망치는 자는 없 었다.

“그래! 야훼에게 겁을 먹다니! 이 것은 마의 수치다! 공격하라!”

여단장이 소리치자 지휘 계통을 따 라 일사불란하게 마족들의 스위치가 켜졌다.

“죽여라!”

뒤를 보지 않고 달려온 시로네에게 비집고 나갈 틈이 없을 정도로 많은 적들이 밀려들었다.

마치 하루살이 떼를 보는 듯했고, 시로네를 중심으로 구형으로 뭉친 순간 빛의 장막이 퍼져 나갔다.

‘다중 광폭.’

굉음과 함께 마족들이 짓이겨졌으 나 적들의 숫자는 체감하기에 무한 인 듯했다.

‘끝이 없다!’

하늘에서 불덩어리가 날아들고, 땅 을 급류처럼 휘감으며 얼음 가시들 이 시로네를 공격했다.

벼락과 강풍, 열기와 독성이 뒤섞 이고, 수천 개의 삼지창과 수만 개 의 화살이 빗발쳤다.

반격은 생각할 수도 없는 일방적인 폭격은 아군의 죽음마저 개의치 않 는 마족의 특성이었다.

‘스톱!’

시간이 멈추고, 반경 2킬로미터에 있는 모든 마족들이 동작을 멈췄다.

‘어디서부터 시작해야 돼?’

생각이 끝나는 것과 동시에 풍경이 흔들리더니 검은 옷을 입은 12명이 땅에서 솟아올랐다.

율법에 없는 시간.

매초의 0.666초의 틈을 비집고 모 습을 드러낸 지옥의 사제들이었다.

“우리들은 시옥. 시간의 감옥을 관 장. 야훼여, 당신에게 용서를 구하러 왔습니다.”

“용서?”

시로네가 차갑게 되물었다.

“원하는 것은 무엇이든 주겠습니 다. 그러니 이만 노여움을 푸시는 게 어떻습니까?”

‘이런 거였구나.’

세계 미인 대회의 테러리스트, 모 르타싱어가 눈앞에서 사라진 일이 떠올랐다.

“내가 원하는 것은 모든 마가 참회 하는 거야.”

“가능합니다.”

“아니.”

이런 식의 달콤한 속삭임으로 모르 타싱어를 지옥으로 끌고 간 것이었 다.

“너희들은 벌을 좀 받아야 돼.” 시옥이 전과 달리 탁한 목소리로 말했다.

“노력하지 마라, 야훼. 세상은 이미 악의 것이다.”

검은 책자를 펼친 12명의 사제가 흉흉한 장송곡을 부르기 시작했다.

“아아아아아아.”

12명이 미끄러지듯 밀려나면서 스 톱 마법의 반경 바깥으로 멀어졌다.

허공에 붙잡혀 있던 적들의 굉음이 다시 터지고, 스톱 마법에도 불구하 고 공격이 퍼부어졌다.

“이런！”

회피를 위해서는 마법을 해제할 수 밖에 없었고, 공간 이동의 섬광이 하늘로 치솟았다.

“저기다! 잡아라!”

아가노스까지 최단거리로 이동하던 궤적을 처음으로 이탈하자 마족들이 뒤를 쫓았다.

‘일단 막는다!’

야훼의 광채가 육체를 따라 흐르 고, 시로네를 중심으로 땅이 소용돌 이 형태로 구겨졌다.

“크에에에에!”

다리가 으스러진 마족들이 상체만 밖으로 나온 채 두 손을 허우적거렸 다.

불은 물로 껐고, 번개는 철로, 얼 음의 가시는 화염으로 녹여 냈다.

‘갈라져라.’

야훼의 이름으로 명하자 땅이 둘로 갈라지면서 수천 마리의 마족들이 떨어졌다.

‘닫혀라.’

쿠구구구구구!

점차 좁혀지는 땅의 틈새를 뚫고 소름이 돋는 비명 소리가 뛰쳐나왔 다.

“키에에에에!”

설법으로 불리는 나네의 공攻을 유일하게 막아 냈던 것이 야훼의 수 守.

가해지는 공격의 종류는 이백 가지 가 넘었으나 어느 하나 시로네에게 상처를 입힐 수 없었다.

‘버틸 수 있다.’

야훼의 능력으로 수비하는 시로네 가 사방을 유린하고 있는〈법살〉을 수거했다.

역시나 날의 길이가 반으로 줄어 있다.

‘이 상태로 갑옷을 뚫으면 깨진다.’ 그것이야말로 볼카이노가 노리는 바였고, 소기의 성과를 이룬 그가 돌진했다.

“야훼여! 고작 이정도인가?”

시로네가〈법살〉의 손잡이를 강하 게 움켜쥐었다.

‘마테리 얼!’

검은 물질이 합성되면서〈법살〉에 뭉치더니 거대한 괴수의 형상으로 변했다.

이름하여 살수.

‘이러면 되는 거야.’

설령 칼날이 닳아 없어진다고 해도 시로네의 분노는 무뎌지지 않는다.

“크아아아아아!”

〈법살〉을 엔진으로 장착한 살수가 괴성을 내지르며 볼카이노에게 튀어 나갔다.

“사탄의 힘으로!”

4개의 팔로 살수의 머리를 붙잡는 순간, 볼카이노의 눈이 크게 뜨였다.

“이, 이건……!”

마魔의 본질마저 뒤흔들 정도로 강력한 충격이 전신의 뼈를 으스러 뜨렸다.

“으, 으아아아!”

볼카이노의 육체가 폭발했다.

“하아. 하아.”

거친 숨을 내쉬며 정신을 회복하는 시로네의 주위로 다시 1만의 병력이 모여들었다.

하지만 흥흉한 기운을 뿜어내는 검 은 괴수 앞에서, 누구도 접근하지 못했다.

‘역시 쉽지 않구나.’

살수의 등에 올라탄 시로네가 아가 노스를 바라보았다.

야훼의 노여움을 빨아들인 살수의 얼굴이 칼날처럼 길게 늘어났다.

“가자.”

살수가 땅을 박차는 것과 동시에 포위망에 뻥 하고 구멍이 뚫렸다.

“제길! 쫓아라!”

마족들이 뒤늦게 따라갈 채비를 했 으나 이미 시로네는 수도의 외성 문 을 통과하고 있었다.

‘기다려라, 하비츠!’

“이쪽으로!”

우오린을 둥에 업은 키도는 풍장이 안내하는 곳을 향해 복잡한 길을 내 달렸다.

‘조금만 더 가면 벗어날 수 있다.’ 희망이 보인다고 생각하는 그때, 무지막지한 살기가 두 사람을 장악 했다.

“크윽!”

우오린이 다치는 것을 무릅쓰고 바 닥을 구르는 것과 동시에 검은 잔상 이 허공을 갈랐다.

‘살기만으로 죽겠어.’

키도는 우오린을 돌아보았다.

“ 괜찮아?”

“……어.”

그래도 우오린이라 목숨은 건졌지 만, 목소리를 들어 보니 위험한 상 황이었다.

키도가 고개를 쳐든 곳에 검은 갑 옷을 입은 마족 검사가 서 있었다.

“너는 또 뭐야?”

여태까지 싸운 마족하고는 질적으 로 다른 존재감에 두 다리가 저절로 떨렸다.

“제7군단장 아몬.”

우오린의 눈에 절망의 빛이 떠올랐 다.

‘드디어 움직이는구나.’

“여황님을 지켜라!”

그들을 인솔하던 20명의 풍장들이 하늘에서 응집하여 아몬에게 쇄도했 다.

폭풍처럼 움직이며 육체의 장막을 만든 그들이 미친 듯이 검을 휘둘렀 다.

공기가 진동하고, 잔상이 겹쳐서 만든 어둠이 점차 투명해지면서 아 몬의 모습이 드러났다.

“제길??????

20명의 풍장이 토막으로 변해 바 닥에 떨어졌다.

“내 단점은 말이야.”

아몬이 검을 갈무리하며 다가왔다.

“굳이 살기를 감추려고 하지 않는 거지.”

그렇기에 키도는 살았지만, 아몬에 게 접근한 풍장의 말로는 비참했다.

“네가 여황인가?”

우오린이 아몬을 노려보았다.

“어떻게 나를 찾았지?”

대답은 아몬의 뒤편에서 들렸다.

“왜 카샨에 제타로가 아닌 내가 따 라왔는지 아나?”

비웃음을 지으며 걸어온 스모도가 자신의 두 눈을 가리키며 말했다.

“도망치는 쥐새끼를 찾으려면 내 눈이 필요하거든.”

결벽시의 능력이었다.

“안타깝게 됐어. 제국을 버리는 한 이 있어도 우리에게 잡히는 건 싫었 을 텐데 말이야. 이제 어떡할 거지? 여기서 자결이라도 할 건가?”

“난 안 죽어.”

고작 몸이 망가지는 걸로 죽을 거 였다면 10억의 국민을 버리지도 않 았을 것이다.

‘시로네, 제발……

그저 한 번만이라도 더 그를 볼 수 있다면.

“오랜만이군, 여황.”

아몬과 스모도가 동시에 길을 열어 주자, 피로 범벅이 되어 있는 하비 츠가 모습을 드러냈다.

‘하비츠!’

우오린의 이가 뿌드득 갈렸다.