[214] 5. 천사의 마법식 (4)

시로네는 자신의 입장만 생각했던 게 떠올라 이카엘을 돌아보았다.

“아, 저기…….”

이카엘이 고개를 저었다.

“아뇨. 저에게 고마워할 필요는 없어요. 이런 일이 벌어진 것 또한 제 불찰입니다. 오히려 도와줄 수 있는 게 이것밖에 없어서 미안해요. 앞으로는 시로네에게 달렸습니다.”

“고맙습니다. 진심이에요.”

시로네는 한사코 감사의 말을 전했다. 이카엘이 아니었다면 지금도 제불의 성벽에 주저앉아 울고 있었을 터였다.

이카엘의 눈빛이 다정해졌다. 고집을 부리는 모습마저 사랑스러운 인간이었다.

“명심하세요, 시로네. 이미 알고 있겠지만 제 능력을 사용할 기회는 그리 많지 않을 거예요. 시로네의 정신이 한 단계 진화했다고 해도 말이에요. 카리엘은 용의주도한 천사입니다. 친구를 구할 수 있다는 확신이 들 때에만 사용하도록 하세요.”

시로네는 고개를 끄덕이고 떠날 채비를 했다. 이카엘과 헤어지는 건 아쉽지만 지체할 시간이 없었다.

“조심하세요. 무사히 원래의 세상으로 돌아갈 수 있기를 바랄게요.”

“네. 정말 감사했어요.”

시로네가 방을 나서고 문이 닫히자 이카엘은 지친 기색으로 자리에 주저앉았다.

홀로 남은 방은 여전히 완벽했지만, 어째서인지 결핍된 것처럼 느껴졌다.

이곳에 시로네가 있었다. 한바탕의 활극을 회상하던 이카엘은 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.

‘시로네라서 다행이야.’

이카엘의 성광체가 광륜으로 열리며 빠르게 회전했다. 그러자 방의 한편에 적빛의 소용돌이가 몰아쳤다.

“부름에 응답하세요, 아슈르.”

이카엘의 정면에 정사각형의 유리판들이 나타났다.

수십 개의 교차선으로 연결된 유리판들이 반짝반짝 빛나더니 점차 색이 깃들면서 마라의 모습이 투영되었다. 

머리 위에 3개의 삼각형이 떠 있는, 먹빛의 머리를 어깨까지 늘어뜨린 미남자였다.

이카엘의 앞에 무릎을 꿇은 그가 고개를 숙이며 말했다.

“아슈르. 천사의 명을 받듭니다.”

유리판들의 경계선이 사라지며 아슈르의 모습이 입체감을 드러냈다.

“당신의 힘이 필요해요. 시로네를 도와주세요.”

“알겠습니다.”

아슈르는 고민하지 않고 대답했다. 그러자 이카엘의 눈에 미안한 감정이 깃들었다.

“미안해요, 이런 일까지 시켜서.”

“저는 이카엘 님의 개념에서 태어난 존재. 그 어떤 명이라도 따를 뿐입니다.”

최상급 마라는 대천사의 직속 수행자다. 따라서 천국에서 가장 바쁘다고 해도 과언이 아니기에 부른다고 부를 수 있는 존재가 아니었다.

특히나 아슈르는 천국 최강의 마검사라고 불리는 이카엘의 호위기사. 비록 지금은 힘을 봉쇄당했지만 심부름이나 하고 있을 위치가 아니었다.

아슈르가 씩씩하게 말했다.

“걱정하지 마십시오. 이카엘 님이 소중하게 여기는 것이라면 저에게도 소중합니다. 존재의 멸을 걸고 반드시 임무를 수행하겠습니다.”

“고마워요. 하지만 카리엘은 강합니다. 더군다나 현재 제불에는 거인의 왕 이미르까지 움직이고 있어요.”

이미르라는 말에 아슈르의 눈빛이 강렬하게 빛났다.

“그가 어떤 생각으로 이번 일에 관심을 갖는지는 모르나 신중해야 합니다. 이미르는 생물이 추구할 수 있는 궁극적 무력에 도달한 자. 복잡하게 얽혀서 좋을 게 없습니다.”

아슈르의 얼굴에 노골적으로 불쾌한 감정이 드러났다. 그는 천국 최강의 마검사지만 천국 최고의 전사 자리는 언제나 이미르와 자신이 한 표씩 나누어 가졌다. 

오로지 육체 능력만으로 최강의 자리에 오른 이미르의 가치를 높게 보는 시선이 있기 때문이다.

하지만 아슈르는 인정하지 않았다. 언젠가는 누가 최강인지 자웅을 겨루어야 할 터였다.

“걱정하지 마십시오. 이미르는 제 상대가 안 됩니다.”

이카엘은 전사의 자존심을 긁었다는 것을 깨닫고 다정한 말투로 달랬다.

“후후, 저야 물론 아슈르가 최강이라고 생각하죠. 설령 이미르가 완벽한 상태로 찾아와도 아슈르가 지켜 준다면 하나도 두렵지 않을 거예요.”

아슈르는 그제야 만족한 듯 자리에서 일어났다.

“물론입니다. 제가 있는 한 어느 누구도 이카엘 님에게는 손끝 하나 대지 못할 것입니다.”

“아, 그리고 한 가지 더.”

문 앞에서 몸을 돌린 아슈르는 긴장한 표정으로 존경하는 주인을 바라보았다.

가느다랗게 눈을 뜨고 있는 이카엘의 눈빛에 범접할 수 없는 위엄이 서려 있었다.

“카리엘을 만나거든, 반드시 이 말을 전하세요.”

6. 천국 소동 (1)

시로네는 탑을 내려와 아라보트의 개활지를 돌아보았다.

제불로 향하는 길은 이기린의 기억이 가르쳐 주고 있었다. 순간 이동으로 가기에는 제법 먼 거리였다.

스피릿 존으로 들어가자 공감각을 통해 막대한 정보가 흘러들어 왔다.

“우와…….”

집중력이 높아졌다는 건 알고 있었다. 하지만 막상 실제로 접해 보자 믿기 어려울 정도였다.

전과 같은 밀도를 유지한 채로도 스피릿 존의 직경이 1.5배나 늘어났다. 용적으로 환산하면 4배 가까이 정신력이 상승한 셈이다.

바꾸어 말하면 마법을 시전하는 데 드는 부담감이 4배나 줄었다는 뜻이기도 했다.

전보다 스피릿 존이 커지자 무거운 짐을 벗어던진 것처럼 자유로움이 느껴졌다.

시로네는 타깃형으로 제불을 조준하고 공간 이동의 전지를 끌어 올렸다. 

여태까지는 효과가 크지 않았지만 직경이 25미터나 늘어났으니 이제는 실전에 접목할 수 있었다.

25미터만 놓고 보자면 그리 차이가 없다고 느낄 수도 있으나 사방식의 타깃형으로 변형하면 추가 거리는 100미터로 늘어나게 된다. 

공간 이동을 10회만 연계해도 무려 1킬로미터 이상의 증가폭을 갖게 되는 셈이었다.

‘모두 기다려. 조금만 더 버텨 줘.’

친구들의 처지를 떠올리자 견딜 수 없이 마음이 불안해졌다. 하지만 금강태의 경지에 오른 시로네의 집중력은 조금도 흔들리지 않았다.

전지와 전능이 합쳐지면서 빛의 소음이 천공을 수놓았다.

한 줄기 섬광이 제불이 있는 방향으로 솟구쳤다.

@

리안은 벌써 30분째 달리고 있었다. 심장이 터질 듯 뛰었으나 한 호흡에 들이마시는 산소의 양은 일정했다. 한꺼번에 산소를 써 버리면 목적지에 도착하기도 전에 퍼지고 말기 때문이었다.

카니스가 어떤 식으로든 결과를 냈을 시점이다.

리안은 둘 중의 하나라고 생각했다. 대세계전의 보안장치를 해제했거나, 죽었거나.

고개를 흔들어 생각을 털어 냈다. 다른 사람 걱정이나 하고 있을 때가 아니었다.

만약 카니스가 실패했다면 다음에 죽어야 하는 건 자신이었다.

“후욱! 후욱!”

테스처럼 몸을 가볍게 만드는 능력은 없지만 평생을 수련해 온 육체는 1시간 이상을 달려도 지치지 않았다.

그렇게 달린 끝에 대세계전과 연결되어 있는 마지막 지점에 도착했다.

복도의 오른쪽은 전면 유리로 막혀 있고 그 너머에 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.

제불은 수십 개의 판이 떠 있는 형태였으니, 이곳은 어떤 판의 최외곽인 셈이었다. 따라서 외곽을 따라 계속 달리면 대세계전으로 넘어가는 다리에 도착할 수 있을 터였다.

위치를 어림짐작한 리안이 다시 몸을 날리려는 순간 천장을 부유하는 어떤 물체가 시선을 사로잡았다.

한 기의 드론이 호들갑스럽게 다가오고 있었다.

드론은 기계에 불과하지만, 움직이는 모습에서 테스의 다급한 심정이 전해져 왔다.

“테스? 무사한 거야?”

드론이 고개를 끄덕이듯 위아래로 움직였다. 아직까지 치명적인 상황은 발생하지 않은 모양이었다.

쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

리안이 지나온 길로부터 땅이 울리는 소리가 들렸다. 몸을 돌리자 거구의 남자가 성큼성큼 발을 뻗으며 달려오고 있었다.

리안은 시그나와 엑스드를 들었다.

정체를 알 수 없는 적. 달려오는 남자의 머리 위에는 성광체도 뿔도 보이지 않았다.

가장 먼저 떠오르는 건 거인이었다. 

거인치고는 덩치가 너무 작았지만, 발을 내디딜 때마다 흔들리는 땅이 그의 위력을 짐작하게 했다.

‘괴물 같은 놈이다. 얼마나 근육이 무거우면 저런 체중을 가질 수 있는 거지?’

거인의 움직임은 둔중했다. 하지만 걸음을 내디딜 때마다 몸이 쭉쭉 앞으로 나아가고 있었다.

쿵!

거인은 발바닥을 내리찍는 것으로 리안의 앞에 우뚝 멈췄다.

일종의 힘의 과시였다.

관성을 일격에 제압할 수 있는 근력이 없이는 불가능한 일이었다.

“너는 뭐냐?”

이미르가 물었다. 정말로 모르기에 물어본 것이었다.

시그나와 엑스드를 들고 있으니 메카인이겠지만 생김새는 노르인을 닮아 있었다.

“뭐라고 하는 거야?”

거인은 정신 공명이 불가능하기에 말을 알아들을 수 없었다.

이미르도 마찬가지였지만 신경 쓰지 않았다. 언어보다는 무력의 육질을 재 보고 있었다.

“그렇군. 네가 천국에 난동을 부렸다는 이단이로구나.”

이미르의 몸에서 투기가 전해지자 리안은 본능적으로 물러나서 검을 치켜들었다.

오줌을 싸고 도망칠 줄 알았던 인간이 오히려 칼을 들이밀자 이미르의 마음이 격하게 움직였다. 시선과 시선이 격돌하는 순간이야말로 그가 가장 좋아하는 시간이었다.

‘좋은 눈이군. 인간치고는 상당히 깎아 냈구나.’

리안은 왼발을 뒤로 빼냈다. 체중의 차이를 고려했을 때 힘으로는 해 보기가 어렵다. 빈틈을 보이는 즉시 속전속결로 해치우는 게 최우선의 전략이었다.

“정체를 밝혀라. 적인가, 아군인가? 만약 방해할 생각이라면 이곳을 지나갈 수 없다.”

이미르는 리안의 말을 알아듣지 못했지만 강렬한 눈빛에서 백 마디 말을 읽을 수 있었다.

‘선택하라 이거군. 하지만 그건 내 역할인데…….’

이미르는 성큼성큼 걸어갔다.

일견 무식한 접근처럼 보이지만 리안의 호흡을 완벽하게 끊어 내는 타이밍이었다.

기습을 노렸던 리안은 낭패감을 느끼며 물러섰다.

그 모습에 이미르는 쾌감을 느꼈다. 

전투는 이미 시작되었다. 서로를 죽이기로 결심한 순간부터 벌어지는 모든 감정들을 그는 사랑했다.

리안에게 접근한 이미르가 말했다.

“적이다.”

리안의 머리털이 곤두섰다.

순간적으로 밀려드는 거인의 기운은 거대한 장벽과도 같았다. 너무나 커서 전체를 볼 수가 없을 지경이었다.

“시작해 볼까?”

그 순간 천장에서 드론의 기계음이 들렸다.

“언. 어. 해. 독. 시작해 볼까?”

이미르의 시선이 한순간 천장으로 옮겨 갔다. 그리고 다시 시선을 내렸을 때 리안은 이미 사라진 후였다.

“타하!”

측면에서 날아드는 시그나를 이미르가 팔을 들어 막았다. 강력한 충격파가 터지면서 거인의 피부가 강풍에 떨리는 물처럼 흔들렸다.

하지만 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.

시그나를 팔로 밀어 올린 이미르는 얼굴을 기울여 리안을 노려보았다.

먹잇감을 노리는 뱀의 눈빛이었다.

“멋진 기습이다. 그래서 미안해지는군. 검사라면 이쪽도 검으로 해 줘야 하는데 말이야.”

말과 동시에 이미르가 시그나를 밀어냈다. 이어서 몸의 좌우가 역전되더니 강력한 훅이 휘어지면서 들어왔다.

리안은 엑스드를 내밀고 몸을 웅크렸다.

이미르의 주먹이 방패를 때리자 굉음이 터지면서 엑스드의 홀로그램이 이미르를 강타했다.

하지만 이번에도 이미르는 물러서지 않았다. 오히려 튕겨 나간 쪽은 리안이었다.

바닥을 구른 리안은 무릎을 꿇고 중심을 잡았다.

팔에 장착한 엑스드가 대포에 맞은 듯 내장을 훤히 드러내고 있었다.

이미르가 어깨 너머로 얼굴을 세우고 씩 웃었다.

“보다시피…… 내 힘을 견뎌 내는 무기가 별로 없어서.”

“제길, 쪽팔리게…….”

천장에서 드론을 통해 테스의 시선이 전해져 왔다. 도움을 기다리는 그녀가 어떤 심정으로 지켜보고 있을지 상상이 되자 더욱 피가 끓어올랐다.

“간다아아아!”

리안은 전속력으로 돌진했다.

변칙적으로 시그나를 집어 던진 그는 공중으로 날아오르면서 등에 차고 있던 대검을 뽑았다.

이미르는 쇄도하는 시그나를 붙잡고 과자처럼 으스러뜨렸다.

동시에 리안이 대검을 내리그었다.

시그나를 쥐고 있는 이미르의 주먹이 날아들었다.

쩡 하는 소리에 리안은 경악했다. 대검의 칼날을 주먹의 뼈로 받아 낸 것이다. 흡사 쇠를 때린 기분이었다.

리안은 검을 휘두른 역순의 동작으로 날아갔다. 이미르가 곧바로 추격해 와 주먹을 치켜들었다.

“재밌었다. 선물을 주지.”

“흐으으읍!”

리안은 대검을 땅에 꽂았다. 그리고 넓적한 면을 방패 삼아 어깨와 허벅지를 밀착시킨 다음 모든 체중을 실었다.

---------------------------------------