흑승 (3)

감정병 케이스, 넘버 4-312.

토르미아 왕성을 둘러싸고 있는 지 저 산맥에는 흉악한 괴물이 살고 있 다.

“하악! 하악!”

인간이라는 이름의 괴물이.

“아파. 아파 미치겠어.”

살인마 리체라, 4년 동안 총 23명 의 부녀자를 납치 살해한 흉악 범죄 자였다.

하지만 수많은 사람을 고통에 몰아 넣은 그도 자신의 고통은 견디지 못 했다.

“으아아아!”

돌부리에 발이 걸리는 순간 발가락 뼈가 으스러지는 듯한 충격이 밀려 들었다.

“아파! 빌어먹을!”

감정병이 중기에 이르렀을 때의 통 각은 정상치의 무려 200배에 달한 다.

사랑하는 것을 포기하면 잠시 동안 은 고통을 유예시킬 수 있겠지 만…….

“흐윽! 흐으윽!”

눈물을 흘리는 그에게 남아 있는 것은 오직 자신의 몸뚱이 하나뿐이 었다.

‘배, 배고파.’

허기마저 200배로 느껴졌으나, 계 엄령이 선포된 도시로 내려갈 수는 없었다.

엉금엉금 산을 기어오른 그는 자신 의 은신처인 동굴로 몸을 집어넣었 다.

“살려 주세요. 제발……

비상식량이라고 지정한 마지막 희 생양이 포승줄에 묶인 채 떨고 있었 다.

“닥쳐.”

손가락 마디가 잘린 뭉뚝한 손에 쥐인 칼날이 인질의 생명을 끊었다.

살인의 쾌락 따위는 잊은 지 오래.

“먹자, 뭐라도 먹어야??????

뜨거운 피가 흐르는 시체의 살점을 베어 허기진 배로 전달하는 순간.

“크아아아!”

목구멍이 불에 타는 듯 뜨거웠다.

인육을 포기하는 것으로 감정병 초 창기를 버렸던 기억이 뇌리를 스쳤 다.

‘아니야, 아니야!,

고통을 느낀다는 건 여전히 인육을 사랑한다는 증거였고, 그럴 경우 감 정병의 역치는 급격히 치솟는다.

“으아아아! 아파! 제발 그만!”

그의 절규가 동굴 안을 쩌렁쩌렁 울렸고, 메아리가 송곳처럼 고막을 찔렀다.

“히익! 히익!”

인내력의 한계를 넘어서는 고통에 그가 칼을 움켜쥐고 무릎을 꿇었다.

‘차라리……

목으로 가져간 칼날의 끝이 부르르 떨리더니 뜨거운 눈물이 흘러내렸 다.

“싫어. 죽고 싶지 않아.”

타인의 생명에 무관심하다고 해서 자신의 생명마저 하찮은 건 아니기 에.

“흐으! 흐으! 개자식들! 다 죽여 버릴 거야!”

리체라는 칼을 내려 자신의 손가락 마디에 대고 단두대처럼 뚝 하고 끊 었다.

.......

비명조차 나오지 않는 통증에 고개 가 쳐들리고, 이어서 괴성이 터졌다.

“으아아아!”

그래도 감정병은 사라지지 않는다.

이미 손가락 하나 따위로는 잠복기 로 되돌릴 수 없을 정도로 심각한 중증.

“죽, 죽고 싶지 않아!”

손가락 한 마디, 또 한 마디, 그렇 게 리체라는 가혹한 자해를 되풀이 했다.

“으아아아!”

그로부터 3일 뒤, 세계보건기구는 토르미아 순찰대의 협조를 받아 시 체를 인계했다.

당시 세리엘이 확인했을 때, 리체 라의 사체는 눈 뜨고 보기 끔찍할 정도였다고 한다.

월면에서 튕겨 나가 행성으로 추락 하는 손유정의 입에서 괴성이 튀어 나왔다.

“크아아아!”

분노한 손유정의 얼굴은 너무 야생 적이라 인간보다 원숭이를 연상시켰 다.

월면에서 내려다보며 나네가 눈웃 음을 지었다.

“깨달음을 얻고 오너라.”

대기권에 진입한 손유정의 몸에서 성냥처럼 확 하고 불이 타올랐다.

옷이 타들어 가기 시작했다.

“죽여 버린다! 내 친구만 구하면 반드시 돌아와서 너를 죽여 버릴 거 야!”

애초에 지옥에 가는 게 목적이었으 나 부처와의 전투로 머리꼭지가 돈 상태였다.

나네는 입가에 흐르는 피를 닦았 다.

“여전히 정신을 못 차리는군.”

그러고는 고개를 절레절레 흔들며 돌아서자 손유정의 눈에 불이 켜졌 다.

“너……

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그 순간 세계의 풍경이 변하면서 푸른 하늘이 화염의 구름과 중첩되 었다.

“지옥.”

명치에 박힌 설법의 검이 유리처럼 깨지면서 그녀의 목에 황금빛 띠가 채워졌다.

“크으으으!”

수 킬로미터를 그대로 추락하는 손 유정의 모습은 멀리서 보기에 운석 이 떨어지는 듯했다.

콰아아아아앙!

굉음을 들은 주민들은 지평선 쪽에 순간 불꽃이 타오르는 것을 볼 수 있었다.

“아우우우.”

크레이터의 중심에 대자로 누운 손 유정은 손가락 하나 까딱하지 못했 다.

‘부처. 이 개 같은 자식.’

내구력 최강이라는 돌원숭이의 화 신조차 감당할 수 없는 거대한 충격 파였다.

‘또 싸워 보고 싶다.’

그런 생각을 하고 있는 그때, 크레 이터 위쪽에서 한 인간이 고개를 내 밀었다.

“사람, 사람이다.”

현실에서 사망한 리체라의 마魔였 다.

손유정이 고개를 들자 리체라의 뒤 편으로 일단의 무리가 등장했다.

누군가가 휘파람을 불었다.

“뭐야, 패션이야?”

알몸의 여체에 황금색 고리 하나만 을 가느다란 목에 걸고 있는 상태였 다.

‘긴고아.’

머리카락 하나면 옷은 만들 수 있 지만, 어차피 날것의 본능에 수치심 은 없었다.

그저 미약하게 목을 압박하고 있는 익숙한 금속의 촉감이 짜증 날 뿐이 었다.

‘이 개 같은 부처 새끼! 왜 또 나 한테 지랄이야! 내가 도대체 뭘 어

쨌다고!’ -깨달음을 얻고 오너라.

나타난 무리 중에서 가장 덩치가 큰 남자가 리체라의 엉덩이를 걷어 찼다.

“뭐 해? 빨리 내려가.”

“히 익!”

경사면을 데굴데굴 구르는 광경에, 지켜보던 자들이 폭소를 터트렸다.

“하하하! 얼빠진 놈.”

바닥에 얼굴을 처박은 리체라는 두 주먹을 움켜쥐고 분을 삼켰다.

‘ 참자.’

현실에서 괴물이라 불리던 리체라 도, 그보다 더한 괴물들 사이에서는 순한 양에 불과했다.

‘저들에게 잘못 걸렸다가는 끔찍한 일을 당한다. 심지어 죽는 것도 불 가능해.’

리체라는 보았다.

괜히 선배에게 대들었다가 사지가 잘린 채 300년 동안 바닥을 기어 다니는 흉악범을.

“어이, 예쁜 아가씨. 우리가 좀 도 와줄까?”

말이 끝나기 무섭게 손유정이 두 발을 번쩍 들더니 텀블링을 하며 착 지했다.

“뭐야? 너희들 나 좋아하냐?” 여의를 늘어뜨리고 앉은 자세에서 는 인간의 품위가 느껴지지 않았다.

“다들 못생겼네. 지금 기분 안 좋 으니까 그냥 싸우자. 너희가 이기면 뭐든지 할게.”

잠시 정적이 흘렀다.

“크크, 재밌는 여자네. 그럼 어 디……

말이 끝나기도 전에 손유정의 두 허벅지가 근육의 결대로 갈라지며 부풀었다.

“뭐, 뭐야?”

미처 반응할 새도 없이 그녀의 육 체가 화살처럼 쏘아져 남자의 머리 통을 부쉈다.

“일단 하나.”

시로네는 전방을 가리켰다.

“저기가 라비에트야.”

지평선상의 다른 구조물보다 월등 히 거대한 도시가 그들의 눈에 들어 왔다.

“마도 공학의 도시. 규모가 엄청나 군.”

“웅. 지옥 사회는 크게 둘로 나눌 수 있어. 군대와 내정. 인간세계를 침략한 마족은 대부분 군인들이지. 물론 최고사령관은 사탄이고.”

“그럼 내정은 다른가?”

“아니, 사탄의 권력은 절대적이야. 다만 실무적인 측면에서는 딱히 할 일이 없으니까. 이면 세계의 영토는 내정부의 귀족들이 통치하고 있어.” 시로네가 손바닥을 폈다.

“남작, 자작, 백작, 후작, 공작 순 으로 넓은 영토를 다스리는데, 그중 에서도 수도급의 도시를 아우르는 공작을 대공이라고 불러.”

“그렇다면 라비에트는?”

“마그리트라는 마족이 지배하는 대 공령이야. 내가 알기로 마도 공학에 관해서는 이면 세계 최고라고 하던 데. 그가 모르는 비밀은 세상에 없 다고 할 정도야.”

리안은 위화감을 느꼈다.

“네가 마족을 칭찬하다니 별일이 군.”

사실을 말한 것일 뿐 칭찬은 아니 었으나 리안의 말도 이해가 되었다.

“아무래도 지옥의 군대하고는 느낌 이 다르겠지. 놈들은 어쨌든 우리를 침략했잖아. 다만 이곳의 주민들은 시스템이 다른 것일 뿐, 이 지옥이 라는 사회에서 자신의 삶을 살아가 고 있는 거니까.”

시로네가 말을 이었다.

“물론 그렇다고 선한 건 절대로 아 니야. 마족은 마족이니까. 다만 마그 리트 대공은 지옥을 가장 잘 이해하 고 있으니, 게헨나의 사슬에 대해 정보를 얻을 수 있을 거야.”

“나 때문이라면 괜찮아. 내가 짊어 진 업이니 내가 감당하면 그만이야. 그런데……

리안은 하늘을 올려다보았다.

“곧 어두워지겠군.”

현실에서 물이 중발해 구름이 되 듯, 이곳의 하늘도 지옥 불이 승천 해 모인 것이다.

다만 밤이 되면 불길이 흩어지며, 그다음에 찾아오는 건 무시무시한 한파였다.

“하루 정도 도시에서 쉬는 것도 좋 겠지. 너무 무리하면 정신력에 영향 을 미치니까.”

시로네가 걱정되었다.

두 사람이 속도를 높이며 라비에트 로 가는 와중에 리안이 다시 물었 다.

“그런데 마도 공학이라는 게 뭐지? 여기까지 오면서 딱히 기계장치 같

은 건 못 봤는데.”

“통곡의 벽을 봐서 알겠지만 이면 세계의 논리는 현실과 달라. 카드 게임과 체스 게임의 형태가 다른 것 은 결국 시스템이 다르기 때문이야. 결론부터 말하자면 이곳에도 공학은 있어. 다만……

시로네는 잠시 주저했다.

“네가 좋아하지는 않을 거야. 아마 도.”

라비에트의 성문에 도착했을 때에 야 리안은 시로네의 말을 이해할 수 있었다.

“이건?”

통곡의 벽에서 봤던 것과 흡사한 장벽이 도시를 거대하게 두르고 있 었다.

“문지기님, 인간이 왔습니다.”

다만 훨씬 규격화되어 있었고, 사 람의 얼굴이 박힌 패턴도 기계로 찍 은 듯 일정했다.

인간의 특정 신체 기관을 닮은 아 치형의 성문을 보고 리안은 정신이 아찔했다.

‘끔찍하군.’

성문의 좌우에 말라비틀어진 두 다 리가 구부러진 상태로 장식되어 있 었다.

‘그래도 10미터는 넘겠군. 정말로 인간인가?’

성문의 아치를 감싸는 두 팔이 보 이고, 그 아치의 중심에 노파의 얼 굴이 눈을 감고 있었다.

‘전체적으로 보면 머리를 움켜쥔 채 쪼그려 앉아 있는 노인의 형태. 하지만……

마치 사지를 절단시켜 멀리 떨어뜨 려 놓은 듯한 위치감이 지독히 불쾌 했다.

“야훼.”

마족 특유의 기질로 깨달은 문지기 들이 창을 겨누며 목소리를 낮추었 다.

“감히 여기가 어디라고 찾아오느 냐? 썩 꺼져. 지금 당장 회를 쳐 버 리기 전에.”

“우리는 화공사로 가는 길이야. 그 리고 이곳의 주인 마그리트에게도

볼일이 있다.”

“크크.”

어이가 없어 웃음이 나왔다.

“그래서 어쩌라고? 누가 물어보기 라도 했어? 이해를 못 하나 본데, 이유를 막론하고 너는 못 들어가.”

“들어갈 수 있어.”

문지기들의 어깨가 움찔했다.

“지옥에 적은 없다, 그게 사탄의 교리잖아? 내가 힘으로 뚫기 전에 조용히 보내 줬으면 하는데.”

“킁！”

어쩌니 해도 야훼와 충돌했을 때 손해를 보는 쪽은 라비에트 도시였 다.

‘도시의 피해를 줄이는 게 내 역할 이다. 일단 보내고 상부의 지시에 따르는 게 좋겠어.’

이곳에 삶이 있다는 것, 이면 세계 의 주민들이 지옥의 군대와 다른 점 이었다.

“성문 열어.”

아치의 중심에서 노파의 작은 얼굴 이 눈을 번쩍 뜨더니 환자를 드러냈 다.

“꼬아아아아 1”

이어서 두 팔이 시침처럼 내려와 성문에 손가락을 비집어 넣기 시작 했다.

마치 자신의 신체를 헤집는 것 같 은 형상에 리안의 미간이 절로 구겨 졌다.

“꼬아아아아! 끄아아아아!”

살이 찢어지는 소리가 들리고, 성 문 사이로 검붉은 핏물이 울컥울컥 쏟아졌다.

그 상태로 손가락을 좌우로 잡아당 기자 성문이 크게 벌어지며 쩍 소리 가 들렸다.

문지기가 말했다.

“지옥에 적은 존재하지 않는다.” 혹은 모두가 적이거나.

“하지만 야훼, 너만큼은 예외다. 안 에서도 좋은 대접은 받지 못할 거 다.”

“……가자, 리안.”

시로네가 담담하게 걸음을 옮기는 가운데 뒤를 따르는 리안이 씁쓸한 미소를 지었다.

“이제야 실감이 나는군.”

자신이 대체 어디에 떨어진 것인 지.