대면 (2)

슈라의 눈은 퀭했다.

“차라리 날 죽여라.”

밤새도록 이어지는 나네의 불경에, 이제는 산천초목이 벌벌 떨고 있었 다.

게슈탈트의 능력으로 만든 쉼터의 외곽에 처박혀 있지만 소리는 조금 도 옅어지지 않는 듯했다.

쿠르르르르르.

저 멀리서부터 밀려오는 진동에 슈 라는 오랜만에 정신을 되찾았다.

“응?”

지진파가 빠른 속도로 밀려들면서 슈라가 있는 곳으로 파고들었다.

게슈탈트가 붕괴되면서 거짓의 장 막이 사라지자, 바슈카까지 뻗어 있 는 산맥이 보였다.

“무슨 일이지?”

부처의 뒤를 따르며 세상의 많은 것들을 배운 그녀였기에 짐작하는 사실은.

‘자연 발생이 아니야.’

이 정도의 강진이 해안가에서 시작 되었다면 쓰나미가 대륙을 덮쳐야 정상이었다.

‘파계의 위력이다.’ 슈라의 머릿속에 몇몇 인물들이 지 나갔다.

‘시로네, 리안, 가올드……

하지만 누구를 떠올려도, 대륙을 흔드는 크기의 지진을 일으키기에는 역부족이었다.

“하늘이 열렸다.”

고향이나 마찬가지인 천국의 인물 들이 먼저 떠오른 것은 당연한 수순 이었다.

‘알려야 해.’

지금도 불경을 외느라 여념이 없는 나네지만 슈라는 땅을 박차고 그에 게 달려갔다.

에이미가 의식을 잃은 채로 잠들어 있는 오두막 내부는 나네의 목소리 로 가득 차 있었다.

“마하반야……

나네의 입 밖으로 튀어나온 소리들 이 질량을 가진 물질처럼 쌓여 가는 듯했다.

“관자재……

나네의 목소리가 뚝 끊기는 것과 동시에 작은 진동이 건물을 흔들었 다.

“으음.”

단지 지진을 감지했기에 끊은 것이 아니다.

수많은 깨달음에 강타당하면서도 깨어나지 못하던 에이미의 눈이 신 호를 받은 듯 천천히 열렸다.

“……일어나셨습니까?”

정신이 혼미한 그녀는 나네의 목소 리가 인간의 언어라는 것조차 깨닫 지 못했다.

‘여긴 어디지?’

절지동물이 된 것처럼 손발의 감각 이 없는 상태에서 눈동자만 좌우로 움직였다.

‘나는 분명......

끔찍한 기억이 연달아 떠올랐다.

동료들을 데리고 탈출하는 과정에 서 사단장 파크마를 만나 전멸당했 다.

‘베 리크.’

그렇게 죽을 인재가 아니었다.

‘나만 살아남았구나.’ 한 남자의 호의로 목숨을 건진 상 황 앞에서 에이미는 입술을 짓깨물 었다.

‘나 같은 애가 무슨 군인이야.’

그때 불쑥 나네의 얼굴이 시야에 끼어들었다.

“괜찮아요?” 에이미는 잠시 그를 물끄러미 바라 보았다.

‘누구지?’

얼굴에 새긴 온갖 문신 탓에 본바 탕조차 알아볼 수 없는 인상이었다.

하지만 남자의 눈빛만큼은, 그녀가 알고 있는 그리운 누군가를 닮아 있 었다.

‘시로네.’

거기까지 생각이 미친 순간, 모든 정보가 흘러들어 와 하나의 결론을 내렸다.

“나네!”

놀란 표정의 에이미를 내려다보며 나네가 인자한 미소를 지었다.

“맞아요. 그 나네입니다.”

에이미는 황급히 상체를 일으켰다.

“으아아아!”

곧이어 근육이 불에 타는 듯한 고 통이 엄습했고, 결국 도로 침대에 쓰러지고 말았다.

“당신은 막 태어난 아이와 같습니 다. 고통은 물론이고, 억지로 움직이 려고 하다가는 몸이 상할 수도 있어 요.”

“당신이 왜 여기에?”

시대의 부처.

세상을 공으로 판단하고 우주를 닫 으려는 자를 고운 눈길로 볼 수는 없었다.

무엇보다 시로네의 대척점에 있는 인물이라는 점에서 명백한 적이었 다.

“아직 상태가 좋지 않군요.”

에이미에게 이불을 덮어 준 나네가 자리에서 일어나 문으로 걸어갔다.

“먹을 것을 준비해 오겠습니다. 그 때까지는……

말을 멈춘 나네가 천천히 돌아섰 다.

“하아. 하아.”

침대에서 내려온 에이미가 고통에 부들거리는 몸을 지탱하며 노려보고 있었다.

에이미가 이를 악물며 말했다.

“대답해. 왜 당신이 여기에 있는 거지? 나를 어떻게 한 거야?”

나네가 눈웃음을 지으며 말했다.

“뭐, 이것저것……

하지만 에이미의 표정이 급격하게 싸늘해지자, 곧바로 말을 고쳤다.

“당신은 화계에 잠식당했어요. 의 식마저 불태울 정도의 위력이었죠. 그래서 제가 깨웠습니다.”

“깨웠다고?”

에이미에게도 당시의 상황이 떠올

랐다.

베리크의 죽음으로 이성을 잃은 그 녀는 삶을 포기하는 대가로 화력을 끌어 올렸다.

“어떻게 깨웠지?”

설명하기에는 아주 긴 시간이 필요 하기에, 나네가 다시 몸을 돌리며 말했다.

“일단 쉬세요. 먹을 것을 가져오겠 습니다.”

어쨌거나 나네의 도움을 받은 것은 사실 같았기에 에이미는 잠시 입을 다물었다.

하지만 이내 눈을 부릅뜨며 그에게 돌진했다.

‘부처를 없앤다.’ 생각해 보면 나네의 존재로 인해 지금의 모든 결과가 나온 게 아니던 가?

물론 시로네와의 생이별에 핵심적 인 원인을 제공했다는 것도 부정할 수 없었다.

홍안이 붉게 빛나면서, 그녀의 손 에 거대한 화염의 기운이 피어올랐 다.

마치 정신의 티끌을 모두 닦아 낸 것처럼 전보다 위력이 월등히 높았 다.

‘비겁해도 어쩔 수 없어!’

오직 나네의 제압만을 목표로 삼은 에이미는, 거칠 것 없이 손을 내밀 었다.

“죽……

푹 소리가 들리면서 한 자루의 검 이 에이미의 명치에 정통으로 꽂혔 다.

“설법. 통.”

검붉은 빛을 내던 검이 환영처럼 흩어지면서 에이미의 눈에 전기가 튀었다.

“으아아아아!”

가히 상상조차 할 수 없는 고통이 엄습하자 저절로 두 무릎이 바닥을 찍었다.

바깥에서 비명 소리를 들은 슈라가 문을 거칠게 열어젖히며 소리쳤다.

“나네??????!”

눈앞에 펼쳐진 광경에 말을 잇지 못하는 사이, 나네가 에이미에게 고 개를 돌렸다.

“야훼는 없는 것을 만들지만, 부처 는 있는 것을 깨닫죠. 만약 고통스 럽다면……

“흐으으으!”

두 팔을 감싸 쥐고 고개를 쳐든 에이미의 눈빛은 여전히 꺾이지 않 았다.

“그것이 저의 고통이라고 생각하시 면 됩니다.”

이 세상의 모든 것을 경험했기에, 나네의 목소리는 진리로 작용하는 것이다.

슈라가 다가왔다.

“언제 깨어난 거죠?”

“조금 전에 정신을 회복했다. 그나 저나 큰 지진이 일어난 것 같더구 나.”

“천국의 군대일 겁니다. 아마도 이 곳에 온 이유는 당신을 만나기 위해 서겠죠.”

나네는 의미심장한 미소를 지었다.

앙케 라의 꿈을 삼켰다고 해도, 그 의 철학은 천사들이 추구하는 것과 달랐다.

“어차피 우리를 찾아낼 겁니다. 게 슈탈트의 능력이라도 천사들의 감각 을 피할 수는 없어요.”

에이미는 고통 속에서도 그들의 대 화를 엿들었다.

‘천국의 군대가 왔다고?’ 나네 하나만으로도 벅찬 상황에서 그들까지 가세하면 인류에게 희망은 없었다.

“우선은 기다려 보자꾸나.”

나네가 문을 열고 나가기 직전, 에 이미가 물었다.

“기다려. 나를 어떻게 할 생각이 지‘?”

여태까지 베일 속에 숨어 있던 나 네가 아무 이유 없이 갑자기 자신의 목숨을 구해 줄 리가 없었다.

‘알고 있는 거야.’

시로네의 연인이라는 사실을.

“나를 붙잡아 둔다고 해도 당신이 원하는 건 얻을 수 없어. 이용당할 바에는 차라리 죽는 게 나아.” 인질이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.

“하아. 정말로 고집이 세군요.”

하긴, 그렇기에 수많은 중생 중에 서도 나네의 홍미를 자극한 것이지 만.

“내가 당신을 어떻게 할 생각이냐 면……

천장을 보고 생각에 잠겨 있던 나 네가 에이미와 눈을 마주치며 미소 지었다.

“밥부터 먹여야죠.”

테이블조차 없는 오두막이었기에 세 사람은 바닥에 둥그렇게 앉아 밥 을 먹었다.

풀로 만든 소박한 식사였으나, 에 이미에게는 그 어떤 것도 필요한 영 양소였다.

“으으.”

나네를 보고 홍분했을 때는 느끼지 못했던 통증들이 계속해서 그녀를 괴롭혔다.

“당분간은 무리하지 않는 게 좋을 겁니다. 상태가 정상으로 돌아오면, 하고 싶은 대로 하세요.”

에이미가 식기를 탁 내려놓았다.

“이해가 안 되네. 내가 누군지 알 면서도 이러는 거야? 도대체 저의가 뭐야?”

슈라가 삿대질을 했다.

“이게 어디서 반말이야, 부처님에 게! 우리가 네 목숨을 구해 준 거 잊었어?”

“그러니까 왜 구했는지 말해! 그냥 구해 준 거라면, 여태까지 마족에게 죽은 자들은 뭔데?”

“그건??????

솔직히 슈라도 의문이었다.

“당신을 구해 준 이유는…… 나네가 입을 열었다.

“맞아요. 시로네의 연인이기 때문 입니다.”

“뭐?”

막상 귀로 듣자 황당했다.

“시로네와 저는 구도의 동반자라고 할 수 있습니다. 방향은 달라도, 가 야 하는 거리는 같죠. 개인적으로 존경하고 있어요. 궁금했습니다. 박 애의 야훼, 그에게 있어 무엇과도 바꿀 수 없는 여성은 어떤 사람인 지.”

“착각한 거야. 시로네는 학창 시절 에 만난 친구야. 박애하고는 아무 상관 없어.”

“그런가요.”

짧은 대답만을 남겨 두고 나네는 다시 그릇을 들고 밥알을 입으로 옮 겨 갔다.

반면에 에이미는 먹을 것은 입에도 대지 않은 채 끈질기게 눈총을 보냈 다.

결국 나네가 식사를 포기하고 말을 이었다.

“만약 당신을 죽이겠다고 협박한다 면, 시로네는 구도의 길을 저에게 양보할까요?”

곧바로 대답이 나왔다.

“아니, 절대로.”

“틀렸습니다.”

나네가 고개를 저었다.

“시로네는 양보할 겁니다. 당신을 살리기 위해서라면, 세상 전부를 포 기할 수도 있을 거예요.”

에이미의 눈이 사납게 뜨였다.

“결국 그게 날 살린 이유야? 내가 죽으면 시로네를 협박할 수 없게 되 니까?”

“아뇨. 오히려 반대입니다. 저는 시 로네를 이해하고 싶어요. 그의 모든 것을 받아들이고 싶습니다.”

그 후에 무엇이 되어도 상관없다.

“그러니……

박애를 이해한 뒤에도 공의 철학이 변함이 없다면, 진정한 부처일 테니 까.

“제가 당신을 사랑해도 되겠습니 까?”

슈라의 입에서 밥알이 튀어나왔다.

“푸우!”

황당하기는 에이미도 마찬가지였 고, 오두막에 어색한 침묵이 길게 흘렀다.

“아니.”

에이미가 정신을 차리고 말했다.

“그게 지금 말이 된다고 생각해? 당신이 왜 날 사랑해? 나에 대해 뭘 안다고?”

“이제부터 알아 가면 될 겁니다. 그리고 누군가를 사랑하는 것은 개 인의 자유 아닌가요?”

에이미는 베리크를 떠올렸다.

“물론 그렇지만, 당신은 나를 사랑 하는 게 아니잖아. 시로네가 사랑하 는 사람을 사랑하는 거지.”

“그래요. 하지만 누구나 똑같습니 다. 이 세상에 이유 없이 사랑할 수 있는 건 아무것도 없어요. 그렇겠죠. 처음에는 사소한 을 겁니다. 그러다 자신도 그 감정이 커지고 커져서, 어떤 것과도 바꿀 수 없는

당신도 이유였 모르게 이제는 소중한

무언가가 되어 버린 겁니다.” “강요하는 건 아니에요. 편하게 회 복하세요. 당신을 살린 이유를 묻기 에 솔직하게 말했을 뿐입니다.”

나네는 에이미를 배려해 먼저 자리 를 떠났다.

‘이게 무슨 상황이야?’

약간 멍한 상태에서 깨작깨작 밥을 씹는데, 이마에 따가운 눈총이 느껴 졌다.

고개를 들자 슈라가 언짢은 기색으 로 바라보고 있었다.

“아주 세상을 다 가진 기분이겠어. 야훼에 부처에, 이러다가 우주 통일 도 하겠네.”

“뭐야? 내가 뭘 어쨌다고?”

억울한 것은 에이미라는 사실을 알 고 있지만, 슈라는 묘하게 속이 부 글거렸다.

“아무튼 빨리 회복하는 게 좋아. 천국의 군대가 활동을 시작하면 세 상도 끝이니까. 죽을 때 죽더라도 애인은 보고 가야 하지 않겠어?”

고개를 끄덕일 수는 없었지만, 에 이미도 슈라의 말대로 우선은 회복 이 관건이라는 사실을 잘 알고 있었 다.

째려보기만 할 뿐 대답이 없는 모 습에 더욱 짜증이 난 슈라가 식기를 던지고 문으로 걸어갔다.

“설거지는 네가 해.”

쾅 소리를 내며 문이 닫혔다.