꽃밭에서 (1)

지옥의 군대를 기다리고 있는 루피 스트에게 플루가 다가와 보고했다.

“현 시간부로 생존 대상자 286명 의 망명 처리가 모두 끝났습니다.”

네이드처럼 토르미아 왕국에 남아 있는 사람도 있지만 대부분은 타국 으로 도피했다.

그리고 또 다른 생존 대상자, 루피 스트와 플루는 전장에 남기를 택했 다.

원소 폭탄이 터지면 높은 확률로 휘말리겠지만, 싸우지도 않고 도망 치는 건 질색이었다.

“그럼 가 볼까.”

성전이 합류한 토르미아 연합군이 학익진을 펼친 가운데 루피스트가 전방으로 나섰다.

“저도 끼워 주시죠.”

뒤를 돌아보자 단테가 다가오고 있 었다.

루피스트의 기억에 치매가 오지 않 았다면 분명 편제되지 않은 병력이 었다.

“의외로군. 벙커에 있을 줄 알았는 데.”

조롱의 의사는 없었다.

마족을 바슈카로 유인하기 위해 필 요한 것은 수많은 자들의 희생이지 정예 요원이 아니기 때문이다.

“골방에 갇혀 있기가 질려서요. 이 럴 때 아니면 언제 바람이라도 쐬겠 어요? 오히려 제가 묻고 싶군요. 협 회장님과 비서실장님은 왜 여기에 있죠?”

단테가 아는 루피스트는 어떤 상황 이 닥쳐도 감정에 휘둘리는 인물이 아니었다.

“물론 의지만으로 이 자리에 있는 건 아니지. 효율을 따졌다고 해야 할까?”

“ 효율?”

“어쨌든 나는 죽지 않을 테니까.” 과도한 자신감일까? 어쩌면 그럴 수도 있지만, 그의 발 언은 주변 지휘관들의 눈빛을 바꾸 어 놓았다.

‘가장 절망적인 상황에서도 긍정을 말할 수 있는 것. 그게 바로 대장이 라는 거겠지.’

측면에서 전령의 외침이 들렸다.

“적군 발견!”

전방을 돌아보자 지평선 쪽에서 피 처럼 붉은 지옥의 군대가 넘실거렸 다.

“우선 예기부터 꺾어야겠지.”

손바닥 위로 강철을 연성시킨 루피 스트가 걸음을 옮기려는데, 단테가 나섰다.

“그 역할은 저에게 맡겨 주시죠.”

“네가?”

단테의 실력을 모르는 것은 아니지 만, 지금 상대할 적은 흔한 마족이 아니었다.

전쟁이 발발했을 때와 비교해 마족 의 숫자가 줄어들었다는 것은, 한편 으로 살아남은 마족이 정예이자 베 테랑이라는 뜻.

“실패하면 너 하나 죽는 것으로 끝 나는 게 아니야. 군대의 사기가 짓 밟힌다.”

단테가 루피스트의 곁을 지나가며 말했다.

“꽃밭의 최종 관리자가 저인 이유 를 아십니까? 레드 라인 등급도 낮 은데 말이죠.”

정보를 다루는 데 탁월한 능력을 갖추고 있기도 했지만…….

“왕국 최고의 수비수이기 때문입니 다.”

마족들이 2킬로미터 거리까지 다가 오자 대지가 고무판처럼 튀기 시작 했다.

플루가 루피스트를 돌아보았다.

“협회장님, 정말 보내실 겁니까?”

“일단 지켜보지.”

주제 파악도 못하고 설치는 놈이었 으면 여기까지 오지도 못했을 테니 까.

망망대해의 한복판에 떠 있는 돛단 배처럼 단테는 홀로 평야를 지켰다

‘중앙 연산 마법진.’ 대군을 눈에 담은 그가 파스칼을 발동하자 직경 200미터가 넘는 마 법진이 생겼다.

“크으으으!”

이어서 수를 셀 수 없는 마법진이 회전하며 떠오르더니 3차원 맨션으 로 조립되었다.

“군사님! 저기!”

발칸은 선봉대와 멀리 떨어져 있었 지만 그럼에도 똑똑히 확인할 수 있 었다.

“젠장! 저건 또 뭐야?”

레이저가 그물처럼 펼쳐지고 별빛 이 자글자글 끓고 있는 모습도 놀랍 지만, 문제는 크기였다.

‘뭔가 거대한 것.’

단테의 눈이 부릅떠졌다.

“인포메이션 캐슬!”

별빛이 폭발하듯 백광을 발산하더 니, 믿을 수 없는 크기의 물체로 탈 바꿈했다.

“응?”

지상에 드리워진 그늘을 깨달은 마 족들이 동시에 고개를 높게 쳐들었 다.

“성이잖아?”

현실에서나 볼 수 있는 실물 크기 의 고성이 등장하자 황당함이 앞섰 다.

“어차피 마법이야! 그냥 밀어 버 려!”

마치 초대형 범선에 돌진하는 멸치 떼처럼, 마족들은 돌진의 속도를 높 였다.

-인포메이션 캐슬에 오신 것을 환 영합니다. 사용자 설정 모드로 들어 갑니다.

단테는 통제실의 의자에 앉아 전방 에 있는 멀티스크린을 통해 마족을 살폈다.

사각이 없는 것은 물론 클로즈업이 나 고시야각의 어라운드 뷰까지 제 공했다.

“자동 관제 및 타격. 타격 우선순 위는 가까운 거리부터. 화력 레벨 최대치.”

-설정되었습니다. 승인 암호를 입 력하세요.

단테가 깍지를 끼고 손을 풀었다.

“놀이터.”

-수성전에 돌입합니다. 타격 대상 287개체 확보. 포화까지 4초, 3초, 2초…….

“제대로 놀아 볼까?”

안내 음성의 카운트가 끝나는 순 간, 외성 벽에 있는 3천 개의 포문 이 열렸다.

이카엘이 거핀을 데리고 떠난 이후 로 천국은 일대 혼란의 시기를 겪었 다.

앙케 라는 이카엘이 떠난 이유에 대해 함구했지만 천사들은 짐작하고 있었다.

‘모든 게 인간 때문이야.’

인간에 대한 증오가 정신 깊숙한 곳에 자리 잡을 무렵에는 확장 정책 이 유행했다.

우주 각지로 거인들이 전송되었고, 시로네가 살던 세계에 거인이 들어 온 것도 이 시점이었다.

일화의 술 6단계에 도달한 거인은 구름까지 닿는 몸을 분해하여 인간 을 번성시켰다.

새로운 인류.

하지만 오래전에 이곳에 정착했던 아담과 릴리스는 이미 존재하지 않 았다.

다시 거대한 시간이 흐르고.

오메가 987년.

천사장의 부재를 딛고 일어난 천국 은 역사상 최고의 번성을 자랑했다.

거인과 요정 외에 신민들의 도시가 생기고, 타락천사들은 따로 관리되 었다.

“하아.”

그러던 어느 날, 시름에 잠겨 있는 사티엘의 등 뒤에서 무언가가 일어 났다.

“뭐야?”

즉각 돌아서자 수십 개의 유리판이 반투명한 경계선을 드러내며 반짝이 고 있었다.

퍼즐처럼 아슈르의 육체가 맞춰지 고, 유리판이 사라지면서 실물이 걸 음을 옮겼다.

“사티엘 님.”

“아, 아슈르?”

감히 3각 마라가 대천사의 방에 능력으로 침투해서 놀란 것이 아니 다.

‘이카엘.’

퍼뜩 정신을 차린 그녀가 아슈르에 게 달려갔다.

“어떻게 된 것이냐? 천사장님은 무 사하셔? 그리고 거핀은? 그 사람은 어떻게 됐지?”

“모두 무사합니다. 다행히.”

사티엘은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“얼마나 시간이 흘렀는지 알아? 만 약 무슨 이유가 있어서 못 돌아오시 는 거라면……

“이카엘 님이 찾으십니다. 만약 동 행할 의사가 있으시다면 제가 안내 하겠습니다.”

말을 멈춘 사티엘의 눈이 좌우로 움직였다.

“앙케 라 님께 보고 없이?”

“네. 그래서 제가 온 것입니다.” 거핀의 헥사만큼 영구적이지는 않 지만, 신호를 차단하는 것은 아슈르 도 가능했다.

“후우!”

볼을 부풀리며 크게 숨을 내쉰 사 티엘이 갈등하며 방 안을 돌아다녔 다.

‘가능하면 거절했으면 좋겠다.’

사티엘이 인간의 편에 섰다고 해 도, 천국의 가장 높은 곳에 있는 존 재를 데려가는 건 위험한 일.

하지만 이카엘은 사티엘을 만나야 할 이유가 있었고, 그도 머리로는 이해했기에 어쩔 수 없었다.

“만약 불안하시면……

“가겠다.”

결정을 내린 사티엘이 다가왔다.

“지금 만나야겠다. 나를 천사장님 에게 데려다 다오.”

여전히 이카엘을 천사장으로 부른 다는 것만이 아슈르의 유일한 위안 이었다.

“네. 그럼 결례를 무릅쓰고.” 아슈르가 시그널을 발동하자 어디 로 봐도 평면이 되는 수백 개의 유 리판이 그들을 가뒀다.

‘ 이동.’

청명한 소리를 내며 모든 유리판이 깨지는 순간, 이미 그들은 자리에 없었다.

“여긴 어디지?”

순식간에 목적지에 도착한 사티엘 은 숲과 바다가 어우러진 오지의 풍 경을 눈에 담았다.

“저를 따라오십시오.”

설명 없이 아슈르가 길을 재촉하 자, 사티엘도 군소리 없이 뒤를 따 랐다.

지금은 이카엘을 만나는 게 우선이 었다.

‘거핀도 있을까?’

근거 없는 설렘을 느끼며 숲을 가 로지르는데, 아슈르가 절벽에 뚫린 동굴 앞에 섰다.

“이카엘 님, 사티엘을 데려왔습니 다.”

“그래. 어서 들어오라고 해.” 아슈르가 길을 비켜 주자 사티엘이 긴장한 표정으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

성광체가 아니더라도 내부는 밝았 고, 동굴의 끝에 도착한 그녀는 꿈 에 그리던 사람을 보았다.

“거핀??????

칭얼대는 갓난아이를 달래느라 정 신이 없던 그가 지친 표정으로 고개 를 돌렸다.

“이야, 사티엘. 오랜만이네?” 그때까지도 생각하지 못했다.

‘인간의 아이? 누구지?’

천사의 사고로는 절대로 도달할 수 없는 어떤 사건이었기 때문이리라.

“사티엘.”

정신을 차린 그녀가 이카엘 앞에 무릎을 꿇었다.

“천사장님! 어찌하여 이런 누추한 곳에 숨어 계십니까! 저와 함께 천 국으로 돌아가시지요.”

“그래, 고맙구나. 하지만 그 전에 너에게 먼저 말해야 하는 사실이 있 다.”

이카엘이 거핀에게 두 손을 내밀었 다.

“저에게 옮겨 줘요.”

“잠깐만 기다려 봐. 이 녀석 오줌 싼 거 같은데? 기저귀 또 갈아야 되잖아?”

“괜찮으니까 줘요.”

거핀의 손에서 이카엘의 손으로 옮 겨지는 아이의 모습을 사티엘은 멍 하니 바라보았다.

“천사장님, 그 아이는?”

“내 아이다.”

사티엘은 모르는 말을 들은 기분이 었다.

“네?”

하지만 고개를 들었을 때, 이카엘 은 너무나 행복한 미소로 아이를 안 고 있었다.

“믿기니, 사티엘? 내 아이야. 나와 거핀이 연결되었다는 증거다.”

사티엘의 입이 벌어졌다.

“어, 어떻게 천사가 인간의……?” 거핀이 머리카락을 쓸어 내며 입꼬 리를 올렸다.

“후후! 역시 나는 천재라니까. 헥 사의 기술이지. 특별히 아가페라고 부르겠어.”

사티엘은 비로소 현실을 파악했다.

“천사장님이 거핀과……

몸을 틀어 아이의 얼굴을 보여 준 이카엘이 흥분한 표정으로 말했다.

“그래. 나와 거핀이 성공했다. 이제 우리 모두는 이어질 수 있어. 누구 하나 소외받지 않아도 된다.”

물론 그렇지만.

“사티엘, 우리를 도와 다오. 우리의 아이가 증거이니 앙케 라 님도 받아 들일 수밖에 없을 것이다. 더 나아 갈 수 있어. 여기가 끝이 아니다.”

당연히 그렇겠지만.

“내가 너를 부른 이유는, 너밖에 없기 때문이야. 기나긴 세월 동안 인간을 위해 싸워 준 네가 아니고서 는 누구도 해내지 못할 것이다. 부 탁한다, 사티엘.”

단지 두 사람의 축복으로 끝나기에 는, 그들이 이룬 결과가 너무나 경 이로웠기에.

“그리고 한 가지 더.”

이카엘이 다정한 눈빛으로 덧붙였 다.

“이 아이에게, 이름을 지어 주지 않겠니?”

“이름.”

천사에게서 태어난 인간.

이데아에 링크될 수 있는 존재였으 니, 이름을 가질 자격은 차고도 넘 쳤다.

하지만 이카엘의 말을 듣는 순간 사티엘의 성광체에 처음으로 떠오른 말은.

‘??????왜?’

그리고 이 시점에서, 시로네는 오 메가의 기록을 받아들이는 것을 중 단했다.

오감을 넘어 11감으로 받아들이는 기록은 인간의 기준으로 선명하지 않지만…….

‘느껴진다.’

오히려 그렇기에, 인간의 사고를 초월하는 진정한 선명함으로 시로네 에게 다가왔다.

‘거핀과 이카엘이 얼마나 이 아이 를 아끼고 사랑하는지, 모든 것으로

느껴져.’

그렇기에 차마 더 나아갈 수가 없 었다.

‘나는 알고 있다.’

이카엘의 아이가 결국 이름조차 가 지지 못한 채 끔찍한 죽음을 맞이했 음을.

‘아주 먼 시간이 지난 뒤의 사티엘 이 얼마나 표독스럽게 인간을 증오 했는지도.’

직접 확인하지 않아도, 그들에게 어떤 일이 벌어질지는 충분히 짐작 이 갔다.

‘하지만……

이제 곧 죽음을 맞이할 저 아이는 시로네가 아니다.

‘그런데 어째서?’

이고르가 시로네의 내면에서 가장 큰 공포를 되살렸을 때, 분명 저 아 이의 죽음을 경험했다.

‘주입된 정보가 아니야. 내 기억이 었어.’

아이의 시점이었다.

또한 가슴을 움켜쥐고 서럽게 오열 하는 이카엘의 얼굴이 여전히 눈에 선했다.

시로네는 다시 오메가를 받아들였 다.

‘무슨 일이 있었던 것일까?’

그들에게 일어난 슬픈 비극 속에서 헥사라는 이름이 어떤 의미를 갖는 지 알기 위해.