[530] 인더 코더 (1)

토르미아 왕국의 수도 바슈카에 도착한 마차는 빠르게 방향을 꺾어 지저 산맥을 향해 달렸다.

마차에는 미로와 리안이 타고 있었고, 두 사람은 서로를 마주 보는 위치에서 대화를 이어 나갔다.

바이덴에서 이곳까지 한시도 쉬지 않고 달렸으나 미로의 입을 통해 시로네가 겪은 일을 듣고 있노라면 피로조차 느낄 겨를이 없었다.

어쩌면 알프와는 차원이 다른 엄청난 사기꾼에게 걸려든 것일 수도 있다는 생각이 들었으나, 알프의 검을 박살 낸 미로의 실력은 분명 인간이 만들어 낸 기술이 아니었다.

또한 자신의 기술도.

‘신적초월 야차라…….’

창밖의 풍경을 보며 생각에 잠겨 있던 리안이 물었다.

“혹시, 스밀레라는 말이 무슨 뜻인지 아십니까?”

“응? 스밀레?”

리안은 비로소 자신의 이야기를 꺼냈다.

천국에서 신적초월에 처음 도달한 것부터 이미르의 팔을 먹은 일화, 할아버지에게 <이데아>를 받으면서 들은 일화까지.

“스밀레라는 환청이 들리면 상처가 빠르게 재생되는 것 같아요. 이미 신경 쓰지 않기로 결심은 굳혔지만, 그래도 어떤 것인지는 알아 두었으면 해서.”

“흐음, 그래…….”

리안의 말에 흥미를 느낀 미로는 머릿속의 지식을 뒤졌으나 스밀레라는 말은 들어 본 적이 없었다.

‘테라제라면 알고 있을지도…….’

어쨌거나 이곳에 없는 사람이니 들은 것을 토대로 유추를 해 볼 수밖에 없었다.

“이미르는 일화의 술 마지막 단계에 도달한 생물의 정점이라고 해. 그런 거인의 팔을 먹었다면 재생 능력이 생겼을 수도 있지. 하지만 내 생각은 조금 달라.”

리안이 고개를 들었다.

“오히려 나는 <이데아> 쪽에 관련이 있는 게 아닌가 싶어.”

“검의 능력이란 말인가요?”

“그보다는, 더 깊은 곳에 관여하는 작용이라고 할까? 아마도 할아버지는 꿈속에서 <이데아>라는 오브제를 추출했을 거야. 하지만 내가 알기로 오브제는 그렇게 간단히 추출되는 게 아니거든. 내가 데리고 다니는 놈이 말에 의하면 굉장히 복잡하고 어려운 단계를 거쳐야 해.”

“그렇다면 할아버지는 어떻게……?”

“할아버지가 잠시 머물렀다는 마을이 힌트가 될 것 같아. 또한 거기에서 지불했다는 8천만 골드하고 연관이 있을 거야. 즉, <이데아>는 이미 추출되어 있었고, 할아버지는 거기에 대한 대가만을 지불하고 가져왔다는 거지.”

“하지만 산적 토벌을 하면서 그런 거금을 소지하고 다녔을 것 같지는 않은데요.”

“어디서부터 드리모였는지는 당사자가 정확히 알 수 없을 테지. 아마도 꿈의 당위성이 개입했을 거야. 무엇보다 할아버지가 드리모라는 세계를 모른다면 납득할 수밖에 없는 일이잖아?”

“흐음, 그렇군요.”

미로는 강조하듯 검지를 세웠다.

“여기서 중요한 건, 할아버지가 아니라면 대체 누가 추출을 했냐는 거야. 일단 타인이 꿈에 관여했을 가능성은 희박하고, 그렇다면 남은 가능성은 한 가지지.”

리안은 침을 삼키며 이어질 말을 기다렸다.

“혈통, 혹은 계통. 선대의 선대 때부터 누적되어 온 생각들이 <이데아>를 만들었고, 어느 대에서 누군가가 추출해 놓았으며, 할아버지가 대가를 지불하고 현실로 가져왔다. 현재로서는 이게 가장 진실에 근접한 추측일 거야.”

“혈통…….”

“내가 듣기로 오젠트 가문에는 청발과 흑발의 형질이 동시에 내려온다며? 아마 거기에 진실이 숨어 있지 않을까?”

미로의 말을 듣자 캄캄한 동굴 속에서 한 줄기 빛을 발견한 기분이었다.

“또한 재생의 능력이 <이데아>와 연관이 있다고 말한 것도 그런 이유야. 생각해 보면 이상하지 않아? 절대로 파괴되지 않는 검이라는 거 말이야.”

“이상하다고요?”

“아무리 봐도 내구력의 영역이 아니야. 따라서 개념의 영역이지. 즉, <이데아>의 능력은 정확히 말하자면 이거야. 검을 이루는 정보는 절대로 파괴되지 않는다.”

미로는 리안을 가리켰다.

“완전무결함이 선대의 의지였다면, 후대의 형질에도 깃들어 있을 거야. 신체 정보가 훼손되었을 경우 빠르게 원상태로 되돌리는 거지. 따라서 스밀레라는 환청이 할아버지에게 들렸던 것도 설명이 돼.”

리안은 진심으로 감탄하며 고개를 주억거렸다.

소량의 정보만으로 이 정도까지 접근했다는 것은, 역시나 마법사라는 생각이 들었다.

“뭔가 알 것 같아요. 감사합니다.”

미로의 얼굴은 여전히 심각했다.

“조심해야 돼, 리안.”

“네?”

“<이데아>는 그렇다고 쳐도 네 몸은 오브제가 아니야. 할아버지가 <이데아>를 추출하는 순간 딱 한 번만 일어났던 작용이 너에게는 계속 일어나고 있다면 이미르의 팔이 어떤 작용을 했을 수도 있어. 하지만 이미르라고 해도 결국 생물이고, 생물은 한계가 있을 수밖에 없지.”

리안이 가장 우려했던 부분이었다.

“디나이라는 액싱은 율법을 부정하지. 그렇기에 근력의 한계치까지 쓰지 않아도 초월적인 움직임이 가능하지만, 어차피 욕심을 내면 육체가 부서지는 건 마찬가지야. 그리고 그런 일이 반복되다 보면…….”

결국 회생하지 못하고 육체는 파괴되고 만다.

그 끔찍한 결과를 가슴에 품고 살아간다는 것은 당사자가 아니고서는 느낄 수 없는 일이기에 미로는 말을 줄였다.

“미안해. 들어 봤자 심란하기만 할 텐데.”

“괜찮습니다.”

리안은 미소를 지었다.

“겁에 질렸을 때도 있었지만 지금은 괜찮아요. 설령 그 한계가 다음이라고 해도, 저는 온 힘을 다해 휘두를 겁니다. 제가 선택한 길이니까요.”

미로는 경건한 마음으로 고개를 끄덕였다.

‘대직도인가.’

어떤 장애물이 가로막아도 뚫고 나가겠다는 오젠트 가문의 가풍이 리안에게 고스란히 깃들어 있는 듯했다.

“목적지에 도착했습니다.”

마부가 길이 끊어진 산맥의 중턱에서 알렸다.

그때부터 도보로 이동하여 아르디노 가문에 도착했을 때는 어느새 점심 무렵이었다.

미로가 문을 노크했으나 마중 나오는 이는 없었다.

안에서 들리는 소리에 눈썹을 들어 올린 미로가 문고리를 돌리자 잠겨 있지도 않은 문이 소리를 내며 열렸다.

“푸하하! 그래서 말이야, 내가 소싯적에는 엄청나게 잘나갔었지. 시내에 나가면, 여자들이 내 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있다가 마차에 치인 적도 있다니까.”

“어머, 소문으로만 듣던 신이 질투하는 외모?”

“어? 아, 어! 그렇지! 하하하하!”

미로는 엔리케와 마르샤가 신나게 웃고 떠드는 모습을 퀭한 눈으로 바라보았다.

그제야 미로가 왔다는 걸 깨달은 엔리케가 갑자기 정색하며 헛기침을 했다.

“흠흠, 왔냐? 엄청 늦을 거라고 하던데.”

미로는 엔리케를 무시하고 마르샤에게 다가갔다.

“언제 도착한 거야? 예상보다 훨씬 빠르네?”

“응? 아냐. 나도 1시간 전에 왔는걸.”

“…….”

최소한 3일은 같이 먹고 자고 했을 것 같았던 광경이 머릿속을 스쳤다.

어쩌니 해도 친화력만큼은 가히 발군이라 할 수 있었다.

“누군가에게 잘 보이고 싶을 때는 부모부터 포섭해라. 사교의 기본이지.”

그렇게 속삭인 마르샤는 리안에게 손을 흔들었다.

“오랜만이네. 그런데 너 전보다 엄청 커졌다?”

“시로네를 도와주셔서 감사합니다.”

리안은 미리부터 준비해 왔던 말을 건넸다.

시로네의 일을 자신의 일처럼 생각하는 모습에서, 마르샤는 변한 건 덩치뿐이라는 생각이 들었다.

“감사는 무슨. 공짜로 하는 일도 아닌데.”

미로를 따라 2층 방으로 들어가자 아리우스와 대화를 하고 있던 페르미가 일어섰다.

“빠르네요. 역시 고모예요.”

신원이 불분명한 두 사람을 이토록 빠르게 찾아올 수 있는 사람은 세상에서 그리 많지 않을 터였다.

“나도 바쁜 몸이니까, 자, 여기 계약서.”

미로는 감가상각의 거래 계약서를 테이블에 놓았다.

구매자 서명란에 밀워드라는 대마법사의 이름이 적혀 있었다.

일단 판매된 칩은 다른 사람에게 양도될 수 있지만 타인의 규정외식에 자신의 서명을 기입할 정도로 테라제는 어리석지 않았다.

“잘됐군요. 그럼 이제 시로네의 서명만 남았네요.”

페르미가 계약서를 들자 마르샤가 끼어들었다.

“잠깐, 나도 보여 줘.”

마르샤 또한 한때는 타인의 마법을 추출하는 규정외식을 구사했으니 호기심이 드는 건 당연했다.

감가상각의 거래 계약서를 꼼꼼히 살핀 그녀가 고개를 끄덕였다.

“잘 만들었네. 칩을 소화시키는 것으로 전지와 전능을 발동. 섭취의 개념을 습득으로 뒤튼 거로군.”

감가상각의 거래를 활용해야 할 경우가 생길 것이기에 페르미는 직접 칩을 만들어 마르샤에게 던졌다.

“토르미아 공식 규격에 따른 점토질 칩이에요. 중앙의 인레이에 새겨진 그림은 전지의 종류를, 외곽의 몰드 패턴은 전능을 담고 있죠. 일단 칩을 꺼내면 유통기한은 3일이고, 이후에는 부식됩니다.”

“호오.”

칩을 꺼낸 순간부터 적용되는 것이라면 페르미에게는 유통기한이 없다고 할 수 있다.

필요할 때 꺼내서 쓰면 되니까.

반면에 판매자와 구매자는 반드시 3일 안에 페르미와 접선할 수 있어야 한다.

“그냥 삼키면 되는 건가?”

“네. 칩에 담긴 전지와 전능은 계약 기간 동안 위장에서 소화되어 결국에는 사라집니다. 다만 소화가 진행될수록 전지와 전능의 밸런스가 미묘하게 틀어져요.”

“효율이 떨어진다는 거로군.”

“그렇죠. 30퍼센트 정도 소화되면 처음보다 1.03배의 집중력이 필요합니다. 60퍼센트는 1.07, 90퍼센트 소화됐을 경우 1.12배가 들죠.”

“크게 성능이 떨어지는 건 아니네?”

“한 번의 시전으로는 거의 느끼지 못합니다. 다만 전체 기간으로 보자면 무시할 수준은 아니죠. 또한 장시간 연사했을 경우 어느 정도 피로도의 차이는 있을 겁니다.”

별다른 제약 없이 섭취만으로 마법을 터득하는 것에 비하면 단점이라 할 수도 없는 문제였다.

“자, 자! 그건 그렇다 치고, 이제 페르미 네 차례야. 전부 준비해 왔으니까 언더 코더로 들어갈 방법을 말해 봐.”

“아, 그런 조건이었죠.”

페르미는 실험대에 놓인 유리병을 들었다.

콩처럼 생긴 빨간 알약 수십 개가 들어 있었다.

“<언더 코더>는 꿈의 바깥에 존재하는 영역입니다. 정상적으로 갈 수 없는 이유는, 벗어나려고 하는 순간 꿈에서 깨어나기 때문이죠. 따라서 뇌에 특별한 작용을 하는 약이 필요해요.”

“유리병에 안에 들어 있는 게 그 약이야?”

“네. ‘드림 스타’라고 부르는 각성제예요. 약효가 발동되면 꿈에서 깨지 않을 정도로만 뇌가 각성되어 현실의 감각과 연결되죠. 따라서 꿈에서 깨지 않은 상태로 꿈을 벗어날 수 있는 겁니다.”

미로는 유리병을 빼앗아 들고 흔들었다.

“황당하군. 이런 약이 존재하다니.”

“현실과 꿈의 경계선을 아슬아슬하게 탈 정도로만 각성시켜야 하기 때문에 조제하기가 극히 어렵죠. 상당히 비싼 데다가, 돈이 있다고 구할 수 있는 물건도 아닙니다.”

“부작용은 없는 거야?”

“뇌를 강제로 깨우는 것이기 때문에 없을 수는 없어요. 중독되면 힘들겠죠. 하지만 몇 번 하는 걸로는 문제가 없을 겁니다.”

“좋아. 세부적인 계획은?”

페르미는 아리우스를 돌아보며 말했다.

“4명이 작전을 수행하려면 똑같은 꿈을 꾸어야 합니다. 이걸 ‘어드레스 일치’라고 부르는데, 일단은 아리우스 씨가 정신 주파수를 조율하는 역할을 하기로 합의했습니다.”

인간의 정신에 빠삭한 아리우스라면 믿고 맡길 수 있었다.

어차피 그가 미로를 위험에 빠트릴 일은 없으니까.

“좋아, 그럼 준비는 끝났네.”

“미리 경고하지만, 최종 목적지는 디 어비스예요. <언더 코더>는 그곳으로 가는 통로일 뿐이죠. 화신이 파괴되면 영원히 깨어나지 못할 수도 있습니다.”

이미 그 정도 각오는 하고 여기까지 찾아온 것이기에 목숨을 위협하는 경고에도 누구 하나 흔들리지 않았다.

“상관없어, 시로네를 구할 수 있다면.”

리안의 엄숙한 각오를 들은 페르미는 미소를 지었다.

‘재밌는 여행이 되겠군.’

---------------------------------------