우울증 (4)

하비츠의 군대는 카샨의 수도에 무 혈입성했다.

집집마다 하얀 깃발이 걸려 있고 주민들은 겁에 질린 채로 고개를 숙 이고 있었다.

단지 전쟁에 패했기 때문이 아니 다.

이미 선봉이 휩쓸고 지나갔는지, 거리에는 시체가 널브러져 있고 싱 싱한 피 냄새가 진동했다. 이쑤시개를 물고 있는 스모도가 미 소를 지었다.

“사태 파악이 빠르군. 역시 카샨의 여황이야.”

발칸은 아직 끝나지 않았다고 생각 했다.

“황위 계승식이 있었다고 들었어. 이미 전쟁에서 패했다면, 그게 왜 중요하지?”

“여황을 숨긴 채로 협상을 할 생각 이겠지. 조건만 맞으면 받는 것도 좋아. 어차피 우리야 즐기면 그만이 니까.”

황성 아가노스의 입구에 도착하자 지옥의 군대가 사방을 완전히 에워 싸고 있었다.

문이 열리자 황성 내부의 진풍경이 드러났다.

“흐으으으......”

천 명이 넘는 인간들이 다양한 고 문 기구에 구속당한 채로 피를 홀리 고 있었다.

고문 기구는 다시 기계장치를 따라 사방에 놓여 있는 악기처럼 생긴 물 건과 연결되어 있었다.

“제타로가 만든 거로군.”

외성 문을 넘어가자 이번 전쟁에 혁혁한 공을 세운 마족이 하비츠에 게 다가와 고개를 숙였다.

2미터가 조금 안 되는 키에 가시 가 박힌 검은 철갑을 입은, 빼어난 미남자였다.

지옥의 군대 제7군단장 아몬.

사탄의 직계로 불리는 10명의 군 단장 중 1명으로, 지옥 불에 달구어 진 혹철검을 사용한다.

마의 군단장들은 누구 하나 약한 자가 없지만, 그중에서도 서열 10위 내의 자들은 무력의 차원이 달랐다.

“기다리고 있었습니다, 사탄이시 여.”

하비츠의 외모는 인간의 형태를 벗 어나지 않았지만 아몬의 눈에는 똑 똑히 보였다.

하비츠의 정수리 위에 떠 있는 4 개의 붉은 삼각형이야말로 율법 외 의 존재라는 징표였다.

발칸이 물었다.

“카샨의 지배자는?”

말이 끝나기 무섭게 내성 문이 있 는 쪽에서 일단의 무리가 모습을 드 러 냈다.

이제 막 황제가 된 간도와, 여태까 지 카샨을 지배했던 최고 귀족들이 었다.

아몬이 하비츠에게 말했다.

“이번 승전을 기념하기 위해 제타 로가 준비한 이벤트입니다. 모쪼록 즐겨 주시길.”

그렇게 말하고 지시를 내리자 마족 으로 구성된 음악단 100명이 각자 의 위치에 포진했다.

머리카락이 온통 촉수로 이루어진 붉은 피부의 여성체들이 악보를 들 고 섰다.

작달막하고 살이 피둥피둥 오른 지 휘자가 악단을 둘러보더니 지휘봉을 휘저었다.

수많은 악기가 연주되자.

“......r

천 명이 넘는 인간들이 저마다 다 른 음높이로 비명을 지르기 시작했 다.

첫 음이 터지는 순간부터 간도를 위시한 귀족들은 온몸의 털이 전부 곤두서는 기분이었다.

‘지독한 녀석들.’

간도는 이를 악물고 버텼다.

“지옥의 군대!”

인간의 비명으로 만든 음악에 맞 춰, 성악대가 복부를 한껏 부풀리며 노래를 불렀다.

악기를 연주할 때마다 쿵덕쿵덕 움 직이는 고문 기구가 인간의 목소리 를 더욱 강하게 쥐어짜 냈다.

“혼돈의 세계!”

가히 지옥의 노랫소리였고, 이번만 큼은 발칸과 스모도도 깊은 감명을 받았다.

“진짜 죽이는데……

제타로는 천재다.

하비츠도 나쁘지 않은 눈치였으나 음악을 잠시 듣더니 피식하고 웃음 을 터뜨리는 게 고작이었다.

“가시지요.”

아몬이 길을 인도하자 하비츠 일행 은 감동에 눈물을 흘리는 성악대를 지나 간도에게 다가갔다.

‘지루하지는 않아. 하지만……

자신을 맞이하는 자가 우오린이 아 니라는 것만으로도 홍이 깨지는 기 분이었다.

‘내가 듣고 싶은 건 여황의 노래 야.’

항복한 제국의 황제를 하비츠가 직 접 맞이할 필요는 없지만, 대담하게 도 그는 코앞까지 다가갔다.

“우오린은?”

이미 모든 것을 각오한 간도가 정 중하게 고개를 숙였다.

“성에 있습니다. 다만 그녀를 만나 기 전에, 카샨 제국의 황제로 제안 할 것이 있습니다.”

발칸이 비웃음을 지었다.

‘이렇게 나올 줄 알았지.’

“카샨의 통치권을 넘기겠습니다. 저를 중용하셔도 되지만 불편하면 참수하십시오. 다만 더 이상의 피는 보지 않았으면 합니다. 국민들의 목 숨을 보장해 주십시오.”

최고 귀족들의 얼굴이 감격에 젖었 다.

‘죄송합니다, 여황 폐하.’

테라제의 명예를 포기하고 자신의 몸을 팔아서까지, 자국의 안전을 도 모하려는 결단이었다.

하비츠는 무심한 눈빛으로 간도를 바라보았다.

아무것도 분석할 생각이 없는 눈동 자였지만, 끝을 알 수 없는 혼돈에 간도는 현기증이 났다.

‘어머니……

어제저녁, 우오린이 간도를 불렀다.

“이대로는 전쟁에 진다. 성전의 도 움도 한계야. 카샨은 곧 멸망할 것 이다.”

간도는 개의치 않았다.

분명 화가 나고 절망해야 할 상황 이건만, 어째서인지 감정의 요동이 없었다.

아마도 평소와 다르게 창백하게 질 려 있는 우오린의 얼굴 때문이리라.

‘어머니에게도 공포라는 게 있군 요.’

역사를 아우르는 능력으로 패배를 몰랐던 그녀지만 대정화기부터는 미 지의 영역.

무엇보다 혼돈의 하비츠가 상대라 는 것이 최악이었다.

“제가 방법을 찾아보겠습니다. 남 은 병력과 성전의 힘을 빌려 어떻게 든 탈출로를……

“아니, 그것으로는 하비츠를 벗어 날 수 없어. 모든 방법을 강구했다. 어떻게 하면 좋은 결말인지도 생각 했어. 그리고 내가 내린 결정은 우오린이 간도를 올려다보았다.

“나는 살아야겠다.”

겁에 질린 토끼 같은 표정이었으나 오직 눈동자만은 여전히 삶의 의지 로 불타고 있었다.

“죽는 건 두렵지 않아. 하비츠에게 잡히는 것도…… 버틸 수 있다. 하 지만 간도야, 살고 싶다.”

간도는 우오린이 무엇을 할 것인지 깨달았다.

‘오직 사는 것에 집중한다.’

카샨의 역사도, 테라제의 명예도, 관료들의 목숨도, 국민들의 삶도 전 부 팽개치고 살아남을 생각이었다.

‘그 테라제가……

황제의 책임을 저버린 것에 화가 나는 게 아니다.

세상의 정점에 올랐던 그녀가 간절 하게 삶에 집착하는 모습이 싫은 것 이었다.

“어머니, 차라리 제가……

“살려 다오.”

간도는 아무 말도 할 수 없었다.

하비츠의 혼돈에서 빠져나온 간도 가 말했다.

“그것이 저희가 바라는 전부입니 다. 제안을 받아 주신다면 지금 당 장 아가노스를 개방하겠습니다.”

발칸이 물었다.

“거절한다면?”

“그때는 카샨이 멸망하겠지요. 하 지만 구스타프 제국이 원하는 건 절 대로 얻을 수 없을 겁니다.”

“우오린.”

하비츠가 입을 열었다.

“어디 있지?”

간도는 아가노스의 최고층을 가리 켰다.

펄럭거리는 백기 바로 아래의 창문 에서 백발의 여성이 내려다보고 있 었다.

“어떡하시겠습니까?”

한참이나 첨탑을 올려다보던 하비 츠가 입을 열었다.

“아몬.”

철갑을 걸친 아몬이 옆으로 다가왔 다.

“전부 죽여.”

말이 떨어지는 것과 동시에 아몬의 검이 검은 잔상을 일으키며 지나가 고.

증발하듯 전기로 변해 사라진 간도 를 제외한 모든 귀족들의 몸통이 둘 로 쪼개졌다.

“꺄아아아악!”

그보다 멀리 떨어진 곳에 있던 시 녀들과 시종들이 비명을 지르며 도 망치고.

“제길!”

인파가 갈라지는 곳에 스파크 마법 을 시전한 간도가 인상을 찡그리고 엎드려 있었다.

‘눈치챈 건가?’

아니, 그냥 마음 내키는 대로 한 것이다.

‘확실히 여황님의 천적이야.’

플랜 A가 실패한 지금 간도의 눈 은 불과 20미터 앞에 있는 하비츠 에게 쏠렸다.

‘죽일 수만 있다면……

어차피 내놓은 목숨이었다.

지옥의 군대를 향해 스파크 마법을 시전한 간도가 하비츠의 앞에서 라 이트닝을 시전했다.

“으아아아아!”

마력의 여지를 남겨 두지 않은 완 벽한 해방.

푸른 전기가 사방으로 퍼져 나가며 대기를 어지럽게 할퀴더니 거대한 폭발을 일으켰다.

퍼어어어엉!

‘놓쳤어!’

아몬의 수하인 사단장급의 마족이 하비츠를 끌어안고 하늘로 솟아오른 상태였다.

스모도가 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘만약 마족이 도와주지 않았다면 하비츠는 죽었을까?’

발칸이 검을 뽑아 들고 옆으로 다 가왔다.

“스모도, 복잡하게 생각하지 마. 그 냥 죽지 않는다, 그것만 머릿속에 박아 둬.”

“……그렇군. 알았네.”

카샨의 근위대가 공세를 퍼붓고 있 으나 제7군단장의 직속부대도 만만 치 않았다.

“함정이었을까?”

발칸이 고개를 저었다.

“아니. 조금 전까지 군중기에는 어 떠한 살기도 잡히지 않았어. 정말로 항복하려고 했던 거야.”

“그럼 도대체 왜?”

발칸이 씁쓸한 미소를 지었다.

“정말 대단하군, 테라제.”

10억에 가까운 국민들을 전부 죽 이는 한이 있더라도 살고자 한 것이 다.

“첨탑으로 가!”

아몬이 순식간에 첨탑으로 날아가 창문에 서 있는 여자를 붙잡고 내려 왔다.

머리를 하얗게 염색한 여자가 겁에 질린 채로 오들오들 떨고 있었다.

“사, 살려 주……

목숨을 구걸하려던 그녀가 눈물을 쏟으며 소리쳤다.

“여황 폐하, 만세!”

일 검에 목을 베어 버린 발칸이 기력이 소진된 간도를 돌아보며 물 었다.

“우오린. 어디에 있지?”

간도는 한쪽 입꼬리를 힘겹게 올릴 뿐이었다.

오대성들이 각자의 철학을 고수하 며 침묵을 지키는 가운데 다른 별들 이 논쟁을 벌였다.

미니가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“당장 카샨으로 가야 합니다! 삼황 계가 붕괴되면 마족의 힘은 더욱 강 해집니다!”

“왜 그래야 하지? 카샨은 마족에게 붙으려고 했어. 이득을 위해서는 무 슨 짓이든 하는 게 인간이지.”

“저도 동의합니다. 어차피 인간의 일이에요. 상아탑은 초국적인 목적 을 추구하는……

〈법살〉이 또 한 번 괴성을 내질렀 다.

꺄아아아아아아!

거짓말처럼 목소리가 사라지고, 모 든 별들이 시로네를 돌아보았다.

“이제 됐어.”

상아탑.

어떤 권력에도 휘둘리지 않고 오직 순수하게 학문을 추구하는 마법세계 의 정점.

“나는 상아탑을 나가겠어.”

예상치 못한 발언에 미네르바가 놀 란 표정으로 물었다.

“시로네, 무슨 소리를 하는 거야?”

“오해하지 말아요. 화가 나거나, 실 망한 건 아니니까. 여기에 있는 모 두의 말이 옳아요.”

문제는 모두가 옳다는 것이다.

“도망치는 건 아니고?”

프리드가 고개도 돌리지 않고 말했 다.

“카샨의 여황과 친분이 있었지. 너 무 물러. 그런 식으로 어떻게 오대 성이 되었는지 모르겠군. 우리는 이 세계의 전반을 도모한다. 정말로 세 상을 위한다면, 이 자리에서 관철시 켜. 우리를 눌러 봐.”

“아니.”

시로네는 단호했다.

“이제야 당신의 말이 이해가 돼. 인간과 얽히는 게 싫어서, 논쟁이 지겨워서 이 자리까지 올라왔다고 했지.”

“그래. 그게 상아탑이다.”

“그래서 올라가려고.”

더 높은 곳으로.

그제야 고개를 돌린 프리드를 차갑 게 노려보며, 시로네가 입을 열었다.

“지긋지긋해, 너희들과 얽히는 거.” 프리드의 얼굴이 붉어지고, 씽이 흥미롭다는 표정으로 시로네를 바라 보았다.

미네르바가 피식 웃음을 터뜨렸다.

‘그래. 그래야 너답지.’

허공에서 부르르 떠는 〈법살〉을 낚아챈 시로네가 태성에게 다가갔 다.

“북극에서 출발하면 늦어요. 여기 서 나가게 해 주세요.”

“……바깥은 우주입니다.”

시로네는 투명한 유리 바닥 아래로 비치는 푸른 행성을 내려다보았다.

“가장 빠른 길이니까요.”

“알겠어요.”

대소집에서 무단이탈하는 상황이지 만 태성은 묘하게도 기분이 좋아 보 였다.

‘그래요, 시로네. 당신이 가고자 하 는 자리는 최고가 아닌, 그 이상의 어떤 것.’

그리고 언젠가는, 그 유일한 하나 의 자리를 두고 나네와 부딪치게 될 것이다.

‘마테리 얼.’

시로네가 야훼의 빛을 발하자 그의 주위에 투명한 구체가 생성되었다.

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“ 아하??????

대기권만 뚫을 수 있다면 카샨까지 직행이다.

태성이 두 손을 들자 시로네가 들 어 있는 유리구가 천장까지 떠올랐 다.

“기억하세요, 시로네. 당신은 상아 탑을 나간다고 했지만……

순식간에 유리구가 대지성전 밖으 로 이탈했다.

“저는 허락 못 합니다.”

행성의 중력에 이끌린 유리구가 무 서운 속도로 사막을 향해 떨어지기 시작했다.