[566] 개전 (2)

“아하, 그렇다 이거지?”

턱을 치켜들고 당당하게 시선을 받아들인 에이미는 시로네의 옆자리에 앉아 다리를 꼬았다.

“좋아, 이제부터 나도 스크럼블 로열에 참전한다. 순위고 뭐고, 학교도 못 다니게 만들어 주겠어.”

“바라던 바야.”

헤르시가 미소로 화답했으나 씁쓸한 기색은 감출 수 없었다.

“에이미…….”

멍한 표정으로 바라보는 시로네의 모습에 에이미가 이를 악물고 속삭였다.

“이거 끝나면 보자. 각오해.”

“응, 알았어.”

에이미가 왔다는 것만으로 천군만마를 얻은 기분이었다.

그렇게 참가자 12명 전원이 모인 가운데 헤르시가 저지를 꺼냈다.

“우선 대결 종목부터 정하지.”

룰의 발동은 저지에 입력한 순간부터, 그렇기에 사전에 협의를 제대로 이끌어 내는 게 중요했다.

“우선 대결은 ‘흑과 백’을 제안한다.”

네이드가 고개를 끄덕였다.

“이의 없지. 하지만 그 전에 설명부터 하는 게 순서 아닌가? 제안한 쪽이 말이야.”

상대가 아는 것을 알기 위한 수사였지만 헤르시는 흔쾌히 승낙했다.

“마지막으로 저지가 사용된 것은 지금으로부터 7년 전. 당시 스크럼블 로열의 결과로 음지의 연구회 ‘기괴한 맛’이 해체되었지. 내가 알고 있는 건 특정 시간, 특정 장소에 소환되는 패를 찾아 대결을 펼치는 것 정도야.”

네이드가 알고 있는 것과 다를 바 없다면 결국 정보의 질은 동등하다는 얘기였다.

“그럼 시작하지. 누가 작동시킬까?”

네이드가 떠넘기듯 손을 내밀었다.

“좋아, 그럼…….”

헤르시가 저지의 버튼을 누르자 펜이 있는 측면이 열리고 밑부분에서 한 장의 종이가 빠져나왔다.

종이와 펜을 꺼낸 헤르시는 흑과 백이라는 글자를 써서 시로네 팀에게 보여 주었다.

“확인했어.”

종이를 저지의 틈새에 끼우자 기계음을 내며 다시 장치로 빨려 들어가더니 반구형의 렌즈가 튀어나왔다.

그곳에서 빛이 천장으로 분사하고, 요정처럼 작은 인간 여성이 회전하며 떠올랐다.

“안녕하세요, 알페아스 마법학교 학생 여러분. 이제부터 흑과 백의 경기 규칙을 소개할 루루라고 합니다.”

스크럼블 로열의 역사는 30년, 천국의 기술을 이용했다고는 하지만 까마득한 선배들의 기술력이 감탄스러웠다.

“흑과 백은 알페아스 마법학교 내의 영역을 전장으로 하며, 저지에 입력되지 않은 공간에 대해서는 판정하지 않습니다. 특별한 협의가 없는 한 경기 기간은 7일이며, 대결 시간은 매일 정오부터 자정까지입니다.”

루루가 쟁반을 받치듯 손바닥을 들었다.

“흑과 백의 경기가 시작되면 참가자 숫자와 동등한 빛의 구체가 생성되는데, 이것을 스크럼블이라고 부릅니다.”

그녀의 손바닥 위로 작은 빛의 구체가 나타났다.

‘발광체라. 야간에 찾기가 용이하겠어.’

모두 비슷한 생각을 하는 가운데 설명이 이어졌다.

“스크럼블을 수집하면 빛은 사라지고 한 장의 카드로 변화합니다.”

루루가 빛의 구체를 쥐자 양면에 헤나가 빼곡하게 새겨진 카드로 탈바꿈했다.

“이것을 순정 상태의 카드, 즉 순정 카드라고 합니다. 여기서 중요한 점은 순정 상태의 유지 시간이 광자계 기준으로 1초밖에 되지 않는다는 점입니다.”

‘광자계 기준이라…….’

상대성이론이 접목될 여지가 있다면 절대적 시간은 아니다.

“순정 상태가 중요한 이유는, 이 상태에서만 흑과 백을 선택할 수 있기 때문입니다. 시범을 보여 드리죠. 백.”

카드의 한쪽 면에서 헤나가 사라지며 깨끗한 백색의 면으로 변했다.

“이것이 백색 카드입니다. 또한 시범을 위해 시간을 유예시켰지만 현실에서는 1초 안에 판단을 내려야 하니 주의해 주세요.”

이루키가 물었다.

“반드시 입으로 키워드를 말해야 하는 건가? 흑과 백을 선택할 때 말이야.”

루루의 생동감이 사라졌다.

“……답변 가능한 질문이 입력되었습니다. 흑과 백을 선택하는 데에 반드시 키워드를 입으로 말할 필요는 없습니다. 단, 스피릿 존에 들어간 상태여야 합니다.”

큐브릭과 같은 원리로, 카드 소지자의 정신적 변화를 감지하는 방식이었다.

“설명을 이어 가겠습니다. 순정 상태에서 1초의 시간이 경과되면 흑과 백의 선택권을 포기하는 것으로 간주, 랜덤 상태의 카드로 자동 변환됩니다.”

루루의 백색 카드가 회색으로 변하면서 중앙에 검은색으로 R 자가 새겨졌다.

“이것이 랜덤 카드입니다. 이 상태에서 ‘오픈’의 키워드를 입력하면 흑백 중에서 하나의 카드를 얻을 수 있습니다. 시범을 보여 드리죠. 오픈.”

R 자가 사라지면서 검은색으로 칠해진 카드로 변했다.

“여기까지가 스크럼블을 다루는 기본입니다. 덧붙여 스크럼블 상태에서는 복수 취득이 가능하나, 일단 순정 상태로 들어가면 양도는 불가능합니다.”

시로네의 머리가 회전했다.

‘한 사람이 여러 개의 스크럼블을 수집할 수 있지만 그 시점에서 귀속된다. 따라서 고민해야 할 것은 흑이냐 백이냐, 혹은 랜덤이냐에 따른 변수.’

에이미가 물었다.

“양도가 불가능하다는 건 어떤 식으로 검증되지? 경우에 따라서 룰의 허점을 파고들 수도 있잖아?”

“……답변 가능한 질문이 입력되었습니다. 이제부터 설명드릴 것은 ‘마스터 카드’입니다.”

액정 형태에 테두리가 붉은 선으로 마감된 카드가 루루의 손에 쥐였다.

“개전과 동시에 참가자 전원에게 마스터 카드가 주어집니다. 스크럼블의 좌표, 다른 참가자의 카드 현황, 자신의 카드 현황 등 다양한 정보를 얻을 수 있는 카드입니다.”

다른 참가자들이 수집한 카드가 기록된다면 속임수는 불가능하다.

“반드시 잘 관리해 주세요. 마스터 카드를 분실하거나 파기되면 참가 자격이 박탈되니까요.”

안찰이 물었다.

“빼앗아서 파기할 수도 있는 거겠지?”

루루가 곧바로 말했다.

“가능합니다. 스크럼블은 경기가 시작되면 2시간마다 한 번씩 소환되고, 이것을 모아 높은 패를 만들어 대결을 하면 되는 것입니다.”

시로네가 계산에 들어갔다.

‘2시간에 한 번씩 소환. 참가자는 12명이니까 하루에 소환되는 스크럼블의 총 개수는 일흔두 장이 되겠네.’

이론상으로는 한 사람이 72개의 스크럼블을 전부 모을 수도 있다.

물론 다른 11명이 허수아비일 때에만 가능한 일이었다.

“그럼 대략적인 규칙을 소개했으니 이제부터는 여러분이 수집해야 할 패의 우선순위를 알려 드리겠습니다. 흑과 백 경기에서 최대로 모을 수 있는 카드의 개수는 개인당 총 여섯 장. 이미 여섯 장의 카드를 소지한 상태에서 스크럼블을 수집하게 되면 자동 파괴됩니다.”

이루키가 고개를 끄덕였다.

‘카드를 얻을 수는 없지만 상대편이 수집을 못 하도록 방해할 수 있으니 무의미한 규칙은 아니야.’

루루가 설명을 이었다.

“흑백의 조합에 따라 강한 패와 약한 패가 나뉩니다. 정해진 조합 외의 패는 의미가 없으니 잘 생각해서 수집해야겠죠? 그럼 유의미한 패의 조합을 1단계부터 보여 드릴게요.”

그녀의 좌우에 흑색과 백색의 카드가 한 장씩 떠올랐다.

“1단계에서 유의미한 패는 두 가지. 흑과 백입니다.”

루루가 오른손으로 허공을 가리키자 기호로 만든 도식이 떠올랐다.

●(악)<○(선).

“이것이 1단계의 우선순위고 흑을 악, 백을 선으로 부릅니다.”

‘선이 우선? 1단계부터 계급이 갈라지는 것인가?’

시작부터 우열이 정해진다는 게 의외였다.

“2단계로 넘어가죠. 가능한 조합은 세 가지가 있지만 유의미한 조합은 두 가지입니다.

○○(성자)<●●(이단).

모두의 눈빛이 변했다.

‘역전됐다.’

1단계에서는 백색 패가 우위였으나 2단계는 흑색 패가 우위.

○●라는 조합이 무의미한 패인 이상 1단계에서 백을 잡는 것만이 능사는 아니었다.

‘현실적으로 최초에 12개의 스크럼블이 뜨면 12명이 한 장씩을 얻는다고 봐야 돼. 백색 패로 우위를 점해도 2시간 후면 흑색 패에 밀리게 된다.’

“3단계 조합입니다.”

●●●(파계)<○○○(종교)<●○●(공화정)<○●○(삼부회).

유의미한 조합은 4개이고 3단계 최강은 삼부회.

‘역시 역전이다.’

삼부회는 2단계에서 백색 카드 두 장, 즉 성자를 잡았을 경우에만 조합할 수 있는 패였다.

“4단계입니다.”

○○○○(교황)<●●●●(마인)<○○○●(군주제)<●●●○(독재자)<○●○●(민주주의).

‘흐음, 백과 흑의 비율이 반반인 것이 4단계 최강.’

이제부터는 변수가 많아져서 당장 유불리를 분석할 수 없었다.

“5단계입니다.”

●○●○●(혁명)<○○●○○(황제)<●●○●●(신념)<●●●●●(마왕)<○○○○○(성모)

시로네는 큰 변화를 깨달았다.

‘흑백의 조합이 약, 단일 패턴이 최강으로 치고 올라왔다. 하지만 마왕이나 성모를 만들려면 1단계부터 상당한 손해를 감수해야 돼.’

흑과 백의 경기를 만든 사람의 성격이 짐작이 갔다.

“마지막 6단계입니다.”

○●○●○●(혼돈)<○●○○●○(증폭)<●○●●○●(소멸)<●●●●●●(공겁)<○○○○○○(무한).

이번에도 단일 패턴이 최강이지만 랜덤 카드가 있는 상태에서 6단계까지 유의미한 조합을 만들기만 해도 성공일 듯했다.

“이상 스물세 종류의 패가 유의미한 조합이며 나머지 패는 아무런 의미를 갖지 못합니다. 의미가 없는 패, 이것을 ‘만패’라고 부릅니다.”

‘설령 만패를 쥐고 있어도 5단계까지라면 다음 스크럼블을 획득함에 따라 유의미한 조합을 만들 수도 있겠어.’

루루가 도식을 닦아 내며 말했다.

“모두 확실히 기억해 두셨죠? 그럼 지울게요.”

각자의 생각에 심취한 상태라 대답하는 자는 없었다.

“패를 알았으니 대결 방식을 설명하겠습니다. 스크럼블을 수집하면 각자의 마스터 카드에 백(○), 흑(●), 랜덤(ⓡ) 중에서 하나의 기호로 표시됩니다. 랜덤 카드는 당연히 패를 확인할 수 없으며, 또한 소지자가 오픈을 한 상태라도 다른 참가자의 마스터 카드에는 여전히 랜덤으로 표시됩니다.”

“히든카드가 되는 거군.”

“맞습니다. 상대의 히든카드를 확인하고 싶으면 캉을 걸면 됩니다.”

“캉?”

“승부를 한다는 뜻이죠. 시범을 위해 리리를 소환하겠습니다.”

쌍둥이처럼 똑같이 생긴 여자가 탄생하자 루루가 자신의 마스터 카드를 보여 주었다.

“제 마스터 카드에 기록된 저의 패는 백2, 흑1로 삼부회입니다. 또한 리리의 조합을 확인해 보니…….”

리리의 현황에 ●●ⓡ의 기호가 기록되어 떠 있었다.

“흑2, 랜덤 1로 조합을 볼 수 없는 상태죠. 실제로 랜덤 상태일 수도 있고 이미 리리가 오픈을 했을 수도 있습니다. 그럼 캉을 해 보죠. 리리, 캉.”

리리의 마스터 카드가 붉게 빛났다.

“상대가 캉을 걸면 받아들이는 자는 광자계 기준으로 1초 안에 캉, 혹은 파오를 선택해야 합니다. 캉은 승부를 하겠다는 것이고 파오는 거부하겠다는 뜻입니다. 만약 1초의 시간 동안 캉과 파오를 결정하지 못할 경우, 소지한 카드는 전부 소멸됩니다. 이것을 ‘개패’라고 합니다.”

이루키가 물었다.

“만약 상대가 랜덤 카드를 오픈하지 않은 상태에서 캉이 들어오면, 랜덤 카드가 자동으로 열리는 건가? 아니면 조합에 포함되지 않는 건가?”

루루의 생동감이 다시 사라졌다.

“답변을 드릴 수 없는 질문입니다.”

‘흐음, 응용 여부는 실전에 들어가서 직접 알아내라 이거로군.’

“우선 리리가 캉을 받을 경우입니다. 리리.”

리리가 캉을 외치자 랜덤 표시가 사라지고 ●○●(공화정)의 조합이 나왔다.

“저는 삼부회, 리리는 공화정. 즉 제가 이기죠. 그 시점에서 리리의 카드는 전부 개패됩니다.”

루루의 마스터 카드에 리리의 현황이 지워졌다.

‘패하면 카드는 전부 소멸. 캉을 받는 건 신중해야겠어.’

“캉을 걸 수 있는 범위는 스피릿 존의 영역과 일치합니다. 또한…….”

루루가 의미심장한 미소를 지으며 말을 이었다.

“캉의 대결에서 패한 사람은 다음 스크럼블 소환 시까지 승자에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

“뭐?”

규칙을 듣고 있던 12명의 분위기가 처음으로 술렁거렸다.

---------------------------------------