[102] 금강승(2)

“시로네의 일을 속단하고 싶지 않네. 우리는 현재 언로커에 대한 정보가 부족한 상태일세.”

알페아스와 의견을 같이 하는 에텔라가 첨언했다.

“시로네는 3개월 전에 이모탈 펑션에 들어갔습니다. 그리고 이번 전투에서 극단적으로 개방했죠. 수도회에서는 이모탈 펑션을 정신적 승화 작용으로 인식하고 있습니다. 어쩌면 생명과는 별개의 문제일 수가 있다고 봅니다.”

“그게 무슨 소리요? 우리는 지금 수도회의 입장을 들으려는 게 아니오. 최대한 빨리 이번 사태를 수습하기를 원하는 것입니다.”

어떤 교사들은 에텔라의 말을 이해하지 못했다. 이모탈 펑션은 수준이 아닌 경지이기 때문이다. 아무리 배움이 깊은 교사라도 깨달음의 영역에서는 길바닥의 걸인보다 깊다고 자신할 수 없는 일이었다.

에텔라에게 면박을 준 교사는 알페아스에게 직접 말했다.

“교장 선생님, 생각을 고치십시오. 외람되지만 솔직히 말하자면 교장 선생님의 은원 관계에서 시작된 일입니다. 저희에게 학교보다 중요한 건 없습니다. 이대로는 최악의 사태가 벌어질지도 모릅니다.”

알페아스는 좌중을 둘러보았다. 수십 개의 눈초리가 무언의 압박을 하고 있었다.

“최악의 사태? 자네들이 생각하는 최악의 사태라는 게 도대체 무엇인가?”

“폐교 명령이 떨어질지도 모릅니다.”

“아니, 최악의 사태란 그런 게 아니지.”

어떤 교사가 답답한 듯 가슴을 치며 말했다.

“교장 선생님의 뜻을 이해할 수가 없습니다. 학교가 문을 닫는 것보다 최악의 사태가 대체 어디 있단 말입니까?”

“학교에 있어 최악의 사태란, 학생들과 교사들이 전부 사망했을 경우일세.”

회의실이 정적에 휩싸였다. 알페아스를 향하고 있던 시선들이 하나둘씩 엇갈렸다.

“시로네가 아니었다면 아무도 살지 못했네. 또한 그 사망자의 명단에는 자네들도 포함되어 있을 터.”

알페아스는 학생의 죽음을 기리기는커녕 이용만 하려는 교사들의 근성이 실망스러웠다.

“일말의 가능성이 남아 있지 않나. 그게 비록 1퍼센트도 안 되는 가능성일지라도, 우리를 위해 목숨을 버린 아이이지 않나. 그렇다면 적어도 해 볼 때까지 해 봐야 되는 게 아니겠나? 설령 학교가 문을 닫더라도 시로네의 생환을 위해 최선을 다해야 하는 게 교사로서의 의무가 아닌가?”

“하지만 교장 선생님, 우리에게 학교가 어떤 존재입니까? 시로네도 안쓰럽지만 이대로 문을 닫는다면…….”

“학교는 문을 닫지 않을 걸세. 모든 책임은 내가 질 것이야. 그러니 시로네를 위해 힘써 주게. 우리도 그 아이를 위해 이 정도는 희생해야 하지 않겠나?”

교사들은 알페아스의 말에 반박할 수 없었다. 어떤 이유로든 학생에게 목숨을 구원받은 건 부정할 수 없는 사실이기 때문이다.

그렇게 회의가 끝나고 교사들은 어두운 표정으로 회의실을 나섰다.

마법학교 학생회.

거대한 회의실에 클래스별로 학생회의 위원들이 모였다. 밥그릇 걱정을 하는 교사들과 달리 감수성이 예민한 그들은 알페아스의 과거에 배신감을 느끼고 있었다.

“안녕하십니까. 학생회장 아미라입니다. 이번 사태에 관련하여 협의를 이끌어 내고자 자리를 열었습니다. 모쪼록 건설적인 의견을 개진해 주시기 바랍니다.”

클래스 투의 아미라가 단상에서 회의를 선포했다. 기후 마법을 전공으로 하는 그녀는 올해 스물두 살로, 졸업 예정자 1순위에 속한 재인이었다. 

학생회의 대표적인 좌파 성향의 인물인 만큼 토론의 분위기를 예측할 수 있었다.  예상대로 먼저 발언권을 신청한 쪽은 학교의 입장을 두둔하는 보수파였다.

“클래스 스리의 세리엘입니다. 교내에 알페아스 교장에 대한 비판 여론이 심각한 것으로 알고 있습니다. 하지만 신중해야 한다고 봅니다. 학교의 명예는 학생의 명예와 같습니다. 이런 상황에서 교사진을 공격하는 건 훗날 졸업생에게도 안 좋은 여파가 미칠 수 있습니다.”

“클래스 포의 카스입니다. 세리엘 위원의 의견도 일리는 있지만 이번 안건은 교사의 도덕성에 관련한 문제입니다. 설령 40년 전의 일이라고 해도 범죄행위였습니다. 이 부분에 대해 확실히 책임을 지지 않는다면 학교의 미래는 없다고 생각합니다.”

당연히 아미라는 카스의 의견에 동조했다. 하지만 의장답게 겉으로 드러내지는 않고 고개를 끄덕이는 것으로 그쳤다.

“클래스 식스의 올리비아입니다. 현재 주요 쟁점은 시로네의 사망 여부입니다. 알다시피 시로네는 사망했습니다. 하지만 소수의 학생들과 교사들이 그 사실을 왜곡하고 있습니다. 그로 인해 학교 측은 아케인과 동조한 용의자 중에서 2명을 놓쳤고 교장의 고발 또한 미뤄지고 있는 실태입니다. 이것은 명백한 책임 회피로, 학생회에서 나서야 한다고 생각합니다.”

아미라가 분노하는 것도 같은 이유였다. 현재 교사들은 시로네의 상태가 불확실하다는 이유로 알페아스의 고발을 늦추고 있었다.

세리엘이 반박했다.

“교사진의 의도를 너무 확대해석한 게 아닌가요? 시로네는 심장이 뛰지 않고 있지만 부패 또한 진행되지 않고 있습니다. 이모탈 펑션을 개방한 부분에 대해서는 상아탑에서도 많은 논의가 이루어지는 걸로 알고 있는데요. 이런 사항을 고려한다면 교사진의 판단이 이해가 안 가는 것도 아닙니다.”

학생들은 시큰둥한 반응이었다. 교사들조차 이해하기 힘든 이모탈 펑션이었으니 그들의 수준에서 받아들일 수 있을 리가 없었다. 심지어 몇몇 학생들은 이모탈 펑션이 뭔지도 모르고 있었다. 

아미라도 마찬가지였다. 마법사가 추구할 수 있는 최고의 경지. 하지만 그게 어쨌다는 건가?

마법이란 지식 기반의 현상이었다. 뜬구름 잡는 소리를 하면서 이게 최고라고 한들 뭐가 대단하다는 건지 와 닿지 않았다.

“저기, 클래스 텐의 베로니카인데요.”

여덟 살 아이가 손을 들었다. 학생회는 클래스별로 대표를 뽑기에 어리다고 해도 발언의 무게는 똑같았다.

“네. 말씀하세요, 베로니카 위원.”

“알페아스 할아버지가 무슨 잘못했나요?”

금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 목소리에 아미라는 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.

‘이래서 클래스별로 분리하자고 건의했던 건데.’

베로니카가 훌쩍이며 말했다.

“알페아스 할아버지가 잘못했어도 용서해 주면 안 돼요?”

“그건 안 됩니다, 베로니카 위원. 이건 학교의 명예에 관련된 문제예요.”

“하지만…… 모두 실수를 하잖아요?”

회의장의 분위기가 술렁였다. 확실히 지금의 발언은 상당한 파문이 있었다. 뜻밖의 수확에 보수파가 베로니카의 말에 귀를 기울이며 사태의 추이를 관망했다.

“저도 엄마한테 자주 혼나요. 하지만 크게 혼나지는 않아요. 사람은 누구나 실수를 할 수 있다고 했어요. 알페아스 할아버지는 실수를 했지만 여태까지 학교를 잘 이끌어 왔어요. 그러니 용서해 주면 안 되나요?”

기회다 싶은 마크가 손을 들고 일어섰다.

“클래스 세븐의 마크입니다. 저도 베로니카 위원의 말에 동의합니다. 물론 죄를 지은 사람은 처벌을 받는 게 당연한 일입니다. 하지만 여태까지 학교의 보안을 신뢰하고 현상 유지를 주장했던 우리가 공격적으로 나서는 것도 월권이라고 생각합니다. 교사진도 사태를 방조하겠다는 입장이 아닌 이상 학생회도 기다릴 줄 아는 지혜가 필요하다고 봅니다.”

‘잘했어, 마크.’

세리엘이 테이블 아래로 엄지를 들자 마크도 고개를 끄덕이는 것으로 신호를 보냈다. 

분위기의 반전이 일어나면서 의견이 팽팽하게 맞섰다.

아미라는 각자의 발언을 통해 표를 예측했다. 전체적으로 봤을 때 저급반은 학교의 편을 들고 졸업반은 학교를 비판하는 추세였다. 고급반의 표는 반반이었다.

‘이거, 잘하면 지겠는데.’

이대로는 알페아스를 고발할 방법이 없게 된다. 어떻게든 역전의 계기를 잡아야 하지만 상대적으로 연령이 어린 저급반은 감정에 휘둘리는 경향이 있어 불길을 진화하기가 쉽지 않았다.

“클래스 원의 아르디노 페르미입니다.”

여태까지 듣고만 있던 페르미가 손을 들자 좌중의 시선이 그에게 모여들었다. 졸업반의 서열 1위이자 차기 졸업 예정자 1순위였으니 그가 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금한 건 당연했다.

세리엘은 불안한 듯 페르미를 살폈다. 흑갈색 머리를 깔끔하게 넘기고 사무적인 기성복을 입고 있는 청년. 하지만 권위적인 차림새에는 지독한 장난기가 숨어 있었다.

충분히 졸업을 할 수 있는 실력이지만 어째서인지 번번이 탈락. 차기 학생회장도 유력시되었지만 결국 기권을 하면서 아미라에게 자리를 넘겨주었다.

솔직히 무슨 생각을 하면서 사는지 모르겠다. 유일하게 아는 거라면 분탕을 좋아하고 만인의 투쟁을 즐기는 성향이라는 정도였다.

“이 자리의 모두는 시로네에게 은혜를 입었습니다. 그가 아니었다면 벌써 죽었겠죠. 따라서 그의 사망을 받아들이지 못하는 자들도 분명 있을 것입니다.”

학생들이 숙연해졌다. 시로네가 전교생을 위해 얼마나 열심히 싸웠는지는 그들도 알고 있었다. 

하지만 오히려 세리엘은 초조해졌다. 그녀가 알기로 페르미는 누군가에게 고마움을 느끼는 성격이 아니었다. 갑자기 이런 얘기를 꺼내는 이유를 알 수 없었다. 

“저 또한 시로네에게 감사하고 있습니다. 그런데 교사진은 그런 시로네를 방패로 삼고 있어요. 따라서 우리의 판단은 월권이 아닙니다. 시로네의 넋을 지키기 위한 투쟁이죠.”

“무슨 넋을 지킨다는 거죠? 시로네는 아직 죽은 게……!”

“벌써 5일이나 지났습니다. 시로네의 심장은 뛰고 있지 않아요. 여러분 중에서 시로네를 그리워하지 않는 사람은 아무도 없을 것입니다. 그렇지 않나요?”

대부분 고개를 끄덕였다. 설령 그렇게 생각하지 않더라도 누군가의 죽음을 애도하는 게 크게 힘든 일은 아니었다.

“모두가 시로네를 그리워하고 또 고마워하고 있습니다. 그러면 다시 질문을 던져 보죠. 이 중에서 정말로 시로네가 살아 있다고 생각하는 분이 있나요?”

세리엘은 페르미의 전략을 깨달았다. 감정과 이성을 분리시키면 죄책감은 사라지고 현실은 더욱 선명해진다. 학생들은 냉정하게 판단할 것이다.

“물론 그런 사람은 없겠죠. 잔인한 게 아니라 상식입니다. 헌데도 교사들은 여전히 시로네가 살았다고 주장하고 있습니다. 마치 사이비 종교 단체처럼 말이지요.”

세리엘이 테이블을 치며 일어났다.

“그건 사실과 다릅니다! 분명 시로네의 상태는 이상한 점이……!”

“대체 뭐가 이상하다는 거죠? 이모탈 펑션에 대한 보고서는 읽어 보았습니다. 하지만 마법적 경지와 생물의 죽음과는 상관이 없어요. 이미 시로네의 시신에 방부 처리를 해 두었다는 첩보도 입수했습니다.”

“그, 그건……!”

알페아스의 지시였다. 이모탈 펑션이 정신에 관여한다면 육체적 손실은 이곳에서 관리를 해 줘야 한다는 선견지명이었다. 

하지만 소수만이 알고 있는 비밀을 어떻게 페르미가 접했는지는 알 수 없었다.

아미라가 매섭게 눈을 번뜩이며 물었다.

“방부 처리라고요? 페르미 위원의 말이 사실인가요?”

세리엘은 페르미를 노려보았다. 순진무구한 미소를 보자 더욱 짜증이 솟구쳤다. 

‘나쁜 자식. 아무 상관도 없으면서. 그냥 소란을 일으키고 싶은 것뿐이잖아.’

“세리엘 위원, 말씀해 주세요.”

세리엘은 한숨을 내쉬었다. 승리할 수도 있었던 싸움이 한순간의 실수로 알 수 없게 되어 버렸다.

“묵비권을 행사하겠습니다. 그 이상의 답을 원하시면 정식으로 청문회를 열어 주시길 바랍니다.”

입을 다문다는 자체가 긍정의 뜻을 내포하고 있지만 직접 말을 내뱉는 것과는 천지 차이였다. 묵비권의 중요성은 반론의 여지를 두는 것이다. 어떤 변수가 상황을 뒤집을지 모르는 만큼 미리부터 쐐기를 박는 어리석은 짓은 할 필요가 없었다.

아미라는 시간을 끌지 않았다. 역전에 역전의 분위기라면 지금이 최선의 포인트였다. 회의를 마무리 지은 그녀가 표결에 들어갔다.

“그럼 이제부터 비밀투표를 시작하겠습니다.”

결과는…… 세리엘의 예상대로였다.

* * *

“알페아스는 사퇴하라! 감찰부의 조사를 받아라!”

“시로네의 장례를 진행하라! 죽은 자를 가지고 장난치는 건 교사가 할 짓이 아니다!”

학생회의 결정에 동참한 100여 명의 학생들이 의무실 앞에서 피켓을 들고 시위를 진행하고 있었다.

---------------------------------------