마계 지옥(3)

“그나저나……

테스가 만취한 상태로 물었다.

“세계정세는 어때? 동시 사건 말이 야. 어쨌든 너는 여기 말고 다른 곳 에도 있는 거잖아.”

“그렇지.”

세계 각지에서 많은 일이 벌어지고 있었지만, 시로네의 대답은 그걸로 끝이었다.

이루키가 물었다.

“모르는 게 약인가?”

“꼭 그렇지는 않지만…… 안다고 해서 무엇이 달라지겠는가? 지금 이들에게는 휴식이 필요했고, 괜한 일을 떠벌려 봤자 피로감만 쌓 일 뿐이었다.

에이미가 말했다.

“그래, 말하고 싶지 않다면 우리도 듣지 않을래. 사실 이게 정상적인 거니까.”

처리할 수 없는 정보를 밀어붙이는 것은 단순한 정신 공격에 지나지 않 을 터였다.

‘하지만 또한……

시로네는 어둠이 깔린 창밖을 바라 보았다.

‘엄연히 이 세계에서 벌어지고 있 는 현실이지.’

하비츠의 조국인 구스타프 제국은 진천에 이어 가장 많은 인구가 생존 한 국가였다.

전쟁을 일으킨 국가였으니 당연한 일이지만, 하비츠가 더욱 인간에게 서 멀어진 지금 구스타프 또한 마족 들의 공격을 피할 수 없었다.

“메시아님, 저기입니다.”

아직 해가 떠 있는 시간이지만 눈 보라 속의 풍경은 밤처럼 어둡기만 했다.

눈의 장막 너머에서 그저 유령처럼 흔들리는 성의 불빛만이 방향을 알 려 주고 있었다.

“마사르바.”

구스타프의 수도로 가기 전에 반드 시 거쳐야 하는 전략적 요충지이자 거대한 도시였다.

모자가 달린 회색 코트를 걸친 시 로네가 하얀 입김을 뿜으며 도시를 노려보았다.

거친 바람 소리 사이로 인간과 마 족의 전투 소리가 뒤섞여 들리고 있 었다.

“가자.”

걸음을 옮기는 시로네의 몸에서 미 라클 스트림의 연기가 전방으로 가 느다란 가지를 뻗치더니 거대한 손 의 형태로 변해 눈보라를 옆으로 치 웠다.

“이곳에 있는 건 확실하겠지?”

뒤를 따르던 광룡 페이톤과 흑룡 아비리스가, 대답하기 전에 서로를 돌아보았다.

대답은 아비리스가 했다.

“네. 구스타프 제국 전체를 살핀 결과, 지옥의 군대 제6군단장 시리 가 있다는 정보를 얻었습니다.”

흑표범을 닮은 그녀의 얼굴이 눈발 에 대비되며 으스스한 박력을 자아 냈다.

“시리를 제압하는 건 딱히 어렵지 않겠지만, 마계를 막아 낼지는 장담 할 수 없습니다.”

마계는 결심, 즉 마음의 작용이기 에 광자 신호를 초월하여 개방될 터 였다.

“응. 확률은 반반이지. 최선을 다하 자.”

페이톤이 말했다.

“정신 바짝 차리고 있어. 내 속도 에 맞추려면 뇌가 터져 버릴지도 모 르니까.”

“흥, 빠르다고 능사가 아니야. 이번 에도 시리의 정보는 내가 찾아냈으 니까.”

“운이 좋았던 거지.”

메시아에게 얼마나 도움이 되었느 냐는 12사도들 사이에서 가장 중요 한 부분이었다.

잠시 말을 고르던 아비리스가 짜증 을 이기지 못하고 페이톤의 어깨를 슬쩍 때렸다.

보기에는 장난 같아도, 용의 힘이 들어간 위력은 뼈가 얼얼할 정도였 다.

얼굴이 달아오른 페이톤이 시로네 의 눈치를 보더니 아비리스의 허벅 지를 때렸다.

곧바로 아비리스가 반격했고, 결국 두 사도의 팔이 엄청난 속도로 교차 했다.

뼈가 깨지는 듯한 타격음을 들은 시로네가 인상을 찡그리며 뒤를 돌 아보았다.

“그만해.”

두 사도가 동시에 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다!”

“대체 이게 몇 번째야? 한 번만 더 싸우면 앞으로는 나 혼자 다닐 거야.”

섬뜩한 말에 황급히 고개를 숙였지 만, 그들로서도 억울한 부분이 있었 다.

‘왜 하필 이 녀석이랑 페어야?’

광룡과 흑룡이 천적이라는 것은 12사도는 물론 메시아도 알고 있을 터였다.

아비리스가 물었다.

“메시아님, 음양의 조화를 생각하 여 저희 둘을 페어로 하신 것은 이 해가 됩니다. 하지만 저는 도무지 페이톤과는 성격이 맞지 않습니다.” “음양의 조화 때문이 아니야.” 페이톤이 고개를 들었다.

“네? 그렇다면 메시아님께서는 어 떤 깊은 뜻이 있으셔서 저희 둘 을......”

시로네가 즉각 대답했다.

“다들 너희랑 페어가 되는 걸 싫어 해서.” 한마디로 버림받은 조합.

다른 사도들이 보기에는 광룡이고 흑룡이고, 똑같이 얽히기 싫은 성격 이었다.

‘이 자식들이……

페이톤과 아비리스가 다른 사도의 면면을 떠올리며 눈에 힘을 주는 그 때, 시로네가 피식 웃었다.

“그래도 내가 있잖아.”

다른 무엇보다 메시아의 화가 풀렸 다는 것에 안심이 된 페이톤이 고개 를 숙였다.

“물론입니다. 그리고 탁월한 선택 이십니다. 저희들이 가장 큰 성과를 올릴 테니까요.”

“당연하지. 전부 해치워 버리자고.” 두 사도의 눈빛이 맹렬하게 불타오 르는 것이야말로 시로네가 그들을 데려온 진짜 이유였다.

점차 강해지는 눈보라는 도시에 진 입하자 작고 날카로운 얼음 결정들 로 변해 있었다.

“위험한걸.”

말과 달리 시로네는 태연하게 손을 들어 미라클 스트림의 연기를 압축 시켰다.

번쩍하고 섬광이 터지자 순간적으 로 눈보라가 그쳤으나 이내 다시 공 간을 잠식했다.

얼굴의 한쪽 면에 얼음이 다닥다닥 달라붙어 있는 아비리스가 주위를 살피며 다가왔다.

“마법이군요.”

“음, 시리의 마계는 한파. 아직 개 방하지 않았는데도 이 정도의 위력 이라……

어쨌든 시리가 있을 확률이 더 높 아졌다.

“생존자는 없는 건가?” 마족에게 전멸당한 것인지 도시 중 심의 성으로 대피한 것인지는 모르 지만, 시민들은 없었다.

곳곳의 집마다 창문이 깨져 있고 집 안에는 눈이 가득 쌓여 있는 게 보였다.

살려 주세요.

인간의 청각으로는 감지할 수 없는 목소리를 들은 시로네의 걸음이 우 뚝 멈췄다.

스무 채의 돌집이 좌우로 늘어선 구역의 끝에서 들리는 소리에 시로 네가 몸을 날렸다.

방한 창문이 전부 깨져 있고 내부 는 어두웠지만, 깊숙한 곳에서 희미 한 광원이 비쳤다.

“흐으으. 흐으으.”

서러운 신음 소리를 따라 집으로 들어가자, 한 여인이 아이를 끌어안 고 울고 있었다.

“아가, 우리 아가.”

“무슨 일이에요?”

시로네가 다가오자 여인이 제정신 이 아닌 눈빛으로 손을 내밀었다.

“도와주세요! 아이가 숨을 쉬지 않 아요! 제발, 제발……

남편이 없는 것을 보아하니 겁에 질려 도망치지 못하고 고립된 상황 인 듯했다.

도무지 어린아이가 생존할 수 있는 한기가 아니었으나, 시로네는 희망 을 담아 손을 가져다 댔다.

‘심장이 뛰고 있다.’

손끝을 타고 전해지는 진동에, 시 로네가 황급히 아이를 끌어안고 미 라클 스트림을 발동했다.

‘생명이 있다면 살릴 수 있어.’

빛의 기운이 아이에게 스며드는 동 시에, 여자의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

날카로운 얼음으로 변한 손끝이 시 로네를 향해 날아드는 순간, 페이톤 의 한쪽 눈앞에 작은 마법진이 탄생 했다.

빛의속도로 날아와 여자의 얼굴을 걷어차자 마치 도자기처럼 깨지며 가루가 되어 흩날렸다.

이어서 목 아래부터 얼음 가루가 되어 흩날리더니, 몇 걸음 뒤편에서 불투명한 얼음의 색감을 가진 여자 의 모습으로 탈바꿈했다.

제6군단장 시리였다.

“호호호! 아쉽네! 한 방 제대로 먹 일 수 있을 줄 알았더니.”

페이톤이 여자를 공격한 순간 아비 리스는 시로네의 목 쪽으로 팔을 두 르고 있었다.

만에 하나 페이톤의 공격이 실패했 을 경우 시로네의 급소를 지키기 위 한 동작이었다.

“알고 있었어.”

시로네가 손가락 사이로 흘러내리 는 눈가루를 내려다보며 몸을 일으 켰다.

시리가 비웃음을 지었다.

“야훼의 자존심을 건드렸다면 미안 하지만…… 알고 있었다고는 전혀 생각할 수 없는데?”

“심장이 뛴다는 걸 알았을 때 가장 먼저 떠오른 건, 그럴 수 없다는 거 였어.”

생물적 한계를 모를 만큼 어리석지 않았다.

“그래도 소생을 시도한 건, 어머니 의 눈앞에서 자식이 죽어 가고 있었 기 때문이야. 만에 하나라도, 아니 억에 하나라도 내가 판단을 잘못한 것이라면……

그래서 한 생명이 죽어 버린다면.

“그 고통은 우주에 비할 바가 아니

다, 시리. 그렇게 해서는 안 돼. 아 무리 내가 밉다고 해도, 이런 식으 로 속여서는 안 되는 거야.”

미라클 스트림이 불꽃처럼 일어서 자 사리의 입가에 맴돌던 웃음기가 사라졌다.

이어서 그녀의 눈빛에 남아 있던 마지막 생기까지도 도시처럼 차갑게 식었다.

“그래서 네가 싫은 거야. 항상 떼 를 쓰거든. 단순히 사고로, 운이 없 어서 자식을 잃은 부모가 얼마나 많 은지 알아? 차라리 부처처럼 그냥 내가 싫다고 해. 그럼 겁에 질려 비 명이라도 질러 줄 테니까.”

“이치에 맞지 않아도 그것이 마음 이다. 시리, 사랑을 깨닫고 참회해 라.”

“헛소리. 박애는 위선이야. 어차피 언제 마계를 개방할지나 주시하고 있겠지. 네가 사랑하는 인간들을 지 켜야 하니까. 한번 해 보지 그래? 나를 죽이는 게 빠를지, 마계를 여 는 게 빠를지.”

“박애에 우선순위는 없어.”

“그렇다면 증명해 봐.”

시리가 쿵 하고 두 무릎을 찍으며 꿇어앉았다.

“너랑 싸워서 이길 수 없다는 건 알아. 그래서 이제부터, 나는 죄를 뉘우치고 소멸하겠다.”

바슈카에서 야훼가 부처를 밀어냈 다는 소식은 이미 들은 바였다.

“하지만 과연 내 말을 믿을 수 있 을까? 어쩌면 마계를 열 수도 있는 데. 내가 소멸할 때까지 지켜볼 수 있겠어?” 시리가 웃었다.

“깔깔! 거봐! 못 하잖아! 사실은 의심스럽지? 이런 제안을 하는 내가 미워 죽겠지? 무슨 생각 하는지 내 가 맞혀 볼까? 어떡하지, 지금 죽일 까? 그러다가 마계가 먼저 열리 면……

“시리.”

걸음을 옮긴 시로네가 다정한 눈빛 으로 그녀를 내려다보며 말했다.

“좋아. 그것으로 네가 나를 믿을 수 있다면……

페이톤과 아비리스가 침을 꿀꺽 삼 키는 가운데, 시리가 진지한 표정으 로 되돌아왔다.

“야훼여, 저의 죄를 뉘우칩니다.” 시리의 육체가 얼음 결정으로 홑날 리면서, 그녀의 마계 아이스 에이지 가 발동했다.

피부로 느껴질 정도로 온도가 내려 가자 페이톤이 분노의 일갈을 내질 렀다.

“감히 메시아님을 속여!”

소멸을 향해 가루로 흩어지는 그녀 가 시로네를 노려보며 폭소를 터트 렸다.

시로네는 처음 했던 약속대로 그녀 를 기다렸다.

“이로써 야훼가 얼마나 멍청한 놈 인지 모든 존재가 깨닫게 될 것이 다! 이거 기분 째지는데! 내가…… 내가……

그 순간, 시리는 시로네의 눈에 비 친 자신의 모습을 보고 깨달았다.

“내가 이긴 거야……. 내가…… 태어나서 처음으로 자신의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르고 있다는 사실

O

“왜…… 왜……?”

분노 대신 안타까움만이 깃든 시로 네의 눈을 보자 비로소 모든 게 이 해되 었다.

‘정말이야? 정말로 나를……

마를 이루는 거대한 혼돈이 하나의 선명한 무언가로 바뀌는 것을 경험 한 순간.

“아아??????

모든 것이 명확해졌다.

‘그렇구나.’

어쩌면 돌이킬 수 있었을지도 모른 다.

“야, 야훼??????

시리의 손이 다급하게 내밀렸으나, 그보다 먼저 그녀의 육체가 결정으 로 풀어졌다.

시리가 사라진 자리를 지켜보던 시 로네가 처음과 똑같은 표정으로 몸 을 돌렸다.

“……가자.”

쓸쓸한 무게감이 느껴지는 발걸음 을 지켜보며, 아비리스가 페이톤에 게 말했다.

“우리는 오늘의 일을 기억해야 한 다.”

“??????그래.”

우주에서 가장 거대한 싸움을 홀로 해 나가는 메시아의 뒤를 따라야 한 다.

또한 그것이야말로, 무등룡 카라토 르사가 12사도에게 남긴 마지막 유 지일 터였다.