마음과 오류(1)

멜키두의 코르코라스에서 요한 카 르텔을 장악한 시로네는 수장 아리 아의 안내를 받아 어둠의 조직과 접 선했다.

모든 칸이 분리되어 있는 곳에 갑 자기 선박이 등장했을 때는 일행도 놀랄 수밖에 없었다.

‘시스템이다.’

매수 프로그램이 코어로 가는 정석 적인 방법 중의 하나라는 사실에 조 금 더 힘이 실렸다.

물론 이 선박을 맞이하기까지의 과 정이 순탄했던 것은 아니다.

데스페라도, 레드 유니온의 갱들이 그들을 습격했으나 시로네 일행의 무력 앞에서는 어떤 무기도 무소용 이었다.

휴전회담에서 각 조직의 수장들은 시로네의 제안을 받아들였다.

“떠난다고?”

코르코라스를 시로네가 장악할 것 이 아닌 이상 원하는 것을 주고 빨 리 보내는 게 상책이었다.

“좋아, 이번에는 양보하지. 하지만 다시 이곳에 발을 들이면 너와 나, 둘 중 하나는 사라지는 거야.”

물론 사라지는 쪽은 갱단이겠지만 그들의 호전성도 요한 카르텔을 통 해 증명된 바였다.

“이쪽이야.”

선박에는 현실에서는 구할 수 없는 화기가 즐비했다.

“1억 2천만 포인트.”

선장이 제시하자 아리아는 쉽게 승 낙했다.

시로네는 그녀가 마음만 먹으면 코 어로 들어가는 100억 포인트를 모 을 수 있다고 보았다.

‘아리아가 코르코라스를 지키는 이 유는 현실에 있는 요한 카르텔을 위 해서일 거야. 현실의 범죄자들이 쉽 게 이곳으로 숨어들 수 있게 하기 위해.’

굳이 미제 사건을 만들지 않더라도

코르코라스에서 은신하고 있으면 되 는 일이었다.

‘악은 모든 곳에 스며들어 있다.’ 인류를 구하는 사명을 지닌 시로네 로서는 간과할 수 없는 일이었다.

“옮겨.”

아리아의 지시에 갱단이 무기를 옮 기기 시작하자 선장이 시로네 일행 을 가리켰다.

“저 피라미는 뭐야? 못 보던 얼굴 인데.”

아리아가 내키지 않는 투로 말했 다.

“매수 프로그램을 알고 있어. 당신 을 만나고 싶다고 하더군.”

“ 호오?”

내부 트랙에서 힌트를 얻었다고 해 도 어둠의 조직과 접선하기 위해서 는 3대 갱단의 승인이 있어야 한다.

“대단하군. 포인트는 충분하겠지?” 어차피 선장도 관리자. 포인트와 주사위 외에는 어떤 것으로도 흔들 지 못할 터였다.

“네. 친구가 수도 파르메의 형무소 에 수감 중이에요. 그쪽을 만나면 수가 생길 거라고 하던데요.”

선장은 곰방대에 불을 붙였다.

“……연이야 대 줄 수 있지. 하지 만 파르메라니 좀 그렇군. 거기 경 비대장은 보통내기가 아니야.”

시로네가 말이 없자 선장이 화물칸 을 가리켰다.

“정상적으로는 들어갈 수 없어. 빈 상자가 많으니까 거기에 숨어 있어. 밀항 비용은 1천만 포인트.”

‘1 천만?’

왕도 입성 아이템보다 훨씬 비쌌 다.

만약 다른 사용자라면 ‘설득’을 할 필요가 없으니 지불할 의향이 있겠 지만 시로네에게는 딱히 메리트가 없었다.

‘커티스 씨는 최소 5천만이라고 했 지. 매수 프로그램에 대해 완벽하게 조사한 게 아니니 추가 비용은 있을 거라고 생각했지만 이런 식으로 계 속 가다가는 포인트가 부족할지도 모르겠어.’

현재 시로네 일행이 소지하고 있는 금액은 최소 요구치의 2배, 1억 포 인트 정도였다.

“꽤 비싸네요.”

시로네가 그렇게 말하며 고개를 돌 리자 아리아가 한숨을 내쉬며 말했 다.

“내가 지불할게.”

포인트가 차감되자 선장이 항해실 로 올라가며 말했다.

“짐 내리면 바로 출발할 거야. 지 금 상자에 들어가 있어. 밀봉해야 되거든.”

화물칸으로 가기 전 시로네는 아리 아를 돌아보았다.

“고마워요.”

“흥! 두 번 다시 오지 말라고 주는 거야. 이것으로 내 할 일은 끝났으 니까.”

나중에 일이 잘못되어도 찾아오지 말라는 소리였다.

‘이 정도면 싸게 막은 거지.’

덕분에 1억 2천만짜리 물자를 손 쉽게 공급받았으니 1천만 포인트는 줄 수 있었다.

“다음에 또 봐요.”

시로네의 인사에, 배에서 내리던 아리아가 이빨을 깨물었다.

‘개 같은 자식. 호구인 줄 알았더 니 빠꼼이였어.’

그녀가 가장 싫어하는 플레이였다.

시로네 일행이 상자에 몸을 숨기자 선원들이 뚜껑을 덮고 못질을 했다.

“10분 후에 출발이야.”

선원이 나가자 페나가 볼멘소리를 했다.

“답답해. 꼭 이렇게 해야 하는 거 야? 왕도 입성으로 가도 충분하잖 아.”

이루키가 말했다.

“이것도 매수 프로그램의 일종일 수도. 어쨌든 어둠의 조직을 만나려 면 선장이 곁에 있어야 하니.”

부저 소리가 들리고 배가 잠시 파 도에 출렁이는 게 느껴졌다.

다음 순간 시로네 일행의 눈앞에 오색찬란한 빛이 질주하기 시작했 다.

‘공간 이동.’

빛이 사라지자 시로네는 목적지에 왔음을 알고 일행에게 물었다.

“다들 살았어?”

“어. 그런데 계속 이렇게 있어야 해? 부수고 나가면 안 되나?”

“모르겠어. 하지만 밀항이라고 했 으니……

그때 문이 열리고 인부들이 짐을 내리기 시작했다.

“조용히 있어. 걸리면 끝장이니까.” 코르코라스에서와 달리 선원들의 목소리에는 긴장한 빛이 역력했다.

모든 짐을 내린 인부들은 시로네 일행이 숨은 상자를 따로 수레에 실 어 항구의 으슥한 곳으로 옮겼다. 못을 뽑은 인부가 상자를 두 번 두드렸다.

“내일 아침.”

암호 같은 말을 남겨 두고 떠나자 시로네 일행은 천천히 뚜껑을 열었 다.

네이드가 투덜거렸다.

“으, 비려 죽겠네. 생선이라도 담았 었나?”

저마다 짧은 여행기를 토로하는 가 운데 오직 페나만이 말이 없었다.

“왜 그래요?”

“여기가…… 파르메라고?”

루키를 제외하면 멜키두를 도는 플 레이어가 가장 많이 찾는 곳이 수도 였고, 그녀 또한 다양한 이유로 자 주 머물렀지만 항구는 처음이었다.

“아니, 항구가 있다는 사실조차 몰 랐어. 다른 플레이어에게 들은 적도 없고. 우리 정말 제대로 온 거 맞 아?”

“아마도.”

상자에서 나온 시로네가 말했다.

“밀항으로만 도착할 수 있는 구역 일 거예요. 즉, 여기는 관리자들의 세계라는 거죠. 그럼 페나 씨는 파 르메에서 어디까지 가 봤어요?”

“전부 다. 수도의 지리는 빠삭하게 알고 있지.”

뭔가 떠오른 그녀가 시로네를 돌아 보았다.

“멜키두의 모든 공간은 칸으로 막 혀 있어. 알지? 보이지 않는 벽. 하 지만 딱 한 군데는 달라. 왕성의 성 벽 말이야. 나는 그냥 배경인 줄 알 았는데……

“왕성 뒤편에 항구가 있을 수도 있 다는 거군요.”

시로네는 주위를 둘러보았다. 바다 에는 어둠이 짙게 깔렸고 정박된 선 박 몇 척에 불이 켜져 있었다.

“여기는 시스템 중간층일 거야.” 시로네가 결론을 내렸다.

“멜키두에 필요한 온갖 물자들이 이 중간층을 통해 움직이고 있는 거 지. 그렇다고 생각하면, 밀항을 통해 어떤 칸이든 갈 수 있는 것 같아.”

이루키가 말했다.

“흠, 결국 외부 트랙과 내부 트랙 은 동떨어진 공간이 아니었던 거로 군. 마을에 있는 관청 건물, 그 문 안쪽의 공간이 내부 트랙이었던 거 지. 공간이 아니라 권한의 층위라고 할까?”

에덴이 말했다.

“만약 커티스 씨가 왕성이 아닌 다 른 도시의 형무소에 갇혔으면 우리 도 관청의 안쪽에 도착했을 거야. 관리자들의 숙소랄지, 아이템을 쌓 아 두는 창고랄지.”

네이드가 말했다.

“그건 정말 위험하잖아? 게다가 여 긴 가장 물자 공급이 많은 수도인 데. 아이템을 훔칠 수도 있고, 고위 관리도 많을 거란 말이지.” 시로네가 말했다.

“그래. 어떤 범죄도 무죄가 되는 멜키두에서 또다시 범죄를 저지른 거야, 우리는.”

“걸리는 순간 끝장이겠군.”

감옥에 갇히는 정도로 끝나지 않을 터였다.

네이드가 웃음살을 볼록였다.

“하지만 아침까지는 시간이 좀 있 잖아?”

“아니, 그게 무슨……

페나가 멍한 표정을 짓는 가운데 이루키가 피식 웃었다.

“살펴보는 것도 나쁘지 않겠지. 아 직 출시되지 않은 아이템이나, 검열 에 걸려 폐기된 것들도 있을 테니 까. 어때, 시로네?”

≪으 99

’司三

예상보다 크라임 포인트가 많이 들 어갈 것 같았기에 위험을 감수할 가 치가 있을 듯했으나, 사실은 시스템 의 중간층을 살펴보는 것에 대한 호 기심이 더 컸다.

“좋아. 아침까지만 해 보자.”

세 사람이 자리를 벗어나자 페나는 겁에 질렸다.

“야, 진짜 할 거야? 그러다가 걸리 면?”

“소용없어요. 학창 시절 때부터 유 명했으니까.”

에덴이 뒤를 따르며 고개를 저었

“한번 꽂히면 끝장을 보거든요.” 밀항자 5명이 항구의 어둠 속으로 사라졌다.

꿈속에서 시간이란 정보의 질과 양 에 의해 결정되고, 미로와 이미르의 전투 속에서 시로네도 전승몽의 거 대한 데이터를 받아들였다.

“흡!”

요라한을 구하기 위해 강으로 들어 간 아르망은 사력을 다해 헤엄쳤다.

소세계창유가 요라한의 위치를 정

확히 알려 주었으나 강한 물살로 인 해 이미 상당히 멀어진 상태였다.

‘인간은 오래 숨을 참을 수 없어.’

거기에 더해 물에 떨어진 충격으로 산소를 대부분 소비했을 테니 시간 이 촉박했다.

‘강아, 그를 나에게 줘.’

강의 중심부가 역류하더니 요라한 의 육체가 아르망의 품에 안겼다.

빠르게 위로 올라간 그녀가 숨을 토해 내며 요라한을 끌어냈다.

“흐윽!”

소세계창유로 연결되는 순간 아르 망은 무호흡의 고통에 인상을 찡그 렸다.

‘죽어 가고 있어.’ 아직 그에게 하지 못한 말을 떠올 리며, 아르망은 인공호흡을 시도했 다.

무생물과 동화되는 게 훨씬 편한 그녀였기에 요라한이 의식을 잃은 건 오히려 다행이었다.

폐가 주인의 의지와 무관하게 펌프 질을 하면서 많은 양의 물을 토해 냈다.

그리고 다시 입을 맞춘 순간.

“컥! 컥!”

요라한이 기침을 하며 상체를 들썩 거렸다.

“아?…”

점차 선명해지는 시야에 아르망의 얼굴이 보였다.

‘ 예쁘다.’

이마에서 짝 소리가 나며 눈앞에 별이 번뜩였다.

“아야! 왜 때려!”

몸을 일으킬 힘도 없는 그가 소리 치자 아르망이 눈에 힘을 주었다.

“하여튼 인간은! 죽을 걸 살려 줬 더니 처음 한다는 생각이 고작 그런 거야?”

“아니, 뭐……

그런 생각이 드는 걸 어쩌란 말인 가?

“아무튼 살았으면 빨리 일어나. 어 두워지기 전에 돌아가야 하니까.”

딱히 어둠은 두렵지 않지만 요라한 과 밤을 보내면 안 될 것 같다는 본능적인 느낌이었다.

“윽!”

몸을 반쯤 일으키던 요라한이 다시 쓰러졌다.

“미안. 당장은 무리야. 일어설 힘도 없다고.”

요라한의 상태를 짐작하는 아르망 은 체념의 한숨을 내쉬었다.

의식이 없는 상황에서 오장육부를 돌렸기에 아마 망치로 얻어맞은 기 분일 터였다.

“하아, 진짜.”

그로부터 2시간 뒤, 해가 완전히 떨어진 강 옆에서 모닥불이 타올랐 다.

아르망이 잡아 온 생선을 요라한이 손질해서 나뭇가지에 끼웠다.

“자, 됐다.”

젖은 옷을 말리는 중이라 아르망은 모포 한 장으로 몸을 가린 채 구석 에 앉아 있었다.

“난 불이 싫어.”

화족이라면 당연했다.

‘하긴, 육식성이라도 생식을 했었 지.’

반면 요라한은 인간이었기에, 생선 을 굽는 걸 마다할 이유가 없었다.

“그래도 좀 가까이 와. 몸을 녹여 야지.”

아르망이 의심쩍은 눈길을 보내자 요라한은 지레 겁을 먹었다.

“아니, 감기 걸릴까 봐. 미안.” 짧은 순간이지만 소세계창유로 서 로의 마음을 공유한 그들이었다.

‘어색해서 미치겠네.’

마음을 들킨 이상 아니라고 부정할 수도 없는 노릇.

노릇노릇하게 타들어 가는 생선만 이 그가 시선을 둘 곳이었다.

“응?”

발걸음 소리에 고개를 들자 아르망 이 모포를 붙잡고 걸어오고 있었다.

“맛있겠네. 먹자.” 모닥불에 비친 그녀의 모습을 본 순간 요라한은 깨달았다.

‘이 사람이다.’

그의 마음에도 꽃이 피고 있었다.