[6] 목숨보다 값진 기회(2)

빈센트가 시로네의 어깨를 붙잡으며 소리쳤다.

“시로네! 어째서 허락한 것이냐? 이건 정말 위험한 일이야! 아니, 내 책임이다! 이 애비가 무식해서 그런 거야! 그러니 거절하자!”

“괜찮아요, 아빠. 유출만 안 시키면 되는 거잖아요.”

“그렇게 단순한 문제가 아니야. 사람이 하는 일에 어떻게 비밀이 있을 수가 있겠니? 아무리 생각해도 미친 짓이었어! 이 애비가 책임지고 거절하마!”

시로네는 미소를 머금고 천천히 고개를 저었다. 나는 정말로 좋은 부모를 만났다.

“아버지, 감사합니다.”

빈센트의 얼굴이 멍해졌다. 시로네가 아버지라고 높여 부르는 건 처음 있는 일이었다. 하지만 그보다 더욱 놀라운 건 시로네가 눈물을 흘리고 있다는 사실이었다.

“시, 시로네…….”

시로네는 두 팔을 활짝 벌렸다. 그리고 환희의 크기만큼이나 함박웃음을 지으며 말했다.

“아버지는 세상에서 가장 큰 선물을 저에게 주셨어요.”

“흐윽!”

빈센트는 체면도 잊고 눈물을 쏟아 냈다. 살아오면서 아들의 눈물을 본 적이 있었던가? 아니, 이토록 환희에 차오른 표정을 본 적이 있었던가?

“걱정하지 마라, 시로네! 무슨 일이 있어도 애비가 너를 지켜 줄 거야! 넌 아무 걱정하지 말고 열심히 해! 내가 반드시 너를 지켜 줄 거야!”

“아빠, 열심히 할게요.”

“그래, 우리 아들! 내 보물!”

빈센트는 시로네를 끌어안고 볼에 입을 맞추었다. 부자의 감동적인 포옹에 엄마인 올리나가 행복한 눈물을 훔쳤다.

일주일 후. 

오젠트 가문의 평집사들이 시로네를 데리러 왔다. 일만 권의 서적을 정리하려면 족히 2년이 넘게 걸린다고 했지만 소박하게 살아왔던 시로네의 짐은 고작해야 배낭 한 보따리였다.

테무란은 시로네를 데려가는 조건으로 한 달에 20골드를 약속했다. 가족의 한 달 생활비가 4골드였으니 굉장한 거금이었다.

다시 돌아왔을 때는 이 집도 조금은 호화롭게 변해 있을까? 그럴 부모님이 아니라는 걸 알고 있었지만 시로네는 애써 즐거운 상상을 하며 아쉬움을 떨쳐 냈다.

마차에 오르는 순간부터 계약은 효력을 발휘한다. 

평집사들은 일사천리로 계약을 진행시켰고, 정신이 없는 빈센트는 작별의 정도 충분히 나누지 못한 채 시로네를 마차에 태워야 했다.

마차에서 기다리는 시로네는 차분했다. 부모님에게는 내색하지 않았지만 이제부터는 감정보다는 차갑게 머리를 식히는 것이 중요했다.

눈을 감고 존에 들어가자 눈물을 훔치며 출발을 기다리는 부모님이 공감각을 통해 전해져 왔다. 시로네는 그들의 마음을 어루만지듯 생각을 움직였다.

빈센트와 올리나의 마음속에 따스한 감동이 스며들었다. 마법이라고 부를 만한 것은 아니지만 시로네의 전심이 닿은 것만은 분명했다.

마차가 덜컹거리자 시로네는 스피릿 존에서 튕겼다. 하지만 눈은 여전히 감은 채였다. 

오젠트 가문으로 들어가는 것은 일생일대의 기회이자 최악의 위기가 될 수 있는 양날의 검이었다.

강력한 권력을 가진 사람들 사이에서 2년을 버틸 수 있을까?

알 수 없는 미래에 몸을 맡긴 채, 시로네는 다시 스피릿 존으로 빠져들었다.

* * *

오젠트 가문은 장군급인 국가 공인 3급의 검사를 배출한 이름난 무가였다. 게다가 가주인 오젠트 비쇼프는 국가 공인 4급의 검사로서 크레아스 도시의 군사장을 역임하고 있었다.

오젠트 가문에 도착한 시로네는 정문 너머로 펼쳐진 광활한 풍경에 압도당했다.

거대한 도로가 부지 전체를 관통하고 있었다. 압도적인 크기의 저택을 관통해 아치를 지나 후문으로 빠져나간 도로는 다시 눈으로 확인할 수 없는 먼 곳까지 뻗어있었다.

‘이것이 말로만 들었던 오젠트 가문의 대직도구나.’

거칠 것 없이 부지를 양분한 대직도야말로 오젠트 가문의 호쾌한 기질을 말해주는 상징이었다.

20대 초반의 평집사가 시로네를 보고 비웃었다.

“헤헤, 겁먹었냐? 벌써부터 놀랄 필요 없어. 식구들은 더 괴물이니까.”

“말조심해. 목 달아나고 싶어?”

나이 지긋한 집사가 주의를 주었다. 하지만 딱히 비하의 의도는 담겨있지 않았기에 추궁을 멈추고 시로네를 데리고 정문으로 들어갔다.

대직도는 집사를 위한 길이 아니었다. 시로네는 도로의 옆에 조성되어 있는 정원의 오솔길을 따라 저택을 우회했다.

집사들이 머무는 곳은 4층의 원형 건물이었다. 집무실로 올라가자 부집사 테무란이 일을 보고 있었다.

“왔느냐? 작업을 설명할 테니 따라오도록.”

“네, 열심히 하겠습니다.”

테무란은 인사조차 받지 않고 도서관으로 향했다.

도서관 철문이 낡은 소리를 내며 열리자 책으로 가득한 공간이 펼쳐졌다. 2층에도, 3층에도, 4층에도 책 밖에 없었다.

오래된 종이 냄새를 빨아들이며 시로네는 주먹을 꽉 쥐었다. 이 정도라면 목숨을 걸어 볼 가치가 충분했다.

“이곳의 서적을 신도서관으로 옮길 것이다. 네가 해야 할 일은 도서 분류다. 일주일마다 목록을 전할 테니 너는 그 책들을 찾아서 모아 두어라. 작업은 아침 9시부터 저녁 6시. 그 이후는 자유 시간이다. 밖에는 나갈 수 없고, 특별한 지시 없이 저택에 들어가서는 안 된다. 집사 수칙은 평집사가 알려 줄 것이다. 이해했나?”

“네. 언제부터 시작하면 되죠?”

“내일부터. 오늘은 짐을 풀고 쉬어라. 그동안에 집사 수칙을 숙지하도록.”

다음 날부터 시로네는 도서관에 출근했다. 막상 작업을 시작하자 어째서 이 일을 혼자 할 수밖에 없는지 깨달았다.

테무란이 건넨 서류에는 수백 권의 제목이 적혀 있었는데 분류 기준이 생각하기 나름이었다.

이를테면 ‘검술의 역사’라는 책을 역사서로 분류해야 할지 검술서로 분류해야 할지 애매했다. 

테무란이 기본적인 체계를 정해 주었지만 일만 권에 달하는 도서를 나누려면 자의적인 판단이 필요한 경우가 많았다.

시로네는 우선순위를 정하기로 했다. 역사는 포괄적이고 검술은 전문적이므로 검술의 역사는 검술서로 분류했다. 이런 식으로 기준을 정하는 데에만 무려 이주일이 소요되었다.

하지만 이런 작업조차 시로네에게는 유익했다. 

분류 체계를 만들어 가는 과정에서 깨달은 것은 모든 지식은 연결되어 있다는 사실이다. 음악과 수학이, 화학과 정신이, 미술과 과학이 다르지 않았다.  

분류 체계가 잡히고 난 뒤부터 작업은 탄력을 받았다. 목표량을 시간 내에 맞출 수 있게 되자 비로소 공부 쪽으로 눈길을 돌렸다. 

지식이란 귀족과 평민을 가르는 가장 큰 기준. 이곳에서 얻게 될 지식은 훗날 엄청난 도움이 될 터였다.

시로네는 시간을 효율적으로 쓰기로 했다. 눈앞에 일만 권의 서적이 있다. 2년이란 시간이 있다고 해도 모든 서적을 읽기란 불가능한 일이었다.

‘어디서부터 시작해야 할까? 그냥 닥치는 대로 읽으면 되는 건가?’

좋은 생각이 떠오른 시로네는 무릎을 쳤다. 모든 지식은 연결되어 있으므로 하나의 학문을 파고들면 차후에 얼마든지 다른 지식을 보강할 수 있었다.

“그렇다면 어떤 분야를 파고들어야 할까?”

생각을 거듭하던 시로네의 입꼬리가 올라갔다.

“역사를 공부하면 된다.”

인간의 삶이 역사라면 지식 또한 역사를 따라 발전해왔다. 역사를 먼저 익히는 것은 생물의 척추를 세우는 것과 같은 일이었다.

시로네는 머릿속으로 역사의 수평선을 그렸다. 그 선ㅇ르 확대하면 선 안에 종교, 과학, 마법, 신화, 문학, 예술, 정치, 전쟁, 경제 등 인류의 모든 지식이 시간 순으로 담겨 있을 터였다. 

“역사를 익혀 두면 언제든지 다른 지식을 보강할 수 있다. 아니, 훨씬 빠르게 결합이 가능하다. 역사야말로 지식의 척추다.”

대도서관에 저장된 역사 서적은 대략 850권. 시로네는 결심했다. 2년 동안 이 850권의 서적을 모두 읽는다. 지식의 척추를 세우는 것이다!

그날 이후부터 시로네는 일과가 끝나도 숙소로 돌아가지 않고 책을 읽었다. 

야근을 한다는 명목으로 점호를 빠졌지만 임시직인 시로네를 신경 쓰는 사람은 테무란을 제외하고는 아무도 없었다.

역사서를 읽는 건 솔직히 고역이었다. 16년을 산에서 자란 그에게 들어 본 적도 없는 대륙의 지명과 인물, 거기서 얽히는 사건들이 연상될 리가 없었다.

통째로 암기할까도 생각했지만 이내 고개를 저었다. 암기는 머리에 기록되지만 이해는 마음에 기록된다. 한 줄의 사건이라도 이해하고 넘어가는 게 지식의 척추를 세우는 왕도였다.

그럼에도 역사를 이해한다는 건 중노동이었다. 

사건으로 끝나는 게 아니라 왜 이런 사건이 일어날 수밖에 없었는지, 이 사건은 앞으로 어떤 사건에 영향을 미치는지를 꼼꼼히 짚고 넘어가야 했다.

능률은 현저하게 떨어졌고 일주일이 지나도 책 한 권을 읽지 못할 지경에 이르렀다. 도서관에서 자는 날이 잦아졌고 기절하듯 쓰러지는 일이 태반이었다.

새벽 4시.

철문이 열리고, 수정등을 앞세운 테무란이 들어왔다. 시로네는 눈치채지 못했지만 테무란은 날마다 이 시간에 들어와 시로네를 감시하고 있었다.

시로네가 읽다가 떨어뜨린 책을 살펴보았다. 별로 어렵지 않은 내용인데도 보름 동안이나 책이 바뀌지 않고 있다.

테무란은 코웃음을 쳤다. 미친 듯이 실용 서적을 익혔다면 일과 시간 외에 출입을 금지시킬 생각이었다.

그런데 이제 보니 완전 맹탕이다. 글 좀 읽을 줄 안다고 해서 허황된 꿈을 꾸는 머저리였던 것이다.

“그럼 그렇지. 천출이 무슨 성공을 해 보겠다고.”

테무란은 한결 홀가분해진 마음으로 몸을 돌렸다. 공부로 출세하려면 운도 따라야 하지만 머리가 뒷받침되어야 한다. 꿈만 거창한 시로네는 벌써부터 글렀다고 생각했다.

* * *

도서관 작업에 착수한 지 세 달이 지났다. 

분류 작업이 손에 익으면서 시간 배분이 한결 여유로워졌고 집사들을 통해서도 여러 가지를 알게 되었다. 

그중에서도 가장 충격적인 사실은 서적이 유출되든 말든 귀족들은 신경도 쓰지 않는다는 것이었다.

어차피 가문의 오의는 직전으로만 전해지고, 세상에 해야 할 일이 워낙에 많은 귀족들은 책이 몇 권 사라지든 말든 관심조차 없었다.

그렇다고 시로네가 덜 위험해진 것은 아니었다. 귀족의 너그러움은 고지식한 평민들의 충정 위에 세워진다. 집사들은 한 치의 실수도 용납하지 않기 위해 얼마든지 냉혹해질 수 있었다.

귀족에게는 하찮은 일이 평민에게는 목숨을 걸어야 하는 일이라는 사실에 시로네는 두 계층의 사고방식이 얼마나 동떨어져 있는지 피부로 느꼈다.

해가 중천에 떠 있을 무렵, 갑자기 도서관 문이 벌컥 열리더니 처음 듣는 소년의 음성이 적막을 깨뜨렸다.

“후우, 빌어먹을 영감탱이. 오늘 같은 날은 쉬면 어디가 덧나나?”

시로네는 불청객을 보고 눈을 깜박거렸다. 

가주의 막내아들 오젠트 리안이었다. 무골의 핏줄답게 얼굴선이 굵은 호남아였고, 동갑인데도 시로네보다 머리 하나가 더 컸다.

도서관 밖에서 우렁찬 고함 소리가 들렸다.

“리안! 감히 도망을 쳐? 잡히면 정원 백 바퀴 추가다!”

“으악! 제기랄!”

리안은 안절부절못하며 책장 사이를 뛰어다니다가 시로네를 발견했다. 반응할 틈조차 주지 않고 달려온 그가 시로네를 흔들며 소리쳤다.

“야! 나 여기 왔다는 말 하지 마. 알았지?”

말을 내뱉자마자 리안은 책장 밑으로 몸을 숨겼다. 동시에 문이 열리면서 노인의 일갈이 도서관을 뒤흔들었다.

“리아안! 여기 숨은 거 다 알고 있다!”

백발의 노인이지만 어깨는 떡 벌어졌고 키는 거인만큼이나 컸다. 흰 수염을 명치까지 기른 그가 시로네에게 흉흉한 안광을 뿜어내며 걸어왔다.

“너! 머리털 퍼렇고 땅콩만 한 놈 여기 들어왔지?”

시로네는 그런 사람을 아는지 생각해 보았다. 파란 머리의 소년은 알지만 그게 땅콩만 한 거라면 노인의 눈에 자신은 대체 어떻게 보이는 것일까?

“인상착의로 보아 막내 도련님 같네요. 실례지만 누구신지요?”

시로네는 가문의 권위를 이용해 시간을 끌어 볼 생각이었다. 하지만 수십 년 동안 전장을 호령한 백전노장은 시로네의 심리를 꿰뚫고 있었다.

“검술 사범이다! 그 땅콩을 두들겨 팰 수 있는 스승이란 말이다! 잡소리 말고 빨리 말하는 게 좋을 거야. 너부터 얻어터지고 싶지 않으면.”

시로네는 입맛을 다셨다. 배움을 갈구하는 자에게 스승이란 하늘과도 같은 존재였다. 특히나 가주의 명을 받아 가르치는 사람이라면 집사의 말장난이 통할 상대가 아니었다.

“아, 그러셨군요. 도련님이라면 저기 책장 아래에 숨어 있습니다.”

“야! 너 미쳤어? 죽을래?”

리안이 인상을 쓰며 기어 나왔다. 그러다가 눈앞에까지 다가온 검술 사범을 발견하고 사시나무 떨듯 오들거렸다.

“스승님, 이건 오햅니다!”

“이노오옴!”

멱살을 붙잡은 검술 사범이 리안을 땅바닥에 패대기쳤다. 

리안의 몸이 원호를 그리며 떨어지는 순간 시로네는 한쪽 눈을 감았다. 엄청난 소리를 내며 바닥에 퍼져 버린 리안이 사지를 부들거렸다.

“따라와, 이눔의 시키야. 넌 수련이고 뭐고 정신 무장부터 다시 해야 돼.”

다리를 붙잡힌 채로 질질 끌려가는 리안이 고개를 젖혀 시로네를 향했다. 그리고 무슨 말인가를 뻐끔거렸다. 

목소리는 나오지 않고 입 모양만으로 전하는데도 시로네는 그의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다.

넌 죽었어.

---------------------------------------