[306] 화신의 주인 (4)

“하지만 전하, 이곳은 위험합니다.”

“그것 또한 내가 판단할 일이다. 근위기사는 왕을 지키면 되는 것이다. 그렇지 않은가?”

“명심하겠습니다. 그럼 조금이라도 안전한 곳으로 자리를 옮기시지요.”

오르캄프가 보순을 지나쳐 그랜드 홀의 남쪽에 자리를 잡자 귀족들은 울화통이 터졌다. 왕이 대피하지 않으니 자신들도 꼼짝없이 이 자리에 있어야 하기 때문이다.

귀족들이 오르캄프 주변으로 모이자 개인 경호원들도 고용주의 뒤를 따라붙었다.

수준을 막론하고 사람의 목숨 정도는 순식간에 지워 버리는 게 마법이라는 현상이다. 보순이 나서기로 한 이상 귀족들은 자신을 지켜 주는 방패를 남에게 빌려줄 생각이 없었다.

그럼에도 4 대 1의 전투였다. 공인 4급을 포함한 마법부서의 중진들은 지온하고 전투력의 수준이 다를 터였다.

“이런 망나니짓을 저지르는 것을 보아하니 제1왕자 후보께서도 크게 되기는 그른 모양이오. 왕성에서 며칠 살아 보니 모든 게 자기 것 같더이까?”

“이딴 건 줘도 안 가져. 보순이라고 했던가? 다른 나라에서는 대마법사 구두나 닦아야 할 놈이 농사 좀 짓는다고 팔자가 폈군.”

보순은 진실로 어처구니가 없어 헛웃음을 터뜨렸다. 까마득한 후배에게 이런 망발을 들을 줄은 몰랐다.

무엇보다 자신의 전공인 식물 마법을 일개 농사로 치부하는 것에서 극심한 분노를 느꼈다.

물론 식물 마법은 전투에 특화되어 있는 마법은 아니다.

전투 마법사들이 빙결이나 화염 등 하나의 원소를 극한으로 수련하는 것에 비해 식물 마법사들은 다양한 원소를 연구하고 그것을 토대로 비료의 배합을 바꾸거나 재배 방식을 변화시켜 농업 생산성을 향상시키는 게 주된 업무였다.

어떤 의미로는 가장 전투와 거리가 멀다고 할 수 있다.

하지만 공인 4급의 마법사 정도가 되면 어떤 분야를 선택하든 상대를 제압할 수 있는 장기 하나 정도는 갖추기 마련이었다.

“어린것이 너무 오만하구먼. 그럼 어디, 이번에는 내가 자네의 실력을 평가해 주지.”

보순은 주머니를 뒤져 수십 립의 씨앗을 꺼내 손바닥 위에 펼쳐 보였다. 저마다 색이 다르고 형태와 크기도 제각각이었다.

“내 장기인 ‘한 줌의 씨앗’일세. 내가 개량한 무성생식 식물의 종합 선물 세트지. 전부 섞여 있어서 뭐가 나올지는 모르겠구먼.”

보순이 팔을 휘둘러 씨앗을 흩뿌렸다.

스피릿 존을 펼치자 허공에서 싹이 움트기 시작하더니 빠른 속도로 생장해 저마다의 특성을 드러내는 식물로 자랐다.

카왕크라의 씨앗 3립이 가장 먼저 성체가 되었다. 꽃의 형태는 연녹색 구체였고, 그것이 벌어지며 날카로운 이빨을 드러냈다. 뿌리가 자라나면서 시로네의 팔과 다리를 붙잡더니 주둥이를 벌리고 날아들었다.

키에에에엑!

시로네가 초단거리 광폭을 폭발시키자 카왕크라의 꽃이 펑 소리를 내며 터져 나갔다. 독사의 가죽도 찢을 만큼 사나운 카왕크라지만 식물의 내구력은 별 볼 일이 없었다.

하지만 다른 씨앗들은 저마다 무사히 안착하여 고유의 형질로 시로네를 위협했다.

거대 식물군이 성체를 이루면서 그랜드 홀의 북쪽을 정글로 만들었다.

보순이 개량한 식물의 가짓수는 총 87종에 달하기에 ‘한 줌의 씨앗’에 포함된 식물의 종류도 최소 30종이 넘는다고 봐야 했다.

시로네의 주위에 펼쳐진 풍경은 소규모 생태계라고 해도 무방할 정도였다.

살인넝쿨이라 불리는 코코라 나무의 뿌리들이 벽면을 타고 올라가 천장을 뒤덮었다. 정신 착란 가스를 살포하는 오르토 균류가 포자를 퍼트리고, 천장 모서리에는 산성 점액질을 내뱉는 킬러플라워가 스프링처럼 구불구불한 줄기에 매달린 꽃잎을 만개했다.

시로네는 시선을 이리저리 돌리며 흥미롭게 살폈다.

봉마진에 갇힌 동안 인간의 마법이 여기까지 발전했을 줄이야. 천사들이 최후의 전쟁에 목을 매는 이유를 알 만했다.

“직접 개량한 건가?”

“대꾸할 가치가 없는 질문이군.”

살인 식물이 덮치자 시로네는 순간 이동으로 회피했다. 하지만 식물은 어디에나 있었다.

보순은 능숙하게 시로네를 구석으로 몰아갔다. 나무들이 가지를 뻗자 피할 공간이 조금씩 줄어들기 시작했다.

“어떤가, 농사꾼의 마법이?”

나무들이 생물처럼 가지를 움직이는 모습은 괴기스럽기 짝이 없었다. 하지만 파고들면 자연계에서 얻은 탁월한 통찰력이 스며들어 있었다.

식물은 근육이 없다. 그렇기에 식물이 움직일 수 있는 유일한 경로는 ‘성장’밖에 없다.

보순의 ‘생장 촉진’이라는 패시브 마법은 식물의 성장 속도를 10만 배까지 가속시킨다. 그렇기에 생장 촉진의 영향권에 있는 식물들이 동물적인 움직임을 보이는 것이다.

다만 그런 만큼 식물의 수명은 짧을 수밖에 없다.

수명이 10년 정도인 카왕크라는 생장 촉진하에서 40분이면 성장이 끝나 활동을 멈춘다.

물론 평균 수명이 1,200년이나 되는 코코라 나무 같은 경우에는 20시간이 넘는 활동 시간을 얻을 수 있지만, 한 줌의 씨앗에 섞인 식물의 평균 활동 시간은 고작해야 2시간이기에 장기전은 불가능하다고 봐야 했다.

생장 촉진으로 활동성을 창출한다면 세부적인 움직임은 액티브 마법인 ‘원소 배합’으로 가능하다. 식물에게 다양한 원소를 주입하여 특정 본능을 유발하는 것으로, 광합성 또한 이에 속한다.

마치 인간이 각기 다른 호르몬에 유의미한 행동을 하는 것과 흡사한 원리였다.

생장 촉진과 원소 배합이 식물 마법의 심장과 두뇌라고 불리는 것도 이러한 이유 때문이었다.

보순은 두 가지 마법을 절묘하게 조합하여 시로네를 매섭게 몰아세웠다.

꽃들이 산성 점액을 쏘고, 가시넝쿨은 채찍처럼 빠르게 움직였다.

식물들이 움직인다는 것은 성장하고 있다는 얘기이기에 시간이 지날수록 공간은 포화 상태로 치달았다.

나무 넝쿨이 입체적으로 얽혀서 회피할 공간이 사라진 뒤에야 시로네는 순간 이동을 멈췄다.

천장에서 내려온 넝쿨이 그의 사지를 휘감았다.

“이제 평가를 내려 주마. 낙제점이다.”

말은 그렇게 했지만 보순의 속은 부글부글 끓고 있었다.

토양이 없는 환경에서 식물 마법사의 위력은 떨어진다. 하지만 그래도 공인 4급 마법사의 무위였다. 아마추어를 상대로 여기까지 왔다는 것은 부하들이 보고 있는 앞에서 완전히 체면을 구긴 일이었다.

“대체 어떻게 된 거지? 깨달음이라도 얻은 거냐?”

불과 1시간 만에 사람이 이렇게 달라질 수는 없다. 성격이야 미치면 된다지만 마법의 수준 자체가 달랐다.

시로네는 손목에 감겨 있는 나무 넝쿨을 잡아당겨 보았다. 마법사의 육체로는 끊기가 불가능했다. 오히려 가시에 긁혀 피가 흘러내렸다.

보순이 콧방귀를 뀌었다.

식물 감옥은 자신의 마법 중에서도 상당히 자부심이 강한 마법이었다. 구속력은 말할 것도 없고, 넝쿨에 긁힌 상처는 신경을 마비시킨다.

“포기하는 게 좋아. 스케일 마법사가 아니고서는 빠져나올 수 없는 감옥이다. 순순히 목을 내민다면 편안한 죽음 정도로 선처를 해 주마.”

보순을 돌아보던 시로네가 눈을 깜박거렸다. 그러다가 깨달은 표정으로 말했다.

“아하, 스케일 마법.”

시로네는 감옥의 천장을 올려다보았다.

힘줄처럼 불끈불끈한 넝쿨이 석화된 용암처럼 벽을 이루고 있었다. 이 정도로 얽혔다면 내구력도 상당할 것이다. 하지만 그래서 좋았다.

“그런 좋은 방법이 있었네?”

보순을 향해 입꼬리를 씩 올린 시로네는 즉각 눈앞에 빛의 구체를 탄생시켰다.

이모탈 펑션을 개방하자 포톤 캐논의 광자 집적도가 수십 배로 상승했다.

“크으으으으!”

시로네의 몸을 타고 흐르는 신경들이 전부 일어섰다. 눈동자의 모세혈관이 터지면서 피눈물이 흘렀다.

그럼에도 의식을 잃지 않을 수 있는 건 금강태의 위력이었다.

시로네는 깨달았다. 자신이 무엇을 가지고 있는지, 그리고 이것으로 무엇을 할 수 있는지.

금강태의 탄력도가 붕괴되기 직전까지 정신을 확장시켰다. 사실은 찢어져도 상관없었다. 이 정도의 위력을 낼 수 있다면 목숨 따위야 접어 두고 놀아 볼 수 있을 것이다.

“선생님, 지금 해치워야 합니다.”

어마어마한 운동에너지를 압축시킨 듯한 포톤 캐논을 보고 엑카시가 말했다. 보순도 이견이 있을 리 없었다.

원소 배합 마법으로 식물을 굶주리게 만들자 수많은 육식 종들이 나뭇가지 사이를 빠져나와 시로네에게 이빨을 내밀었다.

“시로네!”

그랜드 홀의 문이 열리면서 에이미와 레이나가 들어왔다.

울창한 수림에 갇혀 있는 시로네가 보였다. 식품 저장고에서 봤을 때보다 상태가 좋지 않았다.

신경계가 피부 밖으로 튀어나올 정도였다. 인간이 견디기 힘들 정도의 정보량이 뇌로 전달되고 있다는 뜻이었다.

이런 상태라면 설령 시로네의 인격이 되돌아온다고 해도 정상 생활이 가능할지 의문이었다.

“크으으으으!”

시로네는 이모탈 펑션으로 끌어들인 정신력을 오로지 신의 입자에만 집중시켰다.

빛의 질량이 높아지자 포톤 캐논이 흐릿해지기 시작했다. 막대한 질량이 중력을 발생시켜 광자를 끌어당기고 있는 것이다.

“시로네! 안 돼!”

샤이닝 임팩트하고는 비교가 안 되는 광자 압축력에 에이미는 끔찍한 전율을 느꼈다. 시로네의 정신이 갈기갈기 찢어지는 환청이 들렸다.

인간의 정신은 유동적이지만 급격한 충격에는 매우 취약하다. 시로네의 의지와 관계없이 한계를 넘어 버리면 다시는 제정신으로 돌아올 수 없을지도 모른다.

수많은 육식 종들이 나무를 타는 뱀처럼 내려와 시로네의 살점을 향해 턱을 벌렸다. 그와 동시에 포톤 캐논의 빛이 사라졌다.

펑 소리를 내며 태어난 것은 사람의 머리 크기의 검은 구체였다. 질량이 극한으로 압축되자 빛이 빠져나가지 못하고 빨려 든 것이었다.

포톤 캐논의 대칭형, 암구暗球였다.

키에에에엑!

암구가 만드는 소규모 중력장의 반경은 직경 1미터. 그 중력장에 갇힌 육식 종들의 줄기가 부러지면서 빨대로 물방울을 빨아들이듯이 순식간에 암구로 사라졌다.

이어서 시로네의 사지를 붙잡고 있는 넝쿨들이 뿌드득 소리를 내며 휘어지기 시작했다.

넝쿨은 버텨 보려고 용을 쓰는 몸짓을 보이다가 우지끈 부러지며 암구로 빨려 들었다. 그러자 넝쿨과 연결되어 있는 모든 식물군이 벽에서 뜯겨 나와 소용돌이처럼 맴돌았다.

으드득! 으드득!

섬유질이 부서지고 터지고 압축되는 과정이 순차적으로 진행되면서 결국 암구의 어둠으로 처박혔다.

보순은 자신의 장기인 ‘한 줌의 씨앗’이 통째로 파훼되는 광경을 바라보며 망연자실했다.

빛을 가둘 수 있는 힘은 중력밖에 없다. 그것도 어마어마한 중력이 집중되어야 가능한 일이었다.

‘스케일 마법…….’

시로네는 언로커지만 스케일 마법사는 아니다. 하지만 중력을 극단적으로 강화하자 스케일 마법사와 똑같은 공간에 대한 변화가 발생했다.

어쩌면 모든 언로커는 스케일 마법사일지도 모른다고, 보순은 생각했다.

암구가 소멸했을 때에는 그랜드 홀의 북쪽에 터전을 마련한 수림이 깡그리 사라진 뒤였다. 천장 구석에 이끼들만이 초라하게 자리했고 생존한 몇 송이의 꽃들이 산성 점액을 질질 흘리다가 바닥으로 추락했다.

보순은 굳은 목을 움직여 시로네를 바라보았다. 시로네는 피눈물을 흘리는 중에도 웃고 있었다.

“어때, 내 스케일 마법이? 참 쉽지?”

말을 내뱉는 것과 동시에 시로네의 입에서 핏물이 한 바가지나 쏟아져 나왔다. 에이미가 비명을 질렀다.

그럼에도 시로네는 실성한 듯 웃음을 흘리고 있었다.

괜찮아. 어쨌든 아직 생각은 할 수 있잖아. 싸울 수 있으면 되는 거야. 지금도 내 속은 불타고 있으니까.

보순은 구겨진 자존심을 주체하지 못하고 손끝을 떨었다. 아무리 언로커라지만 이건 너무하지 않은가?

중력 특화의 마법이기에 발사는 못 할 것이다. 하지만 방어력에 있어서는 타의 추종을 불허하는 마법이었다.

“제가 하겠습니다.”

엑카시가 싸늘한 표정으로 걸음을 옮겼다.

전투 마법으로 두각을 드러내려면 크게 두 가지의 방법이 있다. 세상이 깜짝 놀랄 기발한 마법을 발명하거나, 정말로 전투를 잘하거나.

엑카시는 후자에 속하는 인물로, 몸은 왜소하지만 전투 센스만큼은 왕국에서 알아주는 테크니션이었다.

---------------------------------------