부재의 존재(4)

이미르의 얼굴이 일그러졌다.

지금 느끼는 무게보다도, 계속해서 가중되는 압력의 단위가 섬뜩할 정 도였다.

‘이건 또 뭐야?’

한계를 모르고 치솟는 압력에 이미 르의 무릎이 휘청 꺾이려는 순간.

쿠우우우웅!

땅이 먼저 3미터 정도 움푹 함몰 되었다.

“흐음.”

땅속에 처박힌 이미르를 노려보는 가올드의 표정은 예상과 달리 심각 했다.

‘버텼어?’

고작해야 3미터 깊이의 구덩이가 무엇을 의미하는지는 가을드만 알고 있었다.

“뭐, 뭐야?”

시로네 일행은 주위를 둘러보았다.

이미르의 무릎이 꺾일 정도의 대기 압이라면 이미 도시가 날아갔어야 정상이다.

“어떻게 된 거지?”

테스가 중얼거리는 그때, 하늘 저 편에서 사납게 찢어지는 목소리가 들렸다.

“이 멍청한 자식아!” 고개를 들자 미네르바가 제트를 타 고 빠르게 지상으로 쇄도하고 있었 다.

도착과 동시에 가올드에게 다가간 그녀가 멱살을 붙잡아 끌어당겼다.

“미쳤어? 너 따위가 설치라고 태성 께서 희생하시는 게 아니야! 이러다 가 도시가 날아가면……!”

뒤편에서 아만타와 프리드, 씽이 태성을 데리고 도착하자 그녀가 고 개를 돌렸다.

“하아. 하아.”

예상했던 대로 거친 숨을 내쉬는 태성의 눈동자는 반쯤 위로 올라가 있었다.

‘가이아의 능력.’ 조금 전 가을드가 행성에 가한 충 격을 별의 화신인 그녀가 전부 흡수 한 것이었다.

상황을 깨달은 미로가 새삼 놀란 표정으로 이미르가 있는 곳을 살폈 다.

‘그럼에도 땅이 짓눌렸다는 것 O......’

태성의 상태가 정상이 아니라는 뜻 이었다.

시로네가 그녀에게 다가갔다.

“ 괜찮아요?”

충격에서 회복한 태성이 미소를 지 었다.

“걱정하지 마세요. 이 정도 충격으 로 별은 소멸하지 않습니다. 문제없 어요.”

시로네도 알고 있지만, 그녀가 당 하는 고통은 충격과는 별개인 것도 사실이었다.

태성이 주위를 둘러보며 물었다.

“리안은…… 어디 있죠?”

시로네는 대답하지 못했고, 분위기 를 파악한 그녀가 화제를 돌렸다.

“잘 들으세요. 제가 이곳에 온 이 유는 이미르를 봉인하기 위해서입니 다.”

듣던 중 반가운 소리였으나, 결코 현실적으로 와 닿지는 않는 말이었 다.

‘이미르를 봉인한다고?’

시로네의 핸드 오브 갓으로도 완벽 하게 제압하지 못한 근력의 생물이 었다.

태성이 손을 내밀었다.

“시로네, 헥사 행성의 열쇠를 주세 요.”

통합우주관리부의 오대성이 되었을 때 태성에게 선물받은 행성이었다.

“아??????

시로네가 품에서 펜던트를 꺼내자, 태성이 그것을 넘겨받으며 말했다.

“이제부터 오망성의 율법을 발동하 겠습니다.”

율법의 수에서 5는 ‘외력’을 상징 하고, 모든 종류의 소환과 봉인이 이에 속한다.

특히나 지금 태성이 시도하는 것은 말 그대로 별, 행성을 사용하는 오 망성이었다.

“별 같잖은 것들이 계속 몰려오는 군.”

구덩이에서 대화를 듣고 있던 이미 르가 주먹에 힘을 주자 육체가 공중 으로 떠올랐다.

근력만으로 중력을 이겨 내는 모습 에 시로네 일행은 새삼 질린 표정을 지었다.

지상에 착지한 이미르가 태성에게 물었다.

“나를 봉인하겠다고?”

“그렇습니다. 애석하게도 당신의 존재는 우주에 무의미해요. 영향을 미치지 않는다면 모르지만, 행동에 나선 지금 이 방법을 사용하는 수밖 에요.”

이미르가 천천히 무릎을 들었다.

“그래?”

다음 순간 쿵 하고 땅을 내리찍자, 엄청난 충격이 태성의 화신에 깃들 었다.

“흐윽!”

“태성님!”

오대성이 황급히 부축하는 가운데, 이미르가 짓밟은 땅을 내려다보았 다.

“흐음, 제법 단단하군.”

일대를 붕괴시킬 각오로 내리찍은 자리에는 발바닥의 형태만 찍혀 있 었다.

“어느 정도 인정은 해 주지. 하지 만 고작 그 정도로 나를 막을 수 있을까?”

〈법살〉의 율법으로도 존재를 소멸 시킬 방법을 찾지 못한 게 이미르였 다.

“할 수 있습니다.”

태성이 5개의 펜던트를 손가락에 걸고 두 손을 합장하듯 맞댔다.

“잠시 동안 이미르를 멈춰 주세 요.” 이곳에 모인 자들은 세계에서 유례 가 없는 강자들이지만, 누구도 대답 하지 못했다.

여태까지 이미르가 멈춰 있었던 경 우는, 스스로 움직이지 않았을 때뿐 이었다.

“재밌는 게임이군. 기꺼이 응해 주 지. 하지만 나도 목표 의식은 있어 야 하지 않겠어?”

이미르가 하체를 낮추며 말했다.

“너를 죽이는 순간 게임은 끝이 다.”

“막아!”

시로네 일행이 동시에 움직였다.

핸드 오브 갓에 일월광륜, 이제는 씽의 율법 ‘관철’까지 이미르에게 작용했다.

프리드가 치받았다.

‘태성께서 행성의 파괴를 막고 있 다.’

그녀가 고통스러워하는 모습을 보 는 것은 진실로 마음이 아픈 일이지 만.

“……그렇다 이거지?”

최강의 적을 상대하는 검사의 투지 가 저절로 입가를 좌우로 밀어냈다.

“이야아아!”

검에 강철의 마법이 새겨지고.

‘팔뚝 정도는 끊어 주마.’

스키마의 한계치까지 몸을 휘두르 자, 거대한 철의 고리가 잔상을 일 으켰다.

파계의 경지까지는 아니지만, 이미 르 또한 구속의 율법을 먹을 대로 먹은 상태.

짜릿한 손맛이 프리드의 뇌리를 강 타했다.

‘제대로 걸렸다.’

그렇게 생각했다.

강철의 마법이 새겨진 검이 쾅 소 리를 내며 산산조각 깨지기 전까지 는.

“간지럽군.”

프리드의 눈에 보이는 것은.

‘ 아아.’

이미르의 주먹이 아닌, 빛의 터널 에서 웃고 있는 아들의 모습이었다.

‘아들아, 아빠는……

미소가 채 지어지기도 전에 이미르 의 주먹이 프리드의 얼굴을 터트렸 다.

“프리드;” 목이 없는 시체가 여전히 기립하는 가운데, 아만타가 세계륜을 무섭게 던졌다.

끼이이이잉!

가올드의 바쿰 프레스에 갇힌 상태 에서도 이미르는 허리를 뒤틀어 세 계륜을 붙잡았다.

“응?”

우두둑 소리를 내며, 바큇살에 끼 인 이미르의 손가락이 모조리 부러 졌다.

‘됐다!’

세계의 균형.

이미르가 우주의 평균에서 한없이 치솟은 존재라면 최소한 몸통 정도 는 날릴 테지만.

“크으으으!”

3개의 손가락이 부러진 상태에서 이미르는 수레바퀴를 강하게 움켜쥐 었다.

퍽 하고 세계륜이 부서지는 순간, 아만타는 문득 이런 생각이 들었다.

‘어쩌면 이미 세상은……

균형을 허용하지 않을 만큼 기울어 져 있는지도 모른다.

“타하!”

이미르의 권풍에 아만타의 육체가 갈기갈기 찢어지고, 모두는 그저 바 라볼 수밖에 없었다.

“하하.”

아리우스가 허탈하게 웃었다.

‘우주를 감각하지 못할 만큼 강하 다면…… 본래 존재해서는 안 되는 것이거늘.’

시로네의 눈이 매섭게 치떠졌다.

‘앙케 라.’

얼마나 모순적인가.

세계의 안정을 도모하는 존재가 이 런 말도 안 되는 괴물을 만들었다는 사실이.

‘100억 가이아인의 통합.’

사용자 대부분의 권한이 하나의 개 체에 담겼다는 것은, 힘에 대한 우 주적 독점이었다.

‘이대로는 전부 죽을 거야.’

여태까지 피해가 적었던 이유는, 싸우는 자들 모두가 자신의 분수를 알고 있기 때문에.

‘모험을 하는 수밖에.’

아타락시아-육탄계.

마음이 초월적으로 증폭하면서, 핸 드 오브 갓의 능력치가 거대한 상승 곡선을 그렸다.

“크윽!”

이미르의 움직임이 둔해졌다.

하지만 역시나 시로네 혼자만의 울 티마 시스템으로는 여기까지가 한계 였다.

“빨리! 육탄계라도 오래 유지할 수 는 없어요!”

미로가 소리쳤다.

“가올드! 눌러!” 에어 프레스가 즉각 시전되고, 또 다시 거인의 육체가 깊숙한 땅에 파 묻혔다.

“지금이야! 공격!”

모든 화력이 이미르에게 집중되는 순간의 위력은, 전송 마법사들의 기 준인 G3급에 육박했다.

“이 자식들이!”

천수관세음의 손바닥을 유리처럼 깨고 튀어나온 이미르가 태성에게 돌진했다.

“죽여 주마!”

더 이상 그를 막아 낼 수단이 없 었고, 거대한 주먹이 태성의 얼굴을 향해 날아들었다.

“이겼다!”

쿵!

모든 게 끝났다고 생각했던 시로네 일행의 눈에 충격이 휘몰아쳤다.

“어, 어떻게?”

이미르의 주먹이 태성에게 도달하 지 못한 채 허공에서 부르르 떨리고 있었다.

테스의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸 다.

“리안!”

태성의 앞에 사람의 형체가 흐릿하 게 보이더니 생물의 조직들이 달라 붙기 시작했다.

“최후의 발악이냐?”

이미 꺾은 적에게 훙■미가 없는 이 미르는 차가운 태도로 힘을 증폭시 켰다.

“응?”

팔이 뻗히지 않았다.

“크으으으!”

끝을 모르고 치솟는 힘이건만, 리 안의 정신 또한 똑같은 수준으로 올 라오고 있었다.

‘신적초월.’

그렇게 하고자 하면, 그렇게 해 버 리는 것.

‘상상하지 마라.’

내가 할 수 있는 것과, 할 수 없는 것을 생각하는 순간, 사고의 세계는 닫히는 것.

‘나라는 형태를 완벽하게 지운 상 태에서……

육체의 궁극적 경지.

‘도달하면 그만이다!’ 신적초월身的超越-신적초월神的超 越.

이데아의 대역폭이 확장되자, 전과 비교할 수 없는 속도로 신호가 쏘아 졌다.

리안의 육체가 순식간에 복귀되고, 이미르의 주먹을 붙잡은 채로 뒤틀 었다.

“크윽！”

팔이 뒤틀리는 시간은 찰나였지만, 이미르가 처음으로 힘에 굴복한 사 건이었다.

‘지금이다.’

태성이 두 눈을 빛내며 팔을 벌렸 다.

“오망성의 율법.”

빛으로 변한 5개의 펜던트가 이미 르의 손과 발목, 목에 수갑처럼 채 워졌다.

“전송.”

우주 먼 곳의 행성들이 이미르의 신체를 끌어당기자 사지가 활짝 열 렸다.

“크아아아아!”

목에 핏줄이 선 이미르가 힘을 주 자 팔다리가 조금씩 몸의 중심으로 움직였다.

“빌어먹을!”

하지만 결국 손과 발, 목에 걸린 행성의 무게를 버티지 못하고 다시 육체가 펼쳐졌다.

‘안 되겠어.’

이대로 고집을 부리며 버티다가는 얼굴과 팔다리가 뜯어져 나갈 터였 다.

“오래 걸리지 않을 거다.”

마지막 힘을 쥐어짜 낸 이미르가 몸을 부르르 떨며 태성을 내려다보 았다.

“기다려라.”

말이 끝나는 순간, 5개의 별과 함 께 이미르의 몸이 빛으로 변해 사라 졌다.

미네르바가 물었다.

“어떻게 된 거죠? 죽은 건가요?”

“아뇨, 애석하게도.”

잠시 무언가를 느끼고 있던 태성이 심각한 얼굴로 눈앞에 비전을 펼쳤 다.

“직접 보세요. 이미르는 이런 상태 입니다.”

미로의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“세상에……

아득하게 넓은 우주 한복판에, 이 미르가 오망성의 포인트에 고정된 자세로 떠 있었다.

테스가 물었다.

“저기 반짝이는 것이 별이란 말인 가요?”

“별。］ 아니야.”

시로네는 입술을 질끈 깨물었다.

“은하야.”

이미르의 얼굴에서 발까지 이르는 거리에 수십 개의 은하가 걸쳐져 있 었다.

“네. 별의 열쇠를 사용하면 공간을 왜곡시켜 행성으로 전송되죠. 이것 으로 이미르의 사지를, 어쩌면 목을 이탈시킬 수도 있다고 생각했지 만……

시로네가 말했다.

“공간의 왜곡을 크기로 덮어 버린 것이군요.”

“네. 그가 가진 모든 힘을 거대화 에 쏟아부은 결과입니다. 당연히 완 력은 0에 수렴하죠. 당분간은 괜찮 을 거예요.”

미로가 동의했다.

“하긴 손가락을 하나 움직이는 신 호를 보내려고 해도 우주를 건너야 하니.”

비전에 비친 이미르가 어깨를 들썩 였다.

“크크크.”

우주 공간이라 목소리는 들리지 않 았지만, 고개를 돌린 그의 눈동자만 봐도 소름이 돋았다.

‘저 눈이 은하보다 크다고?’ 이미르가 입술을 움직였다.

“너무 기뻐하지 마라. 힘은 약해졌 지만, 오망성의 행성도 내 세포보다 작아졌으니까.”

입 모양만으로도 들을 수 있었다.

“어딘가에 있겠지. 내 힘이 그곳에 집중되는 순간, 봉인은 풀리고 너희 들은 파멸이다.”

이미르의 눈이 부릅떠졌다.

“으아아아! 으아아아!”

전신에 힘을 전달하는 기합 소리가 육체를 타고 은하와 은하 사이로 퍼 져 나갔다.

다음 권으로 이어집니다