신의 뇌(5)

“모두를 데려간다고?” 이카엘이 되물었다.

“그래. 창조와 피조의 굴레. 누가 신인지 따지는 것보다는 훨씬 건설 적인 제안 아닌가?”

분명 그렇지만 이카엘은 고개를 저 었다.

“불가능해. 그래, 솔직히 인정하마. 너희들의 이데아, 그것은 분명 이 우주에서 기록적인 사건이다.”

태성은 가이아인의 눈에 최초로 빛 이 들어왔던 순간을 떠올렸다. 아르고네스도 그렇지만, 천국의 모 든 존재는 거기에 대해 설명할 수 없었다.

“어쩌면 바깥 세계라는 게 있을 수 도 있겠지. 하지만 무엇이 되었든, 우리는 나갈 수 없어.”

이데아가 없기 때문이다.

아니, 정확히 말하자면 그들의 이 데아는 바깥 세계가 아닌 그들 자신 이었다.

“울티마에서 이탈한 뒤로 많은 연 구를 했지.”

거핀이 손바닥을 펼치자, 헥사라고 부르는 육각형의 빛이 얼음 결정처 럼 떠올랐다.

“이데아의 신호는 무엇인가? 그리

고 그 신호를 분석할 수 있다면 가이아인은 반야와 야차의 모든 성 향을 가지고 있지만, 뛰어난 과학자 이기도 했다.

“인위적으로 만들 수는 없는 것일 까?”

가이아인들이 멍한 표정을 지었다.

“인위적으로…… 만든다고?” 바깥에서 들어온 신호로 이 세계가 구성된다면, 이데아를 만드는 것은 신의 영역이었다.

“그래. 그것이 헥사. 바깥의 정보를 가진, 이 세계에 없는 신호라고 할 수 있지.”

거핀이 팔을 들자 헥사가 쨍 하고 깨지며 연기가 되어 내려앉았다.

“미라클 스트림.”

빛의 연기가 지나가는 자리에 덩굴 이 생기더니 꽃이 빠르게 피기 시작 했다.

천사들이 술렁거렸다.

“어, 어떻게……?”

앙케 라와 가이아, 아르고네스가 동시에 기능해야 창조할 수 있는 게 생명이었다.

두 팔을 들어 올린 거핀이 주위에 피어 있는 꽃을 흐뭇하게 바라보았 다.

“아직은 이 정도 수준이지만, 연구 를 거듭하면 더 복잡한 생명도 만들 수 있을 거야.”

카리엘이 중얼거렸다.

“생명??????

탄생의 대천사인 그에게는 거핀의 능력이 말 그대로 신의 기적처럼 보 였다.

거핀이 이카엘을 향해 말했다.

“무슨 뜻인지 알겠어? 이데아를 정 복할 수 있다면 너희들에게도 이 세 계가 끝은 아니야.”

가이아인은 누구를 막론하고 싫지 만, 이번만큼은 대천사들도 이카엘 의 눈치를 살폈다.

“끝은 아니다?”

차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

“그것 또한 가이아인의 사고다. 인 간의 무리를 이탈하더니 이제는 신 이 되려 해? 오만하기 짝이 없구 나.”

“신이 무심하다면……

거핀이 눈을 빛냈다.

“끌어내려도 상관없지 않겠어?”

“신성모독이다!”

아타락시아가 날카롭게 확장되면서 그녀의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

“우리에게 신은 오직 영원불멸의 라뿐이다. 너의 말도 안 되는 가설 에 현혹될 것 같은가?”

천사에게 존재의 이유를 부정하는 것은, 인간에게 부모를 부정하라는 것과 다를 바 없는 일이다.

“그렇지만……

거핀은 안타까운 시선을 보냈다.

“가고 싶어 했잖아?”

이카엘이 눈을 부릅뜨며 입술을 짓 깨물었다.

‘그랬다.’

가이아인이 최초로 광자계를 이탈 하려고 했을 때, 그녀는 분명 흔들 렸었다.

이것이 마지막 기회라는 생각이 강 하게 작용했다고 해도, 천사장으로 서는 돌이킬 수 없는 실수였다.

“그 이후로 나는 달라졌다.”

앙케 라의 준엄한 꾸짖음을 들은 그녀는 더 이상 의심하지 않기로 맹 세했다.

“가이아인이여, 헛된 희망을 버려 라. 앙케 라께서 세계를 초기화시키 면 너희들도 사라진다. 모든 것은 돌아오고, 율법은 평화로울 것이다.” 어느새 복구된 핸드 오브 갓이 맹 수의 발톱처럼 손가락을 구부렸다.

10억의 목소리가 동시에 탄생했다.

“우리라고 가만히 있을 줄 알아? 리셋을 막고 앙케 라를 소멸시켜 버 릴 것이다.”

결국 좁혀지지 않는 간극.

양측의 살기가 다시 팽팽해지는 그 때, 사티엘이 떨리는 목소리로 말했 다.

“시도는 해 볼 수 있지 않아요?” 대천사들의 시선이 집중되자 겁에 질렸으나, 그녀는 더욱 용기를 냈다.

“천사와 가이아인이 힘을 합치면 이 세계의 진실을 밝힐 수 있을지도 모르잖아요.”

거핀 또한 헥사에 대한 연구를 더 깊게 파고들기 위해서는 대천사의 능력이 중요했다.

‘무엇보다 아타락시아.’

이데아의 신호를 증폭시켜 조사할 수 있다면 거핀의 이상향도 꿈은 아 니었다.

“지금 무슨 소리를 하는 거냐?” 이카엘의 눈에 살의가 깃들었으나, 사티엘은 용기를 내어 입을 열었다.

“그러니까 일단 대화라도 해 보는 정도는……

결합의 대천사 메티엘이 흐릿해졌 다.

쾅

엄청난 속도로 팔을 휘두르자 얼굴 을 맞은 사티엘이 사라질 정도로 빠 르게 날아갔다.

쿠우우우웅!

추락한 땅에서 흙먼지가 피어오르 고, 메티엘이 주먹을 털며 중얼거렸 다.

“천사의 수치 같으니라고.”

오만하고 아름다운 표정으로 손끝 을 들어 올린 그녀가 거핀을 가리켰 다.

“잘 들어라, 인간들이여. 신은 타협 하지 않는다. 너희들을 벌하고 세계 를 안정시킬 것이다.”

복잡하게 만들 필요 없이, 앙케 라

가 리셋만 성공하면 모든 게 끝이었 “하지만 그 전에……

메티엘의 성광체가 헤일로로 확장 되었다.

“너는 내가 직접 죽이겠다.”

같은 생각이라는 듯, 이카엘을 제 외한 5명의 대천사가 광륜을 퍼트렸 다.

마이신이 심각한 눈빛으로 물었다.

“거핀, 어쩔 생각이냐?”

“당신은 나서지 마. 울티마가 흔들 릴 수 있으니까. 내가 싸우는 동안 앙케 라의 리셋을 막아.”

한순간이라도 울티마가 흔들린다 면, 앙케 라는 리셋을 발동할 것이 다.

‘그러면 돌이킬 수 없다.’

거핀의 판단이 옳다.

하지만 울티마를 발동할 수 없는 그가 대천사 전원을 상대할 수 있을 것 같지 않았다.

“미라클 스트림.”

황금빛 연기가 거핀을 중심으로 뱀 처럼 똬리를 틀자 이카엘이 턱을 치 켜들었다.

“아타락시아.”

대천사들의 개념이 증폭되고, 유리 엘이 라그나로크로 전투의 포문을 열었다.

“세계의 무서움을 가르쳐 주마.” 일격을 당한 분노가 고스란히 담겨 있는 육탄 공격이 거핀을 강타했다.

그 상태로 3킬로미터를 밀려 나가 는 거핀의 눈에 스파크가 튀었다.

‘역시 만만치 않아.’

대천사가 한 대 맞았다고 흥분하기 는.

‘튕긴다.’

미라클 스트림이 소용돌이치면서 유리엘의 몸이 거핀의 뒤로 넘어갔 다.

“크윽!”

회전의 관성을 먹은 유리엘이 거대 한 곡선을 그리면서 1킬로미터 뒤에 수직으로 추락했다.

콰아아아앙!

굉음을 들으며 두 다리를 땅에 심 은 거핀이 전방의 대천사들을 향해 미소를 지었다.

“신의 놀이를 시작해 볼까?”

존재의 메타트론, 빛의 레이엘, 소 멸의 파이엘이 나란히 2진을 형성했 다.

“유리엘을 튕겨 냈다.”

순수 충격량만 가지고는 꺾을 수 없다는 뜻.

“내가 가지.”

선두로 나선 파이엘의 사법 광륜이 빠르게 회전하며 심연의 소용돌이로 변했다.

“무의 전언.”

거핀의 주위를 감싸고 있던 미라클 스트림의 빛이 사라지자 메타트론이 손을 내밀었다.

“중력 폭정.”

검은 구체 수십 개가 생성되자 거 핀의 허리가 뒤틀리고 사지가 활짝 열렸다.

‘찢어발겨 주마.’

끝났다고 생각한 그때, 거핀의 몸 이 중력파를 거스르며 허공에 우뚝 멈췄다.

“빛이 있으라.”

거대한 육각형의 빛이 떠오르더니 다시 연기로 분해되어 거핀을 감쌌 다.

“헥사에 원인은 없다.”

그렇기에 파이엘이 몇 번을 소멸시 켜도 이유 없이 부활할 수 있는 것 이다.

“잠들고.”

빛의 연기가 퍼지면서 중력 폭정의 구체가 하나둘씩 소멸하기 시작했 다.

“다시는 깨어나지 마라.”

그 순간 빛의 대천사 레이엘이 사 법 광륜 액셀러레이터를 발동시켰 다.

끼이이이잉!

빛의 속도로 회전하는 광륜이 빠르 게 수축하며 소멸하자 시간이 멈췄 다.

‘이것도 막을 수 있을까?’

행성의 자전조차 일어나지 않고 있 는 0초의 시간대에서, 레이엘이 주 먹을 내질렀다.

광자 신호, 시간이 멈춘 상태에서 는 물리적 신호를 전달하는 게 불가 능하지만.

‘나는 빛의 대천사.’

그가 인지하는 시간의 단위는 시로 네가 해체했던 시간선의 최소값이었 다.

레이엘의 주먹이 거핀에게 닿는 순 간.

‘이 지점이다.’

독립적으로 나열되어 있는 시간의 사건이 바로 직후의 사건으로 넘어 갔다.

율법으로 쪼갤 수 있는 시간의 최 소 단위였기에 어떤 생물도 반응은 불가능.

퍼어어어엉!

레이엘의 정권이 끝나는 지점에서 대기가 수십 미터를 밀려 나가다 폭 발했다.

“뭐‘?”

레이엘이 믿을 수 없다는 듯 시선 을 내렸다.

“느려.”

상체를 뒤틀어 회피한 거핀이 날카 로운 송곳니를 드러내며 웃고 있었 다.

‘광속을 피해?’

그럴 리가 없는데.

주먹이 닿는 순간의 사건과, 광속 을 해제한 사건 사이에는 어떤 사건 도 없기 때문이다.

‘광속이다. 시간을 끝까지 쪼갰다 고. 시간과 시간의 사이에는 오직 무無가……

섬뜩한 가정이 스치면서 성광체가 흔들렸다.

‘무無를 비집고 들어왔어?’

초超광속.

시간과 시간의 최소 단위 사이를 파고들어, 무無에서 유有의 신호를 창출한다.

‘너는…… 정말로 신이냐?’

의문이 떠오른 순간, 거핀의 주먹 이 레이엘의 안면부를 직격으로 강 타했다.

“크으으!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

마치 수면 위를 수평으로 때리는 돌처럼 레이엘의 몸이 지면 위를 튕 겼다.

후미를 맡고 있던 카리엘과 메티엘 이 지상을 구르는 대천사를 보고 우 뚝 멈췄다.

a n ??????

이 순간만큼은 가이아인도, 천사장 이카엘도 본래의 목적을 잊어버리고 말았다.

“우리의 지성은 무한을 넘어??????

거핀의 손바닥 사이에 떠 있는 육 각형 빛이 깨지면서 꽃잎처럼 흩날 렸다.

“신의 세계로.” 바람을 타고 하늘 높이 올라가는 별빛을 바라보며 가이아인들은 생각 에 잠겼다.

‘저것이 헥사.’

이 세계에 존재하지 않는 신의 언 어.

“으아아아!”

시로네의 비명이 육성으로 터지며 알포네스 산맥 전체가 백광에 휩싸 였다.

오메가의 기록을 모조리 전달하고 있는 코어, 카라토르사 또한 신음성 을 내뱉었다.

‘엄청난 정보량이다.’

단지 그것만으로도 무등룡은 시로 네가 오메가의 어느 지점에 있는지 직감했다.

‘201 년이구나.’

맥클라인 거핀이 처음으로 헥사의 가능성을 제기했던 시점이다.

‘전달 속도가 너무 빨라. 내가 조 절해야 한다.’

시로네가 망가질 수도 있기에, 카 라토르사는 정보 전달 속도를 늦췄 다.

“크윽！”

하지만 마치 시로네가 강제로 빨아 들이듯 속도가 더욱 치솟기 시작했 다.

‘안 돼! 이대로는……!’

거기에서 생각을 멈춘 카라토르사 는 눈을 굴리며 새로운 가능성을 깨 달았다.

‘그렇군. 당연한 일이다.’

시로네가 헥사이기 때문에.

‘사고를 통해 정보를 받아들이는 게 아니다. 정보와 정보의 결합으로 새로운 정보가 되는 것.’

혹은 완벽한 정보거나.

실제로 시로네의 입에서 비명이 터 진 이유는 깨달음의 거대함에 놀랐 기 때문이다.

‘끝없이 하나가 된다.’

인간의 언어, 학문적 사고 이전에 존재하는 거대한 느낌이 합쳐지는 순간.

“허억!”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘미라클 스트림!’

머리 위로 육각형의 빛이 떠오르더 니 챙 하고 깨지며 연기로 풀어졌 다.

“시로네. 그의 생각, 사유, 모든 것 을 받아들여라.”

카라토르사가 말했다.

“신의 뇌다.”