[124] 새로운 만남(5)

확실히 테스는 거구의 리안과 짝을 이룰 수 있을 만큼 몸매가 엄청났다. 팔다리도 길쭉길쭉하고 키가 커서인지 허리 라인도 굴곡이 깊었다.

반면에 자신은 누가 봐도 마법사였다. 키는 평범했고 체구도 또래에 비해서 마른 편이었다. 

물론 육체의 아름다움이 매력의 전부는 아니지만 머리 하나가 더 높은 테스의 박력 앞에서 초라한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

“아니, 우리도 그냥 친구 사이야. 특별히 부탁해서 함께 가 주는 거야.”

“아하, 그렇구나.”

테스는 곧이곧대로 믿지 않았다. 귀족서열 제1계급의 소녀가 평민의 파트너로 따라왔다는 사실만으로도 범상치 않은 감정이라는 걸 짐작할 수 있었다.

리안도 마찬가지 생각이었다. 사실 이번 여행을 계획하면서 가장 우려스러웠던 건 시로네가 파트너를 찾지 못할 경우였다. 

신분의 문제도 있지만 성격이 내성적이라 자칫하면 상처를 입을지도 모른다는 걱정을 했었다.

하지만 막상 뚜껑을 열어 보니 딱히 여자에 관심이 없는 그조차 놀랄 만큼 아름다운 소녀를 데리고 왔다.

리안은 자고로 여자란 에이미처럼 보호 본능을 유발시키는 앙증맞음이 있어야 한다고 생각했다. 

그에 반해서 테스는 자신을 능가하는 실력의 소유자였으니 연애 감정을 느낄 턱이 없었다. 

비록 스키마의 능력일 뿐이라고 해도 자신보다 강한 여자에게 끌리는 남자는 별로 없는 것이다.

‘잘해 봐라, 시로네. 내가 적극적으로 밀어주마.’

리안이 작전을 짜는 동안 정비를 끝낸 마차가 도착했다. 각자의 짐을 챙긴 네 사람이 마차를 향해 걸음을 옮겼다.

그때였다.

“이놈! 리안~!”

저택에서부터 퍼져 나오는 엄청난 데시벨의 목소리. 소리를 타고 전해지는 살기만으로 리안은 짐작했다, 모든 게 들통 났다는 것을.

“이런 젠장! 얘들아, 뛰어!”

“뭐? 마차는?”

“타고 가면 늦어! 뒤를 봐! 무조건 담을 넘어야 해!”

세 사람은 저택 쪽을 돌아보았다. 하늘까지 솟구친 황토색 회오리가 이쪽을 향해 다가오고 있었다.

정황조차 이해하지 못한 채 시로네 일행은 뛰기 시작했다.

“리안! 어떻게 된 일이야?”

“젠장! 성적표가 도착했나 봐! 나 사실 꼴등 했거든! 아빠가 우릴 죽일 거야!”

“진짜? 진짜로 죽여? 그냥 사실대로 말하고 출발하자. 놀러 가는데 이게 뭐야?”

“자신 있으면 해 보든지. 난 뛸 테니까. 참고로 말하면 우리 아빠 공인 4급 검사야.”

세 사람의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 테스가 스키마를 발동해 앞으로 튀어 나가고 그 뒤를 에이미가 따랐다.

뒤로 처진 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 분명 앞으로 달리는데 바람은 뒤에서 불어오고 있었다. 

공기를 밀어내면서 달린다는 건 비쇼프의 속도가 인간의 한계치를 초월한다는 얘기였다.

“리안! 우리 잡힐 거 같아!”

“할 수 없지! 내가 자폭할게! 너희들 먼저 섬에 가서 놀고 있어!”

리안이라면 족히 그러고도 남았다. 하지만 친구를 버리고 여행을 갈 수는 없는 노릇. 시로네는 정신없는 와중에도 한 가지 해법을 떠올렸다.

“에이미! 순간 이동으로 가자! 리안, 움직이면 안 돼!”

시로네는 리안을 붙잡고 광자화 마법을 걸었다. 두 사람의 몸이 번쩍하고 빛나는가 싶더니 곧바로 섬광이 되어 앞으로 튀어 나갔다.

순간 이동을 처음 경험해 본 리안은 정신이 아찔했다. 시야가 극단적으로 좁아지며 모든 풍경이 자신에게 밀려드는 기분이었다.

바로 마법사의 시야였다.

에이미도 시로네의 말을 알아들었는지 테스를 붙잡고 순간 이동을 시전했다.

두 줄기의 섬광이 엄청난 속도로 정원을 질주했다. 자칫 엄폐물에 부딪쳐 박살이 날 수도 있는 상황이었지만 시로네와 에이미는 일말의 실수조차 허용하지 않았다.

꽤나 멀어졌다고 생각한 시로네는 뒤를 돌아보았다. 하지만 결국 울음이 터질 것 같은 기분을 억누르며 이를 악물어야 했다.

회오리바람이 더 가까이 다가와 있었다. 엄폐물이고 뭐고 닥치는 대로 부수고 오고 있었다. 

머릿속에 오젠트의 상징인 대직도가 떠오르는 건 당연한 일이었다.

“에이미! 이쪽으로 와!”

시로네가 울창한 숲의 한가운데에서 급정지를 하며 소리쳤다. 그러자 에이미도 한 턴을 취소하는 것으로 시로네와의 거리를 좁혔다.

숲을 파괴하는 회오리바람이 100미터 거리에서 닥쳐오고 있었다. 

테스가 발을 동동 구르며 소리쳤다. 

“이제 어떡해? 그냥 잡히려고?”

“나를 붙잡아! 날아갈 거야!”

시로네는 스피릿 존의 반경을 최대한으로 넓혔다. 그래 봤자 정원을 벗어날 수는 없지만 한 가지 방법은 있었다. 

속도에서 이길 수 없다면 순간적으로 좌표에서 사라져 버리면 된다.

“간다!”

친구들이 도착하자 시로네는 공감각을 통해 안전한 장소를 물색했다. 당분간 시전할 일이 없을 줄 알았던 마법을 이토록 빨리 실전에서 쓰게 될 줄이야.

숲의 외곽을 목표로 공간 이동을 시전하자 네 사람의 몸이 빛으로 불타오르더니 하늘로 빨려 들었다.

동시에 엄청난 바람이 인영과 함께 밀려들어 그들이 있던 자리를 쓸어버리고 지나갔다.

비쇼프는 리안을 붙잡지 못한 손을 안타깝게 움켜쥐었다. 간발의 차이였다.

“이런……!”

비쇼프는 몸을 180도 돌리면서 두 다리로 브레이크를 걸었다. 마치 빙판 위를 미끄러지는 것처럼 그의 몸이 십여 미터를 밀려났다.

뒤꿈치 너머로 체중의 20배에 달하는 흙더미가 올라왔다. 그의 육체가 얼마나 막대한 물리력을 머금었는지 알 수 있는 광경이었다.

비쇼프는 자신이 달려온 길을 착잡하게 바라보았다. 땅이 갈아지고 나무는 아무렇게나 부러져 있었다.

이 모든 게 리안 때문이다. 감히 아비를 속이다니.

“상상 스키마?”

그는 떨리는 손으로 성적표를 꺼내 들었다. 생각할수록 한숨만 나오는 일이었다.

하지만 한편으로는 못난 아들이 안쓰럽기도 했다. 대체 얼마나 훈련을 했으면 스키마에 준하는 근력을 갖는단 말인가.

‘노력상이라고 생각하면 되겠지.’

그나저나 시로네는 벌써 공간 이동까지 터득한 모양이었다. 프로들도 어려워하는 마법인 만큼 반년 만에 이룬 성과치고는 엄청난 성장이었다.

시로네와 리안. 리안과 시로네. 비쇼프는 한 운명으로 묶여 있는 두 소년의 미래를 떠올렸다.

재능과 성향은 천지 차이지만, 그들이 움직였던 걸음의 숫자만큼은 최선이라는 이름으로 같지 않을까?

“좋은 추억이겠군, 이것도.”

비쇼프는 성적표를 어깨 너머로 던져 버리고 저택으로 발길을 돌렸다.

섬. 갈리앙트(1)

오젠트 저택의 담장을 뛰어넘은 시로네 일행은 전력을 다해 귀족 구역을 벗어났다.

공간 이동을 시전한 덕분에 비쇼프의 예상 좌표에서 벗어났지만 안심할 상황은 아니었다. 

스키마 고수의 무브먼트는 어지간한 순간 이동으로는 벗어날 수 없는 동물적인 활동 반경을 자랑하기 때문이다.

번화가에 들어와서야 시로네 일행은 한숨을 돌렸다. 아직도 비쇼프의 얼굴이 생생하게 떠올랐다.

설마하니 아들에게 상처를 입힐까 싶었지만, 회오리바람을 일으키며 다가오는 모습에는 더한 짓도 할 수 있다는 살기가 어려 있었다.

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“이제 어떡할 거야? 여기까지 와 버렸으니 돌아갈 수도 없고.”

“상관없잖아? 여비는 두둑하게 받았으니까. 마차를 빌려서 항구로 가자.”

리안은 아버지만 없다면 두려울 게 없었다. 언젠가는 혼나게 되겠지만 즐거운 여행을 앞두고 우중충한 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.

그들이 도착한 곳은 도시 외곽에 있는 마구간이었다. 여행자에게 말을 팔기도 하지만 마부를 고용해 목적지까지 태워 주는 운송업도 겸하고 있었다.

배 시간에 맞추려면 여유 부릴 상황이 아니었기에 리안은 당장 출발시킬 수 있는 4인승 마차를 빌렸다.

리안과 테스가 나란히 앉았고 시로네와 에이미가 마주 보는 자리에 착석했다. 평민들이 타고 다니는 자리라 내부가 비좁았기에 바짝 붙어 앉아야 했다.

어색한 분위기 속에서 마차가 출발했으나 창문으로 들어오는 시원한 바람 덕분에 긴장은 금세 풀어졌다.

테스는 손부채로 땀을 식히며 시로네를 바라보았다.

마법을 배운 적은 없지만 울창한 숲을 순간 이동으로 빠져나간다는 게 얼마나 어려운지는 알고 있었다. 예상했던 대로 상당한 수준의 마법사였다.

하지만 단지 마법을 잘하는 사람을 찾으려면 귀족 중에서도 차고 넘쳤다. 리안이 기사 서약을 할 만큼 강력한 충격은 아니라는 점에서 여전히 의구심은 남아 있었다.

“맞다. 그런데 두 번째 마법은 뭐였어? 순간 이동치고는 느낌이 이상하던데.”

“아, 그건 공간 이동이야. 시간 축을 따라 공간이 휘어지기 때문에 조금 어지러웠을 거야.”

“뭐? 그게 공간 이동이었다고?”

테스는 깜짝 놀랐다. 그녀의 친구들도 마법학교에 다니지만 공간 이동을 터득한 사람은 1명도 없었다. 

이론만 안다고 가능한 마법이 아닌 탓이다. 정신적 완력의 문제였고, 시간과 노력으로만 정복할 수 있는 영역이었다.

“대단하다. 기연 같은 걸 얻은 거야? 아, 이건 무시하는 게 아니라, 공간 이동은 프로들만 사용하는 마법으로 알고 있어서. 어릴 때부터 마법을 배우지 않으면 힘들지 않나?”

테스는 시로네가 어린 시절 기연을 통해 마법 세계에 입문했다고 생각했다. 그렇지 않고서야 평민이 마법을 배울 수 있는 방법 따위는 없기 때문이었다.

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다. 반은 맞고 반은 틀린 얘기였지만 딱히 중요한 문제는 아니었기에 착각을 바로잡을 필요성을 느끼지 못했다.

“맞아. 리안이 아니었다면 마법학교에 다닐 수 없었을 거야. 오젠트 가문에서 마법학교에 입학할 수 있도록 도와줬거든.”

“역시 그랬구나. 아, 하지만 그것만으로도 대단하다고 생각해. 어릴 때부터 귀족들이랑 경쟁을 했으니 공부 외적으로도 신경이 많이 쓰였을 텐데.”

“하하! 처음에는 그랬지. 하지만 지금은 괜찮아. 에이미가 많이 지켜 주기도 했고.”

“흥, 내가 뭘 어쨌다고? 나한테는 말도 안 했던 주제에.”

에이미는 콧방귀를 뀌며 고개를 돌려 버렸다. 내색은 하지 않고 있지만 시로네의 겸손한 대답이 답답한 그녀였다.

테스는 평민에 불과한 시로네가 자신의 노력으로 고급 마법을 익혔다고는 생각하지 않는 듯했다. 

알고 지낸 적이 없으니 당연한 반응이겠지만, 시로네가 걸었던 험난한 여정을 기연이란 말로 넘겨짚는 양태가 마음에 들지 않았다.

에이미의 간지러운 부분을 긁어 준 사람은 리안이었다.

“그래 봤자 고작 반년 전의 얘기야. 시로네는 마법을 배운 지 반년밖에 되지 않았거든.”

“뭐어, 반년?”

테스는 목이 부러질 정도로 리안을 돌아보았다. 이번만큼은 그녀도 머릿속이 깜깜해졌다.

어떤 수단으로도 반년 만에 공간 이동을 터득할 수는 없다. 이는 검사의 사고방식과는 별개로 귀족 사회에 퍼져 있는 상식 중의 상식이었다.

테스는 슬그머니 건너편을 돌아보았다. 시로네는 미소를 짓고 있었지만 에이미는 여전히 삐딱하게 턱을 괴고 눈조차 마주치지 않았다.

테스는 그제야 실수를 깨달았다.

검사와 마법사는 추구하는 방향성이 다르기에 성격도 정반대인 경우가 많았다. 

검사들이 느낀 대로 말하고 듣는다면 마법사들은 말의 행간에서 수많은 의미를 추론한다. 에이미의 입장에서는 시로네를 폄하하는 태도로 보였을 가능성이 다분했다.

“어머나, 미안해. 그런 것도 모르고 이상한 소리만 주절주절 떠들었네. 기분 나쁘게 할 생각은 아니었어. 나라도 애인이 이런 대접을 받으면 화가 났을 거야.”

에이미의 얼굴이 빨개졌다. 분명 마법사는 언어를 다루는 법을 가장 잘 알고 있다. 하지만 그렇기에 이런 식의 직접적인 사과에는 갓난아이처럼 면역력이 없었다.

“내, 내가 뭘? 나는 아무 말도 안 했어. 그리고 애인 아니라니까! 그냥 친구야.”

퉁명스럽게 대꾸하기는 했지만 에이미의 표정은 전보다 훨씬 풀려 있었다.

“처음 만난 사이니까 서로에 대해 모르는 건 당연한 거야. 테스가 솔직하기는 해도 악의는 없으니까 이해해. 앞으로도 하고 싶은 얘기가 있으면 얼마든지 해도 돼.”

리안은 성격대로 직설적으로 말했다. 그러자 오히려 시로네와 에이미는 대답을 못하고 쭈뼛했다. 

따지고 재는 것에 익숙한 그들에게는 검사들의 솔직담백한 대화법이 심히 부담스러웠다.

---------------------------------------