[195] 6. 일화의 술 (4)

시로네의 말을 들은 페오페의 얼굴이 얼어붙었다.

그녀는 마음속에서 벌어지는 현상을 이해할 수 없었다. 살 수 있다는 희망이 생기자 그녀를 지배했던 강인한 감정들이 물거품처럼 사라지기 시작했다.

“나, 나를 조롱하는 거야? 나에게 굴욕을 줘서 네가 얻을 수 있는 게 뭔데?”

“조롱? 웃기는 소리 하지 마. 살려 달라고 말하는 사람을 살려 주는 건 당연한 거야. 왜냐하면 나 또한 살고 싶으니까. 내 생명이 소중하기에 남의 생명이 얼마나 소중한지도 알고 있는 거라고.”

시로네는 페오페를 풀어 주기로 결심한 것은 아니었다. 여전히 최후의 순간에 어떤 판단을 내릴지는 미지수였다.

다만 카냐와 레나를 떠올렸다. 이대로 두 사람을 죽게 만들 수는 없었다.

“셋을 세겠어. 하나.”

페오페를 쥐고 있는 손에 힘이 들어갔다.

“둘.”

“사, 살려 줘.”

페오페가 작은 소리로 말했다.

듣지 못했는지 시로네는 자세를 풀지 않았다. 그리고 셋을 외치려는 순간, 눈을 질끈 감은 페오페가 소리쳤다.

“살려 줘! 살려 달라고! 죽고 싶지 않단 말이야!”

시로네는 페오페를 놓아주었다.

자유를 되찾은 그녀가 날개를 떨며 날아올랐다. 얼굴이 노을처럼 붉어진 그녀가 씩씩대며 쏘아붙였다.

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아?”

“내가 무슨 짓을 했는데?”

“날 죽이려고 했잖아!”

“그랬지. 그리고 그게 바로 네가 카냐와 레나에게 한 짓이야.”

페오페는 반박하지 못했다.

태어날 때부터 율법의 집행자인 그녀는 신민의 수명에 대해 깊게 생각해 본 적이 없었다.

하지만 막상 목숨을 남의 손에 맡기고 보니 복잡한 문제였다.

죽음은 두렵고 삶은 달콤하다. 1만 년을 살아가는 요정에게도 마찬가지였다.

“카냐 어머니의 일도 잘못되었다고 생각해. 어머니의 수명도 되돌려줘.”

생각을 정리하기도 전에 압박해 들어오자 페오페가 짜증을 냈다.

“아까 말했잖아! 수명부를 건드릴 수 있는 건 요정 72계급의 상층부야. 이미 판결이 난 사안을 되돌릴 수는 없어.”

“그럼 우선 카냐와 레나의 판결부터 다시 해. 그건 할 수 있겠지?”

턱을 괴고 생각에 잠긴 페오페가 말했다.

“뭐…… 그럼 수명 1년 삭감 정도로 해 줄게.”

시로네는 헛웃음을 터뜨렸다.

카냐와 레나의 죄가 가벼워진 건 기뻐할 일이지만 판단의 격차가 너무 컸다. 처음부터 기준 따위는 없는 게 아닌가 싶었다.

“무슨 고물 장수도 아니고 그렇게 맘대로 판결해도 되는 거야?”

“이게 줄여 줘도 난리야! 그럼 확 20년으로 올릴까?”

“그런 얘기가 아니잖아. 이상하지 않아? 죄를 적용할 기준이 있어야 하잖아.”

“그래서 내가 기준이 되는 거잖아. 내가 율법의 집행자라고! 너 이제 보니 되게 무식하다?”

시로네는 말을 말아 버렸다. 요정이 인간과 어떤 지점에서 갈라진 다른 종이라는 걸 인정할 수밖에 없었다.

요정의 사고는 인간의 사고보다 포괄적이다. 인간이 사랑을 수없이 많은 개념으로 쪼갤 수 있는 반면 요정에게 사랑은 그저 사랑이었다.

페오페는 율법의 집행자였고 그렇기에 자신의 생각을 의심하지 않았다. 죽음이 얼마나 무서운지 알았으니 1년 삭감인 것이다.

2년 3개월이랄지, 7년 6개월 같은 세부적인 판단을 할 수 없는 것도 이해가 되었다.

수천 년이 지나면 사고도 깊어지겠지만 현재 그녀의 나이는 고작 한 살이었다.

“이제 됐지? 그럼 나는 갈게. 요정은 업무가 많아서.”

“가긴 어딜 가? 카냐의 어머니도 해결을 해 줘야 할 거 아냐?”

시로네를 돌아본 페로페가 도끼눈을 치켜떴다.

“그걸 내가 어떻게 해결을 해? 당시에 나는 태어나지도 않았다고. 게다가 내 직위는 요정 72계급의 막내라 수명부를 수정할 권한도 없어.”

“그럼 방법이라도 알려 줘. 요정이니까 뭔가 알고 있을 거 아냐? 말해 주기 전까지는 절대로 보낼 수 없어.”

페오페는 나선의 정령답게 성질이 삐딱했으나 나이가 어려서인지 다루기 어렵지는 않았다. 그녀에게 정보를 캐낸다면 카냐의 엄마를 구할 방법도 생길 것 같았다.

“흥, 막는다고 내가 못 나갈 줄 알아? 그리고 요정계의 일에는 누구도 관여할 수 없어. 이건 율법으로 정해져 있는 거야.”

“그 율법이 뭔지는 몰라도 너도 불합리한 일이라는 걸 알잖아? 생명은 소중한 거야. 마음대로 남의 수명을 20년이나 삭감해도 된다는 거야?”

페오페는 눈물을 글썽거렸다.

사실은 자신도 모른다. 율법의 옳고 그름을 개인의 기준으로 판단하려면 적어도 600년 정도는 살아 봐야 될 듯싶었다.

“왜 자꾸 나한테 그러는데? 난 그냥 시키는 대로 하는 것뿐이라니까!”

“언제는 율법의 집행자라며? 자신만만할 때는 언제고 이제 와서 도망치는 거야?”

“아우, 정말! 뭘 어떡하라고? 알고 싶은 게 뭔데?”

“우선 일화의 술이 무엇인지 말해 봐.”

“일화의 술? 그건 신성한 술법이야. 신민들의 율법을 정제하여 새로운 생명으로 다시 태어나는 거지.”

페오페는 오랜만에 아는 게 나왔다는 듯 막힘없이 대답했다.

하지만 시로네는 그녀의 말에서 포장된 정의 외에는 아무것도 느낄 수 없었다.

“그렇게 말하면 어떻게 알아들어? 구체적으로 말해 보란 말이야. 무엇을 위해 존재하고, 어떤 식으로 치러지는 거고, 술법의 기재는 뭐고, 이런 것들 말이야.”

“으, 정말 귀찮게…….”

페오페는 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.

일화의 술은 그냥 일화의 술이다. 원천 지식으로 알고 있는 정보를 되새겨본 적은 없었다.

남은 방법은 한 가지뿐이었다.

기억 전이를 떠올린 그녀가 눈을 빛냈다.

“정말로 알고 싶으면 확실하게 설명할 방법이 있어. 정신 공명을 이용하는 거야. 요정은 상대방에게 기억을 전달할 수 있거든. 내가 경험했던 일화의 술에 대한 기억을 보여 줄게. 그럼 되겠지?”

정신 공명은 위험하다. 페오페가 나쁜 짓을 할 것 같지는 않았지만 어쨌든 아군은 아니었다.

아린이 정신 채널을 통해 말했다.

-괜찮아. 페오페 정도면 내가 통제할 수 있어.

-확실한 거야? 아무리 방어력이 강해도 규정외식이라는 것도 있잖아?

-페오페는 감정적으로 미숙하기 때문에 규정외식의 독특한 패턴을 초경으로 읽어 낼 수 있을 거야. 그러면 발동 전에 멘탈 쇼크로 기절시키면 돼.

카니스 일행 또한 규정외식을 경험해 본 듯했다.

확실히 초경이라는 건 엄청나다는 생각을 하며 시로네는 페오페에게 승낙의 의사를 전했다.

“좋아. 일화의 술에 대한 기억을 보여 줘.”

“알았어. 그럼 시작한다.”

페오페는 기억 전이의 술을 시전했다.

시로네 일행의 정신이 기억 속으로 빨려들면서 1년 전 광장의 모습이 나타났다. 거인의 동상이 서 있는 곳이었고, 신민들은 숨소리조차 내지 않고 있었다.

시로네가 다른 지점에 도착한 친구들을 부르자 마치 영혼처럼 신민들을 투과하며 다가왔다.

타인의 기억이지만 현실처럼 선명했다.

기억체로 존재하는 시로네는 원하는 건 뭐든지 살필 수 있었다. 신민의 코앞까지 얼굴을 들이밀어도 눈치채지 못하는 게 신기했다.

시로네 일행은 동상이 있는 곳으로 향했다.

인파의 장벽이 사라지면서 놀라운 풍경이 펼쳐졌다.

거인의 동상에 여러 개의 호스가 연결되어 있었는데, 주위에 배치된 8개의 유리구와 이어져 있었다. 유리구는 사람이 들어가기에 충분한 크기였다.

신민들은 침묵했으나 몇 사람은 울고 있었다. 경건함과 절망감이 뒤섞인 풍경이 불안감을 자아냈다.

케르고인이 동상 주위를 뛰어다니며 술법을 준비시켰다. 무리에서 여덟 명의 신민이 걸어 나왔다. 나이는 50대에서 60대로 비슷했지만 한 명은 젊은 여자였다.

시로네는 그들의 미소에서 울음을 보았다.

흔들리는 동공, 떨리는 입꼬리, 이마에 맺힌 식은땀.

그들은 분명 죽음을 떠올리고 있었다.

대상자들은 실오라기 하나 걸치지 않은 채로 유리구에 들어갔다.

유리구에 검은 물이 차오르자 가족들이 오열하며 달려왔다. 반면에 다른 신민들은 바닥에 납작 엎드려 앙케 라를 외치기 시작했다.

엄마, 아빠, 할아버지를 외치며 유리를 두드리는 가족들을 케르고인이 끌어냈다.

차오르는 물속에 잠겨 있는 대상자들이 미소를 지었다.

익사인가?

잔인한 일이었다.

그런 생각을 하며 유리구의 안쪽을 들여다본 시로네가 기겁하며 물러섰다.

익사가 아니었다. 액체 안에서 그들의 몸이 풀어지고 있었다.

여태까지 보았던 것 중에 가장 기괴한 광경이었다.

액체의 성분이 궁금했고, 색이 검은 이유를 알 것 같았다. 만약 이 과정을 볼 수 있었다면 가족들은 미쳐 버렸을지도 모른다.

유리구의 액체가 호스를 타고 빨려 들었다. 창자에서 배설물이 쏟아지는 듯 듣기 싫은 소리가 났다.

라를 외치는 신민들의 목소리가 더욱 높아졌다.

유리구의 수면이 낮아지면서 찌꺼기 하나 없이 투명한 내부가 다시 드러났다.

아무것도 없었다.

조금 전까지만 해도 미소를 짓고 있던 사람들이 호스로 빠져나가 버렸다.

시로네는 호스가 연결되어 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 이미 몸은 떨리고 있었다. 그럼에도 눈으로 확인해야 했다.

거인의 동상.

그곳으로, 동상의 밑바닥으로 여덟 명의 사람들이 쏟아져 내리고 있었다.

그렇다면 도대체 무엇일까? 지금 동상에 차오르고 있는 것은 대체 무엇일까?

영원불멸의 라.

앙케 라를 찬양하는 소리가 하늘을 찔렀다.

갑자기 거인의 동상이 강하게 진동했다.

그 시점에서 신민들은 입을 다물었다.

유리구에는 물 한 방울 남지 않았다. 모조리 거인의 동상에 채워진 것이다.

마치 거푸집처럼.

시로네는 고개를 저었다. 그럴 리가 없다. 하지만 한번 떠오른 생각은 멈출 수가 없었다.

인간을 녹여서 들이붓는 거푸집. 그렇다면 저 안에서 만들어지고 있는 건…….

거인의 상이 절단면을 보이며 열렸다.

거대한 발이 밀려 나와 땅을 울렸다.

시로네는 젤리를 뒤집어쓴 거인의 모습을 보고 전율했다. 인간이라 부르기에는 표정이 엇나가 있었다.

정신 채널을 통해 아린이 중얼거렸다. 거인과 정신 감응을 하지 못한 이유, 그것은 하나의 육체에 여러 명의 정신이 뒤섞여 있기 때문이었다.

그렇다면 육체에 담겨 있는 정신은 어떤 상태일까?

여덟 명의 정신일까, 아니면 그것과 완전히 달라져 버린 무엇일까?

신민들이 자비를 구했다.

율법으로 태어나 율법을 지키는 자. 거인.

그렇기에 거인은 율법을 어긴 자를 처단할 권리가 있다.

이 순간 거인의 발에 누군가가 짓밟히더라도 거인의 잘못은 아닐 것이다.

거인과 눈이 마주친 사람들이 거품을 물고 쓰러졌다. 눈의 기술인 프레싱이었다.

아아.

시로네는 전율했다.

스키마의 원류. 태초의 스키마는 일화의 술로 뒤섞인 인체 도식이 겹쳐지는 현상이었다.

거인의 뒤를 따르며 신민의 대화를 엿들었다.

거인은 이대로 천국을 벗어나 연옥으로 들어간다. 그곳에서 천국을 위협하는 이단을 처단하고 다시 라의 부름을 받아 제5천 마테이로 돌아오게 된다.

가족들이 눈물을 흘리며 소리쳤다.

엄마! 아빠! 할아버지!

음성에 반응하듯 거인이 움찔했다. 하지만 뒤를 돌아보지는 않았고, 다시 아무 일도 없다는 듯 성문 밖을 향해 걸음을 옮기는 것이었다.

@

페오페의 기억 속 풍경이 불붙은 종이처럼 타들어 가면서 집의 풍경이 되살아났다.

시로네 일행은 주위를 두리번거렸다.

페오페는 보이지 않았다. 기억이 재생되는 동안 도망쳐 버린 것 같았다.

하지만 일화의 술이 무엇인지 알게 된 그들은 신경 쓸 여유가 없었다.

일화의 술 대상자는 액체 속에서 분해된다. 그리고 거푸집에 들어가 특별한 변성 과정을 거친 후 거인으로 재탄생한다. 사람들의 정신은 뒤섞이고, 그 과정에서 스키마가 발생한다.

카냐가 구입한 각성제는 그런 의미였다.

미지의 암흑 속에서 조금이라도 의식을 차릴 수 있도록 하는 바람이었다.

가드락의 말이 맞았다. 고통에 죽어 가는 환자에게 마취제를 투여해 주는 것과 다를 바가 없었다.

“이럴 수가…….”

테스의 얼굴은 핏기 없이 창백했다.

거인의 능력 스키마. 그리고 자신의 능력 스키마.

거기까지 생각이 미치자 구석으로 달려가 토악질을 했다. 조금 전 먹은 음식이 쏟아졌다.

테스를 핀잔하는 사람은 없었다.

모두가 메스꺼웠다.

리안이 다가오자 테스가 손을 들어 말렸다.

물론 페오페의 기억이 전장의 풍경보다 역했던 것은 아니다. 다만 정신적인 구토가 밀려들었다.

스키마는 거인의 기술이다. 그런데 자신은 어째서 스키마를 열 수 있을까? 네피림처럼 거인의 핏줄이 따로 있는 것일까? 하지만 거인에게 생식기는 없었다.

“내가 왜 말하지 않았는지 알겠지?”

카냐가 슬픈 표정으로 중얼거렸다.

누군가는 축복이라 하고, 누군가는 저주라 한다.

신민과 이단 사이에서도 의견이 분분한 이 행사에 대해서, 어느 누구도 입에 담고 싶어 하지 않았다.

“율법에 따르면 인간은 거인에게서 태어났어. 그렇기에 다시 거인으로 되돌아가는 것. 그게 일화의 술이야.”

카냐의 말이 사실이라고 하더라도 받아들일 수가 없었다. 시로네가 목격한 일화의 술은 어떤 화장으로도 본모습을 감출 수 없는 괴물이었다.

결국 깨닫고야 말았다.

천국에서 자행되는 일화의 술은, 사람의 살과 내장을 원료로 하여 거인을 찍어 내는 술법이었다.

(8권 끝)

---------------------------------------