[66] 보이지 않는 것(6)

쨍그랑!

벽에 부딪힌 꽃병이 산산조각 났다.

꽃병을 집어 던진 에이미는 반대편 벽에 팔다리를 대고 숨을 헐떡거렸다.

“뭐야, 뭐야?”

종이 울리는 순간 진짜로 귀신이 나타났다. 이게 네이드가 말한 공명 작용이라는 건가? 처음에는 환각을 보는 줄 알았다. 하지만 눈앞에 보이는 건 분명한 실체였다.

“그어어어어…….”

귀신의 목에서 울먹이는 소리가 터지는 순간 에이미는 스키마를 발동해 문으로 달렸다. 부서지도록 문을 열자 수많은 여학생들이 비명을 지르며 복도를 뛰고 있었다.

에이미는 경악을 금치 못했다. 그들의 뒤편으로 수십 마리의 귀신들이 턱을 달깍거리며 달려오고 있었다.

“에이미! 살려 줘! 귀신이 나타났어!”

세리엘이 눈물 콧물을 쏟아 내며 소리쳤다. 에이미의 얼굴이 창백해졌다. 귀신을 믿은 적은 없다. 하지만 무서운 이야기를 들었을 때는 밤에 화장실을 가기가 꺼려지는 게 인간 본연의 속성이었다.

“으, 으으으!”

파도처럼 밀려드는 인파에 휩쓸린 에이미는 건물 밖을 향해 달려가기 시작했다.

“그르르르…….”

산의 초입에 자리 잡은 적막한 수련관에 괴상한 신음성이 정적을 깨트렸다.

에텔라는 명상에서 깨어났다. 몸을 세우고 돌아서자 흉물스럽고 투명한 형체가 이쪽을 향해 걸어오고 있었다. 귀신이라는 생각이 들었지만 세상의 악과 싸우는 구도자의 마음에는 특별한 감흥이 일지 않았다.

눈을 게슴츠레하게 뜬 에텔라는 코앞까지 다가온 귀신을 살펴보았다. 그러자 귀신도 고개를 갸웃하며 그녀를 바라보았다. 이루키의 방정식이 얼마나 정확한지 증명되는 순간이었다.

“그르르르…….”

“그르르르?”

에텔라는 호기심 어린 눈망울로 손을 들어 병사의 코를 눌러 보았다. 하지만 당연하게도 손은 그대로 관통하여 병사의 뒤통수로 빠져나갔다.

“하아! 하아!”

수증기가 얼어붙은 빙결의 장막 안쪽에서 시이나는 나신의 몸을 애처롭게 감춘 채 숨을 거칠게 몰아쉬었다.

당직이 있는 날이면 여자 기숙사의 공중목욕탕에서 몸을 씻는 그녀였다. 하지만 오늘은 자정의 종소리가 들리는 것과 동시에 심장이 떨어져 나갈 만큼 놀랐다.

“뭐야?”

가장 먼저 떠오른 것은 영혼의 주파수였다. 그렇다면 네이드의 말이 사실이란 말인가? 그럴 리가 없다. 하지만 눈에 보이는 것을 없다고 부정할 수는 없는 일이었다.

“그어어어…….”

아귀의 병사가 얼음 장막을 뚫고 들어왔다. 덕분에 시이나는 냉정을 되찾았다. 홀로그램이라는 걸 간파한 게 아니었다. 자신의 빙결 마법을 이토록 쉽게 무력화 시킬 존재는 없다는 마법사로서의 자부심이었다.

“네까짓 게 감히…….”

시이나는 당당하게 앞으로 걸어 나갔다. 예상대로 병사는 아무런 위해도 가하지 못하고 그녀를 관통해 지나갔다.

그러자 사태는 곧바로 파악되었다. 

시이나는 천장과 벽면에 설치된 2개의 장치를 발견했다. 금화 크기의 직경을 가진 반구형의 장치에서 가느다란 광선이 뿜어져 나오고 있었다.

시이나는 한숨을 내쉬며 천천히 욕실을 나섰다.

탈의실로 나온 순간 그녀의 몸에 묻어 있는 물기가 쩍 소리를 내며 얼어붙었다. 

가볍게 몸을 털자 다이아몬드처럼 빛나는 얼음들이 사방으로 퍼졌다. 어느새 몸에는 물기 하나 남아 있지 않았다.

“이것들이 진짜……!”

시이나의 눈매가 매섭게 찢어졌다.

* * *

알페아스 마법학교가 발칵 뒤집혔다. 

시커맸던 창문들이 연달아 빛을 내고 문밖으로는 학생들이 비명을 지르며 튀어나오고 있었다.

사방 곳곳에서 같은 상황이 연출되었다. 

사람들의 행동을 미리 예측하여 만들어진 홀로그램들은 자유자재로 방향을 틀었고, 혼이 나가 버린 학생들은 속았다는 사실조차 모른 채 무작정 길을 내달리고 있었다.

“으아아아! 사람 살려!”

“귀신이다! 귀신이 나타났다!”

인간이 극단적인 공포에 잠겼을 때 예측할 수 있는 행동 패턴은 의외로 단순했다. 이성이 마비된 상태에서 감정만으로 움직이기 때문이었다.

저급반의 아이들이 울며불며 엄마를 부르고, 남자와 여자로 분리되어 있는 고급반의 학생들은 사람들이 가장 많이 흐르는 쪽으로 합류하고 있었다.

고지대에서는 졸업반의 여학생들, 거기에 드문드문 남학생이 끼어 있는 인파가 물밀듯이 내려오고 있었다.

귀신들은 마구잡이로 사람들을 뒤쫓는 듯 보였지만 하늘에서 지켜보면 대중을 한곳으로 집결시키는데 치중하고 있었다. 그리고 마침내 400명에 달하는 전교생이 북쪽에 있는 중앙 공원에 모여들었다.

사람과 건물사이에 갇혀 버린 학생들은 비로소 깨달았다. 동서남북 사방에서 귀신들이 몰려들어서 도망칠 곳이 없다는 사실을.

“꺄아아아악! 온다! 어떻게 좀 해 봐!”

“으아아아아! 덤벼! 덤벼 보라고, 이 자식들아!”

저마다 공포의 함성을 내지르는 가운데 수백 명의 병사들이 일제히 칼을 쳐들고 그들을 덮쳤다. 울부짖던 아이들도, 비명을 지르는 여학생도, 호기롭게 나서는 남학생들도 예외 없이 눈을 질끈 감았다.

그 순간 병사들의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 수백 명의 육체가 섬광처럼 번뜩이더니 하나의 점을 향해 빨려들듯 하늘로 솟구쳤다. 

“뭐, 뭐야?”

학생들의 시선이 일제히 중앙 건물의 옥상 위로 향했다. 시로네가 옥상의 난간 위에 서 있었다. 네이드와 이루키가 뒤늦게 올라와 좌우에 포진했다.

“발표회에 참석해 주신 여러분께 감사드립니다.”

학생들은 멍한 표정으로 그들을 바라보았다. 여전히 무슨 상황인지 여전히 갈피를 잡지 못하고 있었다.

교사들이 헐레벌떡 공원으로 날아들었다. 저급반, 고급반, 졸업반을 가리지 않고 교직원이 전체가 출동한 현장이었다.

시이나가 씩씩거리며 인파를 가르고 나아갔다.

“너희들! 당장 내려오지 못해! 이게 무슨 짓이야! 학교를 엉망으로 만들어 놓았잖아!”

네이드가 윙크를 하며 그녀를 반겼다.

“아, 시이나 선생님. 좋은 밤이네요.”

“좋은 밤은 무슨! 빨리 안 내려와? 내가 올라가면 죽일지도 모르니까 빨리 내려와!”

“그래도 일단은 발표회잖아요. 끝은 내고 가겠습니다.”

발표회? 이런 오밤중에 무슨 발표회? 네이드의 말에 아이들이 수군거렸다.

“뭐야? 그럼 전부 가짜란 말이야?”

“속았다! 이런 젠장! 심장 떨어지는 줄 알았잖아!”

여전히 정신이 얼떨떨한 학생들이 대부분이었지만, 빠르게 사태를 파악한 소수의 학생들은 시로네 일행에게 손가락질을 하며 비난을 퍼부었다.

“이 사기꾼 자식들아! 클래스 파이브 주제에 감히 우리를 속여? 이딴 건 발표회도 뭣도 아니야!”

“저런 자식들은 수행평가 빵점을 줘야 돼! 인마들아, 너희들은 이제 끝났어! 세상에 귀신이 어디 있다고 이런 사기를 쳐?”

쇄도하는 비난의 화살 앞에서도 시로네 일행은 여유로운 미소를 짓고 있었다. 그러다가 욕설과 비난이 끊일 기미가 보이지 않자 네이드가 손을 들어 그들을 진정시켰다.

“초자연 심령과학 연구회에서는 발표회를 통해 귀신의 존재를 증명해 냈습니다. 한데도 여러분은 믿지 않으시는 것 같군요.”

“당연하지! 있지도 않는 귀신을 마음대로 만들어서 속여 놓고 인정을 받을 수 있을 줄 알았냐? 너희들은 분명 낙제할 거다.”

“맞아! 이건 질 나쁜 장난일 뿐이잖아! 이딴 식으로 속이는 건 아무나 할 수 있어! 나도 마음만 먹으면…….”

클래스 포의 남학생이 말을 멈추고 눈을 깜박거렸다. 그러자 다른 아이들도 깨달았는지 저마다 옆을 돌아보며 웅성거리기 시작했다.

“그런데…… 대체 어떻게 한 거지? 너는 알겠어?”

“아니, 감조차 못 잡겠어. 진짜 살아 있는 것 같았다고. 게다가 전교생 400명을 전부 속였잖아.”

아이들은 이번 사태가 단순한 장난이 아님을 깨달았다.

수백 개의 홀로그램을 만든 것도 충분히 놀라운 일이지만 어떻게 그것을 움직였는지는 여전히 미스터리였다.

“저 자식들…… 대체 무슨 수작을 부린 거야?”

학생들에게서 소요가 일어나자 시이나는 미간을 찌푸리며 눈을 감았다. 솔직히 말하자면, 그녀 또한 아직까지는 어떤 방법을 사용했는지 정확히 알 수가 없었다.

네이드의 탁월한 물량생산과 공학 기술, 무한의 영역에서 끌어온 광자 출력, 서번트 신드롬의 수만 줄에 이르는 방정식이 접목되었다는 사실을 당장 떠올릴 수는 없는 일이었다.

“허허허허. 이번에는 우리가 한 방 먹은 거 같구먼.”

교사들이 일제히 뒤를 돌았다. 

알페아스가 너털웃음을 터뜨리며 시로네 일행을 올려다보고 있었다.

시이나가 고개를 저으며 다가갔다.

“교장 선생님, 웃을 일이 아닙니다. 저 아이들이 뭘 어떻게 했는지는 모르지만, 금지된 구역에 불법 침입을 했던 증거가 있습니다. 일종의 홀로그램 장치를…….”

“호오? 시이나 선생도 모른다는 말인가?”

알페아스는 그럴 만하다고 생각했다. 자신 또한 빛의 마법을 전공하지 않았다면 이번 전략에 정보 전달 기술이 들어갔다는 사실을 바로 깨우치지 못했을 것이다.

하지만 과연 학생 수준에서 가능한 일일까? 

어찌 보면 시로네 일행에게도 도박 같은 일이었을 것이다. 알페아스는 그런 부분을 칭찬해 주고 싶었다.

시이나는 솔직히 인정했다.

“부끄럽지만 아직 잘 모르겠습니다. 하지만 메커니즘을 이해할 수 없다고 하여 저 아이들이 교사를 설득했다고는 볼 수 없다고 생각합니다.”

“허허, 내가 말을 잘못했군. 한 방 맞았다는 건 그런 뜻이 아닐세.”

“네? 그럼……?”

알페아스는 말을 아끼며 학생들을 올려다보았다.

“일단 지켜보세. 발표회는 아직 끝나지 않은 것 같으니.”

학생들은 여전히 시로네 일행이 사용한 트릭을 찾아내기 위해 언쟁을 벌이고 있었다. 

순식간에 중앙 공원은 대규모 토론장으로 변했다.

하지만 의견을 나누면 나눌수록 미궁에 빠질 뿐이었다. 특히나 클래스 포의 학생들은 불쾌했다. 후배들이 만든 트릭에 꼼짝없이 속은 데다 메커니즘조차 파악하지 못하고 있는 상황에 이만저만 자존심이 상한 게 아니었다.

“흥! 생각할 필요 없어! 뭐든 웃기는 수작을 부렸겠지. 요지는 이번 발표회가 엉터리라는 거야! 있지도 않는 귀신을 보여 줘 놓고 증명했다고? 웃기지 말라고 그래!”

클래스 포의 학생들이 단합하여 동조했다.

“맞아! 이런 방식은 납득할 수 없어! 이건 심령과학이 아니라 그냥 쇼라고!”

비판의 목소리가 높아지자 네이드가 대표로 나서서 그들에게 물었다.

“여러분, 아직도 귀신의 존재를 인정할 수 없으십니까?”

“당연하지! 귀신이라고? 이건 그냥 환영 마법의 일종이잖아! 진짜 귀신이 아니란 말이야!”

“그렇다면 묻겠습니다. 정말 그렇게 생각한다면 여러분들은 어째서 지금 이 자리에 와 있는 거죠?”

“뭐야? 그야 당연히……!”

학생의 침묵을 시작으로 정적이 퍼졌다. 

수백 명의 학생 중에 네이드의 말에 반박할 수 있는 사람은 없었다. 귀신이 존재하지 않는다고 생각했다면 자신들은 왜 바보처럼 도망쳤는가? 

정답은 간단했다. 마음속 어딘가에는 영혼을 부정하지 못하는 생각이 깔려 있기 때문이다.

“여러분이 지금 느끼는 감정이 바로 초자연 심령과학의 본질입니다. 인간은 평생 동안 미지에 대한 의문과 호기심을 안고 살아갑니다. 아직 검증되지 않았다고 하여 알아야 할 필요가 없다면 과연 지성이 존재해야 할 이유는 무엇일까요? 이것이야말로 초자연 심령과학 연구회가 지성의 요람인 알페아스 마법학교에 자리해야만 하는 이유가 아닐까 생각합니다.”

학생들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 

실제로 귀신이 나타난 것은 아니지만 무슨 상관이 있을까?

중요한 것은 이 자리의 모두가 귀신이 존재할 지도 모른다고 생각하고 있다는 것이다. 그리고 그렇게 생각했다면 누군가는 진실을 밝혀내기 위해 노력해야만 한다.

네이드의 말에 학생들은 처음으로 이번 발표회를 진지하게 생각해 보게 되었다. 단순히 학교를 소란스럽게 만들기 위한 장난이 아니었다. 초자연 심령과학 연구회는 그들의 방식대로 완벽한 발표회를 선보인 것이었다.

“이상으로 초자연 심령과학 연구회의 발표를 마치겠습니다. 늦은 시간까지 참관해 주신 여러분에게 감사드립니다.”

시로네 일행은 정중하게 고개를 숙였다. 사위는 고요했고 아무도 말을 꺼내지 않았다.

---------------------------------------