[34] 순간 이동(5)

순간 이동 실습장.

해발 1,000미터의 봉우리에 학생들이 속속들이 도착했다. 수업이 없기 때문에 클래스 세븐의 아이들은 물론이고 상위 클래스의 학생들까지 결과를 확인하기 위해 몰려들었다.

오늘이 지나면 클래스 세븐에서 1명의 학생이 클래스 파이브로 진급하게 된다. 

보통 하나의 클래스를 넘는 데 평균 2년이 걸리는 걸 감안하면 최악의 경우 4살 이상 어린 학생이 동급생으로 올라오게 된다는 얘기였다.

“우와! 여기가 건널 수 없는 다리구나. 나 여기 처음 와 봐.”

진급시험에 참가한 학생들은 실습장의 어마어마한 규모에 혀를 내둘렀다. 700미터 떨어진 반대편 봉우리에도 교사들과 학생들이 모여 있었다.

“그런데 어째서 건널 수 없는 다리지? 다리가 어디 있다는 거야?”

“바보야, 저기 있잖아.”

봉우리와 봉우리 사이를 긴 철봉이 연결하고 있었다. 길이가 길어질수록 장력은 떨어진다. 700미터 길이의 봉이 뻗어 있다는 것만으로도 연금물질임을 알 수 있었다.

몇몇 학생들이 단애로 걸어가 아래를 살폈다. 교사들의 말과 다르게 안전장치는커녕 그 비슷한 것도 보이지 않았다.

“이게 뭐야? 떨어지면 죽는 거 아냐?”

공간 이동으로 봉우리를 뛰어넘은 사드가 말했다.

“걱정할 필요 없단다. 안전장치는 확실하니까.”

학생들은 안심할 수 없었다. 실제로 다른 학교에서는 순간 이동 실습 중에 학생이 사망한 경우도 있다고 들었다.

“어떤 식으로 작동하는 건데요?”

“100미터를 추락하게 되면 자동적으로 에어 네트 마법이 발동하게 되어 있지. 안전장치가 눈에 보이면 긴장을 하지 않기 때문에 비가시적으로 설계한 거야.”

“만약 고장이라도 나면 어떻게 하죠?”

“하하하! 그럴 경우가 없다고는 말 못 하지. 하지만 아직까지 그런 일은 일어나지 않았단다.”

“그러니까 절대로 안전하다는 보장은 없는 거네요?”

“흠, 말하자면 그렇다고 할 수 있지.”

학생들의 얼굴이 창백해졌다. 그러자 사드가 만족한 표정으로 돌아섰다. 안전장치가 고장 났다고 해도 사고는 일어나지 않을 것이다. 그것을 위해 고급반 수업을 전부 중단시키고 교사들을 불러 모은 것이니까.

하지만 설령 사고가 난다고 해도 어쩔 수 없는 일이었다. 마법학교는 왕국이 지원하는 특수 목적에 해당하는 학교라서 수업 중에 부상을 당하거나 죽는다고 해도 과실을 묻지 않는 게 원칙이었다. 학생들도 이미 그런 사실을 숙지하고 고급반에 지원을 하는 것이었다.

“여기는 진짜 오랜만에 오네. 에이미, 저쪽으로 가자.”

세리엘이 에이미의 손을 잡아끌며 언덕을 올랐다. 에이미는 못내 싫은 기색이었지만 결국 그녀가 이끄는 대로 걸음을 옮기며 말했다.

“보고 싶지 않다니까. 클래스 세븐 수준이야 뻔한데.”

“어머, 얘는! 남자 친구가 당당하게 클래스 파이브에 오르는 날인데 무슨 소리야? 이런 날에 애인이 응원해 주지 않으면 언제 점수를 따겠어?”

“쳇! 응원을 하나 마나 합격할 놈은 합격하고 떨어질 놈은 떨어지는 거지, 무슨.”

대범한 척을 하는 에이미였지만 속으로는 꽤나 신경이 쓰였다. 과연 한 달 사이에 순간 이동의 수준을 얼마나 끌어 올렸을까. 과연 순간 이동을 할 수 있기는 한 건가?

순간 이동의 감각을 익히는 데에는 실전 연습이 최고였다. 하지만 그 과정이 워낙에 고통스럽기에 대부분은 실력자의 조언에 따라 요령을 먼저 익히고 들어간다.

반면에 에이미는 말 그대로 몸으로 부딪쳐 터득한 타입이었다. 물론 어릴 때부터 스키마를 체득한 덕분에 크게 고생스럽지는 않았다.

‘하지만 시로네는 아니겠지. 그렇다고 포기할 성격도 아니고. 컨디션이 괜찮아야 할 텐데.’

시로네만큼은 아니어도 클래스 세븐에는 주목할 만한 재능이 제법 포진해 있었다. 상황에 따라서는 시로네가 떨어진다고 해도 이상한 일이 아니었다.

“어? 근데 시로네가 아직 안 온 거 같은데?”

망원경으로 봉우리를 살핀 세리엘이 말하자 에이미는 황급히 망원경을 뺏어 들었다. 그녀의 말대로 벼랑에 서 있는 20명의 학생 중에 시로네는 보이지 않았다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

“설마 실패한 건 아니겠지?”

장담할 수 없었다. 시로네였기에 믿고 있기는 했지만, 사실 독학으로 익힐 만큼 녹록한 마법이 아니었다.

‘이 멍청이가…… 대체 어디서 뭐하고 있는 거야?’

* * *

따가운 햇살에 시로네는 눈을 떴다. 평소와 다르게 시야가 낮고 하늘이 높았다. 눈앞으로 어치 한 마리가 뛰어오르자 정신이 번쩍 들었다.

“으아아! 이게 뭐야!”

주위를 두리번거리자 훈련장 한가운데였다. 어젯밤에 쓰러진 뒤로 여태까지 잠을 자고 있었던 것이다.

날마다 3시간씩만 자고 공부를 한 데다 남은 일주일은 육체까지 혹사시켰으니 기절한 것이나 다름없었다.

‘진급시험!’

시로네의 등골을 타고 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 허탈감을 느낄 새도 없이 땅을 박차고 튀어나갔다. 해발 1,000미터를 오르려면 컨디션이고 뭐고 무조건 달려야 했다.

‘제발! 제발!’

건널 수 없는 다리(1)

“시작하겠습니다, 교장 선생님.”

“음, 그러게.”

시이나가 하늘을 향해 조명 마법을 터뜨리자 실습장에 긴장감이 감돌았다. 반대편 봉우리에서 조명을 확인한 에텔라가 학생들을 돌아보며 말했다.

“선생님이 신호를 보내면 절벽으로 달리세요. 순간 이동으로 가장 멀리까지 간 사람이 진급 테스트에 합격할 수 있습니다.”

학생들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 건널 수 없는 다리의 난이도는 레벨 1로 장애물이 없지만 허공을 날아야 하는 공포는 상상을 초월했다.

등수를 떠나서 최소 70회 이상의 순간 이동을 연계해야 안전하게 땅을 밟을 수 있다. 게다가 중간에 리듬이 깨지기라도 하면 추락의 공포로 스피릿 존마저 사라질 터였다.

‘어차피 못 건너. 결국 추락을 하긴 할 텐데, 안전장치가 작동되지 않으면 어떡하지?’

안전하다고 말해 줘도 믿지 못하는 게 사람의 심리인지라 학생들 대부분은 긴장감에 몸이 굳었다. 그나마 여유가 있는 사람은 마크와 작전조 정도였다.

‘흥. 매일같이 연습했어. 방해만 받지 않으면 칠십 번 정도야 충분하지.’

변수라면 시로네의 불참이었다. 마크의 전담 마법사가 시로네의 진도가 더디다는 보고를 했지만 눈으로 보기 전까지는 믿을 수 없었던 게 사실이다. 그런데 막상 이렇게 되자 별것도 아닌 놈에게 긴장했다는 생각이 들었다.

‘순간 이동. 익히지 못했군. 하긴, 원래부터 스피릿 존 말고는 별 볼 일 없는 놈이었지.’

시로네의 부재로 가장 초조한 사람은 에이미였다. 대범했던 모습은 사라지고 절벽 위를 불안하게 돌아다니고 있었다.

“뭐야! 어떻게 된 거야! 대체 왜 안 와!”

“에이미, 저기 봐!”

세리엘이 반대편 봉우리를 가리켰다. 에이미가 망원경으로 확인하자 시로네가 정상으로 달려오고 있었다. 어디서 굴렀는지 옷에 흙먼지가 잔뜩 끼었고 숨조차 쉬지 못한 듯 얼굴이 새파랗게 떠 있었다.

“어디서 뭐 하다가 이제 온 거야! 저 바보가!”

세리엘이 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래도 다행이네. 시간 내에 도착해서. 하지만 지쳐 있을 텐데 괜찮을까?”

“몰라! 알 게 뭐야! 탈락 안 한 것만 해도 다행이지!”

어쨌거나 시험장에 도착한 걸 보면 순간 이동은 할 수 있게 된 듯했다. 입술이 터져 있고 팔에 시퍼렇게 멍이 들어 있는 모습을 보자 시로네의 고행이 절로 그려졌다. 에이미는 이성을 되찾고 주위를 둘러보았다.

“오늘은 바람이 꽤 부네. 어려운 시험이 되겠어.”

비행 마법 플라이만큼은 아니지만 순간 이동도 풍속이나 기압에서 완전히 자유로운 건 아니었다. 한시도 집중력을 잃어버려서는 안 되는 시험이 될 터였다.

시험을 기다리던 학생들은 시로네의 등장에 표정이 굳어졌다. 포기한 줄 알고 방심하던 찰나에 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 

“쳇! 저 자식 일부러 저런 거야. 혼란시키려고 말이야.”

“순진한 척하더니 아주 간사하네. 이런 비겁한 짓까지 해서라도 진급하고 싶나?”

아이들의 정신에 충격을 준 건 사실이지만, 시로네는 체력이 방전된 상태였으니 오히려 손해를 본 셈이었다.

에텔라는 숨을 헐떡이는 시로네를 보고 고민에 빠졌다. 시험 시작 전까지 도착했으니 자격에는 문제가 없지만 시험이란 동등한 상황에서 실력을 평가해야 한다.

‘이대로 진행시켜도 형평성에 문제가 없을까?’

그녀는 주황색 조명 마법을 하늘로 쏘아 올렸다. 청색은 준비 완료, 적색은 테스트 시작, 주황색은 물음표였다.

에텔라의 조명탄을 확인한 교사들이 의견을 나누었다. 지금 당장 시작해야 한다는 주장과 10분이라도 휴식을 줘야 한다는 의견이 엇갈렸다.

“교장 선생님은 어떻게 생각하세요?”

알페아스는 단호했다.

“시작하도록 하게. 컨디션을 조절하는 것도 시험을 앞둔 학생의 역량이지. 우리가 나설 일은 아닌 것 같네.”

“알겠습니다. 그럼…….”

시이나가 적색 조명으로 속행의 뜻을 전했다. 시로네는 일렬로 서 있는 학생들 사이에 끼어들었다. 친절하게 자리를 비켜주는 사람은 마크가 심어 놓은 작전조였다.

학생들은 하나같이 긴장했다. 아무리 특별훈련을 받았더라도 1,000미터 낭떠러지를 달리는 건 다른 문제였다. 누구에게나 동등한 미지의 세계. 발밑으로 하늘이 펼쳐질 때 과연 무엇이 보일지, 어떤 기분일지, 얼마나 두려울지는 닥치지 않고서는 몰랐다.

“그럼 이제부터 클래스 세븐의 조기 진급 테스트를 시작하겠습니다. 준비하세요.”

학생들이 달릴 자세를 취했다. 심장박동 소리만이 들리기 시작할 무렵 에텔라가 조명 마법을 시전했다.

펑 소리와 함께 적색의 구체가 하늘로 솟구쳤다. 건너편의 교사들이 서류철을 넘기며 기록할 준비를 하고, 학생들이 누가 먼저랄 것도 없이 땅을 박차고 뛰어나갔다.

‘선두! 선두를 차지해야 돼!’

‘1등으로 치고 나가면 아예 가능성이 없는 것은 아니야!’

대부분의 학생들이 비슷한 생각이었다. 그러자 다리에 힘이 풀린 시로네는 상대적으로 뒤쳐질 수밖에 없었다.

하지만 만회할 기회는 아직 남았다. 벼랑을 앞두고 어느 지점에서 순간 이동을 시전할 것인지는 각자의 각오에 따라 달라지기 때문이다. 가장 좋은 스타트는 절벽을 박차고 날아오른 다음에 순간 이동을 시전하는 것이다.

하지만 과연 그럴 수 있는 사람이 얼마나 될까? 긴장도가 가장 높은 시작 지점인 데다가 건널 수 없는 다리는 해발 1킬로미터의 고도였다. 

풍속, 풍향, 기압 온도 등 모든 환경이 연습과 다르다. 맨몸으로 날아올랐다가 혹시라도 마법이 실패하면 그것으로 끝이었다. 가급적 재기의 기회가 있는 지상에서 스타트를 끊고 싶은 것이 인지상정이다.

시로네의 예상대로 절벽까지 5미터가 남은 상황이 되자 공포를 견디지 못한 학생들이 먼저 순간 이동을 시전하여 날아가기 시작했다. 그러자 나머지 학생들이 속속들이 뒤따랐다. 선두를 유지하는 그룹에서 스타트를 끊지 않은 사람은 마크 일행이 유일했다.

‘안 돼! 조금만 더!’

그는 차오르는 두려움을 억누르며 발을 굴렀다. 시로네는 분명 최상의 스타트를 노리고 있을 것이다. 그렇다면 자신도 그에 준하는 스타트 포인트가 필요했다.

‘할 수 있을까? 떨어지면 어떡하지?’

이를 악물고 마음을 다잡아도 울렁거리는 기분은 지워지지 않았다. 마크를 호위하는 작전조가 버티지 못하고 섬광으로 쏘아지자 그도 결국에는 순간 이동을 시전했다.

학생의 절반 이상이 절벽을 벗어난 상황에서도 시로네는 여전히 달리는 중이었다. 그런 만큼 시로네와 속도를 맞추고 있는 작전조는 피가 마르는 기분이었다.

이대로 가면 절벽에서 떨어지고 만다. 벼랑까지 두 걸음이 남은 시점에서 결국 작전조가 먼저 마법을 시전했다. 그럼에도 시로네는 계속 발을 굴렀다. 위험의 본질을 이해한 그에게 공포는 어떠한 방해거리도 되지 않았다.

아직 첫 번째 턴이 끝나지 않은 시점이다. 스타트만 잘 끊는다면 지상에서 뒤처진 부분을 만회할 수 있었다.

---------------------------------------