[204] 2. 격동의 시대 (4)

리안은 시그나와 엑스드를 받아 들고 살펴보았다. 다른 사람의 무기에 의지하는 것은 검사에게 자존심이 상하는 일이었지만, 친구가 잡혀 있는 마당에 그딴 것이나 따지고 있을 리안이 아니었다.

“고마워. 하지만 험하게 다룰지도 몰라.”

“괜찮아요. 아니, 부서져도 상관없어요. 제발 언니들을 구해 주세요.”

페오페는 생각에 잠겼다.

조금 전만 해도 하루하루 수명이 줄어드는 것을 걱정하던 신민들이었다. 

하지만 지금은 어떠한가? 타인의 불행을 분쇄하기 위해 저마다 리스크를 짊어지고 있었다.

어째서 율법은 인간을 통제하는가?

개체 수를 유지하고, 수명을 통제받으며, 천국 밖으로 나갈 수조차 없다. 인간의 숫자가 불어나는 것이 라에게는 도대체 어떤 위험으로 인지되는 것일까?

“정말로 갈 거야?”

페오페는 이런 걸 묻고 있는 자신을 이해할 수 없었다.

시로네를 만난 이후부터 모든 게 변해 버렸다. 그는 혼돈이었다. 천국의 수면에 던져진 바윗덩어리였다.

“알잖아, 갈 수밖에 없는 거. 아까는 고마웠어. 싸움을 피해 줘서. 사실 나도 너하고는 싸우고 싶지 않았거든. 카냐와 레나의 죄를 가볍게 해 준 것도 그렇고, 우리는 서로 통하는 게 있는 것 같아.”

페오페는 시로네의 말을 애써 외면했다. 통하는 게 있다는 말도 듣고 싶지 않았다. 

요정과 인간이 어떻게 통할 수 있단 말인가?

“앞으로 신민들을 잘 돌봐 줘. 무사히 돌아온다면 그때는 더 친해질 수 있겠지.”

장담할 수 없는 미래를 향해 시로네는 몸을 돌렸다.

페오페의 작은 심장이 콩닥거렸다. 노르인을 따라 멀어지는 시로네의 모습이 안개에 가려진 것처럼 흐릿하게 보였다.

“그럼 나도 구해 줄 거야?”

시로네는 페오페를 돌아보았다. 망설이던 그녀가 용기를 내어 다시 물었다.

“내가 잡혀가도 구하러 와 줄 거야? 그러니까…… 우리가 친구라면 말이야.”

시로네가 다정한 미소를 지으며 말했다.

“당연하지.”

페오페는 고개를 떨어뜨렸다. 당연한 것인가? 그렇다면 시로네는 죽을 것이다.

그는 죽음을 향해 걸어가고 있었다.

“1구역에 간다고 해도 제불의 문을 넘어갈 수는 없을 거야. 나에게 여자애들을 구할 수 있는 방법이 있어. 그러니까 같이 가 줄게.”

시로네의 눈이 커졌다.

분명 구할 방법이 있다고 했다. 지금으로서는 어떤 방법인지 상상조차 가지 않았다.

“정말이야? 정말 구할 수 있어?”

“장담할 수는 없어. 하지만 너희끼리 갔다가는 반드시 죽을 테니까, 그래서 같이 가 주겠다는 거야.”

시로네는 감격에 겨운 표정으로 페오페를 바라보았다. 얼굴이 빨개진 페오페가 화를 내며 고개를 돌렸다.

“흥! 이상한 생각 할 필요 없어. 이번 사건을 끝까지 지켜봐야 한다는 책임감이 들었을 뿐이야.”

이기린은 지금 벌어지는 상황을 담담히 받아들였다.

신민들이 시로네를 돕는 것도, 페오페가 인간에게 이끌리는 것도 율법에 어긋나는 일이었다.

‘결국 이렇게 되고야 마는가? 아니, 이 또한 거스를 수 없는 율법이라면…….’

결정을 내린 이기린이 입을 열었다.

“페오페, 나에게 오거라.”

페오페의 어깨가 움찔했다. 이제 보니 부장의 허락도 없이 마음대로 결정해 버린 상황이었다.

예상과 달리 이기린은 화를 내지 않았다. 대신에 눈을 감으며 기억을 페오페에게 전달했다.

페오페의 머릿속에 새로운 정보들이 속속들이 자리 잡기 시작했다.

“이건……?”

“페오페, 내 기억을 가지고 가거라. 제불에서 움직이는 데 도움이 될 것이다.”

요정 간의 기억 전이는 흔한 일이지만 높은 서열이 낮은 서열에게 전이하는 경우는 의미가 남달랐다. 이를테면 자신을 대신해 임무를 다하라는 대리 임명장과 같았다.

요정 72계급의 중진. 하늘 같은 선배의 진심을 깨달은 페오페는 여태까지 불평과 불만으로 가득했던 자신의 모습을 떠올리고 고개를 숙였다.

“죄송해요, 부장님. 이번에도 실망시켜 드려서.”

“나는 한 번도 너에게 실망한 적이 없다. 너는 천국의 격동기에 태어난 요정이야. 이제부터 벌어지는 모든 일들은 네가 아는 율법과 다를 것이다. 그러니 모든 것들을 직접 눈으로 보고, 판단해야 한다.”

페오페의 눈망울이 감격에 젖어 들었다. 태어나서 처음으로 이기린의 미소를 보았다.

“너는 좌충우돌하는 성향이 있지만 그렇기에 스스로 깨닫는 아이다. 나선은 모든 방향을 살피며 똑바로 나아간다는 것을 명심해라. 믿는다, 페오페.”

페오페는 눈물을 훔치고 씩씩하게 고개를 끄덕였다.

이기린에게 인정을 받았다는 사실이 그녀의 용기를 백배로 끌어 올렸다.

시로네 일행은 페오페를 데리고 광장을 벗어났다.

포탈 통제관이 도착한 곳은 중앙 광장에서 그리 멀지 않은 노르인의 건물이었다. 

내부는 미로처럼 복잡했는데, 방방마다 마법진이 그려져 있고 각기 다른 정령들이 머물고 있었다.

구석에 설치된 철문을 열고 들어가자 암실의 중앙에 빛의 정령이 홀로 떠 있었다.

통제관이 다가가 부드럽게 정령을 움켜쥐었다. 정령의 움직임이 멈추면서 그의 팔이 하얗게 빛나기 시작했다.

“정령의 힘을 이용하면 1구역까지 단번에 갈 수 있네. 하지만 정을 모으는 데는 시간이 걸려. 5분 정도 걸릴 거야.”

연옥에서 경험해 본 터라 별다른 의문은 들지 않았다.

기다리는 동안 시로네는 눈높이에 떠 있는 페오페를 살폈다. 작은 엉덩이를 이쪽으로 내밀고 투명한 날개를 흔들고 있었다.

시로네는 검지를 들어 앙증맞은 엉덩이를 콕 하고 찔렀다.

페오페가 화들짝 놀라며 두 손으로 엉덩이를 가렸다.

“야! 너 지금 뭐 하는 거야?”

손바닥보다 작은 한 살짜리 요정이지만 그래도 여자인 모양이었다. 물론 그녀를 놀리고 싶은 생각은 없었다. 날개가 움직이는 부분을 빼면 남는 부위가 거기밖에 없었을 뿐이다.

“도와줘서 고마워. 우리 앞으로 잘해 보자. 덕분에 희망이 생겼어.”

페오페는 입술을 삐죽 내밀었다. 하지만 시로네의 진심을 읽었는지 다시 빛의 정을 향해 돌아섰다.

기다리는 5분의 시간이 느리게 흘렀다. 이런 현상 또한 시간의 상대성이었다.

카니스가 페오페에게 물었다.

“타부라는 놈, 정말로 죽은 건가? 아니, 정확히 표현하자면 마라는 죽일 수 있는 존재인 거야? 죽기 전에 그 자식이 그랬잖아. 인간의 타락이 어쩌고 하면 다시 찾아온다고.”

시로네도 갑자기 궁금해졌다. 아니, 핵심적인 질문이었다. 마라가 소멸시킬 수 없는 존재라면 전투의 접근 방식부터 달라져야 하기 때문이다.

“흐음, 이걸 어떻게 설명해야 할까? 소멸은 맞지만 영원한 죽음은 아니야.”

“쉽게 설명해 봐.”

“마라는 개념으로 이루어진 존재라 죽어도 언젠가는 되살아나. 천국에서는 그것을 초기화라고 불러.”

“초기화되는 데 걸리는 시간은?”

“딱히 정해져 있지는 않지만, 곧바로 되살아나지는 않을 거야.”

“죽이면 죽는다는 거로군.”

“그렇기는 하지. 하지만 다른 각도에서 접근하자면…….”

“됐어. 당장은 그것만 알면 돼.”

카니스는 전투 외에는 아무것도 생각하지 않았다. 아린을 되찾으려면 지금보다 강해져야 한다.

1초 단위로 정신력을 높이는 시뮬레이션을 시작했다. 마법학교에서는 수열식이라 부르는 개념이었다.

“그래그래, 마음대로 생각하렴.”

페오페가 알아서 하라는 듯 손을 휘저었다.

시로네는 수열식보다는 더 많은 정보를 얻는 게 중요하다고 생각했다. 

무엇보다 아직 듣지 못한 얘기가 남아 있었다.

“친구들을 구할 방법이 있다고 그랬지? 어떤 방법인데? 이제는 말해 줘도 되잖아?”

페오페는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

솔직히 말하면 성공을 보장할 수 없는 작전이었다. 하지만 천사들의 거주지에 무방비로 뛰어드는 것보다는 훨씬 현실적이었다.

“방법이라기보다는, 인간을 아주 사랑하는 분이 계시거든. 어쩌면 너희를 도와줄 수 있을지도 모른다고 생각했어.”

통제관이 고대 마법을 시전할 준비가 끝났음을 알렸다.

빛의 무리로 걸어 들어간 시로네는 호기심을 주체하지 못하고 되물었다.

“정말이야? 누군데, 그분이?”

페오페가 경건한 마음을 담아 말했다.

“천사들의 수장, 대천사 이카엘 님.”

빛의 기둥이 승천했다.

3. 영원불멸의 라 (1)

샤마인의 출구에서 관리인과 작별하고 30분 정도를 걷자 제7천 아라보트의 높다란 탑이 보이는 성벽에 도착했다.

페오페는 제6천 제불에 여자들이 있을 것이라고 했다. 처녀 수태는 생명의 술로 이루어지고 그것을 관리하는 자가 대천사 카리엘이기 때문이었다.

시로네가 말했다.

“어떻게 제불에 들어가지? 관문을 통과할 방법이 없잖아.”

“맞아. 그래서 아라보트로 들어갈 거야.”

“제불도 못 들어가는데 신이 사는 곳을 어떻게 들어가?”

“그래서 이카엘 님에게 도움을 받는 거야. 천사장까지 역임하셨던 분이니까 간청하면 들어가게 해 줄지도 몰라.”

“그건 더 이상하잖아. 아무리 대천사라도 제6천의 존재인데 어떻게 제7천의 관문을 열어 줘?”

“그건 현재 이카엘 님이 제7천에 머물고 있기 때문이야.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 대천사가 자신의 구역인 제불을 놔두고 아라보트에 있다는 건 예상 밖이었다.

“우리가 모르는 사정이 있는 거야?”

“응. 이카엘 님은 어떤 죄를 지어서 천사장의 자격을 박탈당하셨어. 하지만 라께서는 그녀를 너무나 사랑하셨기 때문에 타락천사로 실추시키는 대신 아라보트에 유배시킨 거야.”

제법 충격적인 일화였다. 여태까지 경험으로 신이라는 존재를 상상해보면 율법을 앞세운 냉엄한 심판자였다. 

그런 신이 예외를 두었다는 것도 이상하지만 제2천이 아닌 아라보트에 유배를 시켰다는 사실도 묘한 일이었다.

“어떤 천사일까? 무슨 죄를 지었는데?”

“그건 나도 몰라.”

“뭐? 어떻게 모를 수가 있어? 천사장까지 오를 정도라면 엄청난 이슈였을 텐데.”

“아마도 그랬겠지. 하지만 우리 모두는 그것을 잊어버렸어. 이카엘 님이 큰 죄를 지었고 지금은 아라보트에 유배되어 있다는 사실만 알고 있어.”

시로네는 페오페의 말에서 섬뜩함을 느꼈다. 잊어버렸다는 것은 원래는 알고 있었으나 기억이 지워졌다는 얘기였다.

누군가의 기억을 지우더라도 다른 누군가는 그것을 전달한다. 정보의 전파속도로 봤을 때 모든 자들의 기억을 동시에 말소시키지 않고서는 일어날 수 없는 일이었다.

리안이 말했다.

“수명에 이어서 기억까지? 말 그대로 전지전능이잖아. 신이라는 자는 몇 살이지? 1억 살쯤 되려나?”

“신에게 나이는 무의미해. 모든 것의 시작이니까. 우리는 태초를 모르지. 시작을 모르니 나이도 모르는 거야.”

카니스가 말했다.

“상관없어. 신하고 싸우러 가는 건 아니니까. 여자들만 구하면 곧바로 돌아갈 거라고.”

시로네는 카니스가 아린이 아닌 여자들이라고 말한 것을 귀담아들었다. 평소에는 티격태격하지만 마음속에서는 알게 모르게 정이 든 모양이었다.

아라보트에 도착한 일행은 성벽을 올려다보았다. 천국의 내성이지만 성벽은 외성보다 높았다. 게다가 이카엘을 호출할 수 있는 어떤 장치도 보이지 않았다.

카니스가 말했다.

“설마하니 그 여자가 강아지 산책이라도 시킬 때까지 기다려야 하는 건 아니겠지?”

“흥! 기고만장한 것도 지금뿐일걸! 이카엘 님의 도움이 없으면 제불에 들어갈 수도 없단 말이야.”

시로네를 돕고 있지만 페오페는 천국의 내정관이었다. 라가 죄의 기억을 말소시켜 줄 정도로 신민에게 존경 받는 대천사를 폄하하는 것은 용납할 수 없었다.

시로네가 말했다.

“내가 대신 사과할게. 신경이 예민해져서 그런 거야. 그나저나 이제부터 어떡할 거야?”

페오페도 그들의 사정이 급하다는 것을 알기에 더는 쏘아붙이지 않았다.

“좋아! 그럼 이제부터 이카엘 님과 대화를 시도해 볼게.”

시로네가 눈을 빛내며 되물었다.

“어라? 할 수 있어?”

“아니, 못 해.”

“……지금 장난하는 거야?”

“사실이 그런 걸 어떡하라고. 하지만 가능성이 아주 없는 건 아니야. 이카엘 님이 우리를 보고 계실 수도 있으니까.”

---------------------------------------