신의 뇌(1)

오메가 187년.

이면 세계의 지옥에서 돌아온 거핀 은 가이아인들을 규합, 광자계를 이 탈할 준비를 했다.

“흥미로운 여행이 될 거야.”

새로운 시대를 맞이하는 자들의 마 음은 설렜다.

“광자계를 이탈하는 방법은 오직 하나.”

천 명의 가이아인이 운집한 곳에서 거핀이 마지막 연설을 시작했다.

“앙케 라의 지배를 벗어나, 우리

모두가 이 세계의 관리자가 되는 것 입니다.”

모두 알고 있지만, 가이아인들은 높은 첨탑에 있는 거핀을 묵묵히 주 목했다.

“우리에게는 더 이상의 논란도, 의 심도 없습니다. 이 세계의 진정한 주인. 따라서 앙케 라의 공겁에서 빠져나와 무한을 뛰어넘을 것입니 다.”

박수 소리가 울려 퍼졌다.

전체 인구에 비하면 소수지만, 가 이아인에게 개체 수는 그리 중요하 지 않았다.

‘물론 오늘은 다르지만.’

앙케 라의 권한을 파괴하고 광자계 를 이탈하려면 개인 코드는 많을수 록 좋았다.

거핀이 금속질 머리카락을 휘날리 며 첨탑에서 내려오자 사람들이 모 여들었다.

“시간이 되어 가는군. 자네의 역할 이 중요해.”

가이아인은 울티마로 통합되어 있 지만 핵심 키워드는 역시나 거핀이 었다.

“마법.”

현상의 이치.

이 세계의 진리를 깨달은 것과, 그 깨달음을 통해 현상을 바꾸는 것은 별개의 문제.

오직 무한의 마법사, 거핀만이 우 주의 끝에서 마지막 자물쇠를 열 수 있을 것이다.

“우리가 선택한다.”

진리의 끝에서 완벽한 존재의 의미 를 되찾은 가이아인의 자부심은 하 늘을 찔렀다.

“거핀 아저씨!”

황금빛 강철 머리카락을 소용돌이 처럼 말아 머리에 붙인 여자가 다가 왔다.

“밀라?”

거핀이 이면 세계에 돌아왔을 때, 처음으로 태어난 역사적인 아이였 다.

“오랜만이구나.”

가이아인 특유의 날카로운 인상에 서도 밝고 부드러운 분위기가 느껴 졌다.

“그럼요. 이제 어엿한 숙녀인 걸요. 얼마나 오늘을 기다려 왔는지 몰라 요.”

밀라의 얼굴이 살며시 붉어졌다.

“아저씨를 사랑하게 된 그날부터.”

“그래. 미안하구나.”

거핀이 웃으며 머리를 쓰다듬자 밀 라가 혀를 내밀며 해맑게 웃었다.

“괜찮아요. 이 세계를 떠나면 모든 게 새로 시작되는 거죠. 저에게도 기회가 있을지 몰라요.”

“하하! 그랬으면 좋겠구나.”

거핀에게 고백을 거절당한 밀라였 으나 마음에는 상처가 남지 않았다. 사랑을 하기 위해서는 서로의 동의 가 필요하다는 것을 알고 있기 때문 이다.

‘옳음을 알고, 그것을 행한다.’ 가이아인으로 태어날 수 있어서 다 행이었다.

“거핀, 준비가 끝났다.”

장로의 말에 거핀이 제11감, 궁감 을 열었다.

‘울티마.’

행성에 있는 모든 가이아인들이 궁 감으로 거핀을 인지하고 있는 것이 느껴졌다.

“그럼??????

거핀이 미소를 지으며 밀라를 돌아 보자, 그녀가 상기된 표정으로 고개 를 끄덕였다.

“간다.”

스피릿 존이 열리고, 무한의 영역 을 통해 초광속으로 뻗어 나가는 그 때.

펑!

밀라의 얼굴이 폭파되었다.

목 아래로만 남아 있는 육체가 좌 우로 비틀거리더니 쿵 하고 떨어지 자, 거핀이 고개를 돌렸다.

“천사장.”

먼 하늘에서 이카엘이 광륜을 크게 확장시킨 상태로 지상을 내려다보고 있었다.

“우매한 인간들이여, 어찌하여 신 이 주신 권위를 버리고 죽음을 자초 하는가.”

거핀이 중얼거렸다.

“아타락시아.”

이 세계를 탄생시킨 개념.

‘바깥 세계에 가장 가까운 신호. 증폭의 범위는 가히 무에서 유의 거 리라고 할 수 있다.’

무한의 마법사인 거핀이라도 우주 최상위에 위치한 개념은 상대하기 까다로웠다.

가이아 족장이 밀라의 상태를 살폈 다.

“죽었다. 시폭의 감각보다 더 빨리 공격했어. 막아 낼 수 없었을 거야.”

“좋은 꿈이었기를.” 거핀이 하늘을 올려다보았다.

“천사장이여, 지금의 간섭을 앙케 라의 뜻으로 해석해도 되겠습니까?” 이카엘이 고고하게 턱을 치켜들었 다.

“간섭이 아닌 율법이다. 나 이카엘, 대천사장은 율법을 어지럽히는 존재 를 멸할 것이다.”

하늘 끝까지 아타락시아를 확장시 킨 그녀가 지상을 향해 손을 내밀었 다.

“마지막 기회다. 신의 뜻에 따르 라.”

그녀가 손가락을 한 번 튀기는 것 만으로 땅이 밀리고 산이 갈라질 터 였다.

“신이라고?”

거핀이 미소를 지었다.

“착각하지 마라.”

거핀의 눈동자가 황금빛으로 불타 오르자, 이어서 모든 가이아인들의 눈에 불이 켜졌다.

“너희들이 감히!”

이카엘이 손을 내밀자 주위의 대기 가 무지막지한 속도로 떨어지기 시 작했다.

“울티마 시스템.”

천 명의 가이아인이 하나의 생각을 탄생시켰다.

“거부한다.”

퍼어어어어엉!

지상에 펼쳐진 돔 형태의 장막이, 산을 짓누르며 내려오는 풍압을 막 아 냈다.

‘대체?…”

자존심이 상한 이카엘이 미간을 구 겼다.

‘저 빛은 무엇인가?’

어디에 연결되어 있기에 이 세계의 율법마저 무시하는 위력을 내는 것 인가?

“이카엘, 의심하지 마라.”

어느새 하늘로 날아오른 거핀을 눈 에 담은 이카엘이 콧잔등을 일그러 뜨렸다.

‘1 명이라면……

그렇게 생각하는 순간, 거핀의 손 에서 빛의 구체가 탄생해 무섭게 혼 들렸다.

“포톤 캐논.”

질량을 담은 빛의 섬광이 광속에 가까운 빠르기로 이카엘에게 쇄도했 다.

‘아타락시아!’

시간의 감각을 증폭시킨 그녀가 상 체를 젖히며 피하자 섬광이 뒤편의 고원을 강타했다.

콰아아아앙!

2만 톤의 흙더미가 통째로 날아가 는 위력은 조금 전의 울티마에 준했 다.

‘역시 저 인간을 없애야 한다.’ 대천사로서 사명감을 느낀 이카엘 이 이를 악물고 거핀에게 날아들었 다.

천사들의 수장과 가이아인의 대표 가 정통으로 충돌하는 순간, 세계가 흔들렸다.

‘어찌 이런 힘이 있을 수 있단 말 인가.’

포톤 캐논의 섬광이 소나기처럼 내 리꽂히는 가운데 거핀의 목소리가 들렸다.

“의심하지 말라고 했잖아.”

이카엘이 고개를 돌리자 시공간을 뛰어넘은 거핀이 눈앞에 다가와 있 었다.

“성광체가 흔들리거든.”

크게 뜨인 이카엘의 두 눈동자에 섬광이 무지막지한 속도로 다가왔 다.

“크윽!”

증폭의 힘을 이용하려는 순간, 거 핀이 포톤 캐논보다 빠르게 그녀의 앞을 가로막았다.

“어?”

콰아아아아앙!

굉음이 천지를 흔들고, 섬광에 직 격을 당한 거핀이 이카엘과 함께 날 아갔다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

무려 4개의 봉우리를 뚫고 지상에 처박힌 이카엘이 곧바로 고개를 세 웠다.

거핀이 그녀의 허리를 끌어안은 채 로 미동조차 하지 않고 있었다.

‘어째서?’

이카엘이 천천히 손을 내미는 그 때, 갑자기 거핀이 얼굴을 치켜들었 다.

“역시 예상했던 대로.”

거핀이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했 다.

“천사는 심장이 없군.”

정신체인 천사이기에 당연한 일이 지만, 이카엘은 묘하게 불쾌한 기분 이 들었다.

“하등한 인간의 생체 기관을 천사 가 모방해야 할 이유는 없다. 우리 는 최선의 지성이다.”

“그래?”

천천히 몸을 일으킨 거핀이 인상을 찡그리더니 한쪽 무릎을 꿇었다.

“아욱!”

이카엘은 굽어보기를 통해 시커멓 게 타 버린 거핀의 등을 발견했다.

미치지 않고서야 할 수 없는 선택 이었다.

“왜 그랬지?”

거핀은 대답이 없었다.

“어차피 그 정도의 공격에 소멸할 나도 아니지만, 너에게는 동족을 죽 인 원수일 텐데?”

“약속을 했거든.”

루시퍼가 거핀을 대신해 소멸하지 않았다면 오늘의 기회도 오지 않았 을 터였다.

“나는 너를 해칠 수 없어.” 스스로 공격하고 스스로 막는다는 것은 가이아인의 1진수적인 사고방 식이었다.

“무슨 소리야? 약속이라니?”

거핀이 철사처럼 날카로운 머리를 벅벅 긁었다.

‘난감하네.’

이카엘에게 존재의 의미를 찾아 달 라고 부탁했던 루시퍼의 얼굴이 아 른거렸다.

‘ 아하.’

어떤 가능성을 발견한 거핀이 이카 엘의 눈앞에 얼굴을 불쑥 내밀었다.

“너. 생식은 할 수 있나?”

말이 끝나는 순간 이카엘이 눈을 부릅뜨며 엄청난 속도로 주먹을 휘 둘렀다.

“아욱!”

정통으로 턱을 맞은 거핀이 수십 미터를 날아가 거대한 바위에 처박 혔다.

“하찮은 인간 따위가, 감히 천사를 능멸해?”

설령 인간의 몸을 빌려 네피림을 생산하더라도, 동물적 행위와는 거 리가 멀었다.

거핀이 어지러운 골을 붙잡으며 다 가왔다.

“아우, 무슨 성질머리가……

“닥쳐라. 결국 이 모든 게 너의 간 교였겠지. 하지만 나에게는 통하지 않는다.”

그 순간, 거핀의 눈에 불이 켜졌 다.

“누가 이 세계를 만들었을까?” 가이아인 특유의 눈빛을 마주한 이 카엘이 인상을 찡그리며 대답했다.

“영원불멸의 라. 이 세계에 빛을 주시고, 천사를 탄생시킨 유일무이 한 신이시다.”

“정말로 그렇게 생각해?”

이카엘의 눈썹이 파르르 떨렸다.

‘정말로 싫구나, 저 눈빛.’

대천사는 물론 우주 만물을 오물보 다 하찮게 여기는 듯한 느낌이었다.

“네가 신이라고 말하고 싶은 건가? 앙케 라도, 나도, 모든 게 거짓이라 는 의미인가?”

“아니.”

거핀은 고개를 저었다.

“우리라고 다르지 않아. 설령 이 세계를 인간이 만들었다고 해도, 그 인간은 누가 만든 걸까?”

영원히 반복되는 창조와 피조의 굴 레.

“그래서 가 보려고.”

“내가 허락하지 않는다.”

이카엘이 공격의 의지를 끌어 올리 는 그때, 거핀이 손을 내밀며 말했 다.

“같이 갈래?”

“??????뭐?”

“무엇이 먼저인지는 가 보기 전까 지는 모르는 거니까. 같이 확인해 보자. 혹시 알아? 무한을 뛰어넘어 끝에 도달하게 되면……

거핀이 미소를 지었다.

“그곳에 너의 존재 의미가 있을지 도 모르지.”

“존재의 의미?”

대천사로 태어나서 단 한 번도 자 신의 존재에 대해서 의심해 본 적이 없는 그녀였다.

‘나는 최초다. 나는 탄생이다.’ 하지만 거핀의 눈을 보고 있노라 면, 정말로 어딘가로 빠져나갈 것 같은 기분이 들었다.

‘바깥 세계.’

이카엘이 인상을 찡그리며 소리쳤 다.

“헛소리! 인간의 말에 넘어갈 것 같은가? 나는 대천사의 수장, 이카 엘이 다.”

“그래? 그럼 할 수 없지.”

할 만큼 했다고 생각한 거핀이 콧 김을 내쉬며 울티마 시스템을 발동 했다.

잠시 지체되었지만, 수많은 가이아 인들이 광자계를 떠날 준비를 끝낸 상태였다.

“간다.”

거핀의 육체가 빛으로 변하는 순 간, 이카엘은 놀라운 광경을 보고 말았다.

‘정말로……

푸른 하늘이 사라지면서 우주처럼 검은 배경에 신호들이 교차하고 있 었다.

‘정말로 존재하는 것인가?’

막아야 한다.

또한 거핀 1명이라면 아타락시아의 발동으로 충분히 막아 낼 수 있는 상황이었다.

“아??????

하지만.

하늘을 향해 치솟고 있는 수억 개 의 섬광에, 이카엘은 넋을 잃었다.

“저기에 있다고?”

빛으로 흩어진 거핀의 육체가 희미 해져 갈 때마다 성광체가 초조하게 흔들렸다.

“나, 나도……

이카엘이 손을 내밀었다.

앙케 라의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘무엇인가?’

깨닫기도 전에 감전의 감각이 치밀 면서 거대한 눈동자가 빠르게 흔들 렸다.

전기적 노이즈가 섞인 음성이 퍼졌 다.

“우주계에 대한 전면적 파계 의도 감지. 대상, 가이아인. 코드 할당량, 전체의 99.8퍼센트. 최적화 대응 방 안 탐색.”

정적이 찾아왔다.

그리고 잠시 후, 본래의 눈빛을 되 찾은 앙케 라가 웅장한 목소리로 되

뇌었다.

“코드 아르고네스 발동.”