신인류⑴

진천의 황성 염라는 자정이 가까울 무렵에도 수많은 곳에 불이 켜져 있 었다.

진강이 시로네를 불렀다.

“들어가겠습니다.”

황제의 거처로 들어가자 진강이 홀 로 앉아 술잔을 기울이고 있었다.

“들어오게.”

문이 닫히고 시로네가 조심스럽게 앉자 진강이 도자기 술병을 들었다.

“일이 바쁜가 보군.”

술을 받으며 시로네가 말했다.

“진천은 넓으니까요. 도와주신 덕 분에 여러 안건들이 빠르게 처리되 고 있습니다.”

진강은 시로네의 적극적 아군이었 고, 이는 성전 총회에서 큰 힘이 될 터였다.

어색한 정적을 깨고 시로네가 말했 다.

“현재 성음은……

“오해하지 말게. 그것 때문에 부른 게 아니야. 약속을 했으면 기다리는 것이 대장부지.”

어찌 궁금하지 않겠냐마는, 진강은 사적인 감정으로 대사를 보는 인물 이 아니었다.

“진천의 국민들은 감사하고 있네. 자네가 아니었으면 마계의 피해가 훨씬 컸을 거야.”

바싸고가 마계를 개방한 청룡 산맥 은 현재 완벽하게 격리된 상태였다.

“당연히 해야 할 일을 했을 뿐인데 요. 정신 방사의 범위가 넓지 않아 서 다행이에요.”

반경 300킬로미터를 좁다고 할 수 는 없으나 진천에 비하면 국소적이 었다.

진강이 본론을 꺼냈다.

“자네, 신인류라고 들어 본 적이 있나?”

“네. 청룡 산맥의 변이체 중에서 지성을 가진 자들이 스스로를 칭하 는 이름이죠. 지금은 격리된 상태지 만 지옥의 일이 마무리되면 방법을 찾을 수 있을 거예요.”

“그들이 반란을 일으켰네.”

시로네가 눈을 가늘게 떴다.

“나도 이제 막 첩보를 접했네. 황 성이 제시한 영역을 벗어나 병력을 궤멸시켰다더군. 산맥의 북쪽과 동 쪽 관문이 뚫렸고, 변이체들이 인근 도시를 공격하는 상황이야.”

“그게…… 가능한 일인가요? 북쪽 관문은 유청, 동쪽 관문은 황이성이 맡고 있잖아요.”

오룡장을 직접 파견한 이유는 그만 큼 위험 요소가 많다고 판단했기 때 문이다.

“반란의 규모가 엄청나게 큰 모양 이야. 모르겠네, 그들이 어떻게 개체 수를 증식시켰는지. 하지만 이렇듯 갑자기 튀어나올 정도라면, 둘 중의 하나지. 아주 오래전부터 계획된 일 이거나……

“예상치 못한 변수가 발생했거나.”

“그렇지. 전자도 후자도 가능성이 있어. 어쨌든 신인류는 인간과는 다 르니까.”

‘인간과 다르다.’

그건 사실이었다.

“반란을 수습해 주게. 그들의 세력 이 확장되면 황성까지 쳐들어오지 않으리란 보장이 없어.”

“네. 직접 가 보겠습니다.”

시로네의 입장에서도 진천의 황권 이 유지되어야 성전에서 싸울 수 있 었다.

한시가 급한 상황이었기에 그길로 짐을 꾸려서 황성을 벗어났다.

지룡 가이탄과 백룡 아스라이커가 기다리고 있었다.

“바로 출발하시나요?”

“응. 청룡 산맥으로 갈 거야. 내일 아침까지는 도착하도록 속도를 조절 하자.”

하늘로 날아오른 시로네는 산맥이 있는 방향을 돌아보며 광익을 펼쳤 다.

‘생물학적 돌연변이.’

마계가 열리고 시간이 꽤나 지났으 니 상상하는 것과는 전혀 다른 존재 일 터였다.

“가자.”

광익을 폭발적으로 밀어내며 비행 하는 시로네의 뒤로 사도들이 바짝 따라붙었다.

청룡 산맥 너머로 아련하게 동이 텄다.

“해가 뜨는군요.”

그 아래에 비친 풍경은 시로네가 당초에 예상했던 것보다 훨씬 심각 했다.

오직 노동력으로 만든 장벽이 톱니 처럼 허물어졌고 시체들이 밭을 이 루었다.

아스라이커의 눈빛이 변했다.

“바로 진입할까요?”

신인류라는 기치를 내걸고 반란을 결행했다면 반드시 주동자가 있을 터.

‘속전속결로 머리를 부순다.’

일리가 있었으나, 시로네는 지상의 피해 규모를 보고 생각을 바꿨다.

“정황부터 파악하자. 예감이 좋지 않아. 우리가 모르는 무언가가 있을 거야.”

가장 피해가 큰 북쪽 관문으로 날 아간 시로네는 폐허가 된 곳에 착지 했다.

“오대성님!”

생존자를 찾아 무너진 건물을 뒤지 고 있던 병사들이 일제히 고개를 숙 였다.

“장군께서는 어디 계시죠?”

“의무 병동에서 휴식을 취하고 계 십니다. 심각한 부상을 당했으나 다 행히 목숨에는 지장이 없다고 들었 습니다.”

“심각한 부상?”

오룡장의 대검호 유청이 당했다는 말인가?

“가이탄, 현장에 남아 정보를 수집 해 줘. 어젯밤의 정황부터 꼼꼼하 게.”

“알겠습니다.”

아스라이커는 할 수 없는 일이었 다.

병사의 안내를 받아 의무 병동으로 들어가자 유청이 힘든 표정으로 몸 을 일으켰다.

“오대성 님.”

가슴부터 복부까지 붕대를 감고 있 었다.

“그냥 누워 계세요.”

“아닙니다. 무인에게 이 정도 상처 쯤은…… 크윽!”

자존심을 지키고 싶었으나 신음 소 리가 튀어나오는 것은 어쩔 수 없었 다.

‘이게 무슨 추태란 말인가.’

아스라이커는 의무 병동의 구석에 서 시선을 내린 채 입을 다물고 있 었다.

시로네에게 혼쭐이 난 뒤로 가급적 사람과 눈을 마주치지 않는 그녀였 다.

그럼에도 유청의 마음에는 그녀가 전부였다.

‘정말로 아름답구나. 내가 그녀의 정인이 될 수 없는 게 한탄스러울 뿐이 다.’

거의 넝마 수준으로 찢어진 복부의 상처마저 지금은 느껴지지 않았다.

“누구한테 당했죠?”

하지만 시로네의 질문을 받는 순 간, 꽃밭을 거니는 듯하던 기분은 악몽으로 변했다.

백룡에 대한 마음마저 닫힐 정도의 공포.

유청의 몸이 부들부들 떨렸다.

“인간이…… 아니었습니다.”

지금도 눈에 아른거렸다.

“아니, 외형은 인간이었죠. 하지만 느낌 자체가 다릅니다. 동물도, 인간 도, 식물도, 곤충도 아니에요. 그건 어떻게 설명을 드릴 수가……

“그 녀석이 반란의 주동자인가요?”

“모르겠어요. 어느 틈엔가 그들은 관문에 숨어들어 있었습니다. 그러 다가 본색을 드러냈고, 닥치는 대로 해치우기 시작했습니다. 정신을 차 렸을 때는 병사들이 전부 종이처럼 찢겨 나간 상태였어요.”

유청이 두 주먹을 움켜쥐자 감고 있는 붕대에 피가 천천히 번졌다.

“제 검은 스치지도 못했습니다. 당 연한 일이죠. 놈은 가까이 오지도 않았으니까요.”

“그런데 어떻게 이런 상처를 입었 죠?”

“눈이 변했습니다.”

유청의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“느낌이 아니라, 눈동자 전체가 검 게 변했어요. 그걸로 끝이었습니다. 정신을 차렸을 때는......

마치 해부당한 개구리처럼 배가 갈 라진 상태로 사지를 펼치고 있었다.

- 으아아아아!

자신의 비명 소리가 기억의 장막을 찢고 나오자, 유청이 몸을 웅크렸다.

“크윽! 제길! 빌어먹을!” 필사적으로 외면했던 사실이 표면 으로 떠오르자 그의 정신이 망가져 갔다.

“모르겠어요! 어떻게 살아 있는지! 심지어 그때는 고통도 느껴지지 않 았습니다. 제길, 나에게 무슨 짓을 한 거야! 그 괴물이, 그 괴물이 시로네가 물러서자 뜻을 헤아린 아 스라이커가 유청의 등을 다독였다.

“괜찮아요. 당신은 최선을 다했습 니다. 우리에게 맡기고 편히 쉬도록 하세요.”

“아, 아아……

눈물을 흘리며 감격에 겨워하던 유 청이 점차 졸린 눈으로 눈꺼풀을 닫 았다.

아스라이커는 부드럽게 그를 눕혔 으나 붕대에 스며든 피를 보니 조치 가 필요할 듯했다.

“신인류라.”

의사가 상처를 치료하는 동안 시로 네는 의무대의 구석에서 생각에 잠 겼다.

아스라이커가 다가왔다.

“메시아님, 눈의 기술은 정신에 영 향을 미칠 뿐, 물리적인 효과를 낼 수는 없습니다.”

시로네가 의심하는 부분도 그 지점 에 있었다.

“그래. 단지 보는 것만으로 사람의 배를 가를 수는 없지. 만약 가능하 다면……

마음의 기술.

“양자 신호를 이용하는 걸까요?”

“모르겠어. 지옥에도 돌연변이의 능력을 가진 마족이 있었지. 4세대 격변으로 초월적인 지능을 얻었지 만, 양자 신호를 이용하려면 최소한 7세대는 넘어야 할 텐데?”

인류 전체가 천 년 동안 돌연변이 를 일으켜도 될까 말까 한 진화였 다.

가이탄이 들어왔다.

“메시아님, 보고드릴 사안이 있습 니다.”

“응. 말해 봐.”

“신인류의 변이체들이 새벽 무렵 동쪽으로 갔다고 합니다. 지도를 토 대로 했을 때 가장 가까운 도시는 북전으로, 대략 70만 명이 살고 있 습니다.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“그럼 북전으로 가자. 신인류를 먼 저 확인하고 아지트를 치는 게 순서 야.”

“네. 그런데……

가이탄이 덧붙였다.

“관리의 말에 의하면 진천응급국에 서 전문가를 불렀다고 합니다. 지금 쯤이면 북전에 도착했을 겁니다. 미 리 보고를 드려야 할 것 같아서요.” 시로네는 미간을 찌푸렸다.

“전문가라고? 오룡장의 장군도 손 조차 쓰지 못한 적인데 무슨 전문 가?”

“그것이……

가이탄의 표정이 난감하게 변했다.

“메시아님이 아는 자들일 겁니다.”

상아탑의 주민이 북전의 성문에 도 착했다.

“하하하! 간만의 출동이로군요. 역 시 현장에서 뛰는 것만큼 신나는 건 없지요.”

2미터가 넘는 거구에 판관복을 입 은 자가 부채를 펄럭이며 소리쳤다.

율법부 소속의 1성급, 대법관 탄주 라였다.

“이렇게 바람을 쐬니까 마음까지 뻥 뚫리는 느낌입니다. 안 그렇습니 까, 보르보르 님?”

이쑤시개처럼 마른 여성이 검은색 일색의 옷을 입고 걸음을 옮기고 있 었다.

반쯤 벌어진 입술과 초점 없는 동 공은 그녀가 실제로 아무 생각이 없 음을 증명했다.

모라이 보르보르.

연체동물이라는 별칭을 가진 균형 부의 2성급 주민이었다.

“보르보르 님?”

보르보르가 홱 하고 고개를 틀었 다.

눈웃음을 짓고 있는 탄주라를 빤히 쳐다보던 그녀가 갑자기 폭소를 터 트렸다.

“우하하하! 우하하하!”

“껄껄껄! 그렇지요? 푸하하하하!”

웃음이 뚝 하고 끊어지고, 언제 그 랬냐는 듯 보르보르가 다시 전방을 돌아보았다.

‘섬뜩하군. 섬뜩해.’

연체동물이라는 별칭은 인간의 한 계를 초월하는 정신적 유동성에서 나온 것.

폭군, 살인마, 요부 등, 그녀가 대 응하지 못하는 정신 취향은 존재하 지 않는다.

“정지. 누구냐?”

성문의 경비대가 멈춰 세우자 탄주 라가 부채를 펄럭거리며 호탕하게 말했다.

“특산물을 사들이는 장사꾼이오. 북전의 명물을 살피고자 왔는데 들 어가도 되겠소?”

“장사꾼?”

시선을 교환한 경비가 고개를 저었 다.

“지금 북전은 치안 통제 상태다. 누구도 들이지 말라는 태수님의 명 이 있으셨다. 돌아가든가, 통제가 풀 릴 때까지 야영하도록 해라.”

“흐음, 치안 통제라.”

탄주라가 혀를 끌끌 차는 가운데 보르보르의 눈에 순간 초점이 잡혔 다.

‘이미 먹혔구나.’

북쪽 관문을 궤멸시켰을 때와 마찬 가지로 내부 장악을 시도하는 듯했 다.

‘특정 지역을 점령하기 위해서는 지휘부를 파괴하는 게 가장 효율적 이지. 미지의 무력을 가졌음에도 이 런 귀찮은 짓을 하는 건……

효율이 떨어지는 수단을 견디지 못 하기 때문에.

‘신인류인가.’

“이보게나, 사실 우리는……

탄주라가 상아탑의 패를 꺼내려고 하자 보르보르가 손을 들어 말렸다.

그리고 경비에게 다가가 한껏 불쌍 한 표정으로 무언가 귓속말을 속삭 였다.

“흐음.”

눈빛이 흔들린 경비는 다시 동료에 게 말했고, 그 상태로 한참 동안 쑥 덕 거렸다.

“좋아. 일단 확인부터 해 보지.”

2명의 경비는 보르보르를 성문 옆 에 설치되어 있는 임시 초소로 데려 갔다.

탄주라가 발을 까닥거리며 기다리 는 가운데 낄낄 웃는 소리가 새어 나왔다.

“저것들이 뭘 하고 있는 거야?”

그 순간 엄청난 탄성이 터지더니 괴성이 되었고, 이내 서러운 울음으 로 돌변했다.

잠시 후 2명의 경비가 고개를 푹 숙인 채 눈물을 훔치며 걸어 나왔 다.

“들어가죠.”

아무 말 없이 문을 개방하는 경비 들은 인격을 상실한 듯했고 내일조 차 없어 보였다.

보르보르의 뒤를 따르며 탄주라가 물었다.

“대체 저들에게 무슨 짓을 한 겁니 까? 당장 자살한다고 해도 믿겠는데 요?”

“아무것도.”

보르보르의 초점이 다시 풀려 갔 다.

“자신들이 어떤 인간인지 깨달았을

뿐이에요.”