[233] 4. 전투 시뮬레이션 (3)

단테는 더 이상 모욕을 참아 낼 수 없었다.

“이게 진짜! 너 내가 그렇게 우스워? 날더러 그 말을 믿으라고?”

“시로네의 말이 사실이야.”

이루키가 다가와 시로네의 어깨를 감쌌다.

“흥분하는 것도 이해되지만, 시로네는 정말로 널 몰라. 왜냐하면 마법학교에 입학한 지 1년도 되지 않았거든. 이번이 두 번째 학기라고.”

단테는 얼이 빠진 표정으로 입술을 내밀었다. 이제 막 학기가 시작되었으니 기간으로 따지자면 고작 반년밖에 되지 않았다. 그런데도 스피릿 존의 크기가 자신과 맞먹는다는 건 상식적으로 이해하기 힘든 일이었다.

‘아니, 아니야. 이것들이 작당하고 날 몰아세우는 거야.’

단테는 태연한 표정을 가장하며 코웃음을 쳤다.

“흥, 그렇다면 고작 반년 동안 마법을 배운 놈에게 전부 무릎을 꿇었다는 거야? 이 학교에 다니는 애들은 전부 다 쓰레기밖에 없는가 보지?”

학생들이 발끈했으나 단테의 말이 사실이기 때문에 차마 따질 수 없었다.

유일하게 자격이 있는 사람은 당사자인 시로네였다.

“왜 그런 식으로 말하는 거야? 누군가를 이기려고 마법을 배우는 건 아니잖아.”

“하하! 말은 잘하네. 뭐, 나도 네 실력을 직접 본 것은 아니니까.”

마법이 어떤 이유로 태어났건 간에 현대사회는 무한 경쟁체제다. 그런 상황에서 본질을 따진다는 건 약한 자의 이상이거나 강한 자의 가식이었다.

후자라고 단정 지은 단테는 까치발로 키를 높여 시로네를 내려다보았다.

“너의 거짓을 전부 까발려 주지. 기대하라고.”

@

일과가 끝나자 고급반의 교사들이 회의실에 모였다.

올리비아는 오늘 하루 학교를 살피면서 찾아냈던 문제점들을 꼼꼼히 기록 중이었다. 그런 다음 새로운 종이를 책상에 올려놓고 회의를 시작했다.

“함께 견학했으니 긴말은 필요 없겠죠. 이 상태라면 학교의 순위는 더욱 떨어지게 될 것입니다. 저는 특단의 조치가 필요하다고 생각합니다.”

올리비아가 폭탄을 터뜨릴 것이라는 건 이미 예상하고 있던 바였다. 하지만 그것이 어떤 폭탄인지가 의문이었다.

“이런저런 방법을 강구해 보았으나 고급반 내에서는 마땅한 대안이 없는 게 사실입니다. 하지만 한 가지 방법은 있습니다. 졸업반의 시스템을 차용하는 것이죠.”

교사들의 눈이 커졌다. 설마 하는 감정이 뇌리를 스치기도 전에 올리비아가 선포했다.

“전투 시뮬레이션 실습장, 이천번異天煩을 고급반에 개방할 것을 요청합니다.”

사드가 테이블을 치며 일어났다.

“교장 선생님! 이천번은 너무 위험합니다. 졸업반조차 교사의 통제 아래 훈련장을 이용하고 있는 실정입니다.”

“대체 뭐가 위험하다는 거죠? 너무 오냐오냐 학생들을 대할 필요 없어요. 이천번이 실전과 가깝다고 해도 싱크로율을 낮추면 됩니다.”

올리비아가 진심이자 사드는 차분하게 설득했다.

“교장 선생님의 방식도 옳은 측면이 있습니다. 저희가 고급반의 아이들을 과보호했던 것도 사실입니다. 하지만 감히 자부하건대 졸업반만큼은 그렇게 수준이 낮지 않습니다. 충분히 강도 높은 경쟁을 치르고 있고, 실전 훈련은 그 아이들만 대상으로 해도 무방하다고 생각합니다.”

“중간 계층이 치열하지 않은데 상위 계층이 어떻게 치열할 수가 있나요? 고급반에서 졸업반으로 가는 것이지, 이 학교의 졸업반은 어디서 데려오나요? 그런 사고방식으로는 혁신을 이룰 수 없어요. 생각을 달리해야 할 것입니다.”

에텔라가 말했다.

“하지만 그러면 졸업반은 어떡하죠? 매일 이천번을 개방하고 있는데요.”

“이천번 수련장은 두 군데로 알고 있습니다. 졸업 시험장인 콜로세움까지 더하면 세 군데죠. 시간 배분을 잘한다면 둘 중의 하나 정도는 고급반에서 활용할 수 있을 거예요.”

교사들은 입을 다물었다. 이천번을 통해 실전 훈련을 하기에 졸업반인 것이다. 고급반에 적용할 수 없는 건 아니지만 졸업반의 자부심이라는 무형의 가치도 신경을 써야 했다.

무엇보다 수십 년 동안 학교를 위해 노력한 알페아스의 교육철학에 역행하는 일이었다.

침묵이 길어지자 회의를 하자는 건지 싸움을 하자는 건지 모르는 분위기가 되었다. 참을성 있게 의견이 나오기를 기다리던 올리비아가 고개를 끄덕였다.

“좋아요, 그런 거군요. 제가 임시직이라서 말을 못 듣겠다는 건가요? 여러분의 마음속에는 아직도 알페아스 씨가 교장인 것입니까?”

“아, 아닙니다. 절대 그런 건……!”

“솔직히 말해도 돼요. 인간이라면 충분히 그럴 수 있습니다. 하지만 착각하지 마세요. 현 교사회의 감사이자 전직 왕립 마법학교 교장이었던 제가, 고작 알페아스 씨의 구멍이나 막자고 학교에 들어온 것은 아닙니다. 누구보다 알페아스 씨가 그 사실을 잘 알고 있고, 그렇기에 저에게 직접 찾아와 간청을 한 것입니다.”

사드는 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 올리비아의 말대로 현재 교장은 그녀였다. 그리고 교사들은 반드시 그 사실을 인정해야만 한다.

하지만 안 되는 건 안 되는 것이다. 6개월 뒤에는 그녀가 없다. 알페아스의 철학이 학교의 역사이고 전통인 만큼 반드시 유지되어야 한다.

“누구도 올리비아 선생님의 명성을 부정하지 않습니다. 저 또한 마음으로 존경하고 있고요. 하지만 이런 갑작스러운 요청은 저희도…….”

“올리비아 씨의 말대로 따르게.”

교사들이 일제히 뒤를 돌아보았다. 뒷문으로 들어온 알페아스가 웃고 있었다. 교사들의 정신적 지주가 등장하자 올리비아는 불쾌한 기색을 드러냈다.

“뭐죠? 감시하는 건가요? 전권을 위임받은 제가 알페아스 씨의 허락을 구할 이유는 없는 걸로 아는데요.”

“그럴 리가 있겠소. 산책이나 하던 중에 초음술이 들리는 것 같아서. 허허허!”

“그렇다면 신경 꺼 주시죠, 전 교장 선생님.”

“가기 전에 개인적으로 제자에게 한마디 하고 싶구려. 사드, 학교의 교장은 엄연히 올리비아 씨네. 그 사실을 잘 알아야 할 것이야.”

“알겠습니다.”

알페아스가 직접 나서서 쐐기를 박자 다른 교사들도 할 말이 없어졌다. 6개월의 임시직 교장에게 정말로 전권을 넘겼을까 싶었지만 이제는 의심의 여지가 없었다.

“껄껄! 그럼 한가한 노인네는 그만 가 보겠소이다.”

올리비아는 코웃음을 쳤다. 하지만 더 이상의 심통은 부리지 않았다. 한번쯤은 확실히 해 둘 필요가 있는 일이었다. 

올리비아가 사드를 돌아보자 마음의 준비를 끝낸 그가 고개를 숙이며 말했다.

“고급반에 공지하겠습니다.”

@

고급반 게시판에 공고가 붙었다. 앞으로 통합 교육은 제27훈련장에서 실시한다는 내용이었다.

하위 클래스는 어리둥절했으나 그곳이 어디인지 알고 있는 상위 클래스는 긴장할 수밖에 없었다.

네이드와 이루키도 사태가 심상치 않음을 직감했다.

“거긴 이천번이 있는 데잖아? 이거 진짜로 괜찮은 건가?”

“어차피 이대로 끝날 거라고 예상하지는 않았잖아. 뭐 상관있나? 죽는 것도 아닌데.”

이루키의 말대로 죽는 건 아니지만 위험한 건 사실이었다.

전투 시뮬레이션이라고 해서 어린 시절 입으로 효과음을 냈던 전쟁놀이 같은 게 아니었다.

“그래도 긴장되네. 정말로 하려는 건가?”

“알 수 없지. 지금 교장의 성향을 보자면 그럴 수도 있고. 실전주의라고 했잖아. 어쨌거나 시로네에게 말해 주러 가자.”

네이드는 주위를 둘러보았다.

“그나저나 시로네는 어디 간 거야, 저녁도 안 먹고?”

“거른대. 밤에 연구회에서 보기로 했어. 훈련장에 볼일이 있다던데.”

“이 시간에?”

“조용할 때 하기는 좀 그렇다더군. 연습할 시간은 지금밖에 없다고.”

“설마…… 아타락시아?”

이루키가 의미심장한 미소를 지었다.

“훔쳐보기에 딱 좋은 시간이지. 가 보자.”

@

시로네는 아무도 없는 훈련장에 홀로 서 있었다. 밥을 거르면서까지 이곳을 찾은 이유는 아타락시아를 훈련하기 위해서였다.

1분이라는 준비 시간은 그가 생각하기에도 턱없이 길었다. 마법진은 공간의 제약을 받지 않기 때문에 공성병기로 활용할 수 있겠지만 당장 전쟁에 뛰어드는 것도 아니고 대량 살상을 유발하는 행동은 신중에 신중을 기해야 하는 일이었다.

‘수백수천 번을 연습하면 적응이 되겠지만. 아마도 하루에 한 번이 고작이겠지.’

반복 훈련이 여의치 않다는 점도 아타락시아를 훈련하는 데 생기는 걸림돌이었다. 하지만 시로네는 포기하지 않았다. 오젠트 가문의 도서관에서 역사책을 읽기로 마음먹었을 때도 해내지 않았던가? 모든 일에는 가속이 붙는 법이니 열심히 걷다보면 어느 순간에는 달리고 있을 터였다.

“좋아! 해 보자.”

시로네는 헤일로를 시전했다. 눈앞에 직경 1미터의 원이 태어나 수많은 개념을 빨아들였다. 

전방에서 밀려드는 오색 빛깔의 색들은 언제 봐도 몽롱한 광경이었다. 어떤 경지를 지나자 이해의 영역을 벗어난 다차원적인 구조가 새겨지면서 아타락시아가 탄생했다.

시로네는 전방에 있는 타깃을 노려보며 마법을 정했다. 포톤 캐논이 아닌 광자 출력이라면 물리력이 없기 때문에 마음껏 마법을 펼칠 수 있었다.

“야, 시로네……!”

네이드와 이루키가 훈련장에 들어오는 순간 아타락시아 마법진에서 거대한 광선이 쏘아졌다.

하늘에서 내려다보면 훈련장이 번쩍거릴 정도의 빛이었고 멀리 떨어진 학생들조차 산 저편이 밝아지는 걸 발견하고 고개를 돌렸다.

네이드와 이루키는 눈을 휘둥그레 떴다. 빛의 출력량만으로도 전율이 느껴졌다.

인간이 다룰 수 있는 크기가 아니다. 대자연에서나 볼 수 있는 현상을 눈앞으로 옮겨다 놓은 기분이었다. 대체 저 빛이 지나간 자리에는 뭐가 남아 있을까?

놀랍게도 먼지 한 톨 피어오르지 않았다. 이루키는 시로네가 시전한 마법이 광자 출력이었음을 깨달았다. 등에 식은땀이 흘렀다. 만약 포톤 캐논이었다면 훈련장을 가로막고 있는 절벽은 사라져 버렸을 터였다.

‘역시 대단하다, 시로네. 그 정도는 되어야 내 필살기가 빛을 발하지.’

네이드가 걷는 법을 까먹은 사람처럼 어색하게 다리를 움직였다.

“야, 시로네. 이거…….”

네이드의 말이 끝나기도 전에 시로네가 쿵 하고 쓰러졌다.

원래라면 어느 정도의 의식은 남아 있지만 하루에 한 번뿐인 훈련이다 보니 모든 힘을 쏟아 낸 탓이었다.

“시로네, 시로네! 정신 차려 봐.”

네이드가 시로네를 일으켜 세우고 뺨을 두드렸다. 가끔씩 마법사들이 무리한 마법을 시연하다가 사망하는 경우도 있기 때문에 끔찍한 상상이 밀려들었다.

걱정과 달리 시로네는 금세 눈을 떴다.

“어? 언제 왔어?”

“괜찮아? 아타락시아인지 뭔지 쓸 때부터 왔었단 말이야.”

“하하하! 봤어? 아껴 두려고 했는데.”

시로네가 손으로 바닥을 짚으며 일어섰다. 비틀거리기는 했지만 버티지 못할 정도는 아니었다.

이루키가 표적지에서 시선을 떼지 않고 다가왔다.

“천국에서 시전했던 마법은 아타락시아 더하기 포톤 캐논이었겠지? 그건 어느 정도의 파괴력일까? 이걸 봤으니 해 보라고 할 수도 없겠네.”

“맞아. 아마도 현실에서 이런 강력한 힘을 쓸 경우는 거의 없겠지. 그래도 꾸준히 가다듬고 싶어. 시간이 너무 오래 걸리는 게 문제야.”

“꼭 그렇지도 않아. 어쩌면 현실에서 바로 쓸 기회가 생길지도 몰라.”

“응? 무슨 소리야? 기회라니?”

이루키는 네이드를 돌아보았다. 처음에는 시로네를 붙잡고 하소연이나 하려고 찾아왔지만 상황이 이렇게 되다 보니 흥미가 생기기 시작했다.

“내일부터 이천번 훈련을 할 거야. 교장이 그렇게 하겠대.”

“이천번? 그게 뭔데?”

이루키가 하늘을 가리키며 말했다.

“가상의 번뇌.”

네이드가 덧붙였다.

“대마법사 전용, 전투 시뮬레이션 시스템이야.”

@

고급반 통합 수업이 시작되기 10분 전, 학생들의 긴장도는 여느 때보다 높았다.

제27훈련장은 산을 평평하게 깎은 개활지로, 바닥은 작은 금속 재질의 블록으로 조밀하게 마감되어 있었다. 

외곽 테두리를 따라 4개의 철탑이 세워져 있었는데 높이가 7미터는 되어 보였다.

교육을 주관하는 교사는 시이나, 사드, 에텔라였다. 인기 교사 모두에게 지도를 받을 수 있기에 학생들은 만족했다.

---------------------------------------