[257] 밝혀진 진실 (2)

“그러고 보니 오늘이 출간일이네요. 우리 학교의 이야기도 잘 나왔겠죠?”

올리비아가 잡지를 넘겨받으며 물었다.

그녀의 입에서 우리 학교라는 말이 나오자 알페아스는 흐뭇하게 웃었다.

하지만 좋았던 분위기는 표지를 보는 순간부터 사라졌다.

헤드라인 기사에 충격적인 내용이 적혀 있었다.

 전격! 시로네 부모님의 인터뷰!

 단테를 꺾은 학생은 산꾼의 자식?

올리비아는 고개를 갸웃했다.

시로네도 아니고 부모님의 인터뷰라니. 게다가 산꾼의 자식은 뭐란 말인가?

킬라인이 독한 성향이기는 하지만 말도 안 되는 왜곡 기사를 올릴 만큼 어리석은 여자는 아니었다.

알페아스의 등골을 타고 식은땀이 흘렀다.

왜곡 기사가 아닌 사실이었다.

현재 학교에서 시로네의 출신을 알고 있는 사람은 극히 소수였다.

물론 킬라인이 신상을 추적하기로 마음먹었다면 캐내기는 아주 쉬운 일이다. 프로 특파원의 취재 실력이라면 시로네의 부모님이 버텨 낼 재간은 없었다.

올리비아는 잡지를 펼치고 빠르게 글을 읽어 내려갔다.

시로네가 단테를 제압한 과정이 상세히 적혀 있고 사진까지 실렸다.

옵스큐라가 깨졌다는 얘기를 들었는데 거짓말이었던 게 분명했다.

하지만 기사는 거짓이 아니었다.

왜곡도 정도가 있는 것이지, 만약 날조로 이런 기사를 썼다면 두말할 것도 없이 퇴출감이었다.

‘사실이라고? 시로네가…… 산꾼의 자식?’

올리비아는 해명을 요구하듯 알페아스를 돌아보았다.

알페아스가 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“사실이야. 시로네는 산꾼의 자식이지. 하지만 오젠트 가문의 추천으로 특별 전형으로 입학을 시켰어. 교사들조차 몰라. 사드도 모르고 있었지.”

올리비아는 서운한 감정을 드러냈다.

“그건 상관없어. 왜 나한테까지 숨긴 거야? 적어도 교장인 나는 알고 있어야 하잖아.”

알페아스도 억울한 부분이 있었다.

올리비아가 신중하고 입이 무거운 사람이라는 건 누구보다 자신이 잘 알고 있다. 문제는 이런 일이 벌어질 줄 몰랐다는 것이다.

“숨기고 자시고, 머릿속에 담아 두고 있지도 않았어. 벌써 1년이 지났고, 아무도 시로네의 출신에 대해 궁금해하지 않았으니까.”

알페아스가 울상을 지으며 말하자 올리비아도 원망을 그만두고 생각에 잠겼다.

시로네의 인간상은 확실히 독보적인 구석이 있다. 그와 어울리다 보면 출신에는 그리 관심이 가지 않는 것도 사실이었다.

하지만 사람이 많이 모이는 곳에서는 무슨 일이든 벌어지게 마련이다.

“하여튼 순진해 빠져 가지고는. 시로네가 아무리 아군이 많아도 시기하는 학생들은 있게 마련이야. 항상 생각을 하고 있어야 할 거 아냐. 내가 알았으면 애초부터 이런 일도 없었지.”

알페아스도 이번만큼은 할 말이 없었다.

학생들을 보듬어 주는 데는 탁월하지만 정치에는 영 소질이 없었다.

올리비아는 팔짱을 끼고 고심하더니 결정을 내렸다.

“사드 선생님.”

“네, 교장 선생님.”

“지금 당장 킬라인을 호출하세요. 기별을 받는 즉시 나에게 오라고 해요. 24시간 안에 오지 않으면 내가 직접 찾아갈 것이라고 전하세요.”

“알겠습니다.”

사드는 고개를 숙이고 돌아섰다.

@

시로네의 출신이 밝혀지자 알페아스 마법학교는 발칵 뒤집혔다.

교사들도 충격을 받았지만 역시나 말이 나오는 쪽은 학생들이었다.

올리비아의 예상은 정확했다.

모두가 시로네를 좋아하는 것처럼 보였지만 대중의 흐름에 휩쓸려 의견을 내지 못한 소수의 학생들이 엄연히 존재했다. 시로네의 재능을 시기하는 부류였다.

그러다가 이번 사건이 터지자 물 만난 물고기처럼 시로네를 매도하기 시작했다.

수업이 끝난 교내 매점은 학생들로 우글거렸다.

고급반의 실습 시험이 끝났기에 시간이 여유로운 점도 있지만 한창 이슈가 되고 있는 시로네에 대한 이야기를 나누는 데에 도서관은 적합하지 않았다.

특히나 구석의 테이블을 차지하고 있는 클래스 포의 중위권 그룹은 마치 돈을 받고 움직이는 사람처럼 열성적으로 시로네를 깎아내리고 있었다.

“쳇! 이게 말이 되는 거야? 우리가 평민이랑 같이 학교를 다녔다니.”

“평민도 그냥 평민이 아니지. 산꾼이래잖아. 수준 떨어져서 못 다니겠어.”

“어쩐지 가끔씩 아둔한 데가 보이더라니. 출신은 못 속이는 거야. 마법을 배운 것도 1년밖에 되지 않았잖아. 그래서 기본 마법조차 시전하지 못했고.”

물론 그들은 한 가지 사실을 외면하고 있었다.

그런 시로네가 1년 만에 고급반의 최고가 되었다는 점이다. 아니, 왕국 최고였다.

모두 거기에 대한 모순을 느끼고 있지만 입 밖으로 꺼내는 사람은 없었다.

그들이 원하는 것은 시로네가 천재든 아니든 이번 기회를 계기로 완전히 추락시키는 것이다.

매점 자판에 등을 기대고 있던 클로저가 그들의 꼬락서니를 보며 투덜거렸다.

“아주 난리도 아니네. 시로네가 없어도 1등 언저리도 못 가 볼 것들이.”

사비나도 구석에 숨어서 누군가의 험담을 하는 모양새가 마음에 들지 않았다.

물론 그녀에게도 시로네는 좋아할 수 없는 적이다. 하지만 최고의 그룹과 정면으로 겨루었다는 자부심은 저들과의 비교를 거부했다.

“단테, 너는 어때?”

“뭐가?”

단테는 시로네의 험담에는 관심을 두지 않고 자판 위에 있는 메뉴판을 지켜보고 있었다.

“시로네 말이야. 사실 충격적이기는 하잖아. 귀족이 아니었다니.”

단테는 눈을 깜박이더니 친구들을 돌아보며 물었다.

“야, 너희는 뭐 마실래?”

사비나가 손을 들고 말했다.

“나는 오렌지 주스. 요즘 피부가 푸석해서 비타민을 좀 섭취해 줘야겠어.”

“그래? 그럼 난 목 마르니까 아이스커피. 클로저 너는?”

클로저는 단테를 빤히 바라보았다.

이천번 대결에서 패한 다음 날 단테는 수업에도 들어오지 않고 휴식을 취했다. 안티매직이 제대로 들어갔기 때문에 학교에서도 배려를 해 준 것이지만, 사실 다친 곳은 정신이 아닌 마음이었을 것이다.

그렇게 하루가 지나고 다음 날 단테는 사람들 앞에 모습을 드러냈다.

아이들의 시선이 집중된 것은 당연했으나 그는 아무 일도 없었다는 듯 평소와 똑같은 태도로 수업을 들었다.

‘단테, 너 정말 괜찮은 거냐?’

그가 무슨 생각을 하는지 모르겠다.

복수를 계획한다면 매치를 준비할 것이고 시로네를 인정한다면 그만 학교를 떠나는 게 옳았다. 어차피 학기가 끝나가고 있으니 슬슬 짐을 꾸려야 할 시기였다.

하지만 단테는 차후의 문제에 대해서는 어떤 말도 꺼내지 않았다.

“저기, 단테 선배님…….”

클래스 파이브의 소녀가 홍조를 띤 얼굴로 단테에게 다가왔다.

“응?”

단테는 아이스커피에 꽂힌 빨대를 물고 그녀를 돌아보았다.

“저기, 이번 대결 정말 인상 깊게 봤어요.”

클로저와 사비나는 심장이 떨어지는 기분이었다.

눈치가 없어도 정도껏이지, 당사자도 함구하고 있는 일을 내뱉다니.

하지만 철없는 소녀는 진심이면 무슨 말이든 해도 된다고 믿는 모양이었다.

“비록 패하기는 했지만, 저는 단테 선배님이 졌다고 생각하지 않아요. 왜, 그런 게 있잖아요, 영원한 라이벌이라는 거. 다음 대결에서는 단테 선배님이 충분히 이길 수 있을 거예요.”

사비나는 슬그머니 단테의 눈치를 살폈다.

예상과 달리 단테는 별다른 감정을 드러내지 않고 눈을 깜박거리다가 대수롭지 않게 말했다.

“그래, 고마워.”

단테의 친구들은 충격을 받았다.

한 번의 패배는 곧 죽음이라고 생각했던 단테다. 이런 담담한 반응은 오히려 비정상적이었다.

‘설마, 패배의 충격으로 머리가 이상해진 건 아니겠지?’

단테에게 고맙다는 말을 들은 소녀는 흥분한 얼굴로 후다닥 친구들의 자리로 돌아갔다.

그러고 보니 모든 학생들이 이쪽을 주시하고 있었다. 말소리가 어느새 끊겼고 매점은 고요했다.

단테는 시선이 자신에게 쏟아지고 있다는 걸 깨닫고 그제야 주위를 둘러보았다. 그러다가 무슨 상관이냐는 듯 빈 테이블에 앉아 커피를 홀짝였다.

클로저가 단테가 주문한 것과 같은 커피를 들고 와 테이블에 탁 하고 내리쳤다. 그리고 맞은편에 앉아 속삭이는 말투로 물었다.

“너 도대체 왜 그래?”

“뭐가?”

“시로네 말이야. 아무리 생각해도 네가 아무 말도 하지 않는다는 건 이상하잖아.”

“그럼 무슨 얘기를 해?”

“시로네야 그렇다고 쳐. 하지만 대결이 끝났으니 뭔가 언급이 있어야 할 거 아냐. 너, 정말로 이대로 주저앉을 거야? 왕국 최고의 학생이라는 칭호를 되찾아야 할 거 아냐.”

단테는 피식 웃었다. 자조적인 웃음이었다.

“왕국 최고의 학생? 글쎄…….”

미지근한 단테의 반응이 답답한 클로저는 가슴을 두드렸다.

아무래도 심각한 슬럼프에 빠진 게 분명했다.

시로네에게 패한 충격이 너무나 커서 의욕도 열정도 사라져 버린 것이다.

“너 진짜……!”

참다못한 클로저가 언성을 높이려는 순간 매점의 문이 열리고 두 사람이 들어왔다.

공교롭게도 네이드와 이루키였다.

학생들의 시선은 자연히 그쪽으로 집중되었다.

3주간의 치열한 대결을 펼쳤던 당사자들이 재회한 상황이었다.

시로네가 보이지 않는다는 게 아쉬웠지만 한편으로는 무슨 낯짝으로 고개를 들고 다니겠는가 싶었다.

학교의 모든 학생들이 시로네보다 직위가 높다.

그들은 귀족이었고, 시로네는 평민이다.

사회 규범에 따르면 발가락을 핥으라고 해도 군소리 없이 핥아야 하는 사람이 바로 시로네였다.

물론 지성인인 이상 그것이 딱히 옳지 않다는 것은 알고 있지만, 태어날 때부터 얻은 이점을 포기할 생각은 없었다.

매점의 분위기가 이상하여 둘러보던 이루키는 단테를 발견했다.

단테도 피하지 않고 눈을 마주쳤다.

학생들은 숨소리조차 내지 않고 두 사람의 조우를 기다렸으나 예상과 달리 이루키가 내뱉은 말은 싱거웠다.

“왔냐? 별일이네. 매점 같은 곳은 안 다닐 줄 알았더니.”

단테는 커피를 들어 보였다.

“목이 말라서. 너야말로 무슨 일이냐?”

이루키는 어릴 때부터 취향이 유별나서 특별한 일이 아니고서는 음식을 사 먹지 않았다. 뇌의 기능을 저하시킨다고 생각하기 때문이다.

당시에는 나이가 어렸기에 동급생들은 그런 이루키를 이상한 듯 쳐다보았으나 단테는 일리가 있다고 생각했다.

그렇기에 꽤나 오랜 시간이 지났어도 이루키의 식성을 기억하고 있었다.

이루키는 어깨를 으쓱하며 자판으로 걸어갔다.

“시로네가 저녁을 안 먹어서. 뭐라도 좀 사다 주려고.”

단테는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그래. 시로네는 좀 어때?”

“뭐…… 그냥저냥. 그래도 조금 충격은 받은 모양이던데.”

“그래? 그건 의외네.”

단테는 진심이었다.

이천번 대결에서 초고속의 정보를 교환하면서 그의 생각의 크기가 얼마나 거대한지 몸소 체험한 그였다. 고작 이런 일로 두문불출할 성격은 절대로 아니라고 생각했다.

“그게…… 시로네는 가족이라면 끔찍하게 생각하거든. 킬라인이 허락도 없이 부모님의 인터뷰를 딴 것에 화가 난 모양이야.”

단테는 킬라인을 떠올렸다.

그녀라면 충분히 그러고도 남았다.

학교가 발칵 뒤집혔다는 사실을 알면 부모님의 죄책감은 이루 말할 수 없을 것이다.

시로네는 그것이 마음에 들지 않는 것이었고, 그렇기에 최대한 빨리 이 상황이 지나가기를 기다리고 있을 터였다.

“야, 이루키, 너 이런 상황에서 시로네랑 어울릴 거야?”

시로네를 험담하던 소년 중의 1명인 제임스가 벌떡 일어나 이루키를 가리켰다.

중위권 그룹은 단테와 시로네의 파가 대립하기를 원했다. 소모적인 쟁이 끝까지 이어져서 그들끼리 자멸하면 자신들에게도 치고 올라갈 수 있는 기회가 생기기 때문이다.

하지만 기대했던 충돌이 일어나지 않자 직접 나서서 이루키를 자극하기로 마음먹었다.

“메르코다인이라면 왕국에서 최고의 가문이잖아. 배신감도 안 느껴? 시로네는 너희보다 훨씬 아래인데도 같은 급으로 위장한 거야. 그런데 너는 그 자식 빵 심부름이나 하고 있다는 게 말이 돼?”

이루키는 오히려 자랑스럽다는 듯 손가락을 저었다.

“왜 말이 안 되는데? 우선, 시로네는 내 친구야. 그리고 현재 배가 고픈 상태고. 무엇보다 우리는 이미 시로네의 출신을 알고 있었어. 친구니까 당연한 거 아냐?”

“뭐, 뭐?”

제임스는 황당한 표정으로 입을 벙끗거렸다.

매일같이 붙어 다니는 삼총사이니 시로네가 말을 했을 가능성은 있다. 하지만 그걸 알고서도 어떻게 친구로 지낼 수가 있단 말인가?

---------------------------------------