[132] 우선하는 것(3)

물론 에이미의 실력은 의심할 여지가 없었다. 하지만 시로네는 생각이 달랐다. 불과 30분 전에 마르샤에게서 섬이 얼마나 위험한지를 들은 참이었다.

항구의 호객꾼은 나름의 세력이 있다. 특히나 길바닥 호객꾼은 강력한 조직의 말단 부하들이라고 했다.

“지스 같은 사람을 조심하라고 그랬어. 설령 아니라고 해도 섬은 폐쇄적이고 위험한 곳이야. 육지에서는 상상조차 하기 힘든 일도 손쉽게 처리할 수 있으니까. 섬에서 행방불명되는 귀족들도 많잖아. 에이미가 무사하다고만 생각할 수는 없어.”

리안은 가죽 검집에 직도를 장착했다.

“구구절절 설명할 필요 없어. 가자, 시로네. 어디든 안내해. 방해하는 놈들은 내가 처리할 테니까.”

“고마워. 사실은 내가 늦어서 그런 건데.”

“그것도 나름의 사정이 있었겠지. 일단은 에이미의 안전을 확인하는 게 먼저야.”

테스는 두 소년을 지켜보았다. 저것이 바로 기사 서약으로 맺어진 자들의 대화였다. 아직은 흉내 내기에 불과하지만 기사를 꿈꾸는 그녀에게는 부러운 광경이기도 했다.

“잠깐 기다려. 나도 같이 갈 거야. 너희만 에이미를 걱정하는 건 아니라고.”

세 사람은 별장을 나와 해변으로 내려갔다. 하지만 막상 어디서부터 찾아야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

광활한 백사장 앞에서 테스는 자신감이 떨어졌다.

“어디에서 에이미를 찾지? 이 시간에 지스라는 놈이 데려갈 만한 데는 상업 지구밖에 없을 텐데. 차라리 그쪽으로 가서 흩어질까?”

“그건 안 좋은 방법 같아. 어차피 셋이서 상업 지구 전체를 돌 수는 없으니까. 무엇보다 이곳 지리도 잘 모르잖아.”

“그러면 어떡해? 찾을 방법이 없잖아? 차라리 저 백사장에서 바늘을 찾고 말지.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

“그러지 말고 항구로 가자. 분명 조직이 있다고 그랬어. 그렇다면 조직원에게 물어보면 에이미의 위치를 알아낼 수도 있을 거야.”

“항구? 거긴 남쪽이잖아? 거기까지 가는 시간에 여기를 뒤지는 게 더 빠르지 않아? 어차피 에이미도 항구에는 없을 거라고. 관광지도 아니니까.”

“아니, 항구로 가는 게 맞아. 에이미의 상황을 단순하게 나누어보면 두 가지야. 첫째, 에이미는 무사하다. 둘째, 에이미는 무사하지 않다. 만약 무사하다면 우리가 항구로 간다고 해도 손해는 없어. 하지만 무사하지 않다면 우리는 반드시 항구로 가야 해. 에이미가 무사하지 않다는 건 지스의 조직과 충돌할 경우밖에 없기 때문이야. 따라서 어떤 상황을 가정해도 우리는 일단 항구로 가서 조직원들과 접선을 해야 해.”

“그…… 그래. 그렇겠다.”

테스는 최면에 빠진 듯 고개를 끄덕였다. 자신의 생각보다 사람이 말이 더 빠르게 느껴진 건 처음이었다.

리안은 생각하지 않았다. 시로네가 항구로 가자고 한 순간부터 이미 마차를 빌리고 있었다.

마부에게 돈을 지불한 리안이 타라는 손짓을 하자 시로네와 테스가 달려갔다. 그리고 질주하는 마차에 몸을 던져 객실로 들어갔다.

마부가 유쾌한 웃음을 터뜨리며 속도를 높였다.

“역시 젊음이 좋구먼. 이 시간에 급한 일이라도 있나 보지?”

“네. 빨리 좀 가 주세요!”

“좋아! 그럼 오랜만에 우리 아이들도 힘 좀 써 볼까! 끼랴!”

밤이라서 차로는 한산했다. 금화를 자원 삼아 마부는 마차가 덜컹거릴 정도로 말을 몰았다.

마차는 20분 만에 항구에 도착했고, 마부는 5년 만의 대기록이라면서 떠들어 댔다.

세 사람은 항구로 달려갔다. 

대부분의 배들이 도크에 정박해 있었고 사람이 타고 있는지 창문 틈새로 빛이 새어 나왔다. 아마도 선원들이 카드 게임이나 하고 있을 터였다.

가까운 바다에 떠 있는 배도 의심이 들었지만 어차피 구석구석 발로 뛰기에는 늦은 시점이었다.

시로네는 항구에 있는 술집을 중점적으로 수색했다. 대부분이 조직원처럼 보였지만 실상은 선원인 경우가 많았다.

“어떡하지? 이래서 찾을 수 있을까?”

“찾을 수 있어. 적어도 1명은 있을 거야.”

시로네는 끈기 있게 술집을 탐문했다. 그리고 마침내 작은 선술집에서 단서를 찾아냈다.

눈이 퉁퉁 부어 있어 처음에는 몰랐지만 분명 낮에 지스의 옆에 있던 호객꾼들이 술을 마시고 있었다.

“저기, 저 두 사람! 지스하고 같이 있던 사람들 맞지?”

“그렇군. 이제부터는 나에게 맡겨.”

리안이 주먹을 어루만지며 걸어 나갔다. 이런 상황에서는 실력보다는 인상이 더 먹어 준다는 걸 알고 있었다.

“어이, 너희 나 기억하지?”

“뭐야? 시비 거는 거냐? 지금 기분 개떡 같으니까…… 헉!”

혓바닥이 꼬인 발음으로 쏘아붙이던 소년이 리안을 알아보고 일어섰다.

리안의 덩치 또한 위협적이지만 정말로 놀란 이유는 다른 데에 있었다. 팔코아에게 붙들린 지스가 무슨 짓을 하러 갔는지 알기 때문이었다.

“저, 저기…… 그게 그러니까.”

“알아, 다 알고 있다고. 그러니까 조용한 데서 얘기 좀 하자. 나는 사람 있는 곳에서 난폭해지고 조용한 데서 착해지는 성격이거든. 어떡할래?”

호객꾼은 자리에 앉아 있는 친구를 흘끗 쳐다보았다. 두 사람의 시선이 짧게 교차하는 순간, 누가 먼저랄 것도 없이 문을 향해 달아나기 시작했다.

“젠장! 튀어!”

그들은 미친 듯이 발을 굴렀다. 하지만 아무리 달려도 문은 다가오지 않았다.

‘뭐지? 왜 이러지? 꿈인가?’

도주의 긴장감이 사라진 뒤에야 그들은 두 다리가 허공에 떠 있다는 사실을 깨달았다.

“마지막 기회를 주마. 좋게 따라올래 아니면 이 자리에서 거꾸로 심어 줄까?”

한 손에 하나씩 소년을 들어 올린 리안은 힘을 과시하듯 팔을 내밀었다.

소년들은 기겁했다. 팔을 뻗은 상태에서 남자 두 사람의 무게를 버틴다는 것은 완력을 넘어서 괴력에 가까웠다.

“가, 갈게요. 갈 테니까 제발 힘쓰지 마세요.”

다음부터는 일이 쉬웠다. 리안은 방파제 쪽으로 호객꾼을 데려갔고 그곳에서 대략적인 상황을 들을 수 있었다.

“그러니까 팔코아라는 놈이 에이미를 데려오라고 시켰다 이거지?”

“네. 지스는 죽도록 얻어터졌어요. 저희도 죽을 뻔했다고요. 팔코아한테는 덤비지 않는 게 좋아요. 그 자식 완전 또라이란 말이에요.”

“상관없어. 내 주먹에 맞은 또라이치고 제정신 안 돌아온 놈 없으니까. 에이미를 어디로 데려간 거야? 장소 알고 있지?”

“진짜로 장소는 몰라요! 믿어 주세요!”

“그래? 그러면 네 친구에게 물어보지. 2명이 살 수 있는 기회를 포기하고 1명만 살기를 택하겠다 이거로군.”

두 소년은 두려운 듯이 서로를 쳐다보았다. 솔직히 고문을 견딜 만한 정신력도 없었다. 하지만 리안은 오로지 말로써만 그들을 제압하고 있었다. 검술학교에서 취조 기술을 배운 덕분이었다.

“정말로 몰라요. 하지만 짐작 가는 곳은 있어요.”

시로네와 테스가 가까이 다가왔다. 리안도 어설픈 수사관 흉내를 그만두고 호객꾼의 멱살을 흔들었다.

“거기가 어디야? 빨리 말해!”

“와, 왕궁요.”

“왕궁? 무슨 헛소리야?”

“술집 이름이에요. 갈리앙트에서 가장 큰 술집요! 아무 마차나 잡아타도 데려다줄 거예요! 저기, 절대로 우리가 말했다고 하면 안 돼요! 안 그러면 저흰 죽어요!”

리안은 대답할 겨를도 없이 돌아섰다. 시로네와 테스도 이미 달릴 준비를 끝마치고 있었다.

항구를 벗어나자 마차 한 대가 대기하는 게 보였다. 공교롭게도 여기까지 자신들을 태우고 온 마차였다.

“아저씨! 마부 아저씨!”

짐칸에 앉아서 곰방대를 물고 있던 마부가 고개를 돌렸다. 자신의 애마와 멋진 질주를 만끽했던 손님들이 허겁지겁 달려오고 있었다.

“여어, 벌써 구경 끝났나? 달리는 것도 빠르니 구경하는 것도 빠르구먼. 허허허!”

“아저씨, 지금 출발요! 급해요!”

“암, 급하지. 청춘은 급하고말고! 자, 어서 타게!”

마부는 피 끓는 열정으로 짐칸에서 뛰어내렸다.

일단 말부터 출발시킨 마부가 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 바람 소리 때문에 목소리가 절로 커졌다.

“그래, 이번에는 어딘가!”

시로네, 리안, 테스가 동시에 소리쳤다.

“왕궁요!”

* * *

주점 왕궁.

왕궁이라는 간판을 내걸어도 손색이 없을 만큼 으리으리한 주점은 섬에서 가장 빛나는 장소라고 해도 과언이 아니었다.

4층 높이의 건물은 돈 낭비가 무엇인지를 제대로 보여 주고 있었다. 빛을 반사시키는 온갖 금은보화가 장식되어 있고 일반인은 구경도 할 수 없는 마법 수정등이 발광했다.

시로네 일행은 건물이 발산하는 부에 압도당했다. 마치 들어가서는 안 될 곳에 도착한 기분이었다.

시로네가 주점으로 걸어가자 예상했던 대로 입구를 지키고 있던 기도가 앞을 막아섰다.

“이봐, 여긴 무기를 착용할 수……!”

리안은 말을 듣지도 않고 기도의 목을 떠밀었다. 리안과 비슷한 덩치였으나 근력은 상대가 되지 않았다.

숨이 막혀 버둥거리던 기도가 다시 정신을 차렸을 때는 이미 시로네 일행이 가게로 들어가고 난 뒤였다.

술집 안은 사람들의 목소리로 가득 차 있었다.

이래도 되나 싶을 정도로 헐벗은 여자들이 춤을 추며 돌아다니고, 폭언과 욕설, 갖은 음담패설이 허공을 가로질렀다.

테스는 인상을 찌푸렸다. 겉으로는 평화로운 휴양지인 갈리앙트지만 해가 떨어지면 이렇듯 탁한 욕망이 소용돌이치는 곳으로 변하는 것이다.

“정말 이런 곳에 에이미가 있을까? 사람들도 많고 게다가 저 여자들은 또 뭐야? 부끄럽지도 않나?”

“그러게. 확실히 에이미가 좋아할 만한 곳은 아니네. 하지만 자진해서 따라간 만큼 감수하고 들어왔을 수도 있어. 그리고 조심해. 이곳에서는 무슨 일이 생기더라도 경비가 출동하지 않을 테니까.”

마르샤에게 섬의 정세를 들은 시로네는 확신하고 있었다. 활용 방법은 다르지만 이곳 또한 정부와 모종의 거래가 이루어진 장소 중의 하나일 것이다.

1층에서 에이미를 찾을 수 없자 2층으로 올라갔다. 살벌한 도박판이 벌어지고 있었다.

3층은 십자형 복도에 철문이 설치된 방들이 줄줄이 들어차 있었고 4층은 최고 귀족이 머무는 VIP 룸이었다.

각 층을 전부 뒤진 리안은 안타까운 한숨을 내쉬었다.

“이대로 찾기는 힘들겠는데. 홀에는 없고 도박장에도 없어. 3층을 뒤지자니 방마다 전부 들어가야 하고 4층은 경호원들로 바글거려.”

선택을 해야 할 시점이었다. 일일이 양해를 구하고 이 잡듯 뒤질 것인지, 아니면 제대로 사건을 일으킬 것인지.

물론 세 사람의 결정은 후자였다. 악의적인 음모로 에이미가 끌려간 사실을 알게 된 이상 곱게 돌아갈 생각은 없었다.

“저기다! 저 자식들이야!”

입구에서 호된 꼴을 당한 기도가 시로네 일행을 가리켰다. 그러자 뒤편에 있던 사내가 소매를 걷으며 다가왔다.

리안은 사내와 눈을 마주치기 위해 고개를 쳐들어야 했다. 머리가 천장에 닿을 만큼 거대한 남자였다.

“해결사라는 건가?”

뒤가 구린 가게는 손님들을 가려 받게 마련이다. 보통은 기도의 선에서 걸러지지만 막무가내로 밀고 들어와 깽판을 치는 자들도 꽤나 많았다. 그런 자들을 폭력으로 다스리는 게 해결사의 임무였다.

“뭐야, 이거? 젖비린내 나는 애송이들이잖아? 아니, 그러고 보니 이 계집애는 그냥 꼬맹이는 아니구먼.”

해결사가 테스를 내려다보며 주먹코를 벌름거렸다. 보통 사람과 다르게 높은 시야를 가진 그는 테스의 풍만한 진가를 누구보다 확실하게 조망할 수 있었다.

“흐흐흐, 너 정도면 이 가게에 딱 어울리는 손님이지. 어디 보자, 아저씨가 평가해 줄까?”

해결사의 손이 테스를 향해 내밀어졌다. 손바닥을 펼친 것만으로 눈앞에 그물이 펼쳐진 기분이었다.

테스는 해결사의 가운뎃손가락을 덥석 움켜쥐었다. 그리고 온 힘을 다해 꺾어 올렸다.

“으아아아!”

거구의 덩치가 우스꽝스럽게 몸을 꼬았다. 팔이 완전히 펴지고 가운뎃손가락은 손등에 닿을 만큼 휘어진 상태였다.

“아파! 아프다고!”

“흥! 그러게 조심했어야지. 아무리 여자라도 내 팔 힘이 네 중지손가락보다는 세거든? 덩치만 믿고 까불면 이렇게 되는 거야.”

“으아악! 이 계집애가!”

고통을 참지 못한 해결사가 반대편 주먹을 내질렀다. 그러자 테스는 잡고 있던 손가락을 놓고 번개처럼 몸을 뒤틀며 팔꿈치를 휘둘렀다.

경쾌한 단타가 해결사의 턱 끝을 때리고 지나갔다. 완벽한 타이밍이라 마치 상대방이 일부로 다가와 맞은 듯한 느낌마저 들었다.

해결사의 뇌가 진동하면서 의식이 끊어졌다. 테스가 비켜서자 거인의 몸이 고목나무처럼 쾅 하고 쓰러졌다.

---------------------------------------