[489] 새로운 변수 (2)

시로네가 아라보트로 진입하기 6시간 전.

에텔라는 세인의 특명을 받아 제1천 샤마인에 있는 깊은 숲에 도착했다.

‘늦네. 만약 오지 않는다면…….’

가올드는 야맹의 리더 프랭크와인에게 한 가지 물건을 구해 주기를 요구했고, 그 대가로 야맹은 레이시스가 사령관으로 있던 제2반군 사령부를 자유롭게 출입할 수 있도록 허가를 받았다.

가올드가 야맹을 통해 얻고자 한 물건은 디스크라고 불리는 고대의 유물이었다.

미로의 시공이 사라지면서 좌표 또한 변했다.

기존의 메타게이트는 무용지물이 되었고, 그렇기에 가올드는 아카식 레코드에서 새로운 좌표를 추출할 계획을 세운 것이다.

부분이 변해도 전체는 완벽하다.

따라서 미로의 시공이 사라지면서 아카식 레코드에도 새롭고 정확한 좌표가 기록되어 있을 터.

그 좌표를 추출하여 새로운 메타게이트에 입력할 수 있는 것이 거핀의 유물이라 불리는 디스크였다.

거핀 말소 이후 천국에 거핀의 유적은 남아 있지 않다.

하지만 그 유적에서 사용되었던 몇 가지 유물들은 여전히 연옥 전체에 퍼져 있었다.

‘디스크를 구하지 못한다면 인류 쪽에서 손을 쓸 때까지 꼼짝없이 천국에 갇혀 있어야 해.’

에텔라 또한 연옥에서 수많은 사냥을 해 보았기에 얼마나 어려운 임무인지 알고 있다.

그럼에도 가올드가 제안을 한 이유는, 그들이 연옥 커뮤니티 최고의 조직인 야맹이기 때문이었다.

그들이 할 수 없다면, 누구도 할 수 없다.

“누가 마중을 나오나 했더니 이런 미녀를 보내다니. 확실히 장사를 할 줄 아는 놈이군. 가올드란 놈 말이야.”

숲의 깊숙한 곳에서 프랭크와인의 목소리가 들렸다.

에텔라가 고개를 돌리자 관목 수림이 문처럼 열리면서 프랭크와인과 미트건이 나란히 다가왔다.

시간이 촉박했기에 에텔라는 본론으로 들어갔다.

“물건은 구하셨나요?”

미트건이 속주머니에서 손바닥 크기의 정사각형 석판을 꺼내 앞으로 내밀었다.

진품의 여부를 확인할 방법은 없으나 석판에는 헤나가 새겨져 있었고 미약한 붉은 빛을 내고 있었다.

‘이미 얻을 걸 다 얻은 시점에서 거짓으로 거래를 할 이유는 없어. 빨리 이걸 가지고 제불로 가야 해.’

아마 지금쯤이면 아르민, 시이나, 쿠안 일행이 제불의 잉그리스로 향하고 있을 터였다.

그곳에 디스크를 전달하는 것까지가 세인이 지시한 에텔라의 임무였다.

“감사합니다. 덕분에 일이…….”

미트건에게 다가가던 에텔라는 급히 걸음을 멈췄다.

심상치 않은 살기가 심장으로 그대로 침투하여 그녀의 가슴을 철렁 내려앉게 했다.

강풍이 몰아치는 소리와 함께 프랭크와인의 주먹이 에텔라의 관자놀이를 가르고 지나갔다.

잔상을 남겨 두고 허리를 숙인 에텔라는 중심조차 제대로 잡지 못하고 뒤로 물러섰다.

“이게 무슨…….”

프랭크와인의 얼굴을 바라본 순간 에텔라는 직감했다.

“당신, 누구죠?”

“크크크, 글쎄. 누구일까?”

프랭크와인의 기질이 전과 달랐다.

물론 그가 선인보다는 악인에 가깝다는 사실은 첫 만남 때부터 느껴 왔던 바다.

하지만 이번에는 고작 그런 정도가 아니었다.

너무나 한쪽으로 치우쳐져서 오히려 담백하다는 생각이 들 만큼 깔끔한 악의 기운이 퍼져 나오고 있었다.

‘인간이 어떻게……?’

프랭크와인의 한쪽 눈동자에 작은 점이 돌아다니는 것을 본 순간 에텔라는 전투태세를 취했다.

파리.

한 마리의 파리가 마치 유리구에 갇힌 것처럼 프랭크와인의 눈동자를 맴돌고 있었다.

“당신, 인간이 아니었어.”

“크크, 영광으로 알아라. 내 부활의 신호탄으로 너를 선택했으니까.”

펑 하고 바닥의 흙이 폭발하며 프랭크와인의 몸이 에텔라를 향해 쇄도했다.

‘스키마?’

그것과는 다른 육체 능력.

야맹의 사람들은 시로네의 세계와 다른 곳에서 왔고 힘의 운용 방식 또한 다르다.

미트건이 시간, 공간, 정신이라는 세 가지의 필드를 왜곡해서 특수한 능력을 발동한다면 프랭크와인은 오직 육체 능력을 강화시키는 전사로 분류되는 자였다.

직선적이지만 오직 급소만을 노리기에 에텔라는 반격의 여지를 찾지 못하고 방어에 급급했다.

음양파동권은 최후의 파괴에 모든 진의가 담겨 있다고 해도 과언이 아니나 거기까지 도달하는 기술들은 프랭크와인의 기세에 짓눌려 버리고 있었다.

산비탈을 내려가며 후퇴하던 와중 프랭크와인이 거리를 바짝 좁히면서 다가왔다.

에텔라는 두 팔을 교차하며 가드를 올렸다.

동시에 프랭크와인이 그녀의 손목을 붙잡고 활짝 열면서 얼굴을 들이밀었다.

사악하게 찢어진 입가와 한쪽 동공에 달라붙어 있는 파리를 본 순간 소름이 돋았다.

“크크크, 우리 이쁜이를 어떻게 해 줄까?”

에텔라는 가는 눈썹을 찡그리며 정강이를 휘둘러 프랭크와인의 사타구니를 강타했다.

무언가가 짓이겨지는 소리가 나면서 프랭크와인의 눈썹이 꿈틀했다.

그 상태로 두 사람은 한참이나 움직이지 못했고, 마침내 천천히 프랭크와인의 고개가 아래쪽으로 내려갔다.

다리 사이로 흥건한 물이 새어 나오고 있었다.

‘끝났다.’

급소 중의 급소를 박살 냈으니 제아무리 강자라도 의식을 잃거나 사망할 수밖에 없을 터.

하지만 그녀의 예상이 무색하게도 밑을 살핀 프랭크와인의 고개가 다시 천천히 들리기 시작했다.

“크크크, 보기와 다르게 과격하구만. 이런 건 또 싫지 않지.”

에텔라는 프랭크와인이 이미 손목을 놓았다는 사실조차 모른 채 정면을 바라보며 얼어붙었다.

고작 반 바퀴를 돌았을 뿐인데도 허리를 뒤트는 프랭크와인의 모습이 소용돌이처럼 보였다.

‘막아야…….’

뒤늦게 깨달은 그녀의 팔이 다시금 복부를 향해 내려왔으나, 이미 프랭크와인의 주먹은 가드의 경계선을 뚫고 배를 뚫어 버릴 듯 짓누르고 있었다.

“컥!”

탁한 단말마를 내뱉은 에텔라의 몸이 대포처럼 쏘아져서 멀어졌다.

몇 그루의 두꺼운 나무들을 꺾어 버린 뒤에도 날아가는 속도는 떨어지지 않았고, 마침내 가시거리 밖에서 쿵 하고 부딪치는 소리가 전해졌다.

“괜찮으십니까?”

미트건이 고개를 삐딱하게 꺾으며 다가왔다.

그가 절대복종을 맹세할 정도로 강력한 리더십을 자랑하는 프랭크와인을 걱정한다는 건 주제넘은 짓이지만, 당한 부위가 부위인 만큼 인간적인 동정은 느껴졌다.

“알 게 뭐야? 터지는 말든.”

프랭크와인은 바지에 소변을 지린 것처럼 축축하게 젖어 있는 사타구니를 손으로 쥐고 흔들더니 몸을 돌렸다.

“제불로 가 있을 테니 마무리하고 와라. 천국을 접수하려면 바쁘게 움직여야겠군.”

미트건은 프랭크와인이 자리를 떠날 때까지 고개를 숙이고 있다가 멀어져 가는 그의 뒷모습을 바라보았다.

‘사탄…….’

우여곡절 끝에 디스크를 손에 넣은 프랭크와인이 제2사령부에 도착했을 때 먼저 와서 기다리고 있는 자가 있었다.

중절모에 외눈박이 안경을 쓰고 지팡이를 두 손으로 짚고 있는 중년의 남성은, 자신의 이름을 사탄이라고 소개하며 프랭크와인에게 거래를 요청했다.

-연옥의 지배자 따위로 만족할 텐가? 나에게 영혼을 팔아라. 그러면 천국을 통째로 너에게 주마.

영혼을 파는 것도 천국을 먹는 것도 생각을 해 봐야 할 일이지만, 프랭크와인은 1초도 고민하지 않았다.

원래의 세상에서도 이득을 위해서라면 무엇이든 팔았던 그에게 영혼 따위는 아무짝에도 쓸모가 없는 화폐에 불과했다.

사탄은 작은 호리병에 담긴 파리를 내밀었고, 그것을 사령부에 있는 퓨직스 머신을 통해 프랭크와인과 합체시켰다.

미트건이 알기로 일화의 술은 복수의 생물체들이 용융되어 완전히 새로운 형질로 재탄생하는 방식이지만, 묘하게도 파리는 프랭크와인에게 녹아들지 않고 동공에 자리를 잡았다.

‘단지 섞이지 않았을 뿐이라고…….’

생각했다.

하지만 바로 그것이야말로 천국을 통째로 먹을 수 있는 핵심 개념이자 거대한 잠재성이었다.

‘보스의 뜻에 따른다. 2인자의 숙명은 그것뿐.’

생각을 마친 미트건은 에텔라가 날아간 자리까지 천천히 걸음을 옮겼다.

거대한 암벽에 파원이 생긴 자리 밑에 에텔라가 대자로 뻗어 있었다.

미동조차 없는 것을 보아하니 숨이 끊어졌을 공산이 다분하지만 프랭크와인의 지시대로 마무리는 지어야 했다.

“원망하지 마라. 누구나 죽는 거야.”

에텔라의 옆에 앉은 미트건은 품에서 단도를 꺼내 치켜들고 여린 목덜미를 겨누었다.

“사는 게 다 그렇지.”

그가 온 힘을 다해 수직으로 단도를 내리꽂는 순간, 벌떡 일어선 에텔라의 두 손이 좌우에서 손목을 붙잡았다.

* * *

제5천 마테이.

보는 것만으로도 두 다리를 후들거리게 하는 거대한 거인들의 도시 속을 반군들은 치열하게 전진하고 있었다.

타이탄 1호기에 탑승한 크루드는 수많은 구로이 부대의 엄호를 받으며 열 섬광포로 성벽을 무너뜨렸다.

포위망을 좁히는 방식으로는 아라보트에 진입할 수 없다.

어떻게든 우회로를 만들어 반군을 집결시키는 게 관건이었고, 그 사실을 깨달은 거인 부대들은 전보다 더욱 난폭하게 반군들을 처단하고 있었다.

현재 반군과 접전을 펼치는 거인들은 일화의 술 4단계에 도달한, 무려 신장 15미터의 강력한 전사들이었다.

대형 장비에 속하는 구로이라도 거인의 덩치 앞에서는 꼬맹이에 불과했고, 그들이 휘두르는 철검에 강판이 종잇장처럼 찢겨 가고 있었다.

‘역시 뚫기가 어렵다. 더 이상 깊이는 못 들어가.’

판단을 내린 크루드는 타이탄을 급격히 옆으로 회전시키며 성벽을 향해 전진하기 시작했다.

“이곳에서 길을 튼다! 전 병력은 나를 따르라!”

전파 통신을 받은 병력이 거대한 급류를 이루며 성벽을 향해 전진하기 시작했다.

“빌어먹을! 빌어먹을!”

크루드는 이를 악물었다.

반군들이 자신의 지시 한 번에 모든 걸 내던지고 싸우는 이유는 승리하기 위함이다.

이겨서 집으로 돌아가기 위함이다.

하지만 크루드는 그들에게 미래를 줄 수 없었다.

아라보트에 접근할수록 다가오는 것은, 수만 명의 목숨과 그들이 짊어진 무한한 가능성의 종말이었다.

“플루우우우우우!”

북받치는 분노를 감당하지 못하고 크루드는 그녀의 이름을 불렀다.

마법사? 냉철한 이성?

그런 것에 홀려 한때나마 그녀에게 마음을 주었던 자신에 대한 분노가 뒤늦게 밀려들었다.

그녀는 마녀였다.

피도 눈물도 없는 마녀.

크루드는 알고 있을까?

플루가 살았던 세계에서는, 오래전 마법사를 마녀로 불렀다는 사실을.

“용서하지 않겠어! 이 전쟁이 끝나면……!”

죽는 것은 두렵지 않다.

하지만 어떤 죽음이 닥치더라도, 그때는 그녀의 목숨도 함께여야 할 것이다.

거대한 기계군단이 무너진 성벽을 통해 제불로 흘러드는 장관이 펼쳐지고 있었다.

제6천 제불.

천사의 도시라는 이름이 무색하게 제불을 돌아다니는 평천사들은 1명도 보이지 않았다.

아라보트로 넘어가는 관문의 끝에서 대천사 메티엘과 사티엘은 나란히 허공에 올라 전장을 바라보고 있었다.

성벽이 붕괴되고 반군들이 밀려들고 있지만, 현재 제불에서 그들을 막아 낼 병력은 없었다.

천사의 부재.

쉽게 평정하리라 생각했던 전쟁을 지지부진하게 만든 가장 큰 요인이었다.

금발을 늘어뜨린 아름다운 두 대천사는 서로의 얼굴을 보지 않았다.

둘의 개념은 강력과 약력.

핵력으로 함축되는 그녀들의 원천 개념은 우주에 존재하는 모든 물질의 근간을 이룰 만큼 거대한 것이었다.

그렇기에 둘이자 하나.

탄생과 파괴인 카리엘과 유리엘의 관계하고는 성질이 달랐기에 그녀들의 사이는 언제나 좋지 않았다.

“건방진 인간들이…….”

사티엘의 얼굴이 일그러졌다.

메티엘의 성격도 그리 좋은 편은 아니지만, 사티엘은 훨씬 포악하고 또한 잔인했다.

“이해할 수 없어. 어째서 천사들의 활동을 금지시킨 거지? 만약 전쟁에서 패한다면 우리가 인간에게 복종해야 하는 상황이 올 수도 있다고.”

“이카엘과 관련이 있는 것 같던데. 천사의 활동은 금했으면서 갑자기 그녀를 복권시킨 이유를 알 수 없어. 그리고 이카엘은 시로네와 깊은 연관이 있지.”

“흥, 시로네? 네피림 따위가 두려울 게 뭐야?”

메티엘의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

사티엘은 그녀에게 탄생부터 함께했던 쌍둥이 동생이나 마찬가지.

그렇기에 그녀가 언제부터 차가운 성향을 넘어 잔인해지기 시작했는지도 정확히 알고 있었다.

“질투하는 건 아니고?”

처음으로 메티엘에게 고개를 돌린 사티엘의 눈동자가 살의를 머금은 채로 흔들렸다.

“뭐?”

“흔들리지 말라는 거야. 이미 끝난 일이야. 거핀이 선택한 건 네가 아니라 이카엘…….”

콰아아아아아아앙!

사티엘의 사법 광륜이 광포한 소리를 내며 펼쳐졌다.

“다시 말해 봐. 지금 당장 소멸시켜 줄 테니까.”

눈을 커다랗게 치켜뜬 그녀의 표정에서는 대천사의 성스러움을 조금도 느낄 수 없었다.

---------------------------------------