[322] 찰나의 균열 (4)

꼭대기 층으로 가는 동안 오르돈의 입은 쉬지 않고 움직였다. 대부분 시시껄렁한 얘기였지만 강난은 귀찮은 티를 내지 않고 말을 맞춰 주었다.

“토르미아는 마법학교 출신의 비율이 어떻게 되는가?”

“72퍼센트 정도로 알고 있습니다.”

“오호, 야크마랑 비슷하구먼. 좋은 판단이야. 학교 출신은 믿을 만하지. 길바닥 출신은 하나밖에 할 줄 모르거든. 응용력도 떨어지고, 그런 놈들 써서야 되겠어?”

마법하고는 전혀 관계가 없는 자가 협회 일에 왈가왈부하자 강난은 기분이 나빴다.

“하지만 실전에서의 임기응변은 오히려 높다고 할 수 있지 않을까요?”

“하하! 임기응변? 치졸한 거겠지.”

‘더러운 관료주의.’

강난의 입술이 일그러졌다.

학교 출신이 아닌 건 그녀도 마찬가지였다. 하긴, 보는 거라고는 서류에 적힌 숫자밖에 없는 자가 어떻게 현실을 알겠는가?

접대실의 문을 열고 들어간 강난은 방을 살피다가 한숨을 내쉬었다. 타국의 사신도 왔건만 같은 층에 머물고 있는 사람이 아직도 도착하지 않았다.

“여기서 기다리고 계십시오. 협회장을 데려오겠습니다.”

정해진 수순이라는 것처럼 상황을 무마한 강난은 접대실의 문을 닫고 나왔다.

그때부터 그녀의 발걸음이 빨라졌다.

살기가 느껴지는 하이힐 소리가 뚝 끊겼다. 정확히 직각으로 몸을 돌린 그녀가 협회장실의 문을 두드렸다.

“강난입니다. 들어가겠습니다.”

대답은 들리지 않았다. 어차피 기대하지도 않았던 강난은 문고리를 힘차게 돌리고 들어갔다.

후끈한 열기로 가득 찬 방에 땀 냄새가 진동했다. 소파에 앉은 남자의 모습이 그녀의 안구를 테러했다.

사타구니의 요철이 그대로 드러나는 사각 팬티를 입은 것도 모자라 민망하게 다리를 쩍 벌리고 있었다.

마법사에게는 금기인 담배, 그것도 가장 독한 시가를 이빨 사이에 끼우고 천장을 바라보고 있는 남자는 이제 막 운동을 끝낸 듯 가슴이 오르락내리락했다.

마법사하고는 전혀 어울리지 않는 넓은 가슴과 범처럼 가는 허리. 허벅지는 바위 같았고 종아리는 날렵하게 빠졌다.

하지만 강난이 아닌 다른 여자들이 남자의 몸을 본다면 비명을 지를 것이다. 수백 마리의 지렁이가 기어 다니는 듯, 신체 어느 부위라고 할 것 없이 온통 상처투성이였다.

“무슨 일이야, 똥개?”

강난의 인상이 사납게 구겨졌다.

늑대 부족이 전멸하고 홀로 세상을 떠돌 때 이 남자를 만나 새로운 인생을 살게 되었지만, 지금 같아서는 은인이 아니라 숫제 원수였다.

“무슨 일이라뇨? 야크마에서 긴급 사신이 온다고 말씀드렸잖아요. 지금 접대실에서 기다리고 있는데 여기서 뭐 하고 있는 거예요?”

소파 너머로 젖혀져 있던 남자의 고개가 천천히 올라왔다.

근육질의 몸과 달리 얼굴은 광대뼈가 도드라질 정도로 강퍅했다. 왼쪽 눈을 세로로 지나가는 상흔이 도드라졌고, 턱수염에 가려진 하관에도 온통 상처뿐이었다. 그가 얼마나 오랜 고행을 했는지 짐작게 했다.

토르미아 마법협회 협회장 미케아 가올드.

레드 라인의 최고 서열인 제1급 대마법사이자 알페아스 마법학교의 초자연 심령과학 연구회의 창시 멤버 중의 한 사람이었다.

“사신이…… 왔다고?”

“기억 안 나세요? 고작 1시간 전에 말했잖아요! 빨리 영접하러 가세요.”

가올드는 생각에 잠겼다.

기억에는 없었다. 요즘 들어서 기억을 잃는 횟수가 더욱 잦아진 듯했다.

아무렴 어떤가?

그는 시가를 물고 깊숙이 빨아들였다. 그리고 짧게 말했다.

“싫어.”

강난은 눈을 감았다. 참아야 하느니라.

불쌍한 폐인 하나 살리는 셈 치자고 생각한 그녀는 다시 눈을 뜨고 왕성의 인장이 찍힌 공문을 꺼내 들었다.

“아돌프 전하께서 직접 내리신 명입니다. 사안이 심각하니 상황을 막론하고 협조하라는 내용입니다. 이래도 싫으시다면 법대로 조치하겠습니다.”

가올드는 아무래도 상관없다는 듯 다시 소파 뒤로 고개를 젖혔다. 연신 시가만 빨아 대던 그가 짜증스럽게 말했다.

“더럽게 귀찮게 구네. 1초도 내버려 두지를 않는군.”

“사신 접대는 1초 1초가 결례입니다. 제발 미운 오리 새끼처럼 굴지 마세요.”

말을 끝낸 강난이 눈을 흘기며 중얼거렸다.

“오리 새끼…….”

가올드가 얼굴을 들었다.

“뭐야, 인마?”

“……처럼 굴지 마시라고요.”

“그건 조금 전에 말한 거잖아!”

“강조한 거예요.”

강난은 새침한 표정으로 뿔테 안경을 올리고 옷장으로 걸어갔다. 손수 협회장 의복을 꺼내 주자 할 수 없이 가올드도 무릎을 치고 일어났다.

“쳇! 별일 아니기만 해 봐. 묵사발을 내 줄 테니까.”

수건으로 대충 땀을 닦고 옷을 갈아입었다.

시가를 바닥에 던져 버리고 방을 나선 가올드는 성큼성큼 접대실로 향했다.

문을 열자 오르돈이 화색을 하며 반겼다. 비서실장과 협회장을 대하는 태도가 똑같을 수는 없었다.

인사치레를 끝내고 오르돈은 본론으로 들어갔다. 그래도 최고 사신인지 일단 업무에 들어가자 눈빛부터가 달랐다.

수행원이 휴대용 영상 기록 장치를 테이블로 가져왔다. 이어서 작은 금고가 도착했고, 오르돈이 직접 자물쇠를 풀었다. 금고를 열자 옵스큐라B가 들어 있었다.

“현재 야크마를 포함한 세계 각지에서 이상 현상이 일어나고 있네. 일단 영상부터 보게나.”

옵스큐라B를 장치에 연결하자 영상이 떴다. 아직 고대풍이 남아 있는 지방 도시의 풍경이 나타났다.

심드렁하게 지켜보던 가올드가 갑자기 눈을 빛내며 관심을 드러냈다.

입안에서 혓바닥이 수십 개가 되어 돌아다니는 사람들이 다른 사람들을 잡아먹고 있었다.

비명 소리에 이어 방위대가 출동했다. 하지만 변이체에게 물린 방위대가 똑같은 변이를 일으키면서 상황이 걷잡을 수 없이 커졌다.

“쿠베린이라는 지역에서 벌어진 사건일세. 야크마 외에 타국의 영상은 입수하지 못했네. 다만 소문에는 이와 유사한 질병이 퍼졌다더군. 어떤 지역에서는 유령이 출몰했다고 하고.”

가올드는 영상에만 집중했다.

결국에는 왕성의 특수부대가 출동하여 변이체들을 진압했다. 몇몇 검사들은 가올드도 이름을 아는 자들이었다.

샘플을 채취한 마법사들이 거대한 화염을 시전하여 마을 전체를 불태웠다.

“사건이 있은 직후 사망자를 해부해 봤네. 어떤 식의 돌연변이든 기존의 성질에 기초하지. 하지만 사망자들의 변이는 이곳에 있는 어떤 생물의 특징과도 맞지 않았어.”

가올드는 다시 심드렁한 태도로 돌아갔다. 그리고 관심 없다는 듯 늘어지게 하품을 하며 말했다.

“그래서 뭐, 이게 우주에서라도 왔다는 얘기요?”

오르돈이 보여 준 영상은 야크마의 1급 기밀 사항일 것이다. 그것을 타국의 마법사에게 보여 주고 주요 정보를 제공한다는 것은 저쪽도 무언가 얻어 낼 게 있다는 뜻이었다.

야크마 최고의 외교관인 오르돈이 가올드의 변화를 눈치채지 못할 리가 없었다.

하지만 오늘은 협상 테이블을 꾸리기 위해 온 것이 아니었다. 초국가적인 사안이었고, 세계 각국이 이 자리를 주목하고 있었다.

“미로의 시공에…… 무언가 문제가 생긴 것 같네.”

피곤한 듯 입맛을 다시던 가올드의 눈에 한순간 빛이 깃들었다. 하지만 찰나의 변화에 불과했고, 금세 태연한 얼굴로 되돌아왔다.

“그래서 뭐? 날더러 어떡하라는 겁니까?”

“미로의 시공을 조사하고 싶네. 하지만 알다시피 토르미아 왕국을 통해서만 갈 수 있는 곳이라……. 물론 독립 개방을 해 달라는 건 아닐세. 이미 발키리의 승인도 떨어진 상태고.”

“정확히는 알페아스 마법학교지.”

가올드는 불쾌한 감정을 드러냈다.

시도 때도 없이 기억이 날아가는 폐인이 되었어도 절대로 잊을 수 없는 기억이 있다. 현실처럼 뇌리에 생생한 기억은 지금도 가올드의 정신과 육체를 가학적으로 채찍질하고 있었다.

가올드는 상체를 젖히고 다리를 꼬았다. 매너 따위는 이미 머릿속에 남아 있지 않았다.

강난의 한숨 소리가 들렸다. 하지만 그것조차 신경 쓰지 않았다.

“생각을 해 보겠소. 일단 돌아가시오.”

예상치도 못한 답변에 오르돈의 표정이 황당하게 변했다.

“생각을 해 보겠다니? 내가 이곳을 찾아온 이유가 자네에게 부탁을 하기 위해서라고 생각하나? 이건 국가 간의 협조야. 이미 아돌프 전하께서도 승낙을 하신 것으로 알고 있는…….”

가올드의 안면 근육이 비정상적으로 일그러졌다. 마치 가올드의 얼굴에 악마의 영혼이 깃든 듯, 극단적인 두 가지의 표정이 동시에 드러났다.

“왕의 이름을 대면 내가 꼬랑지를 내릴 것 같았나? 아돌프? 그딴 자식이 뭔데? 어떤 놈이든 내 허락 없이는 못 가.”

공기가 뜨거워지면서 접대실의 기물이 들썩거리기 시작했다. 오르돈을 죽이려는 감정과 그것을 억누르려는 감정이 충돌하면서 발생한 정신파가 사물을 움직이고 있다.

이는 인간의 한계치를 까마득히 넘어선 극기였다. 이번만큼은 강난도 나서지 못하고 침을 꿀꺽 삼켰다.

오르돈은 환각을 보았다.

접대실이 사라지고 가올드와 자신만이 마주 보고 앉아 있는 가운데 사방이 온통 지옥 불로 뒤덮여 있었다. 유황 냄새가 느껴지고 불의 장벽 너머에서는 아귀들의 비명 소리가 들렸다.

대체 이 남자는 어떤 삶을 살아온 것인가? 세상에서 독하다는 인간들을 수없이 만나 봤지만 자신을 공포에 질리게 만든 자는 처음이었다.

‘토르미아의 마법협회장은 광인이라고 하더니…….’

강난이 수많은 귀족들을 두들겨 패고도 여전히 협회에서 쫓겨나지 않은 이유를 알 것 같았다. 협회의 수장이란 인간부터가 타의 추종을 불허하는 또라이였던 것이다.

“꺼져. 죽여 버리기 전에.”

자국의 왕을 그딴 자식이라고 부른 인간이다. 가올드의 말에 한 치의 거짓이 없음을 깨달은 오르돈은 환각이 사라지자마자 비명을 지르며 접대실을 빠져나갔다. 바지를 타고 내려온 소변이 바닥을 따라 이어졌다.

이미 일어난 사건은 되돌릴 수 없기에 접대실은 무거운 정적에 휩싸였다.

가올드의 살기가 가라앉자 강난이 오르돈의 자리에 앉으며 말했다.

“이렇게까지 해야 했어요? 좋은 말로 돌려보내도 될 것을.”

“재수 없는 자식이야. 너도 통쾌했잖아.”

“뭐…… 부정은 못 하겠네요.”

가올드는 품에서 시가를 꺼내 물었다. 손가락을 튀기자 불꽃이 피어오르면서 불이 붙었다.

마법 제어장치가 가동되는 협회에서 마법을 구사할 수 있는 자는 가올드가 유일했다.

“미로의 시공을 조사하겠다고? 차라리 목을 내밀고 뒤통수를 부숴 달라고 말하지그래?”

“하지만 정말 어떻게 된 걸까요? 미로의 시공에 문제가 생겼다면 가장 먼저 이상 현상이 나타나야 하는 것은 토르미아예요.”

“아마도 그럴 거야. 아직 실체화되지 않았을 뿐이지. 혓바닥 괴물들이 출몰한 곳이 쿠베린이라고 그랬지? 고대의 콜로세움이 있었던 곳이야.”

“그게 어떤 의미죠?”

“생물이 아니야. 일종의…… 개념 같은 거라고 해야겠지. 그 개념이 이곳으로 넘어와서 인간의 사념이 집중된 지역에 자리를 잡았다, 정도의 가설이 되지 않을까?”

강난은 순순히 고개를 끄덕였다.

가올드가 그렇다면 그런 것이다. 발키리의 어떤 수뇌부도 가올드만큼 미로와 천국에 대해 알지는 못했다.

“어째서 그런 현상이 일어난 것일까요?”

“생물은 넘어오지 못했어. 가장 유력한 가정은 미로의 시공에 일정 수준 이상의 균열이 갔다는 거야. 미로라면 그 정도는 복구할 수 있겠지. 하지만 오래는 못 버틸 거야.”

가올드는 등받이에 등을 기대고 입에 물린 시가를 손가락 사이에 끼웠다. 매캐한 담배 연기가 접대실을 가득 채웠다.

“강난, 네가 다녀와야겠다.”

강난은 허리를 꼿꼿이 세우고 두 손을 무릎에 올렸다.

“하명하십시오.”

“조만간 이곳에서도 비슷한 사건이 일어날 거야. 전부 조사해. 고대의 사념이 모일 만한 곳부터 집중적으로 찾아. 유적지라든가 콜로세움, 성터 같은 곳.”

가올드의 지령을 수첩에 적은 강난은 자리를 박차고 문으로 향했다. 단독 임무라면 마차를 운용할 필요가 없으니 왕국 어디에서 사건이 터지든 늦지는 않을 터였다.

“아, 그리고 돌아다니는 김에 크레아스도 갔다 와.”

문을 열고 나가려던 강난이 돌아섰다.

“마법학교가 있는 곳 말이죠? 알페아스 씨에게 전할 말이라도?”

가올드는 소파를 두드리며 생각에 잠겼다.

이른 감이 없잖아 있지만 미로의 시공에 문제가 생겼다면 지체할 시간이 없었다. 평생을 바친 계획을 실행해야 할 때였다.

“시로네……라는 아이를 한번 만나 봐.”

(13권 끝)

---------------------------------------