[400] 급변하는 정세 (4)

카샨 제국.

대륙 북서부의 패자, 인간계 영토의 3분의 1을 차지하고 있는 카샨 제국의 황제 대관식이 1시간 앞으로 다가왔다.

승계 절차는 언제나 그랬듯 비공식적이고 은밀했다.

거대 궁전 아가노스의 23층 첨탑에는 같은 기억을 공유하는 두 테라제와 사적인 비밀을 알고 있는 소수만이 머물고 있을 뿐이었다.

테라제 미스트라에서 테라제 우오린으로의 권력 승계.

바깥에서 보기에는 부모가 자식에게 자리를 내주는 흔한 황위 계승식이지만, 누군가는 알고 있다.

바뀐 것은 이름뿐이라는 사실을.

테라제는 오직 자신을 거듭하며 유구한 세월을 살아온 ‘어떤 것’의 고유명사였다.

“이걸로 성전에 관련한 인수인계는 끝났어. 뭐, 성전이 끝났으면 다 된 거라고 봐야지.”

14시간 전 우오린은 중부 대륙에 있는 세계회의소에 들렀다가 오는 참이었다.

그리고 그곳에서 처음 성전에 소개되었고, 1시간 후면 삼황계에 오르게 된다.

세계 최강의 슈퍼팩인 성전 내에서도 테라제의 영향력은 막강했다.

삼황계 아래로는 대륙에서 가장 강력한 일곱 국가의 왕인 칠왕성, 요정족과 용족의 수장인 이군왕이 있다.

성전에 소속된 이 12명의 군주야말로 세계의 정점에 위치한 자들이라고 해도 과언이 아니었다.

한순간에 카즈라의 공주에서 세상의 지배자가 된 우오린이었으나 표정에서는 기쁨을 찾을 수 없었다. 어차피 모든 것은 테라제라는 이름의 부분집합일 뿐이었다.

“잡설은 필요 없어. 너와 내 기억 사이에 오차가 없다는 것은 이미 검증했으니까. 하지만 의문이 있어.”

우오린이 걸음을 멈추고 미스트라를 돌아보았다.

“왜 이렇게 빠르지? 내가 황위에 오르는 건 앞으로 4년은 더 걸릴 거라고 생각했는데.”

어미와 딸의 기억은 공유되기에 두 사람은 둘이면서도 하나. 따라서 서로의 생각에서 변곡점이 생겼다는 건 반드시 짚고 넘어가야 할 문제였다.

“흐음, 그게 말이지…….”

미스트라는 우오린을 돌아보았다.

자신이 흑발의 머리에 강렬한 눈매인 반면 우오린은 백발에 투명한 인상이었다.

남편인 오르캄프도 자신도 백발이 아니다. 그렇기에 돌연변이.

현재의 테라제를 있게 한 능력 ‘히스토리 서치’ 중에서도 극히 찾아보기 힘든 ‘미래시’를 가진 ‘자신’이었다.

어쩌면 수많은 딸들 중에서 우오린이 황제가 되는 건 기정사실이었는지도 모른다.

다만 오늘의 황제 즉위는 미스트라의 머릿속에서도 계산되어 있지 않았던 변칙적인 착수였다.

“걱정하지 마. 소멸은 확실하게 할 테니까. 다만 네가 태어난 이후에 생긴 기억 중에서 꼭 전해야 할 것들이 생겨서 아가노스까지 따라온 거야.”

우오린이 삼황계에 오른 이상 미스트라가 이 세상에 존재해야 할 이유는 없다. 다만 그녀의 대에서 반드시 끝내야 할 일이 남아 있었다.

황위 계승을 몇 년이나 앞당긴 것, 미케아 가올드를 반역죄로 몰아세우면서까지 빠르게 일을 추진시킨 것도 그러한 이유였다.

방으로 들어간 미스트라는 책상 서랍에서 자물쇠가 달린 상자를 꺼냈다. 그리고 소파에 앉아 기다리는 우오린에게 넘겨주고 맞은편에 앉아 다리를 꼬았다.

“이 상자 안에 너의 의문에 대한 모든 해답이 담겨 있어. 알아서 하겠지만 누구도 모르는 현 인류의 비밀이지. 잘 이용하면 강력한 무기가 될 테지만, 상황이 상황인지라 내가 먼저 손을 쓸 수밖에 없었어.”

“어떻게 열지? 부술 수는 없을 테고.”

“열쇠는 나에게 있어. 아직은 보여 줄 수 없거든. 그 전에 너에게 소개시켜 줄 사람이 있어.”

정확한 시간에 맞춰 노크 소리가 들렸다.

거대 궁전 아가노스의 23층에 출입할 권한이 있는 자는 전 세계에서 손에 꼽기에 미스트라는 곧바로 들어오라 일렀다.

훤칠한 키의 남자가 들어왔다. 가는 눈매에 선한 인상, 보랏빛 머리를 올백으로 넘겼고 한 가닥만이 내려왔다.

전 토르미아 마법협회 경비대장 간도였다.

테라제 미스트라의 첫 번째 아들이니 생물학적으로는 우오린의 오빠가 되지만 정신분석학적으로 보자면 아들이 되는 셈이다. 테라제에게 혈족 계보가 의미 없는 이유였다.

간도는 두 어머니의 애매한 위치를 향해 고개를 숙였다.

“부르셨습니까, 어머니.”

“그래, 이쪽으로 와. 이번 건은 잘 해결했구나.”

태어나자마자 토르미아로 입양되어 간자들의 손에 컸던 간도에게 토르미아의 마법협회는 인생의 전부나 다름없었다.

하지만 그 모든 게 거짓이었다.

가올드의 친위대에 들어간 것까지 어머니에 의해 설계된 거짓 인생일 뿐이었다.

그렇게 거짓으로 점철된 삶 속에서, 간도가 발견한 유일한 진심이라면 가올드에 대한 경외심이었다.

하지만 결국 그는 가올드를 반역죄로 몰아넣었고 자신은 도피하여 어머니의 품에 도착해 있다.

“어머, 표정이 왜 그래? 설마 가올드 때문인가? 사적인 마음이 있었던 것은 아니지?”

“저에게 소중한 분은 오직 어머니뿐입니다. 하지만…… 그가 이룬 성취에는 마법사로서 존경심을 표합니다.”

“하아. 간도, 너는 테라제의 아들이야. 일개 마법협회장 따위를 존경할 필요는 없어.”

간도는 입을 다물었다.

삼황계라면 충분히 그런 말을 할 자격이 있을 것이다. 하지만 인생의 대부분을 토르미아에서 보낸 그로서는 아직까지도 어느 쪽이 진실인지 분간이 가지 않았다.

우오린이 간도를 살피더니 고개를 끄덕였다.

“지온과는 확실히 다르구나. 이번에는 제대로 뽑았네.”

“후후, 그렇지? 아들이라 기대 안 했는데. 재능은 있으니까 마법사 쪽으로 키워 볼래? 옆에 두고 쓰고 싶으면 써도 돼.”

간도는 고개를 내렸다.

제대로 뽑았다? 잘 키워 봐?

테라제에게 있어 자신은 어떤 존재인가.

인간? 생물? 그것도 아니라면 시계 속에 처박혀 평생 돌아가야 하는 톱니바퀴 부품인가?

“옆에 두고? 흐음, 난 크라우치로 만족하는데. 어디. 간도, 이쪽으로 와 봐.”

간도는 노예시장에 팔린 노예처럼 우오린에게 다가갔다. 그녀의 시선이 이곳저곳을 관통할 때마다 그 부분이 발가벗겨지는 기분이었다.

기분 나쁜 티를 낼 수는 없었다.

오늘 자신의 생물학적 어미인 미스트라는 소멸한다. 우오린에게 버림받으면 남은 건 죽음뿐이었다.

“그래, 뭐…… 일단은 데리고 있어 볼까? 어차피 당분간 카샨에 신경 써야 하니까.”

“감사합니다, 어머니.”

간도는 고개를 깊숙이 숙였다. 바닥을 내려다보는 그의 눈동자가 흔들렸다.

자신은 죽을 것이다.

만약 우오린이 미스트라의 현신이라면 그녀의 입에서 나오는 어떤 말도 믿어서는 안 된다.

“대신에, 두 가지 조건이 있습니다.”

우오린은 피식 웃음을 터뜨렸다. 삼황계인 테라제에게 조건을 내세운다는 건 그만큼 살고 싶다는 얘기였다.

“말해 봐. 들어 보고 들어줄 수 있는 거라면…….”

“카샨의 어느 누구와도 대립하지 않게 해 주십시오.”

독립적 기관으로 인정해 달라는 뜻이었다. 만약 살아남아서 우오린의 보좌를 해야 한다면 당연한 조치였다.

“좋아. 두 번째는?”

“저에게 어머니를 비판하게 하지 마십시오. 저는 어머니를 위해 맹목적으로 싸우는 전사일 뿐입니다.”

포장을 했을 뿐 개처럼 부리라는 뜻이었다. 필사적이지만 비굴의 선까지 내려가고 싶지 않다는 의지.

어쩌면 그것 또한 마법사로서의 냉철한 타개책일지도 모르지만 우오린은 신경 쓰지 않았다.

강아지 한 마리 정도 키워서 나쁠 건 없으니까.

“목숨을 건졌구나, 간도.”

“어머니의 자애에 감사드릴 따름입니다.”

미스트라가 손을 휘저으며 말했다.

“그만 나가 봐. 남은 일이 있으니까.”

아마도 이것이 간도와 미스트라의 마지막 만남일 테지만, 그녀의 말투에서는 모성을 느낄 수 없었다.

간도가 방을 나서자 미스트라는 때가 됐다는 듯 품에서 열쇠를 꺼냈다.

“예정보다 빠르게 황위를 계승하는 이유는 변수를 만들기 위해서야. 가올드는 천국에 갈 것이고 무언가를 하겠지. 결과적으로는 우리에게 도움이 될 거야.”

“그가 성공할 수 있다고 생각해? 20년의 계획이 한 번에 틀어졌는데 말이야.”

“성공 여부는 중요하지 않아. 결국 무언가가 변한다는 게 중요하지. 인간이 낮은 확률에 도박을 거는 이유는 승리의 보상이 패배의 좌절을 압도하기 때문이야. 나는 가올드에게 그것을 준 것뿐이지.”

“아직까지는 이해가 안 돼. 네가 무슨 생각을 하는지 모르겠어. 어떻게 이럴 수 있지?”

“당연해. 그래서 너는 상자를 열어 봐야 해. 그곳에는 오직 나밖에 모르는 ‘밑사건’에 대한 데자뷔가 기록되어 있지. 그것을 읽으면 내 생각을 정확히 알 수 있을 거야.”

테라제는 태고에서 지금에 이르기까지의 모든 기억을 가지고 있고 ‘히스토리 서치’라는 고유의 능력으로 그 방대한 기억을 빠르게 탐색할 수 있다.

처음에는 단순 데이터 검색에 불과했다.

하지만 거핀 리셋이 발생하면서 이 능력은 폭발적인 진화를 하게 된다. 즉, 리셋 이후의 역사가 새로 생기면서 기존의 역사에 아래에 깔리는 ‘밑사건’이 생긴 것이다.

같은 시간대를 공유하는 두 가지의 다른 시간선이 데자뷔를 통해 대비되면서 생긴 일종의 미래 예지 능력.

거기에 ‘미래시’까지 더해진 우오린이라면 그녀의 대에서 천국을 정복하는 것도 꿈만은 아닐 터였다.

“마지막까지 감춘 이유는 서로 의견을 교환하면 히스토리 서치에 주관적 판단이 개입될 것 같아서야. 네가 직접 보고 판단해. 어차피 나는 너고, 너는 나니까.”

미스트라는 책상으로 걸어갔다. 열쇠를 넘겨준 시점에서 그녀 생애의 임무는 모두 끝났다.

우오린이 물었다.

“뭐로 할 거야?”

“아무거나 상관없지만, 그냥 깔끔하게.”

미스트라는 책상에 놓인 보검을 들어 보였다. 스르릉 물소리를 내며 뽑힌 칼날이 방 안의 빛을 산란시켰다.

우오린은 고개를 끄덕이고 상자에 열쇠를 꽂았다. 그러는 동안 미스트라는 양손으로 손잡이를 쥐고 고개를 치켜든 다음 목덜미에 칼날을 가져다 댔다.

천장을 바라보며 눈을 깜박이던 그녀가 문득 떠올리고 우오린을 돌아보았다.

“맞다, 너 시로네를 먹는다고 그랬지? 그 생각은 아직도 변함없는 거야?”

우오린은 상자를 열며 어깨를 으쓱했다.

“아타락시아에, 잘생겼잖아? 나머지는 딱히 중요할 것 같지 않은데. 왜, 불안 요소라도 있어?”

“아니야. 그래, 그럼.”

미스트라는 다시 고개를 쳐들었다.

촉이 조금 좋지 않았지만 이것 또한 흔한 일이었다. 테라제의 유구한 역사는 일개 소년에게 변수를 제공할 만큼 나약하지 않았다.

우오린이 상자를 여는 순간 미스트라의 검이 싱 하고 예리하게 움직이더니 피 분수가 솟구쳤다. 잠시 후 쿵 하고 미스트라가 쓰러지는 소리가 들렸다.

우오린은 눈길조차 주지 않았다. 그녀의 관심은 오직 상자 안에 들어 있다는 정보였다.

상자에는 두 가지 안건에 대한 문서가 담겨 있었다.

첫 번째 문서 표지에 적힌 제목은 ‘거핀 말소’였다.

리셋이 19년 전에 일어났으리라 추정되기 때문에 그 이후에 태어난 우오린은 밑사건이 미스트라보다 흐릿했다. 하지만 현재로서는 성전은 물론 각국의 주요 기관에서도 파악이 끝난 사안이기 때문에 딱히 중요한 정보는 아니었다.

우오린은 구시대의 유물이 된 첫 번째 문서를 옆에 내려 두고 그 아래에 깔려 있는 새로운 문서를 꺼내 들었다.

‘이거로군…….’

커피 잔을 향해 내밀던 손길이 멈칫하더니 다시 되돌아와 문서를 두 손으로 쥐었다. 그리고 오랫동안 문서의 중앙에 적힌 제목을 음미했다.

앙케 라 말소

우오린은 빠르게 페이지를 넘겼다. 저장이 먼저고 분석은 그다음이었다.

5분 만에 200페이지를 토씨 하나까지 전부 외운 그녀는 촛대를 가져와 문서를 불태웠다.

불꽃을 응시하는 우오린의 눈빛이 전에 없이 매서웠다. 미스트라가 전하고자 했던 것이 무엇인지 비로소 깨달았다.

‘네가 옳았다, 미스트라.’

간도가 문을 노크하고 들어왔다. 나갔을 때하고는 완전히 달라진 풍경에 잠시 말을 아꼈으나 이내 차분한 표정으로 되돌아와 고개를 숙였다.

“어머니, 대관식을 거행할 시간입니다.”

“알았다. 지금 나가마.”

간도는 바닥에 쓰러진 미스트라에게 고개를 돌렸다.

보검으로 목을 벤 그녀. 한 치의 흐트러짐이 없는 베기였음은 보지 않고서도 알 수 있었다.

“시신은 어떡할까요?”

“치워.”

우오린은 생각을 방해하지 말라는 듯 짧게 답했다.

간도는 발걸음 소리조차 조심하며 시체를 치웠다.

자신을 낳아 주신 어머니였다. 하지만 이제는 미스트라가 우오린이었다. 인간의 상식으로 대할 수 없는 존재. 그것이 테라제다.

우오린은 자리를 박차고 성큼성큼 복도로 나갔다.

23층 플로어 타워의 끝에는 수십만의 제국민들이 모인 광장이 한눈에 내려다보이는 발코니가 설치되어 있었다.

커튼을 젖히고 발코니로 나가자 엄청난 인파가 지평선 끝까지 펼쳐져 있었다.

테라제를 발견한 지상에서 거대한 함성이 터졌다. 천지가 요동하고 열기가 꼭대기까지 올라왔다.

“여황 폐하 만세! 여황 폐하 만세! 여황 폐하 만세!”

우오린이 손을 들었다. 그러자 더 이상 오를 수 없으리라 생각했던 음량이 2배 이상 치솟으면서 청각을 마비시켰다.

온 세상이 발밑에 있었으나 우오린은 그저 차가운 시선으로 내려다볼 뿐이었다.

인간은 개체 수만큼이나 다양한 개성을 갖춘 특이한 생물체지만, 모아 놓으면 결국 그저 인간이라는 이름 하나로 묶이는 종족이기도 하다.

누군가가 아닌, 그저 인간이라는 거대한 괴물이 자신을 향해 포효하고 있었다.

‘시로네, 시간이 없다. 이카엘을 만나라. 네가 바꿔야 한다. 그러지 않으면…….’

우오린은 하늘을 올려다보았다. 오직 태양만이 그녀보다 높은 곳에 있었다.

‘인류는 멸망하고 만다.’

---------------------------------------