[398] 급변하는 정세 (2)

공인 5급 마법사 승진 기념 회식을 끝낸 시이나는 알큰하게 취한 상태로 숙소에 도착했다.

수많은 꽃다발을 받았지만 그녀가 가지고 들어온 것은 시로네가 주었던 꽃이었다.

구두를 벗으며 아래를 내려다보자 각종 기관에서 보낸 축하 서신이 수십 통이나 와 있었다.

한 무더기 서신을 챙기고 책상에 앉은 시이나는 머리를 넘기며 하나씩 살폈다.

토르미아 국방 마법연구소, 왕립 마법박물관, 기후협회, 마법사연금공단 등 끝이 없었다.

“후우, 나도 성공하기는 했나 보네.”

시이나는 겉옷을 벗으며 일어났다. 숙취는 문제가 아니지만 땀을 많이 흘려서 일단 씻고 싶었다.

상의를 벗어 책상에 던진 그녀는 쌓여 있는 서신에서 독특한 기관의 인장을 찾아냈다.

“카이젠 검술학교?”

올리페르 가문에서 태어나 줄곧 마법사로 살아온 그녀였기에 검술 쪽과는 별다른 인연이 없었다.

“교사회에서 만난 사람인가?”

시이나는 편지를 뜯어 이름을 살폈다.

파르카 쿠안.

“아…… 쿠안 씨가.”

작년에 올리페르 가문의 압박으로 선을 보러 나갔다가 만난 사람이 쿠안이었다.

나쁘지 않은 자리였던 것으로 기억한다. 말투가 차갑고 태도도 냉랭했지만 무례의 선은 넘지 않았던 남자.

“어떻게 알고 서신을 보냈지?”

교사회를 통해 들었을 수도 있다. 하지만 검술과 마법은 분야가 전혀 다르다 보니 평소부터 관심을 기울이지 않았다면 모르고 넘어갔을 상황이었다.

“이건 답신을 보내야겠네.”

시이나는 속옷만 걸친 채로 다시 의자에 앉았다. 서랍을 열어 편지지를 꺼낸 그녀는 만년필에 잉크를 묻히고 종이에 가져다 댔다.

톡.

백지에 찍힌 점이 오랫동안 움직이지 않았다.

‘아르민 오빠…….’

축하를 받고 싶은 유일한 사람이 있다면 아르민이었다.

어린 시절 자신을 위해 두 눈을 양보했던 사람. 그가 아니었다면 지금 이 자리에 오르는 건 꿈도 꾸지 못했을 터였다.

시이나는 점만 찍힌 편지지를 서랍에 넣었다. 쿠안에게는 미안한 일이지만, 이미 떠나보낸 아르민의 잔상만으로도 그녀의 마음에는 빈자리가 없었다.

‘잘 지내고 있는 건가? 작품도 공개 안 하는 것 같고.’

크레아스에서 작업을 하다가 떠난 뒤로 그에게서는 한 통의 편지도 오지 않았다.

최소한 세 달에 한 번씩은 편지를 보냈던 사람이기에 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되었다.

‘하긴. 나보다 훨씬 똑똑한 사람이니까.’

누가 누구를 걱정할 수 있을까?

공인 5급의 마법사가 되었지만 아르민 앞에서 시이나는 여전히 어린 날의 울보 여동생일 뿐이었다.

시이나는 천장을 올려다보며 슬픈 미소를 지었다.

“후후. 오빠, 나 잘했지?”

* * *

생애 가장 끔찍한 꿈이었다.

하늘에 뚫린 도시 크기의 구멍에서 수많은 마라들이 쳐들어왔다.

인간에게 악마, 마신, 신이라 불리던 존재들이 지상의 생물을 초토화시키고 있었다.

그렇게 모두를 잃었다.

벌판처럼 깔린 시체들 사이에 시로네가 사랑하는 모든 사람들이 죽어 있었다.

‘안 돼! 안 돼!’

에이미의 시체 앞에서 시로네는 오열했다.

눈을 감지 못한 그녀의 시선이 창공에 떠 있는 수십 마리의 마라를 원통하게 바라보고 있었다.

‘으아아아아!’

아타락시아가 무서운 속도로 집적되었다. 시로네의 머리털이 전부 곤두섰을 때 거대한 섬광이 천공을 휘저었다.

마라들이 빛에 파묻혀 사라졌다.

그렇게 세상 전체가 빛으로 채워지는 순간, 외곽에서부터 어둠이 밀려들어 빠르게 빛을 뒤덮었다.

시로네는 어둠 속에 홀로 남게 되었다. 세상에 남은 유일한 인간에게는 고독이라는 이름마저 어울리지 않았다.

시로네는 무릎을 꿇고 오열했다. 잃어버린 자들을 되돌려달라고 어둠 속에 대고 소리쳤다.

“시-로-네-여.”

탁한 목소리가 고막을 찢고 들어왔다.

작고 가느다란 섬광이 지나가더니 어둠이 위아래로 열리며 거대한 눈동자가 모습을 드러냈다.

시로네의 눈이 부릅떠졌다. 거대한 눈동자의 중심에 악귀처럼 얼굴을 일그러뜨린 자신의 모습이 비쳤다.

“……! ……!”

시로네는 피를 토해 가며 소리쳤다. 생애 이토록 무언가를 증오해 본 적은 처음이었다.

하지만 목소리는 마치 물속에 잠긴 듯 들리지 않았다.

그저 무심하게 어둠에 박혀 있을 뿐인 거대한 눈동자가 탁한 목소리로 말을 이었다.

“너에게는 남겨진 질문에 답할 권리와 의무가 있다.”

“……! ……!”

두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다. 온갖 저주의 말과 폭언이 눈동자에게 쏘아졌다.

꿈에서조차 자제력을 잃어버린 그는 두 주먹으로 어둠을 내리쳤다. 원망, 울분, 그리움이 떨리는 어깨에 담겼다.

거대한 눈동자는 처음으로 시로네를 바라보았다. 동공의 움직임은 없었지만, 분명 그랬을 것이다.

갑자기 귀가 생긴 것처럼 시로네는 비로소 꿈속에 있는 자신의 목소리를 들을 수 있었다.

“대체 뭘? 내가 무슨 질문에 답해야 하는 거야?”

“…….”

눈동자가 물었다.

“허억!”

자지러지듯 놀란 시로네는 상체를 세웠다. 메모지가 덕지덕지 달라붙은 책상 가림판이 눈에 들어왔다.

‘내 방. 내 방이구나…….’

시로네는 다시 책상에 고꾸라졌다. 이마에 식은땀이 흥건했고 탈진한 것처럼 몸에 힘이 들어가지 않았다.

“후우, 대체 뭐야? 왜 이런 이상한 꿈을…….”

뺨에 달라붙은 종이의 질감을 느낀 그는 몸을 세웠다. 빼곡하게 글자가 새겨진 노트 중에서 하나의 단어가 눈길을 사로잡았다.

천국 파괴.

밤새도록 마법을 연구하다가 잠이 들었다. 말 그대로 대량 학살 마법을 개발하는 셈이다. 여전히 해법이 없다는 스트레스까지 더해져 악몽을 꾼 것이 아닌가 싶었다.

어느덧 새벽 5시였다.

시로네는 노트를 가지런히 정리했다. 천국 파괴 마법에 관련한 아이디어만 벌써 노트로 열 권이 넘어갔다. 신의 입자에 대한 이해도는 한층 높아졌으나 그럼에도 가올드가 제안한 기준을 충족시킬 가능성은 여전히 0퍼센트였다.

‘아니, 분명 방법은 있어. 아마도…….’

완성된다면 세상에서 가장 파괴적인 마법이 될 것이다. 그럼에도 포기할 수 없는 이유는, 여전히 뇌리에 정답과도 같은 희미한 울림이 전해지고 있기 때문이다.

따듯한 물로 몸을 씻은 시로네는 크로스백에 노트와 펜을 챙겨 숙소를 나섰다.

겨울에 시작된 졸업반도 어느덧 여름을 향하고 있었다. 밤이 짧아져서 그새 동이 텄고 탄산수를 섞은 듯 공기가 상쾌했다. 숲에서는 청쾌한 새소리가 들리고 있었다.

‘정말로 천국에 갈 수는 있는 건가?’

가올드를 만났을 때만 해도 1년이 금방일 것 같았다. 하지만 졸업반의 바쁜 일정 속에 살다 보니 어느덧 그에 얽힌 모든 약속들이 꿈처럼 몽롱하게 풀어지는 기분이었다.

“어? 시로네?”

시로네가 고개를 돌리자 마야가 정원 벤치에 앉아 눈을 깜박이는 게 보였다. 양손에는 김이 모락모락 피어오르는 커피가 담긴 머그잔을 들고 있었다.

“마야, 이 시간에 어쩐 일이야?”

“응? 나는 항상 지금 일어나는데? 기상 음악 연주해야 되니까. 그러는 너는?”

매일 아침 음악 소리에 잠에서 깼던 시로네지만 그런 사소한 고충이 있다는 것은 생각하지 못했다.

“아, 그렇구나. 나는 자다가 일찍 깼어. 시간이 남아서 산책 좀 하는 중이야.”

“그렇구나.”

고지 점령 이후 전보다 가까워진 두 사람이지만 단둘이 만나는 상황은 원한다고 만들어지는 게 아니었기에 어색한 기류가 흘렀다.

고개를 숙이고 머그잔을 뽀드득 엄지로 밀어내던 마야가 용기를 내서 벤치의 옆자리를 가리켰다.

“앉을래?”

시로네는 사양하지 않았다. 머리를 식히러 나온 참이지만 마야와 함께 있는 것도 나쁘지 않은 선택이었다.

마법사가 각자의 영역에 칼같이 선을 긋는 반면에 마야는 그 선 너머로 성큼 들어와 타인의 아픔을 어루만진다.

자신이 감당할 일을 남에게 떠넘기기 싫어하는 게 마법사인 이상 시로네도 처음에는 당혹스러웠다.

하지만 이제는 솔직히 인정할 수밖에 없었다.

그녀의 다정함은 치열한 졸업반 일정에서 점차 삭막해져 가는 시로네의 마음을 촉촉하게 적셔 주는 오아시스였다.

“좀 마실래? 아직 따듯해.”

마야가 설탕과 우유가 섞인 커피를 건넸다. 스트레스에 시달린 시로네로서는 단것을 마다할 이유가 없었다. 물론 상대가 마야이기에 스스럼없이 손을 댈 수 있는 것이었다.

“응, 고마워.”

시로네가 입을 대고 커피를 마시자 마야의 얼굴이 발그레해지더니 수줍게 미소를 지었다.

“무슨 안 좋은 일이라도 있어? 표정이 어두워 보이네.”

시로네는 끙 소리를 내며 벤치에 등을 기댔다.

“근래 어떤 구상을 하고 있는데 도무지 실마리가 안 풀려서. 며칠째 잠도 못 자고 고민 중이야. 게다가 오늘은 지독한 악몽까지 꿨거든. 그래서 기분이 좋지 않아.”

마야가 보기에도 시로네의 몸은 많이 야위어 있었다. 졸업반에서 승승장구하는 중이니 걱정 같은 건 없을 줄 알았는데 시로네 정도 수준이 되면 그런 것도 아닌 모양이었다.

“너무 어렵게 생각하지 마. 나도 가끔 노래 부를 때 그렇거든. 너무 잘 부르려고 하면 이상하게 힘이 들어가서 잘 안되는 경우가 있어.”

시로네 또한 마음을 비우지 않으면 정신이 흐르지 않는다는 통찰을 경험한 적이 있었다.

하지만 그것만으로는 대하를 이룰 수 없다.

한계까지 쥐어 짜낸 상태에서 둑을 텄을 때, 정신은 비로소 거대한 급류가 되어 천재적인 발상에 도달하는 것이다.

“흐음, 잘 모르겠어. 쉽든 어렵든 도무지 말이 되어야 말이지. 이러다가는 미쳐 버릴지도 몰라.”

시로네는 고개를 한껏 젖혔다. 부지런한 새들이 아침거리를 찾아 창공을 날아다니고 있었다.

마야의 표정이 안쓰럽게 변했다. 얼마나 고민이 깊으면 눈 밑에 다크서클이 저렇게 짙게 생겼을까?

“시로네…….”

마야의 손이 시로네의 손을 덮었다. 그런 와중에도 시로네의 시선은 하늘에 고정되어 있었다.

생각에 잠겨 있어서 모르는 것인지 알면서도 용인하는 것인지 알 도리는 없지만, 시로네의 손을 잡고 있다는 사실만으로도 심장이 터질 것 같았다.

“시로네, 무슨 일인지 말해 주면 안 될까? 아무리 뛰어난 사람도 사소한 부분을 놓칠 때가 있는 법이잖아. 다른 사람에게 도움을 구하면 해결책이 나올지도 몰라.”

시로네는 천천히 눈을 깜박거렸다.

‘흐음, 도움을 구하라? 그것도 괜찮은 방법이지. 하지만 이건 국가 기밀인데, 대체 누구에게…… 응?’

시로네의 눈꺼풀이 열린 상태로 굳었다. 멀리서 봤을 때는 죽었다고 생각할지도 모를 만큼 정적인 기질이었다.

마야는 시로네의 변화를 눈치채지 못했다.

시로네를 위로해 주고 싶다. 다른 사람도 아닌 자신이. 그의 여자가 되어.

그녀는 시로네에게 몸이 기울어지는 것을 느꼈다. 정말 이래도 되는가라는 생각이 스쳤지만 싫다면 손을 잡았을 때부터 거절의 의사를 표했을 것이다.

어쩌면 시로네도 다음에 올 것을 기다리는 게 아닐까?

주관적인 생각에서 객관적인 용기를 얻은 마야는 통통한 입술을 살며시 벌리며 시로네의 입을 향해 전진했다.

“시로네, 혹시 내가…….”

“신의 입자.”

“응?”

시로네의 입에서 알 수 없는 소리들이 새어 나왔다.

도움을 받는다. 혼자의 힘으로는 한계가 있다.

뇌리에 미약하게 흐르던 빛이 엄청난 속도로 증폭되면서 소름이 끼쳤다. 마침내 뇌가 뻥 뚫리는 듯한 청량감과 함께 머릿속이 새하얘졌다.

“마야!”

“미, 미안해! 나는 그냥……!”

마야는 황급히 몸을 웅크렸다. 정신을 차린 뒤에야 무엇을 시도하려고 했는지 깨달았다. 변태로 오인받기에 딱 좋은 상황, 아니 어쩌면 진짜로 변태가 아닐까?

시로네는 탁 소리가 나게 머그잔을 내려놓고 마야를 뚫어지게 응시했다.

“저기, 시로네, 그러니까 있잖아, 내가 왜 그랬냐면…….”

그리고 말을 들을 새도 없이 마야를 끌어안았다.

마야의 눈이 휘둥그레 뜨였다. 머리가 몽롱해지면서 세상을 다 가진 것 같은 희열이 차올랐다.

“고마워, 진짜로 고마워! 드디어 알아냈어!”

마야의 어깨를 붙잡고 힘차게 흔들어 대던 시로네는 반쯤 넋이 나간 사람처럼 크로스백을 메고 튀어 나갔다.

“미안해! 할 일이 생겼어! 이따가 보자!”

전력으로 달리던 시로네가 휘청 고꾸라지자 마야는 벌떡 일어났다. 하지만 소리를 치기도 전에 그는 다시 중심을 잡고 공원 저편으로 멀어져 갔다.

마야는 자신의 심장이 뛰는 소리를 들었다. 오늘은 운이 좋은 게 아니라 횡재한 날이었다.

마야가 행복한 미소를 지으며 소리쳤다.

“시로네! 열심히 해! 파이팅!”

시로네는 대답 대신 주먹을 불끈 들어 보였다.

---------------------------------------