[141] 미로의 시공(5)

마법사는 진지한 표정으로 되돌아왔다. 그리고 양 손바닥 사이에 불의 구체를 탄생시켰다. 

에이미와 달리 하나의 구체였으니 밀도를 높이기는 훨씬 용이할 터였다.

‘화력을 집중시키겠다 이거지? 아주 이기고 싶어서 안달이 났네.’

에이미의 예상대로 마법사는 긴장하고 있었다. 물론 마법의 위력을 수치로 계산한 적이 없으니 몇 점이 나올지는 모르는 일이었다. 

하지만 아무리 생각해도 일렉트릭 애로우의 세 배를 터뜨리기란 어렵지 않을까 싶었다.

“타하!”

마법사가 양손을 거세게 내밀었다.

마법사의 통제 아래 있는 스피릿 존에서는 관성이 무시되기 때문에 마법을 시전하는 데 특별한 모션을 취할 필요는 없다. 

그럼에도 발사 자세를 취했다는 건, 일말의 집중력이라도 높여 보려는 마법사의 발버둥이었다.

에이미는 파이어볼을 시선으로 좇았다. 미로의 시공이 불을 머금으면서 화염의 소용돌이가 휘몰아쳤다.

마법사는 기대에 가득 찬 눈으로 구슬을 바라보았다. 하지만 잠시 후 그녀의 얼굴이 울상으로 변했다.

점수는 1,330. 일렉트릭 애로우보다 고작 310점 높은 수치였다. 

순수하게 육체 능력만을 평가받는 검사에게는 엄청난 차이지만 현상을 응용하는 마법의 영역에서는 거기서 거기라고 할 수 있었다.

“이, 이럴 수가. 아냐! 이건 화력이 분산되어서 그래. 적어도 2,000은 넘길 수 있다고.”

마법사의 목소리에 반응하는 사람은 없었다.

차이가 나도 너무 났다. 무슨 수를 써도 그녀는 에이미의 수치를 넘길 수 없었다.

궁수는 이곳을 통과하기는 이미 글렀다고 생각했다. 3,000점을 넘긴 적발의 소녀가 여기에서 가장 수준이 높은 사람일 테니까.

용병 세계에서 신성이라 불리는 마법사도 1,330이다. 그런데 그녀보다 두 배 이상의 마법력을 선보였다는 건 최소한 동급 나이에서 최강의 재능이라는 걸 뜻했다.

리안과 테스도 생각하는 건 비슷했다.

시로네의 실력을 폄하하는 건 아니지만 에이미는 학교에서 시로네의 선배였다. 졸업반인 그녀가 실패했으니 시로네라고 해도 그 이상을 보이기는 힘들 것이라 예상했다.

유일하게 여기가 끝이 아니라는 생각을 하지 않고 있는 사람은 에이미뿐이었다.

“시로네, 진지하게 해야 돼. 어쩌면 근소한 차이라 못 넘은 것일지도 몰라.”

“알았어. 최선을 다해 볼게.”

리더가 입술을 이기죽거리며 비꼬았다.

“하! 최선을 다하면 뭐해? 결과가 나와야지. 이미 끝났어. 접고 돌아가자고.”

시로네는 시도조차 하지 않고 포기해 버린 리더의 모습에서 무언가를 깨달았다. 천사의 눈이라 불리는 미로의 시공. 그녀는 대체 무엇을 위해 이런 제단을 만든 것일까?

하지만 스쳐 지나가는 통찰은 잠시 접어 두어야 할 때였다. 지금은 제단의 일에 집중하는 게 우선이다.

시로네는 눈을 감고 수열식을 행했다. 정면에 미약한 빛의 점이 탄생했다. 이어서 수를 셀 수 없는 광자들이 중심으로 밀려들면서 크기를 키워 갔다.

“뭐, 뭐야? 광자 출력? 저걸로 무슨 충격을 내?”

마법사가 황당한 표정으로 말했다. 그럼에도 시로네에게서 눈을 뗄 수 없는 이유는 일반적인 광자 출력으로는 볼 수 없는 박력 때문이었다.

수열식을 끝낸 시로네가 눈을 번쩍 뜬 순간 주먹 크기의 백색 구체가 성질나 죽겠다는 듯이 진동을 일으켰다.

시로네는 이를 악물고 포톤 캐논을 갈겼다. 아광속으로 뻗어 나간 빛줄기가 미로의 시공을 박살 낼 듯이 강타했다.

처음에는 기대하지 않던 용병들도 섬광의 아름다움에 매료되어 떨리는 심정으로 점수를 기다렸다.

4,783.

예상치도 못한 숫자가 떠오르자 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.

특히나 마법에 조예가 있는 마법사와 궁수는 경악할 지경이었다. 시로네가 시전한 마법이 다름 아닌 광자 출력이기 때문이었다.

빛에 특별한 화력은 없다. 오직 속도와 질량의 곱으로만 정의되는 충격량이 있을 따름이었다.

그런데도 4,783점이 나왔다. 동료와 비교해 보자면 근력 강화 빌드를 택한 20명의 전사가 온 힘을 다해 내리쳤을 때의 충격과 맞먹는다는 얘기였다.

“도, 도대체 저것들 뭐야?”

용병들은 슬슬 불안해지기 시작했다. 시로네의 마법이 어떤 원리인지는 몰라도 일단 맞으면 버틸 수 있는 사람은 동료 중에 없다고 봐야 했다.

하지만 모두는 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 엄청난 위력으로 타격했는데도 미로의 시공이 보란 듯이 적색 빛을 뿜으며 불합격 판정을 내렸기 때문이다.

시로네는 힘이 쭉 빠졌다. 도대체 어떻게 생겨 먹은 구슬일까? 

어쩌면 5,000점이 합격의 마지노선일지도 모른다. 하지만 포톤 캐논으로는 이보다 위력을 높일 수는 없을 듯했다.

“한 번만 더 했으면 좋겠다.”

에이미가 기다렸다는 듯 입을 가리고 웃었다.

“호호! 내 심정이 이해되지? 나도 그랬다니까. 하지만 정말 몇 점이 나와야 통과인 거야?”

“모르겠어. 레이저로 해 보면 괜찮을 거 같기도 한데.”

“아, 그러네! 레이저는 에너지를 누적시킬 수 있잖아.”

시로네의 레이저는 분자를 진동시켜 시간이 갈수록 더 큰 파괴력을 낸다. 이론상으로는 파괴하지 못할 게 없는 만큼 이런 평가에는 제격이었다.

“하지만 다음 차례가 있으니까. 일단 한 바퀴 돌고 나서 시도해 봐야겠어. 뭐 해요? 안 할 거예요?”

시로네가 리더에게 말했다. 하지만 그는 똥 씹은 표정으로 서 있기만 했다.

순서가 진행될수록 치솟는 점수를 보자 차마 나설 생각이 들지 않았다. 검사인 그가 낼 수 있는 점수라고는 기껏해야 200점 언저리일 테니까.

“쳇! 됐어. 이미 끝났다고! 돌아갈 일밖에 없어.”

리더는 다급한 몸짓으로 입구를 향해 걸어갔다. 하지만 아무리 문고리를 돌려도 철문은 꿈쩍도 하지 않았다.

의아하게 여긴 일행이 뒤를 돌아보자 백색 문신의 남자가 말했다.

“너희는 하나다. 한 사람이 평가를 받았다면 모두가 평가를 받아야 한다. 그 전에는 돌아갈 수 없다.”

궁수의 통역을 들은 일행은 비로소 이해했다. 단순히 의지만을 통합하는 게 아니라 실제로 행동마저 일치해야 하는 규칙이었다.

“아! 짜증 나게! 해 보나 마나 한 걸 왜 자꾸 시키는 거야?”

리더의 입에서는 불만이 끊이지 않았다. 하지만 이곳을 나가기 위해서는 어쩔 수 없이 자신의 실력을 입증해야만 했다.

‘그렇구나. 이건 정말 잔인한 규칙이다.’

시로네는 소름이 돋았다.

어째서 지금까지 모르고 있었을까? 백색 문신의 남자가 설명한 모든 규칙은 하나의 조건을 전제로 하고 있었다.

동료 간의 신뢰.

생각해 보면 참으로 이상한 평가 방식이 아닐 수 없다. 화력만을 놓고 보자면 검사보다는 마법사가 훨씬 유리하기 때문이다.

하지만 그렇다고 검사가 마법사보다 약한 것은 절대 아니었다. 설령 마법사가 바위를 부수고 땅을 가른다고 해도 검사는 그 마법사를 단칼에 벨 수 있는 생물학적인 전투에 특화된 자들이었다.

게다가 마법의 위력을 측정하는 것도 문제였다. 원거리 마법이 전문인 에이미가 스나이퍼 모드를 시도했더라면 훨씬 높은 점수가 나왔을 터였다. 하지만 이곳은 그런 변수를 고려하지 않고 있었다.

별다른 수단을 발휘할 수 없는 좁은 팔각형의 제단, 그리고 8개의 구체.

‘어째서 8개지? 단지 외관의 균형을 맞추기 위해? 하지만 실제로 우리는 8명이서 하나의 구체만 놓고 평가를 치렀지 않나?’

무엇보다도 이상한 점은 신의 언어였다. 미로의 시공은 충격량을 측정해서 수치를 숫자로 나타낸다.

도대체 왜? 그것이 무슨 의미가 있을까?

케르고로 가는 자를 분별하기 위함이라면 단순히 합격과 불합격으로만 나타내도 되는 것이 아닌가?

전공의 장기에 따라 점수의 편차는 엄청나게 커진다. 그런 상태에서 반드시 모두가 평가를 받아야 하는 구조.

거기에서 발생하는 감정은 하나였다.

‘점수에 대한 집착. 동료가 자신보다 높은 점수를 받으면 불안해진다. 자신보다 낮은 점수를 받으면 무시하게 된다. 서로의 역할에 대한 완벽한 이해가 없으면 불화는 생길 수밖에 없어. 그리고 그 규칙의 끝에 기다리는 것은…….’

1명의 희생을 통해 1명을 보낼 수 있다.

시로네는 숨을 크게 들이마셨다. 미로는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 이건 서로를 죽이게끔 만들어 놓은 평가였다.

“시로네, 저 사람 끝나면 그냥 나가자.”

에이미가 속삭였다. 같은 생각을 했는지 그녀의 눈에도 긴장감이 드러나 있었다.

리안과 테스도 뭔가 이상하다는 듯 심각한 표정을 짓고 있었다. 

전우애를 강조하는 그들이었기에 이런 분위기에 민감한 것은 당연했고, 명백히 검사에게 불리한 평가였으니 규칙의 의도를 파악하는 것도 빨랐을 터였다.

예상대로 리더는 어찌할 줄을 모르고 있었다. 용병 동료들의 시선이 자신을 보는 눈빛이 전과 다른 게 느껴졌다.

“후, 후, 으아아아아!”

리더는 호흡을 고를 틈도 없이 내달렸다. 돌진하고는 있지만 시로네의 눈에는 마치 그가 무언가로부터 도망치는 듯 보였다.

스키마는 제대로 열렸는지. 검의 위치는 어디쯤에 있는지. 목표물까지 거리가 얼마인지. 아무것도 모른 채 달리던 그는 걸음이 꼬이고 말았다.

짧은 헛숨을 들이쉬며 고꾸라지듯이 검을 휘두르자 정확도가 떨어진 검이 구체의 옆을 때리고 튕겨 나갔다.

“큭! 젠장!”

미로의 시공을 지나 제단 밖으로 벗어나려던 리더는 황급히 중심을 잡고 뒤를 돌아보았다.

32라는 숫자가 떠 있었다.

하지만 누구도 웃지 않았다. 동료들은 마치 굉장한 굴욕을 당한 것처럼 표정이 굳어 있었다.

“뭐, 뭐 어때! 어차피 통과도 안 되잖아! 했으니까 됐지? 그만 나가자고!”

리더는 쓸데없는 강짜를 부리며 제단을 벗어났다. 하지만 그의 발길은 동료들과 떨어진 곳을 향하고 있었다.

‘저 파티는 끝났어. 아마 여기를 나가면 해체되겠지.’

시로네는 이쯤에서 접어야겠다고 생각했다. 다시 한 번 도전할 수 없는 게 아쉽지만 신뢰가 깨진 용병들을 데리고 무언가를 더할 수는 없었다.

“저기…… 통역 좀 해 주세요.”

시로네는 궁수에게 부탁했다. 갈 때 가더라도 한 가지 확인하고 싶은 게 있었다.

궁수도 지금 상황에 허탈감을 느꼈는지 순순히 허락했다.

“그래. 뭐라고 물어봐 줄까?”

“지금까지 이 관문을 통과한 사람이 있나요?”

백색 문신의 남자는 단호하게 고개를 끄덕였다.

“통과를 위한 관문이다. 함정 따위가 아니야.”

“미로의 시공에서 몇 점이 나와야 통과할 수 있죠?”

“천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다.”

남자는 처음에 했던 말을 되풀이했다. 결국 모든 건 미로의 시공이 결정한다는 얘기였다.

시로네는 잠시 생각해 보다가 마지막 질문을 던졌다.

“이곳에 온 사람들 중에서 통과하는 비율이 어느 정도나 되죠?”

“정확히는 모른다. 여러 명이 오기도 하고 1명이 오기도 하지. 내가 지켜본 바로는 열 번 중에 한 번은 통과하는 것 같다. 대부분 혼자 왔을 때 통과하는 비율이 높더군.”

시로네는 화들짝 놀랐다. 예상보다 훨씬 높은 비율이었다.

처음에는 통과자가 없을 수도 있다고 생각했다. 미로가 이곳을 설계한 목적이 단순히 실력만을 평가하는 것이 아닐 거라는 가정 때문이었다.

물론 그 생각에는 변함이 없다. 하지만 백색 문신의 남자는 분명 통과자가 있다고 말했다. 그것도 10퍼센트라는 엄청난 비율로.

미소를 짓고 있는 시로네의 입꼬리가 파르르 떨렸다. 전율이 등골을 타고 올라왔다.

“시로네, 갑자기 왜 그래?”

“교장 선생님은…… 진짜 개구쟁이야.”

“응? 갑자기 무슨 말이야?”

에이미가 의아한 듯 되물었으나 시로네는 대답할 정신이 아니었다. 알페아스의 목소리가 환청처럼 들리는 듯했다.

-미로가 사는 세계가 어떤 곳인지 대충은 알 수 있을 게다.

대충이 아니라 확실히 알았다. 이 정도 난관도 통과하지 못한다면 미로에 대해 알려고 해서는 안 된다는 얘기였다.

‘죄송해요, 교장 선생님. 하지만 알아 버리고 말았어요.’

시로네는 포기하지 않았다. 반드시 여행 기간 안에 이곳을 통과할 생각이었다.

에이미는 대답이 없는 시로네를 바라보며 짐작했다.

‘포기하지 않았구나, 시로네.’

그렇다면 자신도 포기하지 않는다. 처음에는 그저 시로네를 돕기 위해 따라왔지만 이제는 정말로 미로라는 여자에 대해 알고 싶어졌다.

---------------------------------------