[139] 미로의 시공(3)

시로네는 상황을 깨달았다. 예상보다 구속적이고 위험한 규칙이었다. 다수의 의견을 하나로 묶는다는 건 생각보다 훨씬 어려운 일이기 때문이었다.

케르고에 무엇이 있는지 모르지만 목숨을 걸 만한 무언가가 있다면 내분이 일어날 가능성도 있었다.

“뭐야? 그렇게 간단한 거였어? 이건 어때? 애송이들 넷을 처리하고 우리가 들어가는 거야. 이런 쉬운 방법이 있다는 걸 미처 몰랐네.”

리더가 시로네를 돌아보며 입가를 찢었다. 겁에 질린 모습을 기대하는 눈빛이었지만 시로네는 한심할 따름이었다.

규칙을 들은 이상 이제부터는 싫더라도 협력하는 게 옳은 길이었다. 

처음부터 감정만 앞세우는 리더는 조직을 궤멸시킬뿐더러 동료의 목숨마저 위험하게 만들 수 있었다.

‘이 사람은 리더가 될 자격이 없어. 다른 사람은 그래도 중간은 하는 것 같던데.’

예상대로 동료들이 말리고 나섰다. 성취를 달성하면 무조건 통과할 수 있으니 희생을 고려하는 건 차후의 문제였다.

“됐어. 이제 슬슬 시작하자. 언제까지 여기에 있을 거야?”

“쳇! 운 좋은 줄 알아라, 꼬마야.”

백색 문신의 남자는 제단의 옆으로 향했다. 그리고 8개의 구체를 모두 볼 수 있는 곳에서 팔짱을 꼈다.

“내 설명은 이것으로 끝이다. 한 사람씩 나와서 능력을 입증해라.”

시로네 일행과 용병 패거리는 저마다 시선을 교환했다. 누가 먼저 시작하는 게 이득인지를 셈하는 것이었다.

리더가 철검을 뽑아 들고 시로네를 가리켰다.

“어이, 너희가 먼저 해. 물론 기대도 안 하지만 우리가 감이라도 잡을 수 있게 최선을 다하란 말이야. 그러면 혹시 모르지. 케르고로 데려가 줄지.”

“싫은데요. 왜 그걸 그쪽에서 독단적으로 정하죠?”

“뭐가 어째? 너 말이야, 진짜 마음에 안 들어! 당장 죽여 줄까! 널 죽이고 들어가 줘?”

“자꾸만 분란을 일으키잖아요. 이제부터는 의견을 통합해야 해요. 한 사람이라도 거부하면 나갈 수도 없다는 말 못 들었어요? 횟수에 제한이 없다고는 하지만 시도한 사람에게 핸디캡이 적용될 수도 있고, 안티 매직 같은 트랩이 발동할지도 모른다고요. 모두가 처음인 이상 신중하게 판단해서 순서를 정해야죠.”

“이, 이 건방진 꼬맹이가……!”

리더는 이성을 잃을 지경이었다. 따박따박 말대꾸를 하는 모양새도 미워 죽겠지만 반박할 수 없다는 점이 가장 성질났다.

하지만 여자 마법사는 생각이 달랐다. 물론 별다른 제약이 없을 수도 있지만 미래를 가 보지 않은 이상 생각할 수 있는 변수는 전부 고려하는 게 좋았다.

“저 아이의 말이 맞아. 순서를 정하자. 그럼 어떻게 정하는 게 좋을까?”

시로네는 제단에 있는 미로의 시공을 돌아보았다. 스폿이라는 현상을 경험해 본 그는 지금이 어떤 상황인지 얼추 예상할 수 있었다.

“저 구체는 아마도 무한에 가까운 에너지를 흡수시킬 수 있을 거예요. 화력이 높은 마법사를 뒤로 빼고 전사들이 먼저 하는 게 정석이겠죠.”

“꼭 그렇게 난폭한 것이어야만 할까? 단정 짓는 이유는?”

“전사의 후예가 입증할 수 있는 가장 좋은 장기니까요. 게다가 제단을 살펴보면 정해진 목표물에 무언가를 실시하는 구조적 특성을 지니고 있어요. 따라서 일단은 타격을 목적으로 만들어진 장치라고 보는 게 합리적이죠.”

“납득했어. 그러면 순서를 정하자. 우선 검사부터 시작할까?”

마법사가 말하며 리더를 돌아보았다. 하지만 그는 기분이 상한 듯 고개를 저었다.

“아니, 나는 나중에 하겠어. 저딴 애송이가 뭘 안다고 나불대는 거야? 이건 간단한 게임이야. 그냥 나가서 때려 부수면 되는 거라고.”

“후우, 우리 쪽 리더는 이렇다는데? 어떡할래?”

“됐어요. 그럼 우리 쪽에서 검사를 보낼게요.”

시로네는 자신의 편에 있는 검사를 돌아보았다. 리안과 테스 모두 검사였다. 하지만 누가 나갈지는 보지 않고서도 예상할 수 있었다.

첫 번째 시도가 끝나면 상당히 많은 정보를 얻을 수 있다. 그만큼 막중한 임무인 데다 위험한 역할이었으니 리안이 테스를 먼저 보낼 리가 없었다.

“내가 먼저 할게. 물론 내 차례에서 끝나 버릴 수도 있겠지만. 하하하!”

“하여튼 근거 없는 자신감은. 아무튼 조심해. 방심하지 말고.”

테스의 응원을 받은 리안은 제단의 중심에서 주위를 둘러보았다. 

밖에서 봤을 때와는 확실히 느낌이 달랐다. 팔방위의 구슬이 전부 자신을 노려보고 있는 듯했다.

“야! 빨리해! 벌써 겁먹었냐?”

리안은 리더의 말이 들리지도 않았다. 시로네가 자신을 지목했을 때부터 무엇을 해야 하는지 간파하고 있었다.

‘이를테면 나는 선봉이다. 내 차례에 얻을 수 있는 정보는 전부 얻어야 해. 그렇지, 시로네?’

리안은 북쪽의 구체로 걸어갔다. 멀리서 봤을 때처럼 투명하지는 않았다. 희뿌연 안개가 차 있는 느낌이라고 할까?

“흐음, 횟수의 제한은 없다고 그랬지?”

구체에 얼굴을 들이댄 리안은 손등으로 똑똑 두드렸다. 별다른 반응이 없자 조금씩 힘을 높여 가며 반복했다.

어느 순간 구슬의 안개가 감쪽같이 사라지면서 투명한 구슬에 1이라는 숫자가 떴다.

“어? 숫자다?”

시로네는 백색 문신의 남자에게 들었던 설명을 떠올렸다.

“아, 신의 언어라는 게 숫자라는 뜻이었구나. 리안, 혹시 모르니까 일단 떨어져.”

리안은 무덤덤하게 두어 걸음을 물러섰다. 잠시 후 구체가 붉은 빛을 발하면서 장내를 밝혔다. 

불합격이라는 뜻이었다. 

과연 어떤 일이 벌어질까 싶었으나 그게 전부였다. 3초 정도를 더 지켜보았으나 딱히 위협적인 상황은 벌어지지 않았다.

“아하, 백색의 빛이 떠오르면 합격이라는 거지?”

규칙을 이해한 리안은 제단의 중앙으로 돌아가 비로소 직도를 뽑아 들었다. 

거구의 리안에게 가려져 있던 실제 검의 크기가 드러나자 용병들은 화들짝 놀랐다. 저게 전부 철이라면 스키마가 아니고서는 들 수 없는 무게였다.

“리안! 있는 힘껏 때려 버려!”

어느 정도 긴장이 풀린 테스가 팔을 돌리며 응원했다. 시도한 사람에게 위해를 가하지 않는다는 사실을 알게 된 것만으로도 큰 성과였다.

“걱정 마. 일격에 부숴 버릴 테니까.”

리안은 양손으로 검을 쥐고 자세를 낮추었다. 부끄럽게도 심장이 두근거렸다. 

하지만 할아버지가 물려준 검으로 개시를 하기에는 더할 나위 없이 좋은 상황이 아닌가? 그것도 양손을 사용해 전심으로 휘두르는 공격이라니.

“좋았어! 그럼 간다!”

리안은 전속력으로 돌진해 대검을 내리찍었다. 모두가 예상했던 강력한 굉음 대신에 둥 하고 낮은 음파가 들렸다.

미로의 시공은 흔들리지 않았고, 그에 대한 반작용도 없었다. 모든 힘을 흡수해 버리지 않고는 불가능한 일이었다.

“우으으으!”

리안은 미로의 시공을 내리찍은 자세를 유지했다. 전신의 힘이 빨려 들어가는 게 선명하게 느껴졌다. 

하지만 그보다는 구슬에 떠오를 숫자가 궁금했다. 과연 합격인가 불합격인가?

구슬이 투명해지더니 241이라는 숫자를 드러냈다. 1이 떴을 때의 타격력과 비교해보면 제법 괜찮게 해낸 것 같았다.

하지만 구슬은 안타깝게도 붉은 빛을 내뿜었다.

“아, 진짜 아깝네! 시로네, 한 번만 더 하면 안 될까?”

리안은 약이 올랐다. 처음에는 탐색만 해도 괜찮다고 생각했으나 막상 불합격 판정을 받자 마치 무시를 당한 것처럼 속이 부글부글 끓었다.

“괜찮아? 다리가 풀려 보이는데.”

“아, 이거? 힘을 전부 빨아들이더라고. 육체에 무리를 주는 건 아니라서 위험하지는 않아. 조금만 지나면 회복될 거야.”

시로네는 새로운 정보에 고개를 끄덕였다.

“아하, 그렇구나. 핸디캡이기는 하지만 심각한 정도는 아니네. 흐음.”

“그나저나 진짜 열 받네. 스키마만 할 수 있었어도 합격할 수 있었을 텐데.

리안의 말에 용병 패거리의 전사가 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

“푸하하하! 스키마도 못 하면서 여태까지 설친 거냐? 이거 어이가 없군. 비켜, 이번에는 내가 해 주지.”

전사가 들어오자 리안은 할 수 없이 제단을 벗어났다. 하지만 걸어오는 와중에도 ‘한 번만 더.’를 중얼거리고 있었다.

“애송이가 241이 나왔지? 그럼 나는 2,000 정도를 노려 볼까?”

전사는 소매를 걷고 주 무기인 도리깨를 훙훙 휘돌렸다. 허리춤에는 손도끼도 차고 있었지만 리안의 시도를 본 바로는 도리깨가 충격을 주기에 용이할 듯했다.

전사는 숨을 크게 들이마시며 온몸의 근육을 키웠다. 근섬유가 크게 굵어진 건 아니었지만 몸 전체에서 그런 변화가 일어나자 덩치가 눈에 띄게 부풀었다.

“테스, 저 사람…….”

“맞아. 스키마 유저야. 아마도 근력 강화 계열의 빌드를 탄 것 같아. 하긴, 전사라면 당연한 선택이지만.”

“으아아아아! 간다아아아!”

전사는 덩치만큼이나 우렁찬 함성을 내지르며 돌진했다. 그러면서도 손은 도리깨를 빠르게 회전시키고 있었다.

양손무기는 아니지만 회전력을 더하게 되면 그에 버금가는 파괴력을 낼 수 있었다.

전사는 천하의 원수를 죽이듯이 도리깨를 내리찍었다.

둥 하는 저음과 함께 동작이 정지했다. 리안처럼 힘의 박탈감이 전신을 무력화시켰다.

“후우! 후우! 끝났어! 제대로 들어갔다고!”

전사는 거친 숨을 몰아쉬며 뒤로 물러났다. 보기에도 기술이 화려했기에 구경하는 사람들은 기대를 가지고 지켜보았다.

248이라는 숫자가 떴다.

“뭐, 뭐야? 말도 안 돼! 248? 저 애송이보다 고작 7점 높다고? 이거 고장 난 거 아냐?”

테스가 발검의 자세를 취하며 제단으로 걸어갔다.

“그게 무슨 구멍가게 장난감인 줄 알아요? 빨리 내려와요! 이미 빨간불 들어왔거든요!”

“아니, 인정 못 해! 한 번만, 한 번만 다시 할게!”

“알았으니까 나오라고요! 체력이나 회복하고 도전하든 말든 해요!”

전사는 억울한 듯이 얼굴을 구기며 몸을 돌렸다. 도무지 이해할 수가 없었다.

어릴 때부터 힘이라면 져 본 적이 없다. 거기에 근력 강화 빌드를 했는데도 248이라니.

“응? 잠깐만.”

전사는 황당한 듯이 리안을 돌아보았다. 저 애송이는 스키마를 열지 못했다고 하지 않았던가? 

그런데 241점이라니. 말인즉슨 육체의 힘만으로 조금 전 자신과 같은 위력을 냈다는 소리였다.

“뭐, 뭐야? 말도 안 돼! 너 스키마 못 하는 거 맞아? 거짓말 친 거지?”

“그게 뭐 자랑이라고 거짓말을 해? 실패했으면 조용히 다음 차례나 지켜보자고.”

리안은 불합격을 받은 시점에서 주저리주저리 떠들고 싶지 않았다. 지금 관심이 가는 건 친구인 테스가 어디까지 할 수 있을지 였다.

테스는 제단의 중심에 서서 검을 뽑았다. 얼음 위를 미끄러지듯 서늘한 소리가 났다. 교본과도 같은 우아한 동작에 사람들이 넋을 잃고 지켜보았다.

“흐음, 해보긴 하겠는데, 세검이라 불리하지 않을까?”

“아니, 꼭 그렇지는 않을 거야. 힘을 전부 흡수해 버리거든. 직도를 내리쳤을 때는 반발조차 느끼지 못했어. 아마 검이 휘지도 않을 것 같은데?”

“그래? 그럼 있는 힘껏 찔러 볼까?”

“불안하면 내 검으로 할래? 무겁긴 해도 스키마를 이용하면 다룰 수 있잖아?”

테스는 검날을 세우고 손가락으로 구부렸다. 팅 하고 튕겨 나간 세검이 벌새의 날갯짓처럼 빠르게 진동했다.

“아니, 내 검술로 해 볼래. 솔직히 이거, 꽤나 흥미롭거든.”

테스는 제단의 끝으로 걸어가 미로의 시공을 사선으로 바라보는 위치에 섰다.

스키마를 통한 집중의 가속. 구슬에 급소는 없겠지만 신체의 동선을 압축시켜 발생하는 속도는 온전히 힘으로 전환된다.

테스는 기합보다 무서운 무음으로 돌진했다. 밸런스 시험에서 만점을 받은 그녀답게 지면과 거의 수평을 이루는 각도였다.

목표물에 도착하는 순간 그녀의 육체가 잔상을 일으키듯 흔들리더니 땅 밑을 스치는 세검이 비행하듯 떠올랐다.

완벽한 팡트 동작으로 구체를 찌르는 순간 검 끝에서 섬광이 터지는 착각이 들었다.

보통의 검술은 중간 지점에서 최대 가속을 내지만 찌르기를 중심으로 하는 테스의 검술은 검의 ‘끝 속도’에서 극점을 찍는다. 

이러한 특성이 스키마를 통해 극대화되면서 짜릿한 눈의 착각이 발생한 것이다.

---------------------------------------