[700] 라가 있는 곳 (2)

라 에너미를 추적할 수 없었던 우오린은 라 에너미를 제외한 모든 인류의 동선을 추적했다.

“히스토리 서치라고 해 봤자 별거 아니야. 내 기억을 검색해서 일련의 카테고리로 정렬하는 방식이지.”

다만 그 기억의 범주가 인류 전체이기에 대단한 것이었다.

대부분의 인간들은 자신의 평생에 겪었던 일들의 단편만을 후세에 전달할 수 있지만 테라제의 기억 전이는 정보의 누수가 생기지 않았다.

“한마디로 말해서, 내 기억 속에 있는 어떤 인간도 진짜 라 에너미를 만난 적은 없다는 거야. 따라서 남은 것은 나조차도 경험해 보지 못한 장소, 즉 세계3대미궁뿐이야. 여기에도 없다면 이 행성에도 없는 거겠지.”

시로네는 납득했다.

‘들어간 빈도수에 비해 나온 빈도수가 극히 적은 지역. 하지만 그렇다는 것은…….’

설령 진짜 라 에너미를 만난다고 해도 빠져나올 확률이 극히 적다는 얘기였다.

“목숨을 건다는 전제하에 너에게 투표한다고 했지만, 솔직히 다른 경쟁자들에 비해 진행이 뒤처져 있는 건 사실이야.”

상아탑 후보에 오를 정도라면 판단의 속도는 비슷하다고 봐야 했고, 남은 건 성향의 차이였다.

“나네는 이미 3대미궁 중의 하나를 선택해서 가고 있어. 누구의 도움도 받지 않고 말이야. 진성음에게는 진천 제국의 강력한 병사들이 있지. 직속 호위 부대 삼보三步. 그녀의 세 걸음 앞에까지 다가갈 수 있는 권한을 부여받은 자들로, 실력은 초일류야. 그리고 시로네 너에게는…… 마하의 기사와 고블린의 왕이 있지.”

키도가 머쓱하게 헛기침을 하자 우오린이 눈웃음을 지었다.

“리안이나 키도가 강하다는 건 알지만, 이번에는 상대도 만만치 않아. 분발해야 할 거야.”

“괜찮아. 미궁은 3개가 있으니까. 우오린 너도 찾아내지 못한 것을 저들이 찾아낼 것이라고 생각하지 않아.”

우오린이 노리는 점도 일맥상통했다.

“라 에너미는 제시카, 안드레, 파이타로스, 이 3개의 미궁 중 하나에 있어. 따라서 시로네 너에게도 기회가 남아 있지. 혹시, 지도 가지고 있니?”

리안이 세계 지도를 건네주자 우오린이 테이블에 펼쳤다.

“미로와 미궁의 차이점이 뭔지 알아?”

“음, 미로는 길이고, 미궁은 공간을 말하는 거려나?”

“비슷해. 하지만 정확하게는, 미로는 출구가 있고 미궁은 출구가 없다는 거야. 애초부터 누군가를 현혹시키기 위해서 만들어진 장소가 아니야.”

우오린이 카샨의 남쪽으로 국경선을 맞대고 있는 몰튼 왕국을 가리켰다.

“우선 제시카.”

가장 거대한 제국답게 카샨과 남쪽으로 국경선을 맞대고 있는 왕국만도 자이브, 몰튼, 보르나이로 3개였다.

“제시카는 최초 발견자의 이름이야. 몰튼의 왕성에서 87킬로미터 떨어진 지역, 그러니까 지중해에 인접한 숲속에 있어. 아마도 바로 찾을 수 있을 거야. 너무 거대하니까.”

“거대하다는 의미는?”

“말 그대로 너무 커. 제시카의 또 다른 이름은 거인의 유적. 이 땅에 인류가 자리 잡기 전에 거인들이 만든 곳으로 추정되고 있어. 피라미드 지하에 얼마나 넓은 공간이 있는지는 끝까지 탐색한 사람이 없어서 모르지만, 고고학자들의 추정으로는 소규모 왕국과 맞먹을 정도라고 하지.”

“흐음, 빠져나오는 것도 문제지만 찾는 것도 문제네.”

“3대미궁 중에서는 그래도 인기가 좋은 편이야. 정복할 수 없기에 미궁이라 불리는 거지만 그리 깊게 들어가지 않아도 값비싼 유물, 가끔은 고대 병기도 발견되곤 하니까.”

우오린과 대화를 나누는 사람 중에서 거인이 천국에서 왔다는 사실을 모르는 자는 없었다.

“그다음 안드레. 아카드 사막에 있어.”

테라제가 카샨의 영토에서 남동쪽에 있는 사막을 가리켰다.

“아카드 사막은 세계에서 가장 넓은 사막이야. 남쪽 사막은 파라스 왕국의 영토지만 안드레는 사막 북쪽 카샨의 영토에 있어.”

토르미아는 그리 넓은 나라가 아니었기에 자국에 있는 3대미궁 중의 하나를 소개하는 말이 생소하게 느껴졌다.

“안드레의 통칭은 시공의 감옥. 내가 알기로 3대미궁 중에서 가장 독특한 곳이자 빠져나오기 가장 힘든 곳이기도 하지.”

“왜 시공의 감옥이지?”

“시공간의 흐름이 현실과 전혀 달라. 생환 비율은 1천 명 중의 1명. 기록에 의하면 3천 년 전의 과거라고 하기도 하고 누군가는 1만 년 전의 원시시대가 있는 곳이라고도 하지. 물론 미래 세계에 다녀온 자들도 있을 거라고 생각해.”

“그렇군. 들어갈 때마다 다른 시공간이 펼쳐진다는 얘기지? 이건 어렵겠는데. 생환을 운에 맡기는 거잖아?”

“딱히 그렇지는 않아.”

“응?”

고개를 들자 우오린이 장난스럽게 웃고 있었다.

“사실 유명한 관광지거든. 지금도 해마다 수천 명이 이곳을 찾고 있어.”

“그게…… 무슨 소리야?”

“아주 오래전에 누군가가 안드레의 시공간을 개별적으로 독립시켰어. 안드레에 들어가도 시공간의 뒤섞임은 더 이상 경험할 수 없다는 거야. 대신에 그곳에 가면 1만 9천 개나 되는 원형의 강철 문이 빼곡하게 설치되어 있어. 그 하나하나가 다른 세계로 들어가는 입구가 되는 거지.”

“독자적인 세계가 1만 9천 개나 있다는 거야?”

“그래. 저마다 다른 시간, 다른 공간대의 세계가 봉인되어 있어. 당연히 관광객들이 강철 문을 열 수 없게 만들어 놓았지만 어차피 아무도 들어가려고 하지 않아. 강철 문이 생긴 이후로 생환자는 아무도 없거든. 그래서 각각의 세계가 어떻게 발전했을지는 아무도 몰라. 어떤 세계는 이미 멸망했을 수도 있고.”

“그래서 감옥이라고 하는 거구나.”

“일종의 교도소지. 규칙을 어기고 마음대로 날뛰는 시간과 공간을, 감옥을 만들어 가두어 버린 거야.”

이 시점에서 궁금한 건 하나였다.

“대체 누가 그런 엄청난 일을 한 건데?”

“몰라. 아무도 모르지.”

시로네의 표정이 굳었다.

“맥클라인 거핀.”

“그래. 모든 역사를 뒤져도 찾아낼 수 없다는 것은 이미 말소됐다는 얘기. 이제 알겠어? 안드레는 거핀의 유적이야.”

시로네가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“아마 라 에너미도 여기에는 없지 않을까?”

그렇게 믿고 싶었다.

“아하하. 그럴 수도 있지만, 앙케 라도 평범한 생물체는 아니니까.”

웃음기를 지운 우오린이 다시 지도를 들여다보며 아카드 남쪽 사막 왼편에 있는 중동, 파라스 왕국을 찍었다.

“마지막으로 파이타로스, 통칭 타락의 구멍.”

키도가 혀를 빼내 위로 올렸다.

“이름만 들어도 가기 싫어지는데.”

“안드레가 시공간의 특이성이라면 파이타로스는 율법적 특이성이야. 이 세계의 모든 타락의 기운이 이곳에 모이거든. 왜, 빗물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흘러내리듯이, 파이타로스가 율법적 저지대인 셈이지.”

리안이 짧게 말했다.

“위험하겠군.”

“상아탑 후보군 정도는 아니더라도 카르가 낮은 자들은 들어가자마자 미쳐 버려. 게다가 탁한 기운에서 탄생한 수많은 비실체들이 탐험가들을 위협하지. 물론 마족 랭크는 최소 B에서부터 트리플S까지.”

학교에서 배운 바에 의하면 마족은 고대인의 집단의식이 투영되어 탄생하는 것으로 알려져 있다.

탁한 열망, 쾌락, 금기의 집결체.

그리고 이제 박지를 깨달은 시로네는 또 하나의 사실을 알 수 있었다.

“마족은 이면 세계의 주인들이지?”

“맞아. 현실과 비현실은 쌍둥이처럼 태어나 얇은 막을 사이에 두고 간접적으로 영향력을 행사하지. 그런데 때로는 그 장막이 벗겨지거나, 인간들의 집단의식이 너무 강해져서 현실로 넘어오는 거야.”

“듣기만 해도 오싹오싹한데.”

키도의 현실적인 평가였다.

“어쨌든 라 에너미는 이 3개의 미궁 중의 하나에 있을 거야. 요약하자면 제시카는 왕국만큼 거대하고, 안드레에는 수많은 세계가 있고, 파이타로스는 말 그대로 악마들의 천국이지. 이 중에서 고르면 돼.”

우오린이 모두 싸고 좋은 물건이라는 듯 장사꾼의 얼굴로 웃었다.

그녀를 퀭한 눈으로 바라보는 시로네였으나, 어쨌든 선택을 해야 할 시간이었다.

“그럼 고르자. 거인의 유적, 시공의 감옥, 타락의 구멍. 어떤 거 할래?”

침묵의 시간을 지나 키도가 말했다.

“솔직히 말해도 될까? 나는 그냥 집에 가고 싶어.”

죽은 누이가 이토록 그리운 적은 처음이었다.

“우리가 어디로 갈 것인지도 중요하지만, 라 에너미가 어디에 숨어 있을까도 따져야 하는 거 아닌가?”

리안이 아주 드문 확률로 발현되는 정곡 찌르기를 시전했다.

“아, 그렇구나. 흐음.”

시로네는 지도를 다시 살폈다.

“거인의 유적은 앙케 라와 연관이 있고, 시공의 감옥은 숨기에는 최적의 장소지.”

키도가 말했다.

“하지만 라에게는 파이타로스가 편하지 않을까? 라둠에서도 이면 세계의 군대를 움직였잖아.”

결국 어디에 있어도 이상하지 않았다.

“다른 경쟁자들은? 어디로 갔는지 알 수 있어?”

“그들도 아직 확실하게 결정하지는 않았어. 다만 위치상으로 봤을 때 진성음은 제시카로 들어갈 것 같아.”

“거인의 유적이구나.”

“진성음은 언로커야. 마법은 에테르 파동으로 공간을 지배하는 능력이지. 반경이 넓은 건 그녀에게 중요하지 않아.”

“자신의 특기를 살렸다는 거군.”

어차피 라 에너미의 위치를 짐작할 수 없다면 탁월한 판단이었다.

‘남은 건 안드레와 파이타로스. 나네는 어떤 곳을 선택할까?’

3인의 경쟁 체제에서 미궁 하나를 두고 나네와 다투는 상황은 피하고 싶었다.

“시로네, 어렵게 생각할 것 없어. 잔기술이 통하는 경쟁이 아니야. 각자의 장기를 발휘해서 싸우는 거지. 나네나 진성음도 대단한 경지를 이뤘지만 너에게는 인간을 초월한 감각이 있어.”

“시불상폭매.”

“그래. 감각은 단련할수록 강해지지만, 애초에 그것을 장착하는 것은 별개의 문제다. 귀가 없는 사람에게 귀를 달아 줄 수는 없는 거야. 하지만 너는 달라.”

우오린이 양손의 검지를 나란히 세웠다.

“생물이 세상을 받아들이는 감각은 총 11개가 있다고 하지. 인간에게는 5감이 전부지만 천사의 능력은 모두 인간을 초월한 감각으로 정립한 이론이야. 그래서 인간들이 이해하지 못하는 거고.”

아리우스조차 아타락시아를 완벽하게 이해하지 못했었다.

“지금 대마법사들이 채무를 갚고 있는 발할라 액션 또한 시폭감의 극단적인 발현이야.”

“발할라 액션이?”

생각해 보니 핵심 원리는 시불상폭매와 유사했다.

“누군가는 눈을 사용해 그림을 그리고 누군가는 사냥을 하듯, 같은 감각이라도 어떻게 계발하느냐에 따라 기능은 천차만별로 달라져. 그래서 하나의 감각을 더 장착한다는 건 엄청난 메리트야.”

조금은 자신감이 생겼다.

“아마도 탄생과 동시에 천사의 감각을 물려받았겠지.”

‘이카엘…….’

그녀를 떠올리자 마음이 아려 왔다.

“그렇더라도 보통은 여기서 끝나게 마련이지만, 너는 제7감 박지까지 열었어. 이미 최종 감각이라고 불리는 궁감을 연 상태이기 때문이지. 그건 앙케 라조차 갖지 못한 감각이야.”

‘거핀.’

시로네는 입술을 굳게 다물었다.

그에게 원인은 없지만, 자신을 설계한 두 사람은 어쩌면 더 거대한 것을 물려준 것인지도 모른다.

“네가 어디까지 감각을 열 수 있는지는 모르지만 지금의 감각을 단련하는 것만으로도 충분히 다른 상아탑 후보들과 경쟁할 수 있을 거야.”

감각을 여는 것은 새로운 마법을 익히는 것과는 차원이 다르다.

‘하긴, 박지를 깨달은 것만으로도…….’

마음, 집중 같은 비실체의 개념을 물질처럼 느끼게 되면서 시로네의 정신력은 엄청난 강화를 이루었다.

공포의 군주 이고르와 싸우면서 아타락시아의 집적 시간이 완전히 사라진 것으로 확인된 사실이었다.

‘이제부터 시작이다. 나는 더 강해질 수 있어.’

시로네의 눈빛에 비로소 확신이 차오르자 우오린이 미소를 지으며 물었다.

“그래서 선택은?”

다시 지도를 내려다보는 시로네는 더 이상 망설이지 않았다.

“여기야.”

리안과 키도의 시선이 뒤를 좇았다.

거핀의 숨결이 깃들어 있는 시공의 감옥.

-네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다.

“라 에너미는 여기에 있어.”

미궁 안드레였다.

---------------------------------------