[773] 공의 의문(3)

* * *

태평양을 종단하는 괴조 카이드라의 아래로 태양에 반사되는 수많은 별빛들이 넘실거렸다.

조종석에 앉은 줄루가 길을 인도했고, 우묵 들어간 등뼈에 강난과 가올드가 마주 보고 앉아 있었다.

오랜 정적을 깨고 강난이 입을 열었다.

“너무 실망하지 마요.”

줄루가 살며시 고개를 돌렸으나 가올드는 그저 눈을 감은 채 명상에 잠겨 있었다.

어설픈 위로를 접은 강난이 본심을 드러냈다.

“아니, 지들이 수도사면 수도사지, 우리를 거부한다는 게 말이 돼요?”

시온에 들렀으나 돌아온 대답은 접근 불가, 결국 미로의 얼굴도 보지 못한 채 발길을 돌릴 수밖에 없었다.

“율법의 균형이 그렇다면 어쩔 수 없는 것이다요.”

“흥, 그럼 아르민 씨나 쿠안 씨는 뭔데요? 설령 시온이라도 무력 부대는 필요한 법이에요.”

가올드 일행의 실력이라면 오히려 시온에서 두 팔 벌려 환영해야 마땅했다.

‘그래서 더 이해가 안 가는 거야.’

아르민은 미로가 출타 중이라는 말로 둘러댔지만 결국 그녀의 지시가 아니고서는 벌어질 수 없는 일이었다.

“균형 때문이 아니야.”

가올드가 눈을 뜨자 강난이 물었다.

“그럼 뭔데요?”

“나를 만나는 게 어색해서 그래.”

강난의 눈이 가늘어졌다.

“농담이 나와요? 아무리 잘렸어도 전 토르미아 마법협회장이 문전 박대를 당했는데?”

가올드는 넓은 바다를 돌아보았다.

“얼굴을 보기가 껄끄러운 거지. 천국에서 그렇게 지지고 볶고 했으니. 게다가 나한테 진 빚도 있고.”

“그건 또 무슨 소리예요?”

줄루가 말했다.

“미로가 가울드에게 자자고 했다요.”

강난의 고개가 부러질 듯 돌아갔다.

“네? 도대체 언제요?”

“네가 도개교를 넘어 잡혀갔을 때. 둘이 대판 싸웠다요. 천하의 미로도 그때는 감정적이었지.”

강난이 구한 목숨이었다.

“그, 그래서…….”

“안 했어. 가올드는 너를 구하러 갔고, 미로는 멀쩡히 돌아오면 그때 자겠다고 했다요. 그리고 이제…….”

가올드가 다시 돌아온 것이다.

“잠깐만요, 그게 말이 되는 소리예요? 인류 최고의 구도자가 고작 그런 이유로 우리를 거부하는 게?”

줄루가 어깨를 으쓱했다.

“우연이든 아니든 미로가 가올드를 피하는 건 사실이니까. 그렇지 않고서야…….”

강난은 가올드를 바라보았다.

‘역시 지금도 미로 씨를…….’

지옥이든 현실이든, 가올드에게는 끔찍한 고통만이 전부인 똑같은 세상에 불과하다.

그럼에도 돌아온 이유는 단 하나, 이곳에 미로가 살고 있기 때문일 터였다.

* * *

나네와 슈라는 구름에 가려 보이지 않는 동방 중천동의 가장 높은 봉우리를 올랐다.

‘저곳에…….’

거핀의 문이 있다.

‘천국의 군대를 일으켜 전쟁을 끝낸다.’

테라포스는 우주의 질서를 수호하지만 그것 또한 앙케 라의 의도에 의해 만들어진 시스템의 일부분.

나네가 직접 천사들을 이끌고 인류를 공격한다면 설령 테라포스라도 간섭할 명분이 없다.

‘라가 전부다.’

베론이 사망한 이후 영생자 커뮤니티는 독립적인 행보를 보이고 있지만 천국의 군대는 여전히 건재했다.

‘어쩌면 이것이 마지막.’

세상의 끝이 오는 것을 느끼며 슈라는 베론이 죽기 직전에 남겼던 유언을 떠올렸다.

-살아가라.

‘글쎄요. 세상에 영원한 게 있을까요?’

영원이란 반드시 도달 불가능하고, 그렇기에 사실이 아닌 믿음의 영역이다.

슈라는 믿음을 이해할 수가 없다.

‘아무튼 조금 더 생각해 볼게요.’

어려운 숙제를 내주고 떠난 베론을 원망하며 도착한 곳은 12개의 관문이 세워진 사당이었다.

관문 끝에 신비로운 기운이 서린 동굴이 보였고 나네가 불을 밝히며 안으로 들어갔다.

“거핀의 문.”

봉우리의 꼭대기만큼 높은 천장 쪽에 헤나가 새겨진 거대한 철구가 떠있었다.

“열려라, 천국의 문이여.”

나네의 설법이 발동되면서 철색의 검이 수직으로 치솟아 철구에 깊숙이 박혔다.

철구가 파편으로 분리되면서 시커먼 구체가 탄생하더니 철 조각들을 빨아들였다.

“가자, 천국으로.”

동굴이 격렬하게 흔들렸다.

“위험합니다!”

슈라가 경고했으나 나네는 차원의 통로가 급격하게 일그러지는 현상을 흥미롭게 올려다보았다.

“막았구나.”

“네?”

슈라가 되묻는 것과 동시에 차원의 통로가 파편들을 내뱉더니 본래의 구체로 빠르게 조립되었다.

“차원으로 차원을 막는다.”

나네가 출구 쪽으로 돌아서며 물었다.

“그대의 실력인가?”

슈라는 어느새 출구를 가로막고 있는 일단의 무리를 보고 미간을 찡그렸다.

“미로.”

개처럼 엎드린 아리우스의 등에 미로가 앉아 있고 시온의 참모 세인이 그녀의 곁을 지키고 있었다.

“네가 어떻게 여기에?”

미로가 자리에서 일어나며 말했다.

“새삼스럽게 뭘 물어? 이면 세계를 개방했으니 다음 차례는 당연히 천국이겠지. 하지만 쉽지 않을 거야. 내가 이쪽으로는 공부를 좀 많이 했거든.”

슈라가 콧방귀를 뀌며 대꾸하려는 그때, 나네가 먼저 걸음을 옮기며 물었다.

“구도자여, 내 뜻을 거스르는가?”

미로는 나네의 첫인상을 음미했다.

‘이자가 현재의 부처.’

모든 정도를 섭렵하고, 그에 반하는 모든 사도를 거친 끝에 옳음을 깨달은 자.

‘우주를 관통하는 눈빛이란 저런 것인가?’

마른 몸에 후드가 달린 넝마를 입은 모습, 얼굴과 팔에 빼곡하게 새겨진 문신은 아마 전신에 가득할 터.

‘하지만…….’

시로네를 닮았다고 느꼈다면, 이상한 것일까?

“거스른다는 말은 귀에 거슬리는데? 어느 한쪽이 포기하지 않는 이상 이 싸움은 끝나지 않아.”

나네의 눈빛이 슬픔에 잠겼다.

“그래서 끝내려는 것이다.”

“아니.”

천수관세음의 화신이 타올랐다.

“네가 포기해라, 나네.”

북쪽의 태산이 남쪽에서는 가장 낮은 곳이듯, 미로에게 가장 높은 곳 이란 사각이 없는 전체.

세상 모든 곳을 관조하는 천수관세음의 경지에 아리우스는 기꺼이 개가 되어 위세를 높였다.

“왈왈! 크르르르!”

슈라가 나네의 몸을 뒤에서 끌어안았다.

“하찮은 필멸자 주제에.”

그녀가 뱀의 특성을 드러내면서 피처럼 붉은 혀가 길게 빠져나와 미로 일행을 조롱했다.

“감히 부처를 겁박하느냐?”

세인의 철륜안이 빠르게 돌아갔다.

‘거짓의 신, 슈라.’

세상 전부를 부정하는 그녀조차도 나네의 옳음만큼은 부정할 수 없는 것인가?

‘경지는 미로에 준한다. 나네는 미로에게 맡기고 아리우스와 협공하는 수밖에.’

같은 생각을 한 듯 아리우스가 일어섰다.

“맡겨 주십시오.”

미로는 대답하지 못했다.

‘어떤 마법이든 긁히지도 않는다. 강력한 액싱으로 빠르게 제압하는 게 정석이려나.’

부처가 옳다고 하더라도 율법을 뒤트는 화신술이라면 이빨은 먹힐 것이다.

“단둘이 할 얘기가 있다.”

나네의 지시에 몸에서 떨어진 슈라가 출구로 향하자 아리우스와 세인도 몸을 돌렸다.

“미로, 조심해라.”

설령 이기지 못하더라도 미로가 여기에서 죽어 버리면 세상의 균형은 급격히 기운다.

“알고 있어.”

물론 미로는 알고 있지만, 자신의 생존을 염두에 둔 상태에서 죽일 수 있는 상대가 아니었다.

‘목숨을 거는 수밖에.’

세인과 아리우스, 슈라가 동굴 밖으로 나가자 나네가 조금 더 가깝게 다가왔다.

“참으로 선한 화신이다.”

천수관세음 또한 부처의 일면일 것이다.

“하지만 그대가 필요한 시대는 끝났으니, 이제 모든 걸 나에게 맡기고 꿈에서 깨어나라.”

동굴 바깥에서 폭음성이 터졌다.

‘저쪽은 시작했고.’

그 시점에서 모든 생각을 지워 버린 미로의 머릿속에 엄청난 속도로 수열식이 전개되었다.

“부처여, 당신이 진실로 자비롭다면…….”

천수관세음의 화신이 동굴의 천장까지 치솟으며 수천 개의 팔을 부채처럼 펼쳤다.

“그들의 꿈마저 품어 줄 수는 없었는가?”

공의 의문.

나네의 고개가 옆으로 기울어지는 찰나의 순간, 천수관세음의 액싱이 발동했다.

‘나는 울 수가 없다.’

천수관세음의 손바닥이 거대한 궤적을 그리며 나네의 좌우에서 날아들고 있었다.

‘그들의 꿈에 울어 줄 수가 없어.’

시간이 압축되는 만큼 잔상의 개수는 늘어난다.

‘내가 만든 꿈이기에.’

반대로 말하자면, 잔상의 개수가 늘어날수록 단일 시간에 도달하는 속도는 빠르다.

‘내가 닫아야 하는 것이다.’

엄청난 속도.

결국 잔상이 전부 실제처럼 느껴지는 이유는, 1회의 충격량이 개수의 총합으로 계측되기 때문이다.

‘때렸다!’

그런 액싱.

‘이건 절……대로 못…… 피…….’

시간의 분절 속에서 또다시 분절이 생기며 미로의 생각이 한없이 느려졌다.

‘해…….’

우주가 멈췄다.

그렇게 잔상이 없는 천수관세음의 손바닥을 올려다보며 나네는 공에 대해 생각했다.

‘꿈에 대한 자비…….’

드드드드드!

천수관세음이 갑자기 진동하자 황급히 생각에서 빠져나온 나네의 눈에 기이함이 담겼다.

‘더 빨라졌다.’

퍼어어어엉!

손바닥이 맞부딪치면서 발생한 압력에 의해 동굴의 천장이 날아갔다.

연무 속에서 미로가 혀를 찼다.

‘쳇! 피했어!’

간발의 차이로 몸을 날린 나네가 동굴의 천장 밖으로 날아올라 미로를 내려다보았다.

“그것이 세상을 지킨 정신인가?”

나네의 혀가 움직였다.

“설법, 심망心網.”

수천 개의 검이 그물을 이루면서 동굴에서 솟구친 천수관세음을 뒤덮었다.

‘화신술 봉인인가?’

율법이 무력화되면서 천수관세음이 발버둥치는 그때, 나네가 검지로 미로를 가리켰다.

“부처의 마음을 가진 자여.”

손가락 끝에 탄생한 검이 빙글빙글 돌기 시작했다.

“내가 부처다.”

상상을 초월하는 속도로 회전하는 검이 미로가 있는 곳에 처박히고 1초 뒤, 꽈배기처럼 봉우리가 우직! 뒤틀렸다.

쿠구구구구궁!

산이 무너지는 와중에 중심부가 폭발하고, 솟구치는 바위들 사이에서 미로가 모습을 드러냈다.

“그래! 너랑 나랑 끝장을 보자!”

천수관세음이 끝을 모르고 커지면서 심망을 찢어 버리자 나네의 눈이 반짝 빛났다.

“반야바라밀.”

극락장.

행성보다 거대한 화신이 2억 개가 넘는 팔의 잔상을 일으키며 나네를 압박해 왔다.

‘이것도 피할 수 있을까?’

별을 뛰쳐나가면 가능할 테지만, 앙케 라의 시스템을 물려받은 나네는 파계를 용납하지 않는다.

“설법. 개開.”

팔을 엑스 자로 교차한 나네의 손끝에서 두 자루의 검이 탄생하더니 크게 한 바퀴를 회전했다.

그 원을 중심으로 세상이 팽창하고, 천수관세음의 쌍장이 양쪽에서 짓눌렀다.

“크으으으!”

마치 거대한 공을 양손으로 짓눌러 터뜨리려는 형세에 공기가 진동하고 땅이 흔들렸다.

“도망치지 않아.”

미로는 죽음을 각오했다.

“내 모든 걸 걸어서 싸운다.”

그녀는 반드시 주려는 자이지, 게임을 유지하는 자가 아니기 때문이다.

“삼매…….”

경境.

미로의 의식이 공겁에 빨려 들고, 천수관세음의 속도가 치솟으면서 공기가 짓눌렸다.

철이 구겨지는 듯한 바람 소리에 반대편 봉우리에서 싸우고 있던 세 사람이 고개를 틀었다.

‘삼매경? 멍청하긴.’

결국 저지르고 만 것이다.

“안 돼!”

슈라가 소리치는 순간 하늘을 뒤덮고 있는 천수관세음이 손바닥을 맞부딪쳤다.

“……!”

귀가 소리를 받아 내지 못했고, 신경이 마비되면서 사위가 암흑으로 변했다.

감각이 없는 상태에서 의식이 점차 멀어졌다.

‘제길! 쇼크다!’

정신 계열에 특화되어 있는 그들이기에, 각자의 장기를 발휘해 멘탈을 보호했다.

‘미로야……!’

서 있는지 쓰러져 있는지, 뼈가 부러졌는지 멀쩡한지도 알 수 없는 상태에서 세인은 기도했다.

‘살아 있기만 해라.’

굉음의 메아리가 중천동을 뒤흔들었다.

---------------------------------------