[245] 6. 마법 격돌 (5)

“가만두지 않겠어! 이제 대결 따위는 상관없다고!”

클로저는 마법을 포기하고 덤벼들었다. 몸싸움이라면 이루키에게 질 리가 없지 않은가? 하지만 그런 생각이야말로 이성을 잃었다는 증거였다.

클로저가 주먹을 내지르는 순간 10킬로버스터에 달하는 폭발이 터졌다. 정신력 게이지가 쭉 떨어지면서 무릎이 땅을 찍었다. 싱크로율 50퍼센트가 아니었으면 즉사인 상황이었다.

클로저는 얼이 빠진 얼굴로 이루키를 올려다보았다. 곧바로 정권이 날아와 코를 때렸다. 이제는 손끝만 닿아도 아플 정도였다.

클로저의 눈에 눈물이 핑 돌았다.

“으아아악!”

“자, 슬슬 오크를 만들어 볼까?”

이루키가 주먹을 어루만지며 말하자 퍼뜩 정신을 차린 클로저가 손을 쳐들었다.

“자, 잠깐! 인정할게! 내가 졌……!”

이루키의 강펀치가 코를 짓이겼다. 클로즈의 묵직한 상체가 뒤로 젖혀지면서 뒤통수를 찍었다. 

이루키도 인상을 찡그리며 손을 털었다. 역시나 사람 때리는 짓도 아무나 하는 건 아닌 모양이었다.

“아우, 주먹이야.”

에텔라가 승리 판정을 내리자 학생들이 기다렸다는 듯 환호성을 터뜨렸다.

특히나 마크와 마리아는 뛸 듯이 좋아했다. 그토록 얄미운 클로저를 묵사발 내 버렸으니 앓던 이가 빠진 기분이었다.

‘대단하다. 시로네 선배님은 친구들도 대단하구나.’

이루키는 분명 대단한 선배지만 마음으로 존경한 적은 없었다. 단지 서번트 신드롬. 생물학적 특혜를 받은 흔한 천재 중에 하나라고 생각했다.

하지만 이제는 달랐다. 왕국에서 알아주는 클로저를 가지고 놀아버리는 실력은 인정하지 않을 수 없었다.

학교에서 인기 꽝인 이루키지만 지금은 수많은 여자들의 추파를 받고 있었다. 마리아처럼 클로저에게 쌓인 사람이 많은 모양이었다.

“멋있어요, 이루키 선배님! 최고예요!”

“맞아요! 우와, 잘생겼다!”

이루키는 어깨를 으쓱하더니 기절한 클로저의 뺨을 오른발로 밟았다. 그리고 무덤덤하게 손가락으로 브이를 그리며 승리의 사인을 보냈다.

환호성이 뚝 하고 그쳤다. 아무리 미워도 패배자의 머리를 밟다니. 저 괴팍한 성격은 평생 고치지 못할 터였다.

숨조차 쉬지 않고 전투를 지켜보고 있던 세리엘이 침을 꿀꺽 삼키고는 에이미에게 물었다.

“시로네랑 친구들…… 내년에 올라온다고 그랬지?”

“응. 그렇게 말했던 것 같은데?”

“그래. 나 어떻게든 올해 졸업해야겠네. 쟤들 전부 졸업반에 올라오면 정말 경쟁 지옥이겠다.”

세리엘도 졸업반에서 나름 안정적으로 정착한 실력자다. 하지만 그녀의 말을 농담으로만 받아들일 수는 없었다.

실제로 대부분의 졸업반은 웃지 않고 있었다.

앞으로 자신의 졸업을 가로막을 유력한 경쟁자에게 경계와 주의의 시선을 보내고 있을 뿐이었다.

‘하긴, 나도 조심하기는 해야겠네. 예전에도 느꼈지만…… 참 대단한 아이야.’

클래스 파이브 시절에 이루키가 찾아온 적이 있었다. 몇 마디 대화를 나누기는 했지만 너무 허무맹랑한 말이라 신경을 껐던 것 같다.

하지만 지금 생각해 보니 그때의 허무맹랑한 말들이 이루키에게는 현실이었나 보다.

시로네와 네이드는 충격을 받은 얼굴로 이루키에게 달려갔다. 특히나 시로네는 자신을 이길 비장의 무기라는 게 허언이 아니라는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

물론 돌아온 유리잔을 계산하기란 극히 어렵지만 일단 분석이 끝나면 어떤 마법사도 이루키와 싸우고 싶은 기분이 들지 않을 게 분명했다.

“이루키, 정말 대단하다. 보면서 소름 돋았어.”

“그러게. 우리한테는 비밀로 해 놓고 언제 연습한 거야?”

“실제로 사용한 건 오늘이 처음이야. 방학 때 아버지한테 붙들려서 죽어라 수식만 풀었거든. 실전에 들어가면 잘할 수 있을 것 같았는데 막상 해 보니 역시나 쉽게 되네.”

다른 때 같으면 잘난 척에 머리를 쥐어박았겠지만 오늘만큼은 미워할 수 없었다.

이것으로 승패는 동률을 이루었고 시로네를 단테에게 보내겠다는 소기의 성과가 달성되었다.

기절한 클로저를 사비나가 깨우는 동안 단테가 걸어왔다. 하지만 그가 말을 건넨 사람은 시로네가 아닌 이루키였다.

“좋은 경기 잘 봤다. 캔슬레이션. 인상적이더군.”

“벌써 그러면 곤란한데? 네 대결에서는 더 인상적일 테니까.”

단테는 코웃음을 쳤다. 캔슬레이션은 프로들도 불가능한 최고의 경지다. 결국 고급반의 1등은 보일도, 시로네도 아니었다. 이루키였다.

“왕립 마법학교를 떠났을 때 끝났다고 생각했지만 역시나 재능은 죽지 않는군. 그래서 더욱 아쉬워. 차라리 너랑 붙었으면 더 좋은 대결이 됐을 텐데 말이야.”

마치 시로네는 안중에도 없다는 투였다. 실제로 그는 이루키와의 재대결을 추진하는 게 흥행에 도움이 되지 않을까 생각하고 있었다.

“무슨 말인지 알겠어. 하지만 그런 안일한 생각으로는 시로네를 이기기 힘들 텐데?”

“하하! 내가? 이 촌닭에게? 너 정도 수준이면 알겠지. 그런 일은 절대로 없어.”

“내가 바슈카를 떠난 이유가 뭔지 알아? 그곳에는 나를 막을 수 있는 사람이 없다고 생각했기 때문이야.”

단테의 인상이 구겨졌다. 자신은 물론 왕립 마법학교 전체를 모독하는 발언이었다.

“지금은 모르겠지만 당시에는 그렇게 생각했다고. 내 머리통에 들어 있는 위험 물질을 통제해 줄 수 있는 사람이 없다고 말이야.”

“그래서? 여기에는 그런 사람이 있다는 거야?”

“2명 만났지. 1명은 거절했지만 1명은 받아들였어. 그게 바로 시로네야. 네가 어떤 인상을 받았든 상관하지 않겠지만 고작 이 정도로 최고니 뭐니 생각한다면 다음 주 대결에서 최악의 기분을 맛보게 될 거다.”

단테는 시로네에게 시선을 돌렸다. 어째서 모두 이 아이를 높게 평가하는 것일까?

처음에는 단순히 언로커이기 때문이라 생각했다. 하지만 캔슬레이션을 구사할 정도의 천재라면 그런 저급한 기준으로 판단을 하지는 않을 터였다.

두 사람의 대화를 듣고 있던 학생들이 술렁였다.

시로네가 이루키의 폭주를 막을 인물이라는 건 저번 학기의 스피드 건 테스트에서 밝혀진 일이었다. 하지만 이루키는 두 사람을 만났다고 했다.

“도대체 누구지, 남은 한 사람은?”

“에이미 선배님 아닐까? 전에 그런 소문이 돌았거든. 이루키가 에이미 선배님을 저격하고 있다고.”

에이미 외에도 여러 인물이 나왔지만 이루키가 밝히지 않는 한 알 수 없는 일이었다.

어쨌거나 두 번째 대결은 이루키의 완승으로 일단락을 맺었다.

숙소로 돌아가는 학생들의 심장은 두근거리고 있었다. 이제 다음 주면 빅 매치의 하이라이트인 시로네와 단테의 대결이었다.

마음으로는 시로네를 응원하지만 객관적인 전력으로는 단테의 손을 들어 줄 수밖에 없었다.

472전 472승이라는 화려한 전적. 다음 주는 시간이 느리게 흐를 것 같았다.

@

하루하루 손꼽아 기다리던 그날이 돌아왔다.

아침부터 학교는 새로운 손님을 맞느라 분주했다.

학생들은 숙소를 정리했고, 몸을 씻었으며, 가장 좋은 옷을 입었다.

교사회의 특파원 킬라인이 영상 기록관을 대동하고 알페아스 마법학교에 입성했다. 이천번 실습장에 미리부터 학생들이 모여 있는 것을 보자 그녀의 입가에 미소가 걸렸다.

‘역시 지방 학교라도 단테의 명성은 끝내주네. 시작하려면 몇 시간이나 남았는데.’

킬라인은 줄을 기다리는 마크와 마리아의 사이를 가르고 실습장으로 들어갔다.

“죄송합니다. 특파원이에요. 먼저 들어갈게요.”

마리아가 신기한 눈빛으로 쳐다봤다.

“와, 저 사람이 킬라인이구나. 학술지에서 이름만 들었는데 생각보다 미인이네.”

“흥, 그래 봤자 골수 단테 추종자라던데. 우리에게는 적이나 마찬가지야.”

대결 시간이 다가오자 실습장이 개방되었다. 시로네 또한 입구에서 친구들과 줄을 기다리다가 입장했다.

비공식 대결이라는 말이 무색하게 무대는 화려하게 치장되어 있었다. 어젯밤 이벤트 업체를 불러 꾸몄다는 소문이 사실인 모양이었다.

매끈한 물리 블록은 먼지 한 톨 없었고 분위기를 내려는 듯 횃불까지 설치되어 있었다.

실습장이 한눈에 들어오는 위치에 영상 기록기가 설치되어 있었다. 찰나의 기록을 담는 광학 사진기와 달리 시간의 흐름을 담을 수 있는 장치였다.

네이드의 설명에 의하면 영상 기록기에 들어가는 광학 수정은 옵스큐라B라는 것으로, 광학 사진기에 쓰는 옵스큐라A보다 무려 200배나 비싸다고 했다.

초저온의 암실에서 발생하는 광물로, 연금술로 연성할 수 없기 때문에 가치가 높다는 것이다.

그런 만큼 옵스큐라B는 국가에서 취급하고 있으며 사용을 위해서는 관련 기관의 승인까지 받아야 한다고 했다.

“한마디로 왕국에서 시로네의 대결을 담을 가치가 있다고 결정한 것이지. 이번 대결에서 이기면 정말로 왕국 전체에 이름이 알려지게 되는 거야.”

네이드가 자신의 일처럼 흥분한 반면 이루키는 냉정하게 현실을 직시했다.

“시로네가 아니라 단테를 담으려고 승인이 떨어진 거겠지. 정보 마법을 단테만큼 다룰 수 있는 마법사는 흔하지 않아. 왕립 마법학교의 교보재로 사용할 생각일 거야.”

“쳇! 어쨌거나 상관없잖아? 시로네가 이길 거니까. 그렇지 시로네?”

시로네는 웃어주고 싶었지만 입꼬리가 잘 올라가지 않았다. 조금 있으면 단테와 겨루게 된다. 최선을 다하겠다는 각오는 있지만 결과를 확신할 수 있는 상대는 아니었다.

가는 길에 카니스와 아린을 만났다. 입버릇처럼 관심 없다고 말하더니 오늘의 대결만큼은 흥미가 생기는 모양이었다.

이천번의 앞 좌석은 교사와 관계자의 자리였기에 마크와 마리아는 두 번째 열에 자리를 맡아 두었다. 에이미와 세리엘도 일찍부터 자리를 차지하고 있었다.

시로네가 걸어오자 마크가 꾸벅 인사했다.

“안녕하십니까, 선배님!”

“시로네! 시로네가 왔다!”

주인을 맞는 강아지처럼 달려간 세리엘이 시로네의 손을 붙잡고 데려오자 에이미는 시로네의 얼굴을 살폈다. 긴장하지는 않았지만 여유롭지도 않은 표정이었다.

시로네를 뒤따라 걸어오던 카니스가 에이미를 보고 손을 들었다. 천국에서 돌아온 이후로 서로 바빴기 때문에 지나가다 알은체는 했어도 한자리에서 보게 되는 건 처음이었다.

“여어, 호박. 오랜만이네.”

“이게 어디서 졸업반에게. 선배님이라고 안 불러?”

천국에서도 앙숙이던 두 사람은 학교에서도 똑같았다.

“너무 쫀쫀하게 굴지 말라고. 그러면 아린도 선배님이라고 불러야 하나?”

실제로 아린은 어떻게 인사를 건네야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

“당연히 아린은 예외지! 너 가만 보면 자꾸 아린이랑 엮이려고 하는데, 나한테는 안 통하거든!”

시로네가 중재에 나섰다.

“자, 자. 다들 친하게 지내면 좋잖아. 그런데 너희 둘은 어째서 만나기만 하면 싸우는 거야?”

카니스와 에이미가 서로를 삿대질하며 소리쳤다.

“먼저 성질을 긁잖아!”

시로네는 대결의 긴장감도 잊고 웃어 버렸다. 하긴, 아케인이 학교에 침입했을 때부터 생긴 악연이었다. 친구 관계를 유지하는 것만으로도 뒤끝이 없는 편이었다.

까마득한 후배인 마크와 마리아는 대화에 끼지는 못하고 먼 발치에서 지켜보고 있었다.

한곳에 모아 놓고 보니 시로네 라인도 학교에서 내로라하는 톱클래스였다. 적어도 마크의 눈에는 저들 7명이 걸어 다니는 군단처럼 느껴졌다.

그때 또 하나의 군단이라고 할 수 있는 단테 일행이 건너편에서 다가왔다.

그들을 노려보던 마크는 피식 웃음을 터뜨렸다. 처음 전학을 왔을 때의 기세와는 사뭇 달랐기 때문이다.

사비나는 어딘가 기운이 없어 보였고 클로저는 얼굴에 반창고를 치덕치덕 붙인 상태였다.

‘크크크. 꼴좋다, 바보들. 그러게 시로네 라인은 건드리면 안 된다니까.’

단테는 가장 먼저 에이미에게 시선을 고정시켰다. 의식했다기보다는 그럴 수밖에 없을 정도로 예뻤다. 실제로 빛이 나지는 않지만 그녀만이 선명한 기분이었다.

홍안의 카르미스 가문. 게다가 졸업반에 들어가기 전에는 보일과 판도라를 압도적으로 누른 1위. 이곳에서 누군가를 여왕으로 맞이해야 한다면 그녀만큼 제격인 인물은 없었다.

“안녕하세요. 카르미스 가문의 명성은 익히 들었습니다. 에어하인 단테라고 합니다.”

“그래. 열심히 해서 좋은 결과 얻기를 바랄게.”

---------------------------------------