[89] 군상(5)

“어렸을 때 사고를 당했다더군. 그래서 지적 연령이 10살 정도야. 방에서도 못 나가게 한다는데 어떻게 파티에 온 거지?”

알페아스는 복잡한 심정으로 에리나를 돌아보았다. 하지만 그녀는 타인의 시선은 전혀 신경 쓰지 않고 천진난만하게 웃으며 청년들에게 인사를 건네고 있었다.

무도회의 자리가 흔히 그렇듯 그녀 또한 파트너를 찾고 있는 듯했다. 하지만 누구하나 그녀에게 선의의 미소를 지어주는 사람은 없었다. 오히려 어색한 표정으로 한 차례 인사만을 하고 자리를 피하기 바빴다. 그마저도 바스타드 가문의 권세가 있기에 가능한 일이었다.

알페아스는 테이블 맞은편에 있는 가주를 흘끔거렸다. 예상대로 얼굴이 달아오른 상태로 분을 삭이고 있었다. 그러다가 참지 못하고 아내에게 소리쳤다.

“내가 에리나 데려오지 말라고 했지? 당장 끌어내!”

“여보, 참아요. 에리나도 파티를 좋아하잖아요. 괜히 끌어내려다 소란이라도 부리면 낭패예요. 내버려 두면 제가 아무도 모르게 데려갈게요.”

“에잉! 낯부끄러워서. 우리 가문의 수치야, 수치!”

알페아스는 아랫입술을 삐죽 내밀었다. 심정이야 이해하지만 아무리 그래도 딸에게 수치라니. 물론 제1계급 귀족이 사회에서 어떤 위치에 있는지는 잘 알고 있다. 알페아스 또한 제1계급 가문에서 태어나 미르히의 빛이라는 소름 돋는 별칭까지 얻은 마당이었으니까.

‘딱 우리 집 꼰대를 보는 것 같네. 하여튼 귀족들이란.’

알페아스는 음악이 세 번 바뀔 때까지 에리나에게서 시선을 떼지 않았다. 그러면서 알게 된 사실은 그녀는 순수하게 파티를 즐기고 있다는 것이다. 그저 사람들과 인사를 나누었다는 사실만으로도 만족하는 듯했다.

하지만 마법사들이 어떤 인간인가? 무지를 악으로 치부하는 거만한 종자들이었다. 앞에서는 웃으면서도 돌아서서는 덜 떨어진 에리나를 조롱하는 게 눈에 보였다.

“클럼프. 잠깐 들고 있어 봐. 아니, 너 마셔.”

잔을 넘긴 알페아스가 무도회장으로 몸을 돌리자 클럼프가 황급히 불러 세웠다. 

“또 무슨 짓을 하려고? 이런 자리에서는 제발 사고 좀 치지 마.”

“덜떨어진 것들이 문자 좀 배웠다고 아가씨의 호의를 거절하고 있잖아. 바슈카 최고의 인기인인 내가 나서서 그녀의 위상을 좀 세워 줘야겠어.”

클럼프의 곰 같은 괴력이 알페아스를 돌려세웠다.

“알페아스. 너, 그거 나쁜 짓이야. 에리나 씨에게 동정은 조롱으로 받아들여질 수도 있어. 저 사람들만으로 충분해. 더 이상 그녀를 비참하게 만들지 마.”

클럼프는 진심이었다. 평소의 꺼벙한 눈은 사라지고 정의로움에 불타는 안광을 내뿜고 있었다. 알페아스는 미소를 지으며 클럼프의 어깨를 두드렸다.

“하여튼 단순하다니까. 내가 그런 것도 모를까봐? 지금까지 나는 어떤 여자도 거짓으로 대한 적이 없다고. 모든 죄악은 차별에서 생긴다. 이런 말 몰라? 배려하기 시작하면 그녀의 인생은 철창에 갇힌 새가 되는 거야. 다 생각이 있으니까 나에게 맡겨 둬.”

“너 진심이냐? 정말로 할 거야? 어이, 이봐!”

무도회장을 횡단하던 알페아스가 클럼프를 돌아보며 자타가 공인하는 살인 미소를 지어보였다.

“걱정하지 마. 난 만인의 연인이니까.”

알페아스가 도착했을 때 에리나의 주위에는 아무도 남아 있지 않았다. 알게 모르게 전부 자리를 피해버린 것이다. 하지만 그녀에게는 일상인 모양인지 우울한 기색조차 없이 사과를 맛있게 먹고 있었다.

“안녕하세요? 즐거운 무도회군요.”

에리나가 사과를 우물거리다 말고 알페아스를 돌아보며 눈을 깜박거렸다. 대화를 나누기 전에 눈빛만 봐도 지능이 떨어진다는 것을 알 수 있었다.

하지만 순수했다. 

너무나 순수해서 타인의 감정을 거울처럼 투영하는 기분이었다. 어쩌면 이것이야말로 사람들이 그녀를 피하는 진짜 이유일지도 모른다는 생각이 들었다.

“아! 안녕하세요! 에리나예요!”

에리나가 무언가를 깨달은 듯 밝게 웃으며 인사했다. 하지만 멀리서 지켜보았을 때하고는 확실히 반응이 달랐다. 어딘가 모르게 두려워하는 기색이었다. 

‘하긴. 먼저 말을 걸어 주는 사람은 처음일 테니.’

알페아스는 정중히 허리를 숙이고 인사했다. 

“마법사 미르히 알페아스라고 합니다. 아름다운 모습에 넋을 잃는 바람에 이제야 인사를 드리게 되었군요. 실례가 안 된다면 오늘 무도회의 파트너가 되어 주시겠습니까?”

에리나는 멍하니 턱을 벌렸다. 사과 조각 하나가 입안에서 굴러 떨어졌다. 누가 보더라도 ‘이게 뭔 일이더냐?’하는 감정이 그대로 드러나 있었다.

갑자기 에리나가 고개를 푹 숙였다. 그러고는 일언반구도 없이 몸을 돌려 알페아스를 지나쳐버렸다.

알페아스는 황당했다. 시쳇말로 ‘까였다’는 표현이 정확했다. 너무 정상인의 기준으로 다가갔던 것일까? 정신을 차린 그는 황급히 몸을 날려 에리나의 앞을 가로막았다. 

“자, 잠깐만 기다려요. 제가 너무 급했나요? 미안해요. 에리나 씨와 친해지고 싶어서 그런 거였어요.”

에리나는 여전히 대답이 없었다. 그저 땅만 바라보며 탈출로를 찾기 위해 발을 구르고 있을 뿐이었다.

하지만 이번에는 알페아스도 포기하지 않았다. 그녀가 빠져나가려는 길목마다 가로막으며 끊임없이 말을 걸었다.

“알았어요. 춤추는 게 싫으면 우리 이야기하죠. 대화를 나누자고요. 제가 아주 재밌는 이야기를 해 드릴게요. 혹시 별자리에 관심 있어요?”

“저 갈래요. 방에 들어갈래요. 엄마한테 혼나요.”

“엄마한테 왜 혼나요? 아무도 당신을 혼내지 않아요. 당신은 파티에 왔고, 이렇게 제가 파트너 신청을 하잖아요.”

“말하지 말라고 그랬어요. 나한테 말 걸면 나쁜 사람이라고 했어요. 방에 들어갈래요.”

알페아스는 답답했다. 아니, 초조했다. 수많은 여자의 마음을 얻어냈던 기술은 사라지고 그저 에리나와 한 번만 더 눈을 맞추고 싶다는 생각뿐이었다.

“절대로 나쁜 사람 아니에요. 자, 내 얼굴을 봐요. 이게 어떻게 나쁜 사람의 얼굴이에요?”

알페아스는 두 손으로 그녀의 어깨를 붙잡았다. 동시에 에리나가 경기를 일으키며 비명을 내질렀다.

“꺄아악! 싫어!”

장내의 모든 귀족들이 에리나를 돌아보았다. 누가 보더라도 알페아스가 험한 짓을 저지르고 있는 광경이었다.

“엄마! 도와줘! 엄마!”

“에리나! 날 봐요! 당신을 해치려는 게 아니에요!”

“엄마! 엄마!”

초청 받은 마법사 중에는 알페아스의 라이벌 사로프도 있었다. 알페아스의 황당한 짓거리를 구경하던 그는 어처구니가 없었다. 정신 나간 놈이라는 건 알고 있었지만 이 정도로 또라이일 줄은 상상조차 하지 못했다.

“바슈카 여자들 다 휘어잡은 것도 모자라 이제는 저능아한테까지 집적거려? 출세하고 싶어서 환장을 했군.”

대부분의 귀족들이 같은 생각이었다. 지능이 떨어진다고 해도 바스타드 가문의 장녀였다. 그녀를 꼬드긴다면 장래는 탄탄대로나 마찬가지였다.

유일하게 알페아스의 진심을 아는 사람은 클럼프뿐이었지만 일이 이 지경이 되자 그도 손을 놔 버렸다. 

‘에라, 정신병자 같은 놈. 네가 싼 똥이니 네가 치워라.’

에리나는 발작에 가까운 몸부림을 치고 있었다. 온정신인 사람이라면 가족들 앞에서 그만 놓아주겠지만 알페아스는 악착같이 그녀의 어깨를 붙잡고 있었다.

“에리나, 잠깐만요. 나를 봐요. 나를 보라고요.”

“엄마! 무서워, 엄마!”

“에리나!”

알페아스가 고함을 치자 에리나의 움직임이 흠칫 멈췄다. 하지만 전보다도 훨씬 두려운 떨림이 전해져왔다.

“제발 한 번만 내 얼굴을 봐 줘요. 이렇게 부탁할 게요.”

에리나는 공포에 잠긴 표정으로 천천히 고개를 돌렸다. 불타는 알페아스의 눈동자가 보였다. 뜨거운 기운이 빨려들어 그녀의 심장마저 뜨겁게 달구는 듯했다. 

“자, 어때요? 아무 일도 일어나지 않잖아요. 전 나쁜 사람 아니에요. 당신이 싫어하는 일이라면 어떤 것도 하지 않을 게요. 하지만 파티잖아요. 춤추고 싶지 않아요?”

에리나의 표정에 숨길 수 없는 설렘이 깃들었다. 크리스털에 깨지는 빛의 입자, 악사의 음악 소리, 수많은 사람들이 어울리며 떠드는 소리들. 그녀는 단지 다른 사람들처럼 웃고 싶었을 뿐이었다.

“에리나 씨. 당신과 함께 있고 싶어요. 오늘 밤 제 파트너가 되어 주세요.”

대답은 없었지만 들을 생각도 없었다. 에리나의 손을 잡은 알페아스는 홀의 중앙으로 걸어갔다. 그녀는 이제 막 걸음마를 뗀 아기처럼 아장아장 다가왔다. 그리고 생애 처음으로, 가족이 아닌 다른 사람의 품에 안겼다. 

눈치 빠른 악사들이 연주를 재개하자 알페아스는 에리나를 리드하며 춤을 추기 시작했다. 귀족들은 넋이 나간 표정이었다. 심지어는 에리나의 부모까지도 할 말을 잃고 바라보았다.

알페아스는 신경 쓰지 않았다. 에리나가 신경 쓰지 않기 때문이다. 마치 두 사람만 존재하는 것처럼 그렇게 음악에 몸을 맡겼다. 품위하고는 거리가 먼 춤사위였다. 하지만 본능적이고 열정적이었다. 팽이처럼 돌다가 중심을 잃고 사람들과 부딪히기 일쑤였다. 그럴수록 에리나의 웃음소리는 더욱 커졌다. 그렇게 10분이 지났을 무렵 에리나는 처음으로 파티의 주인공이 될 수 있었다.

* * *

장난기 가득한 웃음소리가 정원에 울려 퍼졌다. 파티에서 거의 깽판을 치다시피 하다가 도망치듯 빠져나온 알페아스와 에리나는 정신없이 숲을 내달렸다.

동산의 끝에 오른 알페아스는 혀를 빼물고 숨을 몰아쉬었다. 굴욕적이게도 에리나는 그다지 지친 기색이 아니었다. 여자보다 체력이 약하다니. 술을 줄여야겠다는 생각을 하며 그는 하늘을 올려다보았다. 

별이 무진장 쏟아질 것 같은 밤이었다. 

에리나는 의외로 말수가 적은 성격이었다. 하지만 말이 많기로는 바슈카에서 소문난 알페아스가 아니던가? 분위기가 식을 틈이 없을 정도로 쉬지 않고 대화를 이어나갔다.

시간이 흐를수록 마치 에리나가 이야기를 끌어내고 있다는 착각이 들었다. 어떤 주제를 꺼내도 그녀는 묵묵히 들어주었다. 가끔 이해한다는 듯 미소를 지을 때면 알페아스는 더욱 신이 나서 폭포수처럼 말을 털어놓았다.

결국에는 이야기가 근래 고민하는 광자의 정체성에 관한 문제까지 넘어가게 되었다. 

빛은 파동인가 입자인가?

사로프는 파동으로 정의했지만 알페아스는 틀렸다고 확신했다. 하지만 그렇다고 입자성을 옹호하는 것도 아니었다. 

솔직히 말하면 모르겠다. 그저 모르는 것을 모른다고 인정하는 것부터 시작해야 한다는 생각이 전부였다.

“참 희한하죠? 빛은 정말 이상한 성질이에요. 간섭 실험에서는 파동성이 드러나지만 한편으로는…….”

알페아스는 자신의 이야기에 너무 심취했다는 사실을 깨닫고 말을 멈췄다. 정신없이 떠들다 보니 듣고 있는 사람이 에리나라는 것조차 신경 쓰지 못했다. 그녀는 잔디에 쪼그려 앉아 동산 아래를 내려다보고 있었다. 하지만 입가에 머금은 미소는 여전히 아름다웠다.

“하하하! 너무 떠들었나요? 이렇게 이야기를 오랫동안 한 것도 처음인 거 같아요. 보통은 질리기 마련인데.”

“당신은 좋은 사람이에요.”

에리나가 처음으로 꺼낸 말이었다. 그리고 알페아스는 마치 그런 얘기를 처음으로 들은 사람처럼 눈을 깜박였다. 갑자기 심장박동이 빨라지는 이유를 알 수 없었다.

머릿속이 혼란스러웠다.

나는 왜 이곳에 있는가? 도대체 나는 이 여자에게 무엇을 기대하고 있는 것일까?

미지의 세계였다. 들어가 보고 싶은 마음과 두려운 마음이 공존하여 어떤 것도 판단할 수 없는 그런 세계.

알페아스는 외면했다. 마치 그녀의 말을 못 들은 사람처럼 하던 이야기를 계속해 나갔다. 

“하하! 부끄러운 얘기지만 명색이 마법사인지라 논문을 써야 하는데, 사실 아무것도 모르겠네요. 어느 쪽으로 가닥을 잡아야 할지 모르겠어요. 에리나 씨의 생각은 어때요? 빛은 파동일까요, 입자일까요?”

에리나는 알페아스의 태도에 서운해 하지 않았다. 자리에서 일어난 그녀가 하늘에 떠 있는 별을 바라보며 말했다.

---------------------------------------