[667] 라둠으로 (2)

물론 중동에 서식하는, 시체를 먹는 괴물과는 다르다는 것은 시로네도 알고 있었다.

저들은 엄연히 인간이었고 그럼에도 인육을 선택한 자들이었다.

오물을 먹었다는 카니스의 일화를 떠올리지 않아도 라둠이 어떤 곳인지는 상상이 갔다.

철과 돌로 지어진 공간에서 그들이 먹을 수 있는 것이라고는 길을 잃은 날짐승 아니면 옆에 보이는 인간일 것이기에.

인육을 먹는 상상을 하면 소름이 돋았으나 용병대의 대장으로서 시로네는 차분하게 대응했다.

“들어가죠. 만약의 사태를 대비해 경계 대형을 유지하겠습니다.”

20명의 용병대가 바리케이드를 지나 골목 안으로 접근하자 끈적끈적한 살기가 흔들리는 것이 느껴졌다.

단지 어둠일 뿐이지만 물감처럼 축축한 것에 파묻히는 기분이었고, 굶주린 자들의 군침처럼 시커먼 물이 뚝뚝 떨어지는 느낌이었다.

“여기서부터 라둠이다.”

바리케이드가 세워진 일자형 골목을 지나자 루피스트가 말했다.

구울들이 시체에게 섣불리 접근하지 못했던 이유도 이 골목만큼은 경비들의 영역이었기 때문이다.

제인이 속삭였다.

“처리할까요?”

이대로 용병대가 떠나면 경비들의 사체가 저들의 목구멍 속으로 넘어갈 터였다.

“아니, 강행한다.”

시신을 수습해서 가족들에게 돌려보내는 것은 마법협회장으로서 해야 할 일이지만 지금은 그보다 더 중요한 임무가 남아 있었다.

‘왕국의 부속품.’

목적을 달성하기 위해서라면 얼마든지 소모시킬 수 있는 부속품일 뿐이었다.

“횃불을 켜세요.”

샤이닝 마법으로 괜한 도발을 하고 싶지는 않았기에 중갑의 검사 바이콘과 생존 전문가 브로마크가 횃불을 들고 사위를 긁었다.

어둠을 몰아내는 빛의 외곽을 따라 그림자들이 휙휙 몸을 날리며 구석으로 숨어들었다.

“이상하군.”

루피스트가 걸음을 멈췄다.

예상보다 구울의 집착이 훨씬 심했다.

아무리 굶주렸다고 해도 상위 포식자를 구분하지 못할 만큼 멍청한 놈들이 아니다.

20명 규모의 용병대를 보았다면 반경 바깥으로 벗어나는 게 그들의 생리.

하지만 지금은 최소한의 거리만을 유지하며 끝까지 이쪽을 주시하고 있었다.

“귀찮은데, 확 쓸어버릴까?”

창술사 토토가 창을 휘돌리며 말했다.

성격이 포악하고 통제가 안 되는 성격이라 이 바닥에서는 블랙리스트에 올라 있는 인물이었으나 네 장의 스키마를 운용하는 운동성과 뛰어난 창술을 인정받아 용병대에 합류한 인물이었다.

“어이! 버러지들아! 할 거면 빨리 튀어나와!”

토토의 목소리가 골목 어귀에 메아리치자 시로네가 인상을 찡그리며 돌아보았다.

“목소리를 죽이세요. 허락 없이 적을 도발하면 앞으로 제재를 가하겠습니다.”

토토는 어깨를 으쓱했다.

“고작 구울 따위에게…….”

라둠이 위험하다는 건 상식이지만, 못 먹어 비리비리한 자들에게 겁박을 당할 만큼 약하지 않은 부대였다.

“함정이 있다.”

한쪽 무릎을 꿇은 브로마크가 골목 쪽으로 횃불을 내밀며 말했다.

“철사로 연결되어 있는 부비 트랩이야. 이 녀석들, 우리를 유인하고 있어.”

“으아아아아!”

그때 어둠 속에서 구울이 목청이 찢어질 듯 소리를 내지르며 달려들었다.

‘싸운다고?’

그들의 생존제1원칙을 생각했을 때 믿기 어려운 상황이었다.

“긴장할 필요 없어! 그냥 구울이야!”

20명이 전열을 정비하자 사방의 어둠 속에서 라둠의 주민들이 달려들었다.

누가 먼저랄 것도 없이 마법사들이 샤이닝 마법을 시전하고, 하늘에 떠 있는 빛의 구체가 라둠의 정경을 환하게 밝혔다.

“윽!”

수많은 시체들이 끔찍한 상태로 널브러져 있었다.

내장이 파헤쳐진 시체, 이미 썩어서 뼈가 드러난 시체, 눈동자만 휑하니 비어 있는 시체까지, 보기만 해도 소름이 돋는 광경이었다.

“하하하! 내가 이 맛에 용병 뛴다니까!”

유일하게 신이 난 사람은 토토였고, 그의 창이 휘둘릴 때마다 구울들이 사방으로 튕겨 나갔다.

마법사들이 아직 나설 타이밍을 찾지 못하는 가운데 바이콘과 위그가 대열의 좌우에서 수문장의 역할을 하며 구울들을 베어 나갔다.

‘역시 약하다. 하지만…….’

기질이 너무 이상했다.

겁에 질려 있는 것은 오히려 구울들이었고, 싸우고 있다는 느낌조차 들지 않았다.

“이건 마치…….”

산불을 피해 도망치는 짐승들이 절벽 아래로 뛰어내릴 수밖에 없는 것과 같은 느낌.

“커억!”

복부 쪽에 쌍검을 동시에 찔러 넣자 구울이 몸을 움찔하며 손을 뻗었다.

“흥!”

그대로 칼날을 비틀어 배를 열어 버리려는데 구울이 죽어 가는 듯한 소리로 말했다.

“죽…… 죽여 줘.”

“뭐야?”

“여긴…… 지옥이……!”

정신이 나간 눈동자로 구울이 턱을 벌리며 소리쳤다.

“다아아아아!”

“크윽!”

물러서면서 쌍검을 위아래로 휘두르자 구울의 몸이 둘로 쪼개졌다.

“메이레이!”

루피스트의 지시를 받은 메이레이가 두 손으로 귀를 막고 신의 주파수를 발동했다.

반지의 형태로 착용한 <네메시스>가 발동하면서 그녀가 듣고 있는 소리가 핵심 멤버들에게 똑같이 들렸다.

“제길! 뭐야!”

거대한 비명 소리가 해일처럼 밀려들었다.

1만 명의 인간을 한곳에 가둬 두고 불을 질러 버리면 이런 소리를 들을 수 있을까?

뇌를 마비시키는 소리의 파도 속에서 몇몇 사람들이 소리치는 말이 들렸으나 해독이 불가능했다.

-카르테 무 씨엘르! 카르티시온 베 라베카 퍼벨!

‘라 에너미의 목소리다!’

바위를 삼킨 채로 말하는 듯 탁하고 울림이 강했다.

‘나를 찾고 싶다면, 네 안의 지옥을 찾아라.’

해독할 수 있는 사람은 테라포스의 신관이었던 메이레이와 울티마 시스템의 시로네뿐이었다.

-허상의 고통 속에서 발버둥 쳐라! 무의미에 의미가 있는가! 신이 되어라!

“대체 뭐라고 하는 거야?”

해독만으로는 이해할 수 없는 말들이었다.

시로네의 앞을 가로막은 리안이 단칼에 주민을 베어 버리며 말했다.

“구울들이 미쳤어. 라 에너미의 말, 무슨 뜻이야?”

분명 이곳의 주민들은 라 에너미를 만났을 터였다.

“아직은 모르겠어. 언어만으로는 알 수 없는 뭔가가 더 있는 거야.”

전투가 시작되고 5분이 채 지나지 않은 시점에서 구울들이 전멸했다.

싱겁다면 싱거운 싸움이었으나 용병대원들의 표정은 좋지 않았다.

그들도 이제는 꺼림칙한 무언가를 느꼈기 때문이다.

“이것들 왜 이러는 거야? 찝찝한 살생을 해 버렸군.”

바이콘이 칼날의 피를 털어 내며 중얼거리고 브로마크가 샤이닝 마법 아래에 펼쳐진 골목의 풍경을 가리켰다.

“저길 봐. 전부 트랩이야.”

수없이 많은 강선들이 거미줄처럼 연결되어 있었다.

“언제 설치한 거죠?”

“흐음, 나 정도의 베테랑이라면 1시간 안에 끝낼 수 있지.”

“1시간이라…….”

샤갈이 이미 지나가고도 남았을 시간이었다.

브로마크가 시로네를 돌아보며 말했다.

“방법은 두 가지야. 해제하거나, 우회하거나. 기존 루트는 어느 쪽이야?”

“이쪽.”

루피스트가 트랩이 설치된 곳을 가리켰다.

“그렇군. 결정은?”

시로네의 몫이었다.

“해지하는 데에 얼마나 걸리죠?”

“트랩은 설치보다 해지가 어렵지. 1시간 정도.”

“으음.”

고민하는 그때 브로마크가 미소를 지으며 말했다.

“하지만 나라면 30분 안에 해결할 수 있다.”

“그럼 일단 해지하는 쪽으로 하죠.”

최단거리로 중심부까지 가는 게 목표였기에 초입부터 루트를 틀면 시간상 오히려 손해였다.

“그럼 쉬고 있으라고.”

연장통에서 도구를 챙긴 브로마크가 입에 칼을 물고 바닥을 기어 트랩이 깔린 곳으로 들어갔다.

기사들이 경계를 서는 가운데 잠시 휴식을 취하고 있는데 궁수 조슈아가 벌떡 일어나 썩은 나무 상자를 활로 겨누었다.

“왜 그래?”

“누가 있어.”

그녀의 눈이 빨갛게 불타올랐다.

“나이트샷?”

열을 감지하는 일종의 투시 능력으로, 평가에서도 선보인 적이 없는 눈의 기술이었다.

나이트샷으로 상자를 들여다보자 엎드린 자세로 숨어 있는 인간의 열원이 감지되었다.

“나와. 내 화살은 철도 뚫는다.”

“히익!”

상자가 흔들리더니 뒤편의 구멍으로 사람이 엉금엉금 기어 나왔다.

“사, 살려 주십시오.”

바이콘이 남자의 멱살을 잡고 끌어당겼다.

“뭐 하는 놈이야? 어째서 숨어 있었지?”

“저, 저는 라둠의 주민이 아닙니다. 함정 설계자예요.”

“함정? 그렇다면…….”

한창 트랩을 해지하고 있는 브로마크를 살핀 바이콘이 다시 물었다.

“네가 저걸 설치했다는 건가? 왜? 우리를 잡으려고?”

“아, 아닙니다! 이유는 저도 몰라요! 엊그제 어떤 사람이 저를 고용했어요. 라둠의 입구에 함정을 설치해 달라고요.”

시로네가 물었다.

“그 사람이 누군데요?”

“이름은 밝히지 않았습니다. 청년이었는데, 이 나라 사람이 아닌 것 같았어요.”

메이레이가 양손으로 귀를 가렸으나 목소리는 들리지 않고 노이즈만 흘렀다.

“흠, 그렇다면…….”

바이콘이 또 다른 질문을 던지려는 그때, 남자가 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨었다.

“뭐야? 이 자식 왜 이래?”

“시……로……네…….”

열린 목구멍 속에서 탁한 목소리가 들렸다.

“위험해! 물러서!”

리안이 대직도를 휘둘러 목을 날리려는 찰나, 시로네가 손을 내밀었다.

“잠깐만!”

상체를 활처럼 젖히고 있던 남자가 천천히 고개를 세우더니 시로네를 정면으로 응시했다.

“너에게는…… 남겨진 질문에 대답할 의무가 있다.”

“남겨진 질문?”

시로네가 되물었으나 남자는 대답 없이 하늘을 바라보았다.

두 눈의 동공이 정반대 방향으로 빠르게 회전하더니 비로소 본래의 목소리가 튀어나왔다.

“아, 안 돼! 살려 줘! 으아아아아!”

엄청난 속도로 회전하는 눈동자에 시신경이 파괴되면서 피눈물이 흘러내렸다.

“인간 트랩인가?”

땅이 흔들리면서 트랩의 강선이 핑핑 사납게 끊어지는 소리가 들렸다.

“브로마크! 거기서 나와!”

대원들이 소리쳤으나 이미 브로마크는 강선에 얻어맞아 피를 흘리고 있었다.

“젠장! 이거 뭐야?”

구출할 시간조차 없이 함정이 발동되었다.

“공간이 접힌다.”

마치 미닫이문처럼 골목이 닫히고, 바닥에 쓰러진 브로마크가 손을 내밀었다.

“크아아악!”

벽과 벽이 연결되면서 뼈가 으스러지는 소리가 들렸다.

카르긴이 인상을 구기며 중얼거렸다.

“생존 전문가라더니…….”

황당한 상황을 음미할 새도 없이 다른 대원들이 주위를 살폈다.

라둠의 구조가 완전히 뒤바뀌어 있었고 벽에는 전에 볼 수 없었던 내장 찌꺼기 같은 섬유질이 덕지덕지 붙어 있었다.

어느새 일어서 있는 시체들은 죽은 듯 미동이 없었고, 새롭게 생긴 골목의 좌우에 괴물과 결합되어 있는 나신의 여성이 동상으로 조각되어 있었다.

“입구도 사라졌어. 어떻게 이럴 수 있지?”

“오감의 현실화.”

루피스트는 하늘을 바라보았다.

샤이닝 마법이 사라진 이후에도 볼 수 있는 이유는 해가 떠 있기 때문.

하지만 그들의 세상처럼 찬란한 태양이 아닌, 곧 죽어 갈 듯 붉은색 노을로 이글거리는 태양이었다.

“갇혀 버린 거야.”

“갇혔다는 게 무슨 뜻이죠?”

루피스트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“뇌를 뽑아서 통에 담군 상태라고 해도, 우리는 그것을 느낄 수 없다.”

“설마?”

“그래. 정확히 그렇게 되어 버린 거야. 아마도 이것이 구울들이 보고 있었던 풍경. 트랩으로 삼은 남자의 뇌파를 이용해서 우리에게 지옥을 구현시킨 것이지.”

“빌어먹을! 대체 이게 무슨 꼴이야!”

비공인 5급의 방어 계열 마법사 레모가 소리쳤다.

“누가 설명이나 듣자고 당신을 따라온 건 줄 알아! 해결책을 제시해야 할 것 아냐!”

“침착해. 생각하는 중이니까.”

“헛소리 지껄이지 마! 처음부터 느낌이 안 좋았어! 당신, 마법협회 협회장이지?”

루피스트는 대답하지 않았다.

“돈이고 뭐고 다 필요 없어! 날 여기서 내보내 줘! 안 그러면 고소……! 커억!”

레모의 눈이 말리더니 핏물을 쏟아 내며 쓰러졌다.

“이런 제길!”

카르긴이 황급히 달려가 회복 마법을 시도했으나 이미 숨이 끊어진 상태였다.

“어떻게 된 거지?”

루피스트의 시선을 받은 제인이 억울하다는 듯 고개를 저었다.

“제가 안 죽였어요. 죽일 생각이었지만.”

“허상의 고통 속에서 발버둥 쳐라.”

메이레이가 나섰다.

“라 에너미의 말이에요. 무의미에서 의미를 찾는다고도 했죠. 이 또한 신탁의 일종이라고 한다면, 이렇게 생각할 수도 있지 않을까요?”

그녀가 손가락을 치켜들며 말했다.

“죽음을 깨닫는 순간, 정말로 죽는 겁니다.”

---------------------------------------