[443] 대보름의 날 (7)

제1사령부는 비상 태세에 돌입했다.

창고에 일렬로 배치되어 있던 구로이의 헤드라이트가 연달아 터지면서 기동을 시작했다.

파이퍼를 장착한 보병들이 아크를 들고 구로이의 곁을 엄호하며 창고를 나섰다.

온갖 소요가 일어나는 전장의 한복판에서 오직 바벨과 세인만이 미동 없이 서로를 노려보고 있었다.

물리적인 기준으로 따졌을 때 세인은 바벨의 상대가 되지 않았다.

그것이 세인이 바벨의 첫 번째 공격을 보고 내린 결론이었다.

‘알고리즘.’

하지만 그녀의 동작은 인간적이지 않다.

확률적 알고리즘으로 기동하는 적이라면 아예 가능성이 없는 건 아니었다.

‘빈틈은 있다. 인간의 영역에서 찾기가 어려울 뿐.’

-바벨 프로그램 : 대인 전투 시스템 가동.

바벨의 렌즈를 보호하고 있는 패널이 붉은 빛을 발산하면서 모든 기능이 세인을 분석하는 데에 사용되었다.

대상 : 프로그래머.

전투 패턴 : 인식 불가.

필살 대응 방식 : 무한.

바벨은 관절이 따로 노는 듯 세인에게 시선을 고정한 채로 목 아랫부분을 돌려 옆으로 움직였다.

단지 그것만으로 필살 대응 방식의 가짓수가 무한에서 대략 32경 정도로 급격히 추락했다.

사실 반드시 죽일 수 있을 것이라 예측되는 방식이 32경 개나 있다면 인간에게는 무한이나 마찬가지일 것이다.

전투는 특정 행동이 미래의 확률을 차단하는 쪽으로 진행될 것이고, 세인은 그에 대한 대비책을 세웠다.

‘아마도 최선의 움직임을 도모하겠지.’

그렇다면 최선의 움직임이란 무엇인가?

거기에 대한 가치판단의 차이에서 승부는 결판이 날 것이다.

바벨이 먼저 움직이고 세인이 반응했다.

순간 이동의 섬광이 입체적으로 돌아다니는 가운데, 바벨의 철금성이 달빛처럼 시리게 퍼졌다.

-필살 대응 방식 : 27억 8천만 3,643개.

그나마 인간적인 수치까지 떨어진 셈이지만 여전히 바벨에게는 세인을 죽일 방법이 차고 넘쳤다.

생각보다 빠른 육체의 움직임 속에서 철륜안으로 그녀의 움직임을 막아 내며 세인은 인상을 일그러뜨렸다.

예상보다 훨씬 빠른 연산이었다.

바벨이 특정 판단을 내리면 세인은 그 판단을 무력화시키는 새로운 판단을 내려야 한다.

시간과 공간, 환경과 상태, 모든 변수들이 전장의 좌표 하나하나에 의미를 부여하고, 바벨은 그 모든 걸 연산했다.

반면 세인은 연산의 방식을 포기했다.

경 단위에 달하는 계산을 하는 기계에게 같은 방법으로 대응하는 것은 미친 짓이었다.

좌표의 점들이 실타래처럼 엉킨 형태에서 미적으로 가장 완벽해 보이는 급소를 찾아내는 통찰력.

경험과 직관이 만들어 내는 ‘대략 이러할 것’이라는 판단이 바벨의 알고리즘 사이를 치밀하게 채워 나가고 있었다.

“제길! 우리더러 어떻게 하라는 거야?”

이백 기의 구로이가 전장을 둥그렇게 에워쌌다.

대원들이 볼 수 있는 건 섬광과, 섬광에 비친 철의 잔상뿐.

하지만 그 궤적은 문외한이 보기에도 섬뜩했고, 공학자라면 무슨 일이 벌어지고 있는지 짐작이 갈 정도로 예리했다.

“일단 대기해. 우리가 끼어들면 저 남자는 죽는다.”

실제로 세인은 필사적이었다.

한 번의 실수만 저질러도 목은 몸에서 분리될 것이다.

바벨의 움직임이 그물처럼 동선을 차단할 때마다 눈앞이 아득해지는 기분이었다.

필살 대응이란 100퍼센트 적을 제거할 수 있는 방식으로 움직이는 알고리즘.

만약 바벨이 조금이라도 모험을 거는 프로그램이었다면 이미 승부는 세인의 패배로 끝났을지 모른다.

하지만 뒤집어서 보자면 세인 또한 바벨로 인해 100퍼센트 사망하는 상황을 유예시키고 있다는 뜻이었다.

‘완벽한 상황에서만 공격하고 있다. 그렇다면 여전히 나를 100퍼센트 제거할 수단이 남아 있다는 뜻인가?’

등골을 타고 섬뜩한 느낌이 올라왔다.

개미지옥에 빠진 개미의 기분이 이럴까?

흥분 속에서 세인은 입꼬리를 올렸다.

수많은 강자를 물리쳤고, 혹은 그러지 못한 적도 있지만 똑같은 스타일로 자신을 압도하는 적은 처음이었다.

‘재밌군.’

철륜안이 2개의 광륜을 그리며 회전했다.

감정의 영역인 직관과, 이성의 영역인 연산.

2개의 광륜이 완벽하게 중첩되면서 바벨과 그를 이루는 세계가 일렁거리기 시작했다.

철륜안-일월광륜.

* * *

심적초월 일체유심조.

시로네는 울티마 시스템으로 연결된 아르망을 화신의 영역으로 구현시켜 자신의 화신에 장착했다.

현실의 아르망이 시로네의 육체를 강화시키듯 이데아의 아르망은 시로네의 정신을 강화시켰다.

심적초월의 한계치가 치솟으면서 화신이 강력한 빛을 발하자 사탄의 화신이 소멸했다.

동시에 현실의 레이시스가 시로네의 목을 붙잡고 있던 손을 놓고 대포알처럼 밀려났다.

“허억! 허억!”

시로네는 가쁜 숨을 내쉬었다.

아르망이 공기에서 산소를 추출하여 산소 포화도를 빠르게 회복시켰다.

정신을 되찾은 시로네는 아린 목을 쓰다듬으며 레이시스를 노려보았다.

그녀의 이빨 사이에서 화염과 전기가 번갈아 새어 나오고 있었다.

“크으으으으!”

레이시스는 고통에 몸부림쳤다.

수많은 생물체의 결합으로 이루어진 그녀의 화신이 시로네의 화신에 강타당한 충격으로 붕괴되고 있는 것이다.

“크악! 크악!”

붉은 피부가 핏물처럼 흘러내리고, 급기야는 흉측한 형태마저 무너져 내리기 시작했다.

완전히 녹아내려 바닥에 퍼진 핏물이 중력을 이겨 내듯 솟아오르더니 신장 2미터의 강건한 육체로 변했다.

피처럼 붉은 몸에 날카로운 손끝을 지녔고, 관자놀이에는 두꺼운 뿔이 휘어지듯 전방을 겨누고 있었다.

하지만 시로네의 시선을 잡아끈 것은 괴물의 머리 위에 떠 있는 붉은 삼각형이었다.

마라에게서 볼 수 있는 것과 같았으나, 다른 점이라면 무려 4개나 있다는 것이었다.

‘4각 마라?’

악의 율법 사탄.

천사의 광륜이 끝없는 완벽이라면 마라의 삼각형은 불완전 속의 완전을 의미한다.

그렇기에 마라의 최고 지위는 삼각형이 3개 있는 삼각 마라인 것이다.

하지만 사탄은 하나의 삼각형을 더 세워 스스로 아카식 레코드에서 벗어난 유일한 마라였다.

그렇기에 앙케 라조차도 우주에 스며들어 있는 악의 율법을 제거할 수 없는 것이다.

카즈라 왕성에서 시로네가 베히모스의 화신과 일시적으로 통합되었던 것처럼 현재 레이시스에게도 극단적인 악의 율법이 깃들어 있는 상태였다.

“네피림 따위가 나를 불러내다니. 악의 율법이 이리도 약해졌단 말인가?”

시로네는 신음을 참으며 이를 악물었다.

아르망조차도 상대의 역량을 재고 움츠러든 상태였다.

언젠가 경험해 본 적이 있는 존재감.

지금 레이시스에게서 발산되는 기운은 대천사 카리엘에 육박했다.

‘질 수 없어! 내가 죽으면 모든 게 끝이야!’

눈앞에 광자를 압축시키자 폭발하듯 거대한 빛의 구체가 탄생했다.

아르망과 일체유심조를 이룬 상태에서 시로네의 심적초월의 한계치는 인간의 경지를 훨씬 뛰어넘고 있었다.

가히 가로막는 물체를 모두 관통할 정도의 위력이 모여들고 있음에도, 레이시스는 붉은 눈동자를 거만하게 치켜들고 지켜보고 있을 뿐이었다.

포톤 캐논!

시로네가 이를 악물고 마법을 시전하자 부아아아앙! 굉음이 대기를 가르고 질주했다.

동시에 레이시스의 모습이 사라졌다.

* * *

“하아, 하아.”

플루의 몸은 땀으로 범벅이었다.

벽에 등을 대고 천장까지 고개를 치켜든 그녀는 금방이라도 주저앉을 듯 무릎을 구부린 채 움직이지 못했다.

어깨와 종아리에서 피가 흘러내렸다.

출혈도 문제지만 근육의 피로도는 이미 제 기능을 하지 못할 정도였다.

벌써 네 번의 가라스 파동을 막아 냈다.

하지만 도킨스 알고리즘의 강제적 움직임은 과용했을 시 육체를 파괴시킬 만큼 양날의 검이었다.

‘여기가…… 끝인가.’

“키익! 키익!”

게처럼 생긴 작은 가라스 열 마리가 플루를 중심으로 반원을 그리며 모여들었다.

아마도 약한 생물과 결합한 운이 나쁜 종이겠지만, 번식의 욕망만큼은 다른 종과 다르지 않았다.

‘이제, 그만하고 싶어.’

그나마 약한 생물체의 발견에 플루는 포기하고 싶은 강렬한 욕망에 사로잡혔다.

이 지점이 최대한 인간답게 죽을 수 있는 마지막 기회라는 것을 알고 있기 때문이다.

“키이이이!”

가라스들이 펄쩍 뛰어올라 플루에게 날아들었다.

포니파르 알고리즘.

반격 알고리즘이 장착되자 플루의 육체가 흔들리더니 피닉스를 사방으로 휘둘러 가라스를 후려쳤다.

게딱지처럼 부서진 파편이 비산하는 가운데 쿵! 하고 플루의 무릎이 바닥을 내리찍었다.

이번 공격으로 전신의 근육이 너덜너덜해진 상태였다.

물론 지금의 가라스를 죽인다고 상황이 더 나아지는 것은 아니란 사실을 알고 있다.

다만 마법사는 할 수 있는 것을 할 뿐이었다.

‘후후, 이제 자살도 못 하겠네.’

플루는 온 힘을 쥐어짜 내 상체를 젖혔다.

쿵! 뒤통수를 벽에 박으며 등을 기댄 그녀의 눈동자가 조금씩 풀려 갔다.

“키, 키키키.”

고막을 거슬리게 하는 기괴한 웃음소리.

플루는 고개조차 돌릴 힘이 없어 시선만 움직였다.

몸길이 1미터의 기괴한 생물체가 네발을 반복적으로 교차하며 천천히 다가오고 있었다.

온통 검은색이라 이목구비를 또렷하게 구별할 수는 없었지만 웃고 있다는 느낌만큼은 여실히 전해져 왔다.

“인간…… 여자…….”

가라스는 인간보다 지능이 뛰어나다. 하지만 언어를 구사하는 종은 그녀로서는 처음이었다.

숨을 가쁘게 내쉬는 플루에게 다가온 가라스가 잠시 그녀를 관찰하더니 입가를 찢었다.

“찾았다.”

* * *

시로네는 사탄의 손에 붙들린 채로 바닥을 질질 끌려가 유리구 안에 내팽개쳐졌다.

현재 심장이 뛰지 않는 상태였고, 로브가 젖혀져 드러난 얼굴에는 눈이 뒤집어져 있었다.

“푸우.”

사탄, 레이시스는 비로소 모든 게 끝났음을 느끼고 홀가분하게 숨을 내쉬었다.

군데군데 근육이 파열되어 있고, 마지막 일격에서 얻어맞은 관자놀이 쪽에는 아직도 연기가 피어오르고 있었다.

네피림을 우습게 본 대가였다.

“확실히 대단하군.”

레이시스는 만족스럽게 입꼬리를 올렸다.

이로써 모든 게 갖추어졌다.

형질을 통합시킬 네피림, 아름다운 육체를 선사할 천사, 그 모든 것을 완벽하게 결합시켜 줄 생물체들.

“나는, 오늘 신이 된다.”

자신의 손으로 죽인 측근들의 시체를 뛰어넘어 퓨직스 머신으로 걸어간 그녀는 장치를 가동했다.

퓨직스 머신의 엔진이 돌아가면서 중앙의 유리관에 불이 들어왔다.

일화의 술을 개시할 때였다.

레이시스는 마지막 남은 유리구에 들어가 문을 닫고 정좌를 취했다.

잠시 후 8개의 유리구에 플라즘이 차오르기 시작했다.

레이시스는 천천히 눈을 감았다.

대통합이다. 완성을 향한 여정이다.

모든 것이 하나로 녹아 중심의 유리관에서 재탄생되었을 때, 그녀는 세상에서 가장 완벽한 존재가 되어 있을 터였다.

검은 액체의 수위가 빠르게 차올랐다. 급기야 그녀의 턱을 넘어 얼굴까지 뒤덮었다.

조각난 이카사도, 쓰러진 시로네의 모습도 액체에 잠겨 보이지 않았다.

‘끝났구나. 이것으로…….’

위이이이이잉!

그때 천장에서 사이렌이 울렸다.

플라즘의 수면을 뚫고 아련하게 들리는 소리에 레이시스는 눈을 번쩍 떴다.

‘뭐지?’

다리에 힘을 주었으나 물에 풀린 떡밥처럼 이미 플라즘에 육체의 내구력이 급속도로 약해진 상태였다.

그렇기에 더더욱 불길했다.

“크으으으으!”

레이시스는 사력을 다해 몸을 일으켜 세웠다.

유리구의 천장까지 올라온 뒤에야 겨우 몇 센티미터 높이의 시야를 얻을 수 있었다.

‘저, 저건……!’

레이시스의 눈이 충격에 흔들렸다.

노르인의 옷을 입고 있는 플루가 퓨직스 머신의 장치를 조작하고 있었다.

‘어째서 여기에?’

대원들의 옷을 뺏어 입었다면 격리실에 갇힌 복제일 가능성이 높지만 그곳의 클론은 지성이 없다.

‘아니, 이미 가스로 죽이라고 지시를 내렸는데?’

아무것도 판단할 수 없었다.

지금 이곳에 있는 플루는 클론인가? 아니면 진짜 플루인가?

그때 천장에서 다시 한 번 사이렌이 울렸다.

-경고! 경고! 메인 타입 초기화! 1번 유리구에서 8번 유리구로 메인 타입 변경!

가르륵!

레이시스의 입에서 기포가 올라왔다.

8번 유리구에 들어 있는 생물체는, 다름 아닌 시로네였다.

---------------------------------------