[404] 최종 결단 (4)

오랜만에 공원에 모인 시로네 팀은 방학 중의 일정을 논의했다.

졸업반의 전반기보다 후반기가 더 치열할 것이라면 그에 대비한 전략은 지금부터 세워 두는 게 좋았다.

“작년에는 나 혼자 수련했지만 알고 봤더니 팀을 짜서 하는 애들도 있더라고. 그러니까 우리도 그룹을 만들어서 합숙 훈련을 하는 게 어떨까 하고.”

졸업반을 겪은 에이미가 아니고서는 쉽게 생각할 수 없었던 부분이었기에 친구들도 긍정적으로 검토하고 있었다.

이루키가 한 가지 걸리는 게 있다는 듯 손가락을 세우고 말했다.

“물론 고지 점령이나 대인 전투 항목이 걸린다면 팀이 있는 학생들이 유리하지. 하지만 알고 있어? 어차피 합격자는 10명이야. 우리가 팀을 짠다고 해도 최종 10인에 들기 위해서는 서로 경쟁해야 돼. 요컨대 정보를 어디까지 공유해야 하냐는 거지.”

비장의 카드를 준비한 상태라면 졸업 시험 전까지는 아껴 두고 싶은 게 인지상정.

2인 팀이라면 모를까 5명 모두가 합격하는 상황은 기적에 가까울 테니 확실하게 짚고 넘어가야 할 문제였다.

에이미 또한 모르고 꺼낸 얘기가 아니었다.

“나도 작년까지는 그렇게 생각했어. 하지만 굳이 방학 기간을 다 쓸 필요는 없잖아. 일단 모여서 기초 수련을 중심으로 하고, 그다음에는 단독으로 필살기를 연구하면 되지.”

에이미는 팀워크를 다지는 편이 필살기 연구보다 합격률을 높일 수 있을지 모른다고 역설했다.

이유는 현재 졸업반을 통제하는 자가 페르미이고, 시로네 일행 모두 그에게 찍힌 상태이기 때문.

졸업 시험 당일 날 어떤 상황이 벌어질지 알 수 없는 이상 똘똘 뭉치는 것만이 변수를 줄이는 방법이었다.

“나는 에이미의 말이 옳다고 생각해.”

네이드는 무조건 찬성이었다.

사실 졸업 시험 따위는 아무래도 좋았지만, 끔찍한 고향 집에서 몇 달을 버티느니 친구들과 수련을 하는 게 몇만 배 즐거운 일이었다.

“이렇게 하면 어떨까? 한 달 정도만 단기 합숙을 하되 졸업반 시스템을 차용하자. 하루하루 목표치를 정하고 우리끼리 점수를 매기는 거지.”

이루키가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“졸업반의 루틴을 유지하자는 거군. 괜찮은 방법이야. 짧은 시간에 성취도를 높이고 남은 시간에는 각자 필살기를 수련할 수도 있을 테니까.”

다양한 의견이 제시되는 동안에도 시로네는 입을 다물고 있었다. 그저 친구들의 얼굴을 하나하나 눈에 담고 있을 뿐이었다.

아직 아무것도 결정된 것은 없지만 느낌이 묘했다.

만약 생애 마지막 순간에 무언가를 떠올려야 한다면 지금 이곳에 모인 친구들의 얼굴이 아닐까 하고.

“응? 마야, 어디 아파?”

마지막으로 마야를 돌아본 시로네가 놀라 되물었다.

마야의 안색이 좋지 않았다. 얼굴은 겁에 질린 듯 창백했고, 호흡이 곤란한지 가슴이 거칠게 오르락내리락하고 있었다.

뒤늦게 마야의 상태를 발견한 네이드가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮아, 마야? 의무실에 데려다줄까?”

마야는 빠르게 고개를 저었다.

그러다가 마치 기억상실증에서 되돌아온 사람처럼 고개를 퍼뜩 쳐들더니 시로네를 돌아보며 말했다.

“시로네.”

“응?”

“사랑해.”

공원 벤치에 정적이 내려앉았다.

네이드는 입을 벌리고 있었고, 이루키는 빠르게 눈을 깜박거렸다. 유일하게 에이미만이 담담한 표정으로 시로네의 반응을 기다리고 있었다.

마야를 뚫어지게 바라보던 시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

이번에는 농담이 아니었다. 하루하루 물방울처럼 떨어졌던 그녀의 감정이 어느새 가슴속에 호수를 이루고 있었다.

“어, 저기…… 우리는 좀 비켜 줄까?”

마야가 다시 고개를 저으며 말했다.

“두 번은 용기 내지 못할 것 같아서 모두가 있는 곳에서 말하고 싶었어. 미안해, 시로네. 하지만 너를 사랑하게 되어 버렸어. 내 마음을 받아 줘.”

마야는 주머니에서 편지지를 꺼냈다. 꽃향기가 났다.

“읽어 줄래?”

시로네에게 편지지를 전한 그녀는 모두의 시선을 외면하며 벤치에서 일어났다.

“대답은 그때 들을게.”

알 수 없는 말을 남겨 두고 마야가 떠나자 네이드는 에이미의 눈치를 살폈다. 이런 상황을 맞이하고도 여전히 흐트러짐이 없는 포커페이스였다.

벤치 뒤로 걸어간 에이미는 시로네의 어깨 너머에서 얼굴을 내밀었다.

“좋겠다. 여자에게 고백도 받아 보고. 뭐라고 적혀 있어?”

마야의 진심이 담긴 편지를 돌려 보는 건 무례한 짓이다.

하지만 시로네와 에이미의 미묘한 관계를 생각하면 반드시 그래야 한다고 단언할 수도 없는 문제였다.

시로네가 우물쭈물하자 에이미가 미소를 지으며 어깨를 가볍게 쳤다.

“장난이야. 뭐가 그렇게 심각해? 마야가 너 좋아한다는 거 알고 있었잖아.”

“아니, 너무 갑작스럽기도 하고…….”

“얼른 방에 들어가서 혼자 읽어 봐. 두 번, 세 번 읽어 보라고. 그런 다음 네가 원하는 걸 하면 돼. 마야는 좋은 애니까. 나는 먼저 가 볼게. 내일 보자. 안녕.”

에이미는 숨 쉴 틈도 없이 말을 내뱉고 자리를 떠났다.

얼굴만 태연했다 뿐이지 목소리는 화가 나 있었고, 행동도 어색하기 짝이 없었다.

“야야, 너 어떡할 거야? 정해 둔 사람이라도 있는 거야?”

시로네는 편지지를 쥐고 먼 곳을 바라보았다.

에이미와 마야. 누군가에게 상처를 준다는 생각조차 할 수 없을 만큼 좋은 사람들이다.

‘이제는 결정을 해야겠구나.’

어쩌면 마야의 고백이 잘된 일일 수도 있다.

천국이니 인류니, 그런 거창한 문제를 논하기에 앞서 반드시 먼저 정리해 두어야 하는 일이 아니었나 싶었다.

“네이드, 이루키. 부탁할 게 있어.”

* * *

다음 날 오후.

시로네는 교장실로 들어갔다.

알페아스가 말없이 서고를 가리키더니 비밀 문을 개방했다.

계단을 통해 방으로 내려가자 예상했던 사람과 예상치 못한 사람이 기다리고 있었다.

전자는 가올드와 플루, 후자는 에텔라와 시이나였다.

“선생님?”

“왔구나, 시로네.”

시이나의 얼굴은 좋아 보이지 않았다.

천국의 존재와 위험성, 이번 사건에 대한 흑막과 연루된 인물들에 대해 빠짐없이 들은 상태라 감정이 담기지 않을 수 없었다.

시로네는 가올드가 알페아스를 찾아온 이유를 깨달았다.

수족이 잘려 나간 지금 가올드가 도움을 청할 사람은 그리 많지 않다. 알페아스 마법학교의 교사라면 충분한 전력감이 될 수 있을 터였다.

“혼자서 마음고생이 심했겠구나. 이제 선생님들이 지켜 줄 테니까 너무 걱정하지 마.”

카르시스 수도회의 비숍인 에텔라라면 인류의 존망을 앞두고 행동에 나서지 않을 리가 없으나 시이나의 이번 결정은 오로지 시로네를 위해서였다.

세계적 규모의 사건 속에서 시로네의 인생이나 감정, 존엄성 따위는 드러낼 여지가 없다. 오직 제자의 안위를 지키겠다는 교사의 마음으로, 시이나는 기꺼이 천국행을 선택한 것이다.

“선생님…….”

알게 모르게 서러웠던 것일까?

갑작스러운 사건으로 인생이 파괴된다는 두려움과 국정원에 잡혀 사형을 당할지도 모른다는 걱정으로 악몽을 꿨던 날들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“왔냐? 계약 조건대로 모든 정보를 공유하기 위해 불렀다. 오늘 이스타스를 개방하고 미로를 만난다. 삼매경에 들어가 대화는 불가능하겠지만 천국에 가기 전에 반드시 확인해 두어야 할 일이지.”

가올드의 목소리는 상기되어 있었다.

미로하고는 무려 20년 만의 재회가 되는 셈이다. 또한 그녀를 보게 되는 마지막 날이 될 수 있다는 사실도 알고 있었다.

“그런데 이대로 가도 되나요? 아직 요원들이 남아 있을지 모르는데요.”

국정원은 이스타스 주변에 바리케이드를 치고 미로의 시공이 있다고 알려진 ‘상층부’를 찾기 위해 창고를 수색했다.

비록 허탕을 치고 발길을 돌렸으나, 여전히 잠복해 있을 가능성을 배제할 수 없었다.

“크크, 괜찮아. 여기까지 온 마당에, 상관없잖아?”

가올드는 당당하게 방을 나섰다.

토르미아에서 가장 강하다고 알려진 마법사가 아무런 문제 없다는 듯 행동하자 다른 사람들도 군소리 없이 뒤를 따랐다.

이스타스의 바리케이드를 넘어가자 아흔여덟 채의 창고들이 해체된 블록처럼 흩어져 있었다. 분리 형태의 최고 레벨 상태에서 작동이 중지되어 있었다.

“여기는 전혀 달라진 게 없군.”

가올드는 이스타스의 계기판 덮개를 열었다.

어느 것부터 건드려야 하는지 알지 못해서 손길이 방황하는 그때, 건물 뒤편에서 10명의 국가정보원 요원들이 튀어나왔다.

“미케아 가올드, 왕국 보안법에 의거하여 반역죄로 체포한다.”

시로네는 황급히 전투태세를 갖췄다.

우려했던 일이 현실로 닥치자 가올드를 따라나선 행동이 얼마나 어리석었는지 깨달았다.

제1급 대마법사라고 해도 기본적으로 미쳐 있다는 걸 간과한 것이다.

어떻게 이런 쉬운 판단조차 가올드에게 맡겨 버릴 수 있었던 걸까? 마치 무언가에 홀린 것처럼.

가올드는 요원들을 쳐다보지도 않고 계기판을 살피고 있었다.

“흠, 이거 어떻게 조작하는 거였지? 어이, 빨간 버튼이었던가?”

요원들의 뒤편에서 차가운 목소리가 들렸다.

“파란 버튼이잖아, 이 멍청아.”

요원들이 좌우로 갈라서며 한 남자가 걸어 나왔다.

그를 눈에 담는 순간 시로네는 전신에 소름이 돋는 기분을 느꼈다.

올백의 머리에 눈썹은 없었고, 얇고 가느다란 입술은 피부와 분간이 가지 않았다.

가장 기괴한 것은 그의 호박색 눈동자였다. 마치 시계 톱니바퀴처럼 홍채가 째깍째깍 돌아가고 있었다.

“아아, 맞다, 파란색이었지? 나이를 먹으니 자꾸 깜박깜박해서.”

남자는 가올드의 말을 무시하고 알페아스에게 걸어갔다. 그리고 시로네가 보기에는 완벽한 등속도 운동으로 허리를 구부렸다.

“잘 지내셨습니까, 교장 선생님.”

“그래. 오랜만이구나, 세인.”

“세, 세인?”

시로네는 그제야 요원들에게서 눈길을 돌렸다.

일전에 가올드가 말했던, 초자연 심령과학 연구회의 초대 멤버 중 한 사람. 또한 이스타스의 마스터 방정식을 만들어 낸 장본인이었다.

에텔라가 시로네의 어깨를 부드럽게 짚고 요원들을 가리켰다.

“시로네, 공감각으로 저들을 살펴봐.”

에텔라의 지시에 따르자 세인의 스피릿 존이 촉수형으로 갈라져 국정원 요원들과 빠짐없이 연결되어 있는 게 느껴졌다.

“정신 지배?”

“맞아. 그것도 최상위 레벨의 정신 지배야.”

국정원에서 나왔다면 요원들의 무력은 보통이 넘을 것이다. 또한 직업적 특성상 정신 계열에는 저항 훈련이 되어 있다고 봐야 했다.

그런 자들에게 100퍼센트 확률로 마인드 컨트롤을 성공시킨 인물.

그게 가능하기 위해서는 상대방의 정신력의 20배에 해당하는 집중력이 필요하다고 아린에게 들은 적이 있다.

이스타스가 웅 소리를 내며 가동했다.

파란색 버튼에서 손을 뗀 가올드가 여전히 계기판을 바라보며 시로네에게 세인을 소개했다. 이 또한 계약에 포함되는 일이었다.

“세인은 서번트이자 정신 계열 마법사다. 현재 블랙 라인에서 스네이크라는 가명으로 활동하고 있지. 이래 봬도 레드 라인 지정 트리플 A급 범죄자야. 사인이라도 받아 둬.”

“블랙 라인이라고요?”

시로네는 불안한 표정으로 세인을 곁눈질했다.

블랙 라인은 마법의 금기를 부정하고 오직 개인적 신념으로 마법을 부리는 자들의 집단.

단순히 사람을 죽이고 괴롭히는 것과는 차원이 다르다.

천하의 악인인 아케인조차 레드 라인 스펙트럼의 끄트머리에 위치해 있었다는 것만 봐도 알 수 있다.

인간의 정신에 무단으로 침투하여 지적 사유물을 도굴하는 마도7걸의 아리우스 정도는 되어야 사회시스템을 붕괴시킬 수 있는 위험 인자로 분류되는 것이다.

“보통 블랙 라인에서 정신 계열 최강을 꼽으라면 두 사람 정도를 들지. 하나는 마도7걸의 기타루맨, 그리고 스네이크다. 우리 팀에서 오더를 맡을 거야. 물론 지휘관은 나지만 말이야.”

세인이 코웃음을 쳤다.

“헛소리는 여전하군. 협회에서 소꿉놀이 좀 했다고 진짜 바보가 된 거냐? 너 같은 놈이 지휘관 흉내라도 낼 수 있는 건 내 오더가 정확하기 때문이야.”

‘이루키랑 비슷한 성격이네…….’

시로네는 세인에게서 이루키의 거만함을 보았다.

인간을 초월하는 계산 능력을 보유하고 살다 보면 저렇듯 자신에 대한 신뢰도가 정점을 찍게 되는 게 아닌가 싶었다.

---------------------------------------