물밑 작업⑷

베나하르는 황급히 짐을 챙겼다.

‘떠나야 한다.’

망망대해에서 어디로 가야 할지는 모르겠지만, 아무튼 이 배는 아니었 다.

곁에서 지켜보고 있던 베나하르의 수행원이 의아한 표정으로 물었다.

“비서실장님, 무슨 일이십니까?”

“끝났어. 다 끝났다고.”

거금을 들여 구입한 고급 시계를 가방 깊숙한 곳에 집어넣고 지퍼를 잠갔다.

“너도 빨리 짐 챙겨. 최악의 상황 에서는 이 배가 가라앉을지도 모르 니까.”

허튼소리를 하는 비서실장이 아니 지만 이번에는 이해가 되지 않았다.

“배가 가라앉는다고요? 마족들입니 까? 아니면 해일이 밀려오고 있나 요?”

베나하르는 멈칫했다.

과연 수행원이 말한 마족이나 해일 보다 야훼가 더 위험한 인물이라고 할 수 있을까?

“흐으으......

낮에 보았던 시로네의 눈빛이 떠오 르자 다시 신진대사가 뒤엉키기 시 작했다.

인간의 뇌는 얼마나 좁은가?

‘상상조차 할 수 없었다, 그런 게 정말로 있다고 온몸으로 느끼기 전 까지는.’

“비서실장님.”

베나하르가 미친 사람처럼 몸을 떨 자 수행원은 더욱 그의 행동이 의심 스러웠다.

“몸이 안 좋으신가요? 의무관을 부 를까요?”

“야훼가……

베나하르는 이를 가득 깨물었다.

“야훼가 이 배에 타고 있다. 지금 외교 장관하고 협상을 하고 있다 고.”

“그렇다면 좋은 일이잖아요. 아시 다시피 케언즈 님의 협상 능력은 최 고니까요. 물론 야훼도 상아탑의 비 호를 받고 있지만 이런 경우……

“흐흐. 흐흐흐흐.”

너무 어처구니가 없어서인지, 공포 에 질린 상태에서도 웃음이 흘러나 왔다.

“너, 야훼라는 게 뭔지 알아?”

“4대 초인 중 1명으로 박애의 상 징이죠. 지금 이곳에 있는 이유도 피난민을 돕기 위해서고요. 개인적 으로 지지하는 성향이기도 합니다.”

선악공애 중의 하나를 지지하는 것 이 정치인들 사이에서 유행처럼 번 질 때도 있었지만…….

“가능하다고 생각해?”

베나하르처럼 극단의 진실을 몸으 로 접하면 비로소 깨닫게 되는 것이 다.

“모든 인류를 사랑하는 게, 그게 정말로 인간이 할 수 있는 일이라고 생각하냐? 천만에. 그건 어떤 사고 의 극단에서 미쳐 버린 거야. 제정 신이 아니야. 괴물이라고.”

수행원이 눈을 깜박거렸다.

“극악은 나쁘고 야훼는 착하다고? 아니, 선악공애에 어느 하나 정상은 없어. 놈들은 인간의 범주 바깥에 있고, 그곳에서 각자의 생각을 관철 시키기 위해 싸울 뿐이야.”

“하지만…… 좋은 사람이잖아요, 야훼는.”

“나는 보았다.”

베나하르의 손이 부르르 떨렸다.

“그 눈빛을. 그 정신을. 내가 범선 을 폭파시켜도 상관없다고 생각한 순간, 야훼는……

살의도, 적의도, 분노도 아니었다.

“그래, 박탈. 그 순간 야훼는 나라 는 존재를 그저 ‘필요하지 않다.’라 고 느낀 게 분명하다. 그건 어떤 식 으로 생각해도 인간의 감정이 아니 지.”

신의 논리에 가까웠다.

“일단 그렇게 되면 머리가 텅 비 어. 아무것도 떠올릴 수 없어. 협상 이니, 거래니…… 그런 건 인간들의 세계에서 인간들이나 하는 짓거리라 고.”

모든 인류를 구원할 수 있다면 시 로네는 인간이 아니어도 상관없는 것이다.

“상식이 통하지 않는 세계. 하지만 나는 인간이고 싶다. 돈도 벌고, 여 자도 만나고, 가짜 명예라도 떵떵거 리며 살고 싶다고. 다 그러려고 노 력하는 거잖아. 나는 간다.”

수행원의 대답 따위 들을 필요가 없다는 듯 베나하르가 문을 열고 나 갔다.

쾅 하고 문이 닫힌 자리에는 그의 머릿속처럼 혼란스러운 방의 풍경만 이 남았다.

케언즈는 불쾌했다.

“흐음.”

시로네의 미소도 그렇지만, 자신의 장기를 깔아뭉개는 게 더욱 짜증 났 다.

“그렇게 말한다고 한들 저는 페르 미라는 사람이 누구인지 몰라요. 뭐, 유명한 사람인가요?”

“마법학교 동창.”

‘어이가 없네.’

애초부터 개인적인 친분이라면, 어 떤 대답을 했든 바보가 되는 건 똑 같지 않은가.

“하아. 시로네 님, 피차 프로들끼리 이러지 말죠. 감정을 앞세운다고 국 가 간의……

“케언즈.”

시로네가 말을 끊었다.

“손 떼.” 여전히 란기의 허리를 끌어안고 있 는 케언즈가 턱을 움직이며 눈싸움 을 벌였다.

숨이 막힐 듯한 정적.

잠시 후 뱀처럼 허리를 감은 손이 슬그머니 빠져나와 제자리로 돌아갔 다.

“불쾌하셨다면 죄송합니다.” 일단 충돌을 피한 케언즈였으나, 시로네를 보는 눈빛은 여전히 차가 웠다.

“기분 나쁘게 할 생각은 아니었어 요. 다만 시로네 님이 선택할 수 있 다는 점을 강조하고 싶었던 것이 죠.”

“그래서 삼류라는 겁니다.”

말투는 다시 차분하게 돌아왔으나 말에 담긴 내용은 거칠 것이 없었 다.

“동창의 이름을 꺼낸 이유는 누구 보다 나를 잘 알고 있기 때문이에 요. 아니, 여태까지 그 녀석보다 인 간을 적나라하게 꿰뚫고 있는 사람 은 만나 보지 못했어요.”

케언즈의 협상 방식을 접하고 나자 비로소 페르미의 전략이 짐작이 갔 다.

“선택을 하라는 것 자체가 나에 대 해 아무것도 모르고 있다는 겁니다. 아마도 그 녀석은……

기억에는 남아 있지 않지만.

“어떤 선택지도 나에게 주지 않았 을 겁니다. 따를 수밖에 없는 상황. 놈은 그걸 알고 있는 거예요.”

그 정도가 아니고서는 시로네가 마 약왕과 거래를 할 리가 없는 것이 다.

“슬슬 화가 나는군요.”

사실은 이미 화가 나 있지만.

“저는 란기를 해적에게 주는 것도, 오대성이 저를 도와주는 것도 좋습 니다. 어느 것도 손해는 아니에요. 이게 바로 협상의 기술이라는 겁니 다.”

케언즈가 권하듯 손을 내밀었다.

“남은 건 시로네 님의 선택입니다. 란기를 갖느냐, 버리느냐. 여기서 뭐 가 더 남았죠?”

“당신의 각오.”

시로네의 눈이 차갑게 가라앉으면 서, 식당 전체가 위아래로 진동하기 시작했다.

“이, 이건……!”

케언즈가 엉거주춤 일어서고, 주위 를 둘러보는 란기의 얼굴이 창백해 졌다.

“걱정하지 마세요. 힘으로 윽박지 르려는 게 아니니까. 그냥…… 기분 이 나빠서 그래요.”

그것까지 받아들일 각오가 되어 있 는가?

“정말로 기분이 나쁜 이유는, 당신 이 제시한 선택지에 내가 아무것도 선택하지 않을 것이라는 항목이 완 전히 배제되어 있기 때문이에요.”

“아니, 그거야……

몸을 일으킨 케언즈가 테이블을 돌 아오려고 하자 시로네의 눈이 부릅 떠졌다.

“앉아.”

말에 따르지 않더라도, 다리가 후 들거려 더 이상 서 있을 수 없었다.

시로네가 말을 이었다.

“그래서 이제 입장을 바꿔 보려고 요. 당신이 제시한 선택지를 고르면 나는 패배감이 들 겁니다. 너무 기 분이 안 좋아서 이성을 잃을지도 몰 라요. 확률은 반반입니다.” “자, 이제 대등한 위치가 되었으니 다시 협상을 진행하죠. 만약 나에게 선택을 하라고 한다면, 좋아요. 선택 을 하겠습니다. 다만 그 후에 일어 날 일, 저도 어떻게 될지는 모르겠 지만……

시로네가 차분하게 내뱉었다.

“감당할 수 있겠습니까?” 야훼에 대한 세간의 시선.

인질을 잡았다고 협상에서 유리한 위치를 점할 수 있다고 생각했다면, 시로네를 반만 아는 것이다.

‘달라질 건 없어. 내가 말하면 시 로네는 선택을 할 것이다. 다만 그 이후의 일……

과연 자신이 감당할 수 있는 크기 인가?

‘아니야. 정말로 배를 가라앉힐 리 가 없잖아. 그냥 허세라고. 이런 협 박은 이골이 나게 겪어 봤어.’

그것 또한 사실이지만, 지금 케언 즈의 앞에 있는 인간은 전혀 다른 종류였다.

무섭다.

‘진짜로 저지르면 어떡하지?’

솔직한 심정이었고, 상아탑의 별과 대등하게 협상한다는 게 어떤 의미 인지 깨달았다.

“란기.”

애써 감정을 숨기려고 했으나 케언 즈의 표정은 이미 굴욕으로 일그러 져 있었다.

“시로네 님 옆으로 가.”

여전히 사람을 물건 취급하는 게 짜증 났으나 인질 협상의 핵심은 냉 정함이 었다.

“아, 그게??????

잠시 머뭇거리던 란기가 황급히 옷 가지를 챙겨 시로네의 옆자리로 넘 어갔다.

배의 떨림이 멈추고, 언제 그랬냐 는 듯 시로네의 입가에 미소가 지어 졌다.

“신경 써 주셔서 감사합니다. 역시 협상을 잘하시네요. 아라크네의 미 래가 밝아요.”

순수한 칭찬이었다.

“하하하! 역시 못 당하겠네요. 우 위를 점해 보려고 필사적으로 했는 데, 제가 한 방 먹었습니다.”

손부채로 땀을 식히는 케언즈를 보 며 시로네는 그에 대한 평가를 상향 했다.

“아뇨. 결과가 좋으면 좋은 거죠. 큰 건이 해결되었으니, 작은 건은 금방 끝나지 않겠어요?”

“물론입니다. 어이, 음식 아직 멀었 나? 다 식었잖아. 따듯한 걸로 다시 가져와.”

직원들이 곧바로 음식을 교체하고, 케언즈가 일어나 와인을 손수 따랐 다.

“자, 건배하시죠. 아라크네 왕국과 상아탑의 번성을 위해. 저도 열심히 하겠습니다.”

인간의 속마음이야 알 수 없지만, 때로는 깊이 들어가지 않아도 되는 게 있다.

“네. 그럼.”

테이블의 중앙에서 잔을 맞댄 시로 네는 달콤한 포도주를 입술에 대었 다.

‘……힘들다.’

천장에 달린 휘황찬란한 샹들리에 가 마치 다른 세계의 것처럼 생소했 다.

‘나는…… 지금 어디에 있는 것일 까?’

다음 날 아침.

시로네가 타고 있는 범선의 비상 경적이 수평선을 타고 퍼져 나갔다.

배에서 듣는 사람들은 귀청이 떨어 질 지경이었고, 모두 얼굴을 감싸며 갑판으로 나왔다.

“뭐야! 무슨 일이야!”

치안 임무를 맡은 자들이 사람들을 진정시키는 가운데 시로네가 선장실 로 들어갔다.

“뭐죠?”

“습격입니다! 해적이에요.”

선장이 가리킨 북동쪽 바다를 돌아 보자 까만 점들이 수평선에 아른거 렸다.

“디오나스?”

“아마 그럴 확률이 높지만, 아직 영해에 진입하지 않은 상태입니다.”

포이네가 말했다.

“노렸다면 제대로 짚은 것입니다. 나중에 걸렸을 경우 발뺌을 할 수 있을 테니까요. 문제는……

“왜‘?”

시로네가 고개를 갸웃했다.

“아라크네와 얘기는 끝났을 텐데. 어째서 이 먼바다까지 온 거지? 그 것도 저런 대군을……

생각할 수 있는 건 하나였다.

“애초부터 아라크네와 협상할 생각 이 없었던 거야.”

“제 생각도 그렇습니다. 아라크네 가 공물로 실은 보물을 전부 약탈하 고 아닌 척하겠다는 거죠. 해적다운 발상이기는 합니다만……

포이네가 나직하게 말했다.

“아라크네 같은 강국을 상대로 펼 칠 전략은 아닌 것 같군요. 뭔가 확 신이 있는 걸까요?”

“마이카의 유물.”

가장 먼저 떠오른 생각이었다.

“대피 프로그램을 실행해 주세요. 그런 다음 최고 속도로 민간인과 거 리를 벌릴 겁니다. 적들이 사정거리 안에 들어오기 전에 끝내야 해요.”

“해 보겠습니다.”

선장이 확성기를 들고 소리쳤다.

“배에 탑승한 모든 승객에게 전한 다! 긴급 상황이다! 훈련받은 프로 를 제외한 여자들과 아이들은 A7구 명보트에 즉각 탑승하라. 반복한 다!”

사람들이 후미로 빠져나가는 동안 시로네와 포이네는 배의 선두에 도 착했다.

“미라클 스트림.”

빛의 연기가 모여들어 거대한 렌즈 로 변하자 멀리 떠 있는 배들이 보 였다.

“무장 함선이군요.”

포이네가 중얼거리는 순간 한 척의 배에서 연기가 치솟더니 대포가 쏘 아졌다.

“뭐야‘?”

포탄이 도달하기에는 거리가 멀었 기에 시로네는 렌즈를 벗어나 실물 로 확인했다.

엄청나게 빠른 물체가 중력마저 무 시한 듯 직사의 궤적으로 다가오고 있었다.

‘음속을 넘어?’

도망치는 사람들이 뒤를 살피더니 놀란 눈으로 하늘을 가리켰다.

“포, 포격이다!”

말이 끝나기도 전에 다가온 포탄 에, 포이네가 시로네의 앞을 가로막 았다.

굉음이 터지고.

“이런, 이런.”

갑판을 쭈욱 밀려난 포이네가 관자 놀이 근처에서 한 손으로 포탄을 잡 고 있었다.

“재밌는 물건이로군요.”

구겨진 철구에서 연기가 피어올랐 다.