[313] 인과의 수레바퀴 (5)

엘리자의 비소가 얼어붙었다.

“여왕님, 저는 그날 무슨 일이 있었는지 모릅니다. 다만 유일하게 볼 수 있었던 것은 피투성이 아들의 배에 꽂힌 칼이었습니다. 아무것도 생각할 수 없었고, 결국 여왕님에게 용서받을 수 없는 결례를 저지르게 된 것입니다.”

엘리자는 의자 팔걸이를 강하게 움켜쥐었다.

“흥! 뻔뻔하군요! 하긴, 평민들은 당신이 옳다고 할지도 모르죠! 그들이 가진 거라고는 감정뿐이니까! 하지만 내 생각은 다릅니다! 당신은 아들을 패륜아로 만들 뻔했어요!”

“시로네가 선택한 일이라면 받아들여야 하겠지요.”

“받아들여야 한다? 참으로 편리한 사고방식이로군요. 아니, 비겁해요. 시로네는 저를 죽이려고 했습니다. 그런데도 저는 시로네를 비판할 권리조차 없다는 말입니까?”

“부모에게 그럴 권리는 없습니다.”

엘리자가 이를 뿌드득 갈며 일어섰다. 당장이라도 참수형을 내릴 기세였다.

올리나는 개의치 않고 시선을 내리깐 채로 말을 이어 나갔다.

“부모에게는, 자식이 그런 짓을 저지르지 않도록 가르칠 십수 년의 시간이 있을 뿐입니다.”

엘리자의 머리가 멍해졌다. 무언가를 생각하고 싶지만 그저 백지처럼 하얘진 생각으로 의자에 주저앉고 말았다.

“여왕님, 저는 18년이나 시로네의 곁에 있었습니다. 그러니 이제 와 아들이 무슨 짓을 저지른다고 해도 모든 게 저의 불찰일 뿐입니다. 부디 저를 벌해 주십시오.”

부모는 자식의 결정을 거부할 권리가 없다. 하지만 그런 결정을 내리지 않도록 할 수 있는 수없이 많은 시간을 부여받는다.

엘리자의 눈에 눈물이 맺혔다. 그녀에게는 없었다. 자식을 버리는 순간, 그 소중한 시간도 함께 사라졌다.

그랜드 홀의 정적을 깨고 근위기사가 일렀다.

“전하, 시로네가 알현을 청합니다.”

올리나가 놀란 표정으로 문을 돌아보았다.

오르캄프도 시로네의 의식이 언제 회복될지는 모른다고 들었던 참이다. 무언가를 생각하던 그가 근엄하게 지시를 내렸다.

“들라 하라.”

초췌한 얼굴의 시로네가 붉은 카펫을 따라 들어왔다. 뒤편에는 에이미와 레이나, 빈센트가 따라붙었다. 올리나가 무사한 것을 확인한 빈센트가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그래, 무슨 일이냐? 안색이 안 좋아 보이는구나. 급한 일이 아니라면 휴식을 취한 다음에 얘기를 나누어도 될 것이다.”

시로네는 대답을 아꼈다. 의식이 깨어나자마자 달려온 참이라 목소리를 크게 낼 수 있을 것 같지 않았다.

오르캄프에게 최대한 가까이 다가간 그가 단도직입적으로 말했다.

“지금 당장…… 왕성을 떠나겠습니다.”

에이미와 레이나, 부모님이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

눈을 뜨자마자 오르캄프를 만나야 한다고 고집을 부렸을 때도 이렇게 빨리 귀향 통보를 할 줄은 예상하지 못했다.

“이곳에 와서 깨달은 게 있습니다. 지금 이 순간 이후로, 제 옆에 계신 부모님 외에 어떤 부모도 저에게는 없습니다.”

시로네가 평생을 걸고 다짐하는 약속이었다. 또한 카즈라와의 모든 인연을 끊겠다는 선포이기도 했다.

생각에 잠겨 있던 오르캄프가 입을 열었다.

“허락한다.”

이번에는 모두의 시선이 오르캄프에게 향했다.

하지만 그는 이미 각오하고 있었는지 별다른 감정을 드러내지 않았다. 그저 담담히 시로네와 눈을 맞추고 있을 뿐이었다.

“레이나 누나, 마차를 준비해 줘요. 저는 방으로 돌아가서 짐부터 챙길게요.”

그랜드 홀을 빠져나가는 동안 시로네는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그가 얼마나 이곳을 지긋지긋하게 여기는지 알 수 있었다.

레이나는 엘리자의 눈치를 보았다. 오르캄프의 허락이 떨어진 김에 올리나 건도 우야무야 넘겨 볼 생각이었다.

간드러진 눈웃음으로 작별 인사를 한 그녀가 일행을 데리고 돌아서려는데 엘리자의 차가운 목소리가 등을 찔렀다.

“어딜 가죠? 아직 우리끼리는 해결해야 할 일이 남아 있는 걸로 아는데요.”

올리나가 미간을 찌푸리며 돌아섰다. 솔직히 심장이 콩닥콩닥 뛰었지만 이제 와 약한 모습을 보이고 싶지는 않았다.

“당신을 부른 이유는 어떤 형벌을 내릴지 결정하지 못했기 때문이에요. 사형을 시키려고 했는데, 그래서는 분이 풀리지 않을 것 같더군요. 그래서 처음에는 눈알을 뽑아서 장님을 만들거나 혓바닥을 뽑아서 벙어리로 만들려고 했어요.”

빈센트의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 만약 그런 짓을 한다면 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 올리나를 데리고 도망칠 생각이었다.

“하지만 그것도 흡족하지는 않더군요. 그래서 이리저리 생각하다가 문득 떠올랐어요. 그건 정말로 완벽한 형벌이었죠. 바로…….”

모두 침을 꿀꺽 삼키며 이어질 말을 기다렸다. 엘리자는 졸린 눈으로 그들의 반응을 살피더니 말을 이었다.

“그냥 보내 주는 거예요.”

“……네?”

에이미가 자신도 모르게 되물었다. 다른 사람도 의아하기는 마찬가지였다.

“내가 해코지를 한다면 시로네는 평생 당신만을 바라보겠죠. 그게 찝찝했어요. 그래서 보내 주려고 했죠. 당신과, 일국의 왕비인 친엄마를 평생 저울질하며 살아가라고. 죽기 직전까지 나를 부러워하고, 질투하라고.”

모두 할 말을 잃었다. 형벌의 경중을 떠나서 표독스러운 사고방식이었다.

무시무시한 살의를 뿜어내던 엘리자는 금세 허탈한 표정을 짓더니 품속을 뒤졌다.

“하지만 만의 하나, 정말 그럴 리는 없겠지만, 당신이 나를 설득시킨다면 이것을 주어야겠다고 생각했어요. 그리고…… 당신이 이겼네요.”

구겨진 종이가 엘리자의 손을 떠나 바닥을 굴렀다.

올리나는 그것을 들고 천천히 펼쳤다. 오르캄프와 시로네의 친자 확인 검사 결과가 나온 공문이었다. 시로네에게 글을 가르친 그녀였기에 어려운 용어를 빼면 대부분 읽을 수 있었다.

복잡한 실험 내용은 빠르게 넘기고 가장 중요한 결과에 눈길을 돌렸다. 기다릴 수 없는 답답함에 모두의 시선이 공문으로 향했다.

 의뢰인1과 2의 혈액 샘플을 옥스타민에 녹여 3일 동안 진공상태로 보관한 결과 색, 농도, 침전물에 대한 변화가 발견되지 않음. 따라서 의뢰인1(오르캄프)과 의뢰인2(시로네)는 옥스타민 음성반응 결과에 따라 생물학적으로 부자 관계가 아님을 근거함.

“세상에…….”

오르캄프와 시로네는 부자 관계가 아니었다. 생물학적으로 완벽한 남남이었던 것이다.

에이미는 오르캄프를 바라보았다. 아까부터 그가 심드렁했던 이유를 이제야 깨달았다.

“어떻게 이럴 수가 있죠?”

“나도 모르지. 알 필요도 없고. 조작되었을 가능성은 0퍼센트니 안심해도 좋다. 어쨌거나 내 아들이 아니니 공문은 가져가도록 하라. 필요할지는 모르겠지만.”

엘리자가 덧붙였다.

“시로네는 아직 몰라요. 진실을 말해 주든 말든 당신의 판단에 맡길게요. 이틀 전의 무례를 생각하면 영원히 시로네의 친엄마로 남아 버리고 싶지만, 내가 해야 할 일을 당신이 대신했다고 생각하고 이번만 용서하겠습니다.”

올리나는 놀란 표정으로 고개를 쳐들었다.

어쩌면 착각일지도 모르지만, 한순간 엘리자가 미소를 지은 것 같았다.

“그만 돌아가세요. 시로네는 당신의 아들입니다.”

* * *

카즈라 왕성의 지하 3층은 내정이 혼란스러웠을 당시 수많은 정치범들이 끌려 들어온 지하 감옥이었다. 그들은 수십 년째 햇빛을 보지 못했고 앞으로도 그럴 것이다.

어떤 귀족은 자신을 고문한 인간과 결혼했다. 성별은 중요하지 않았다. 성의 장벽을 뛰어넘은 사랑이었고, 생물체 간의 순수한 결합이었다. 적어도 그들의 생각에는.

문제 될 게 무엇이겠는가? 그들에게 세상의 끝은 지하 감옥의 벽일 뿐이다. 그리고 이곳은 인간 사회와 완벽하게 격리된 또 다른 사회였다.

우오린은 고름 냄새로 가득한 흙바닥을 걸었다. 수많은 지하 생물이 그녀가 걸음을 옮길 때마다 좌우로 갈라졌다. 격리된 자들의 일용할 양식이었다.

“우으으으. 우으으으.”

벽에 설치된 문마다 이상한 소리가 새어 나왔다. 고통 같기도 하고 쾌락 같기도 했다. 울음소리처럼 들리면서도, 왠지 웃고 있을 것 같다는 생각이 들었다.

카즈라 왕국은 5년째 이곳을 방치하고 있다.

지금은 아무짝에도 쓸모없는 생명으로 전락했지만 누군가는 고문을 이겨 내고 폭탄처럼 위험한 정보를 담은 채 때를 기다리고 있을지도 모른다. 괜히 표면으로 끄집어내서 긁어 부스럼을 낼 필요가 없는 것이다. 그저 이대로 영원히 썩어 가도록 내버려 두는 게 상책이었다.

우오린은 80년 전에 선대가 읽었던 소설의 내용을 떠올렸다.

주인공은 무려 70년이나 방치된 지하 감옥에서 태어난 아이였다.

그 소설에서는 지하 감옥을 마치 개미 사회처럼 묘사하고 있었다. 여성은 자식을 낳는 역할로 중히 여겼고, 사내아이가 태어나면 식량으로 쓰이거나 노예가 되어 평생 동안 일을 해야 했다.

주인공은 식량141번으로 태어났다. 하지만 지하 감옥에서 가장 나이가 많은 노인의 도움으로 노예가 될 수 있었다.

노인은 70년 전 최고 귀족으로, 유일하게 바깥세상을 알고 있는 사람이었다. 그는 자신의 삶이 얼마 남지 않았음을 알고 주인공에게 모든 지식을 전해 주었다.

주인공이 열다섯 살이 되었을 때 왕국에 내란이 발생했다. 지하 감옥이 85년 만에 개방되었고, 세상으로 탈출한 주인공이 내란을 수습하고 왕이 되는 이야기였다.

우오린은 입꼬리를 올렸다.

소설은 소설일 뿐이라지만, 어찌 알겠는가? 지온에게도 그런 기적 같은 일이 생겨서 이곳을 나갈 날이 올지.

식품 저장고에서 지온을 발견했을 당시 그는 아르망의 회복 프로그램에 의지하여 명을 이어 가고 있던 상태였다.

그냥 내버려 두었으면 죽었을 것이다. 그리고 어쩌면, 그편이 더 행복했을지도 모르는 일이다.

지온은 모를 것이다. 자신을 살린 사람이 누구인지. 의식을 되찾자마자 고문을 지시한 사람이 누구인지. 시로네의 정신에서 벌어진 일을 실토하자마자 지하 감옥에 처넣어 버린 사람이 누구인지.

지온은 나무로 얼기설기 짜인 감옥에 주저앉아 있었다.

지하 감옥이 얼마나 비참한 곳인지는 그도 알고 있었다. 밤새도록 울었는지 눈두덩이 부었고, 정신이 나간 사람처럼 멍한 표정이었다.

발소리를 들은 그는 본능적으로 사지를 오므렸다. 그러다가 약한 횃불에 비친 우오린의 얼굴을 보고 금세 화색을 드러내며 목창에 달라붙었다.

“우오린! 여기, 여기야! 나 좀 꺼내 줘! 대체 어디 있었던 거야? 어떤 이상한 자식들이 나를 고문하더니 이곳에 처넣었어!”

젖 달라는 아이처럼 앵앵거리는 지온의 모습을 보고도 우오린은 일말의 모성애조차 느끼지 못했다.

아들에게는 테라제의 능력이 발현되지 않는다. 자기 복제로 존재하는 그녀에게 아들은 외모만 흡사한 껍데기에 불과했다.

고문을 당한 지온의 얼굴은 엉망이었다. 얻어맞은 부위에 피딱지가 앉았고 눈은 시퍼렇게 멍들었다. 갈비뼈가 부러져서 칭칭 붕대를 감고 있었다.

거동조차 힘든 와중에서도 발악을 하는 걸 보면 지하 감옥이 무섭기는 한 모양이었다.

“꼴이 말이 아니네. 잘나가던 오빠가 어쩌다가 그렇게 된 거야?”

지온은 우오린이 차고 있는 검을 보고 눈을 빛냈다.

검집에 들어간 상태였지만 손잡이 부분은 확실히 <마검 아르망>이었다. 자신을 탈옥시키려고 가지고 온 게 분명했다.

“제길! 그 자식, 가만 두지 않겠어. 시로네는 아직 왕성에 있겠지? 아니, 상관없어. 내가 찾아가서 죽여 버릴 테니까.”

지온은 아르망을 붙잡기 위해 목창 밖으로 손을 뻗었다.

우오린이 한 걸음을 물러섰다. 지온이 의아하게 쳐다보자 싱긋 웃으며 감옥 열쇠를 보여 주었다.

“뭐야? 이미 석방 판결 난 거야? 빨리 말해 줬어야지.”

지온은 자물쇠가 풀리자 기다렸다는 듯 목창을 박차고 감옥을 나섰다. 동시에 우오린이 그의 목을 붙잡고 다시 감옥 안으로 밀고 들어갔다.

“컥……!”

벽에 뒤통수를 처박은 지온은 그 상태로 주저앉았다. 우오린이 여전히 목을 조인 채로 얼굴을 들이밀었다.

“아직도 사태 파악이 안 되느냐, 한심한 인간아.”

“우, 우오린……! 왜 그래……!”

“내가 왜 너를 죽이지 않았는지 알고 있느냐?”

지온은 시로네의 심층 1단계에 도달한 몇 안 되는 인간이다. 이미 많은 것을 그의 입을 통해 들었지만 언젠가는 쓸모가 있을지 모른다.

“네가 본 것, 들은 것, 겪은 것. 어떠한 것도 발설해서는 안 될 것이야. 만약 무언가를 떠올린다면 너의 뇌를 망가뜨리겠다. 무언가를 하려고 한다면, 너의 사지를 망가뜨리겠다.”

지온은 우오린의 싸늘한 말투에서 깨달았다. 흡사 어머니의 차가운 목소리를 듣는 것 같았다.

---------------------------------------