[623] 스카우트 리포팅 (4)

“허어어억!”

시로네의 동공이 완전히 확장되고, 마치 그곳으로 세상 만물이 빨려드는 듯 정신이 거대하게 부풀어 올랐다.

폭발이라 부를 법한 증폭 속에서 그는 마치 세상을 삼켜 버린 거인이 된 기분이었다.

‘포톤 캐논!’

인간을 통째로 삼킬 듯한 섬광이 튀어 나가 바실리스크의 얼굴을 정통으로 강타했다.

일격과 동시에 파충류의 얼굴이 목 안으로 파묻혀 버리고 몸통 전체가 뒤로 밀렸다.

“저게…… 대체 뭐야?”

학교의 어느 누구도 아타락시아를 통한 육탄계의 위력은 처음 보는 것이었다.

“충격량. 몇이야?”

바이칼의 물음에 엘리자베스는 침묵했다.

이천번 메인 시스템은 결코 거짓말을 하지 않지만, 전달받은 수치를 입으로 내뱉을 수가 없을 만큼 비현실적이었다.

‘절대로 멈추지 않아!’

눈앞의 적을 해치운 시로네는 전장의 중심을 향해 몸을 날렸다.

단 한 번의 산탄 무브먼트만으로 콜로세움이 8등분으로 쪼개졌다.

마치 지우개로 지운 듯 섬광이 지나가는 자리가 깨끗해졌고, 중심점 없는 광폭들이 구체의 형태로 점멸하는 광경은 행성의 폭발을 연상케 했다.

“미친 자식! 저건 반칙이잖아!”

시로네의 육체는 변한 것이 없으나 참가자들은 마치 거대한 어떤 존재를 마주하는 기분이었다.

샤이닝 체인에 감긴 와이번들이 목과 척추가 동시에 부러지며 땅에 처박히고, 운석처럼 쏟아지는 포톤 캐논에 오우거들이 짓이겨졌다.

“충격량! 보고해!”

답답해진 바이칼이 소리치자 엘리자베스가 황급히 정신을 차리고 말했다.

“아, 네! 포톤 캐논 단일 충격량 230만 크래시! 마력 수치……!”

망막에 떠오른 숫자를 읽는 데에도 시간이 걸렸다.

“현재 1억 7천만을 넘어서고 있습니다!”

“1억 7천만?”

위력을 높이고, 시스템을 바꾸고, 이번에는 아예 스케일 자체를 초월 해버린 셈이었다.

“평가관님, 이 정도라면…….”

“알고 있어. 내 눈은 삐딱하지 않아.”

이제는 바이칼도 인정할 수밖에 없었다.

‘본래부터 구사할 수 있는 힘이 아니다. 그런데도…… 버틴단 말인가?’

인간의 정신이 얼마나 거대한 것을 담을 수 있는지 떠올리면 전율이 치밀었다.

“평가해 주시죠.”

엘리자베스의 목소리는 잔뜩 상기되어 있었다.

“F다.”

의외의 평가에 라라의 고개가 갸웃했다.

“아무리 초월적인 위력이라도 극기 생존의 의미를 부정하고 있는 건 변함이 없으니까.”

“하지만 이건…….”

“단, 한 가지는 덧붙여 두지.”

바이칼이 말을 이었다.

“만약 27번이 마지막까지 멈추지 않을 수 있다면…….”

기존의 시스템을 파괴할 수 있다면.

“굳이 내가 아니라도 전 세계 스카우트들의 극찬을 받을 것이다.”

미로가 제시한 유일한 방법이었다.

‘최대한 높은 단계로 올라가야 돼!’

모두가 넋을 잃은 와중에도 어떤 종의 왕이라 불리는 크리처들의 숫자는 빠르게 줄어들고 있었다.

‘소나 익스플로전!’

대상이 아닌 좌표에 직접 마법을 시전하자 몇몇 몬스터들이 질량의 폭풍에 휘말려 소멸했다.

5티어는 거의 전멸했고 4티어의 숫자마저 10단위로 줄어들자 참가자들은 비로소 스카우트의 관점에서 전장을 바라볼 수 있었다.

‘우리를 바보로 알아!’

처음에는 제풀에 지치면 그만이라고 생각했으나 이대로 가다가는 시로네의 들러리가 되어 1차 평가가 끝나게 될 터였다.

‘싸운다.’

태세를 바꾼 참가자들이 적들을 향해 돌진하려는 그때 페르미가 비장의 카드 중 하나인 대지진 마법, 슈퍼 이럽션을 시전했다.

이천번 시스템이 적용된 반경 전체가 쪼개지면서 거대한 괴수들이 대지에 잡아먹힌 채로 으스러졌다.

“어째서?”

페르미를 돌아본 참가자들은 빠르게 깨달았다.

‘그렇구나. 어차피 오래 유지될 수는 없어.’

아타락시아가 마력 증폭진이라면 시로네의 거대한 정신도 한계에 부딪힐 수밖에 없고, 감각적으로 생각했을 때 그 시간은 결코 길지 않을 터였다.

‘자, 시로네. 이제 어떻게 할 거냐?’

육탄계의 정신 확장이 끝났을 때의 후폭풍은 감히 짐작조차 할 수 없다.

따라서 시로네는 이 상태에서 최대한 많은 단계를 뛰어넘고 싶을 것이고, 그렇다면 페르미는 그 욕망을 차단하면 되는 것이었다.

‘그토록 원했던 휴식, 충분히 즐기라고. 너만 설치면 곤란하잖아?’

크리처가 섬멸되면 30초의 시간이 주어지고, 그사이에 육탄계로 증폭시킨 정신력도 잠잠해지게 될 터였다.

슈퍼 이럽션이 발동을 멈추자 이천번 시스템이 땅을 원상태로 되돌려놓았다.

참가자들이 깨끗해진 콜로세움을 멍하니 지켜보는 가운데 페르미가 박수를 치며 말했다.

“자, 그럼 조금 쉬었다가…….”

-극기 생존 8단계에 진입합니다.

“뭐?”

페르미의 말이 멈추고, 참가자들이 콜로세움의 구석을 돌아보았다.

“크으으으!”

여전히 증폭의 힘에 휘말려 있는 시로네가 거친 신음 소리를 내며 두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

“위쪽이야.‘

샤이닝 체인에 감긴 한 마리의 바실리스크가 높은 하늘에서 천천히 내려왔다.

“더 이상은 너에게 휘둘리지 않아.”

페르미가 썩은 미소를 지으며 말했다.

“그래 봤자 달라지는 건 없어.”

시로네는 말없이 바실리스크의 얼굴에 손을 가져다 댔다.

‘암구.’

검은 구체가 탄생하자 괴물의 사지가 푸들푸들 떨리더니 코드로 분해되어 어둠 속으로 빨려들었다.

“정신 차려! 지금 우리 8단계라고!”

이미 3티어급 크리처들이 콜로세움을 잠식한 상황이었다.

4티어만큼 거대하지도 않고 흉물스럽지도 않았으나 오히려 이것이야말로 생물의 기능이 아닌 정신적 영역, 즉 마력을 기반으로 하는 마족임을 방증하는 것이었다.

“뭐가 이렇게 많아!”

몽마 서큐버스, 반신반혼 뱀파이어, 수면마 샌드맨, 악령 라르바 등 3티어의 중급 마족들 240개체가 소환되어 참가자들을 공격하기 시작했다.

전 단계보다 소환 개체 수가 많은 건 중급 마족이기 때문이지만, 수치로 환산할 수 없는 그들의 특별한 마력을 감안하면 말이 되지 않는 난이도였다.

“제길! 싸워 보자!”

눈치 싸움으로 10분을 버틸 수준이 아니었고, 강력한 마족의 공격에 참가자들은 뿔뿔이 흩어졌다.

‘세인트 배리어!’

수십 마리의 뱀파이어가 에덴을 구석에 몰아넣고 손톱을 휘두르자 폭풍우에 휘말린 듯 강풍이 몰아쳤다.

조금 떨어진 곳에서는 서큐버스들이 순수한 마력의 집중인 마력 폭풍을 쏘아 대며 에덴의 방어막을 두들겼다.

“뱀파이어의 물리력, 서큐버스의 마력을 동시에 버티고 있습니다. 굉장하군요.”

칭찬과 달리 엘리자베스의 목소리는 생동감이 떨어졌다.

‘나선 사냥꾼!’

루만의 군중 제어 마법에, 땅이 소용돌이처럼 일그러지며 서큐버스의 하체를 삼켰다.

‘통곡의 장벽!’

이어서 거대한 장벽을 둘러 주위를 차단하자 바인더가 규정 마법을 연사했다.

“윈드 커터!”

누구나 할 수 있는 마법이라도 수아비의 버프를 받은 상태인지라 위력은 어마무시했고, 마침내 한 마리의 서큐버스가 소멸했다.

“16번, 18번, 20번의 조합. 괜찮은 팀이군.”

“졸업반 평가 중위권의 학생들이 연합을 한 것 같습니다. 각자의 장기가 제대로 살고 있어요.”

무려 3티어급 마족을 잡아 냈으니 칭찬을 받아 마땅하지만 바이칼은 별다른 말이 없었다.

수많은 졸업 시험을 지켜보았으나 오늘처럼 기준 자체가 붕괴되는 느낌은 처음이었다.

‘결국 모두가 보고 있는 건 한 사람뿐이다.’

관객들은 물론 타국의 스카우트조차도 오직 참가번호 27번에 대해서만 목소리를 내고 있었다.

에덴을 포위한 마족들이 광폭 한 번에 폭사해 버리고, 포톤 캐논 한 발이 가지는 가치는 바인더 팀의 전력을 상회했다.

“저러면 전략도, 전술도 필요가 없지.”

기술이 가지는 가치를 무의미하게 만들어 버리는 것이야말로 언로커, 스케일 마법의 진의였다.

-극기 생존 8단계가 종료됩니다. 30초 후 9단계에 진입합니다.

이천번 시스템의 안내가 들리는 것과 동시에 육탄계의 증폭이 끝난 시로네가 털썩 무릎을 꿇었다.

“으으으.”

온몸이 부서질 것 같은 고통도, 갈기갈기 찢어진 정신의 충격에 비하면 아무것도 아니었다.

‘30초. 30초 안에 정신을 회복해야 돼.’

사력을 다해 집중해 보지만 뇌 절반이 날아간 것처럼 생각은 멍해지고 의식은 여전히 저 먼 곳에 있었다.

“이번 것은 심각하군.”

숨을 헐떡이는 시로네를 바라보며 바이칼이 말했다.

“목숨을 걸고 얻은 30초의 기회다. 하지만 만회할 수 있을까?”

‘26초. 25초.’

말라 버린 우물처럼 마력이 채워질 기미는 조금도 보이지 않았고 1초가 흐를 때마다 억장이 무너지는 듯했다.

‘21초. 20초. 제발……!’

시로네는 떨리는 손목을 붙잡고 눈을 질끈 감았다.

‘제발 회복돼라! 회복해야 돼!’

19초. 18초.

콜로세움에 있는 참가자들은 물론 스카우트들과 관객들까지 모두가 시로네를 바라보고 있었다.

“흐윽! 흑!”

자신도 모르게 터져 나오는 울음을 삼키며 사력을 다해 보지만 밑 빠진 항아리에 물을 붓는 격이었다.

“시로네…….”

에이미가 입술을 깨물고, 이루키도 눈조차 깜박이지 않고 시로네를 바라보고 있었다.

“시로네를 도와줘!”

네이드가 소리쳤다.

“수아비, 부탁이야. 시로네에게 회복 마법을 걸어 줘!”

그녀의 유틸은 바인더가 독점하고 있는 상태였기에 불가능한 제안이었다.

“포니! 제발 리프레시를…….”

그러자 네이드는 포니에게 다가가 간청했다.

“리프레시는 걸어 줄 수 있어. 그에 준하는 보상이 있다면.”

“내가 보상해 줄게! 네가 하라는 건 뭐든지……!”

“하지만 당사자가 원하지 않을 거야. 1차 평가 때부터 시로네와 적이 되고 싶지 않아.”

이루키가 차가운 목소리로 말했다.

“네이드, 네가 이럴수록 시로네의 미래를 망칠 뿐이야.”

“내가…… 망친다고?”

네이드는 몸을 웅크리고 호흡을 고르고 있는 시로네를 돌아보았다.

‘저렇게 힘들어하는데…….’

도대체 왜?

마법사 자격증 따위가 얼마나 대단한 것이기에?

“저 학생 아까부터 정말 가관이네요.”

모든 참가자들을 진지하게 살피는 관객들이지만 네이드만큼은 서커스단의 원숭이 같았다.

“그러게 말입니다. 인생이 걸린 시험이니 진지해야죠. 모두 목숨 걸고 싸우는데 혼자서만 친구를 챙기는 척하다니. 기본 소양이 덜 됐어요.”

학부형들에게서 쏟아지는 비난에 네이드의 어머니 테리아의 얼굴이 붉어졌다.

“쪽팔려 미치겠네. 그래서 내가 안 온다고 했잖아요. 이렇게 가난하게 사는 엄마를 보고서도 돈 벌 생각은 안 하고 학교 다닐 구실만 찾는 애라고요.”

“난 자랑스럽소.”

아들을 바라보며, 볼룸이 안쓰러운 미소를 지었다.

“어련하시겠어요. 그러니 돈 한 푼을 못 벌지.”

테리아와 함께 있으려면 반드시 인내심을 배워야 했다.

‘16초. 제발. 15초. 제발!’

휴식 시간의 절반이 지나가는 시점에서 시로네의 얼굴에 절망감이 드리워졌다.

“마력 수치는?”

엘리자베스의 눈에 불이 들어왔다.

“여전히 0입니다. 시간 내에 회복하기는 어려울 것 같아요.”

“……시도는 좋았다, 정도로 끝나게 되는 건가?”

‘12초. 11초.’

-정신을 지배하는 것은 마음이다요.

‘무상심의 비결!’

줄루가 전수해 준 오의를 퍼뜩 떠올린 시로네는 천천히 눈을 감고 허파를 부풀렸다.

‘들이마시고. 내쉬고.’

호흡에 집중하는 것이다.

졸업 시험도, 경쟁도, 마력 회복도, 마법사의 삶도 내려놓은 채 오직 살아 있음에 집중하는 것이다.

“후우……. 후우…….”

번뇌가 사라지자 갈기갈기 찢어졌던 정신이 거짓말처럼 달라붙기 시작했다.

‘이 우주에 중요한 건 아무것도 없다.’

그것이 무상심.

“평가관님, 마력 수치가…… 다시 올라가고 있습니다.”

엘리자베스의 눈에 충격이 담겼다.

“100만 매지클. 220만 매지클. 엄청난 회복 속도입니다.”

“말도 안 돼.”

바이칼은 처음으로 고개를 저었다.

이미 한계치를 뚫고 폭발한 상태에서 이토록 짧은 시간에 인간의 정신이 회복될 수는 없는 것이다.

‘시로네, 너는 대체…… 어떤 삶을 살았던 거냐?’

1급 기밀이었다.

‘들이마시고…….’

세상이 점으로 빨려 들어간다.

“내쉬고…….”

세상이 무한히 팽창한다.

이천번은 감지하지 못하고 있지만 관객들은 마치 우주를 삼켰다가 내뱉는 듯한 기분을 육감으로 받아들이고 있었다.

7초.

‘들이마시고.’

6초.

‘내쉬고.’

“이상한데. 왜 자꾸…… 소름이 돋지?”

현재 콜로세움에서 벌어지고 있는 상황을 제대로 파악할 수 있는 자는 소수에 불과했다.

‘그래, 시로네. 바로 그게 너야!’

리안이 주먹을 불끈 쥐고, 후드를 쓰고 있는 여자의 눈이 반짝 빛났다.

‘다들 간과하고 있군. 눈에 보이는 실력만이 전부가 아니야. 마법사이기 이전에…….’

그녀가 처음으로 목소리를 냈다.

“시로네는 반야다.”

(25권 끝)

---------------------------------------