[463] 라의 부름 (5)

타락한 거인들의 나라 무스펠헤임.

꺼지지 않는 화염이 지평선 끝까지 뻗어 있는 곳에는 불의 거인족이 살고 있었다.

일화의 술을 통해 태어난 거인 중에서 증오의 화신을 품은 그들의 머릿속에는 목적도 원인도 불분명한 불타는 증오뿐이었다.

괴성을 지르며 서로를 상처 입히는 아귀다툼의 전장 속을 카리엘은 유유히 걸어 나갔다.

그들도 한때는 천국의 지휘 체계 아래 속박되어 있던 자들이기에 아름다운 대천사에게 불의 입김을 뿜었다가는 즉각 소멸을 당한다는 사실을 알고 있었다.

불의 거인족의 수장 수르트가 카리엘을 마중했다.

신장 7미터에 화염의 갑옷을 입고 서 있는 자태는 가히 신장에 비할 바였으나, 그런 그도 대천사를 마주할 때는 가장 경건한 자세로 무릎을 꿇었다.

“미천한 자가 카리엘 님을 뵙습니다.”

뜨거운 열기가 카리엘을 덮쳤다.

천국에서 생물학적으로 최고의 강자는 단연 이미르겠지만 불의 거인족은 다른 거인보다 조금 독특한 데가 있다.

바로 고유의 마법을 구사한다는 것.

아마도 불의 정형화되지 않은 발상의 자유로움에 기인한 성질일 것이다.

이미르와 견줄 전사는 이카엘의 3각 마라 아슈르 정도가 있지만 연옥에서 최강의 검사는 단연 수르트였다.

“나를 위해 해 줄 일이 있다.”

수르트는 놀란 표정으로 고개를 들었다.

그가 차고 있는 불의 검 무스펠이 거대한 화염을 토해 내며 길게 땅을 밀고 나아갔다.

대천사가 불의 거인에게 도움을 요청한다는 것은 천국으로 돌아가기를 꿈꾸던 수르트에게는 일생일대의 기회였다.

“무슨 일이든 맡겨만 주십시오!”

카리엘은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

앙케 라는 모든 전권을 이카엘에게 맡겼고 그녀는 전쟁을 중단시킬 것이다.

그렇게 되면 카리엘의 목적은 물거품이 되어 버리고, 손발이 잘린 지금 이카엘에게 대항할 방도는 없다.

하지만 놈들은 온다.

‘가올드.’

그는 반드시 올 것이다. 미로가 살아 있는 한.

‘인정하긴 싫지만…….’

미로는 뛰어나다.

인간 중에서 가장 뛰어난 마법사를 보유하고 있다면, 천국의 정세를 바꿀 기회는 언제든 올 터.

지금은 병력을 모으는 데 이것저것 가릴 처지가 아니었다.

“최정예부대를 꾸려서 제2천 라키아로 와라. 타락의 전당에서 기다리고 있겠다.”

“저희에게 가장 어울리는 장소로군요.”

불의 거인은 천국 출입이 금지되어 있지만 율법의 원리에 따라 타락천사의 도시 라이카만큼은 예외였고, 이것이 바로 카리엘이 제2천으로 도주한 이유였다.

“시간이 없다. 즉시 출발하도록.”

지시를 내린 카리엘은 곧장 날아올라 천국으로 향했다.

손님을 맞이할 시간이었다.

* * *

“아무것도 말해 줄 게 없다고요?”

시로네는 이카엘의 말을 믿을 수 없었다.

아니, 어쩌면 이게 사실일지도 모른다.

헛된 망상, 혹은 그랬으면 좋겠다는 이기적이고 지극히 인간다웠던 기대감.

그런 작용들이 착각을 불러일으켰던 것일지도 모른다.

하지만 머릿속에 잔상으로 남아 있는 이 흐릿한 기억은, 그리고 그 기억을 만지려고만 하면 심장이 뛰는 느낌은 어떻게 설명할 것인가?

“혹시…….”

시로네는 차마 말을 꺼낼 수 없었다.

다시 한 번 똑같은 대답을 들었을 때 그 슬픔을 감당할 수 없었기에 애써 둘러 물었다.

“거핀이란 분은 어떤 사람인가요?”

쿵.

이카엘의 성광체가 다시 흔들렸다.

천사들이 이 광경을 봤다면 정신을 잃을 정도로 놀랐을 터였다.

거기에 생각이 미친 이카엘은 정신을 다잡았다.

천국의 지휘관으로서 반군과의 휴전협정을 위해 온 자리에서 흐트러진 모습을 보일 수는 없었다.

“거핀은 최후의 가이아인입니다. 천국과의 전쟁에서 패배한 이후 광자계를 이탈한 것으로 알고 있습니다. 물론 현재는 모든 정보가 소실되었지만요.”

거핀 말소는 시로네도 알고 있다.

하지만 이카엘은 어떻게 그에 대한 기억을 가지고 있는 것일까?

가능한 이유는 하나.

거핀의 유적을 통해 인간이 거핀의 존재를 짐작하듯 그녀에게도 거핀에 대한 개인적인 기억이 사물화되어 있다는 뜻이었다.

고작해야 100년을 사는 인간에게는 절대 불가능한 일이지만 이곳은 거핀과 가장 깊은 연관이 있는 천국이었다.

“친한 사람이었나요?”

이카엘은 고개를 저었다.

당시를 생각하면 정말이지 골이 지끈거렸다.

“아뇨. 그는 고지식한 인간이었습니다. 타협을 몰랐죠. 그가 아니었다면 가이아인도 그토록 많은 희생을 치르지는 않았을 겁니다.”

첫 번째 천국행에서 이카엘을 만났을 때하고는 미묘하게 반응이 달랐다.

어쩌면 당연한 일이었다.

바벨의 기록에 의하면 가이아와 천국은 서로의 존멸을 걸고 치열하게 싸운 것으로 나와 있으니까.

“적으로 만났던 것이군요.”

“수없이 충돌했고 수없이 논쟁했죠. 강한 사람이었어요. 대천사인 저조차도 결판을 짓지 못했으니까요.”

이카엘의 입꼬리가 자신도 모르게 올라갔다.

싸우는 기억을 떠올리는 것임에도 그녀의 눈에 행복한 빛이 감돌았다.

“한 번은 이런 일이…….”

이카엘이 문득 말을 멈췄다.

아무것도 기억이 나지 않았다.

오색 빛깔로 가득 차 있는 기억의 공간에 시커먼 구멍 하나가 뻥 하니 뚫려 있는 기분.

그 검은 공간을 바라보는 순간 모든 마음이 그곳으로 빨려 들어가며 가슴이 구겨지는 듯한 통증이 밀려들었다.

이카엘은 눈을 부릅뜨며 입술을 깨물었다.

‘이제는 안 돼. 더 이상 얕보일 수는 없다.’

그녀는 소리를 증폭시켜 모두에게 고했다.

“협상 대상자를 바꾸겠습니다. 책임자는 이곳으로 오세요.”

시로네는 다급해졌다.

분명 그녀는 알고 있고, 그렇기에 말을 해야만 했다.

“어째서 속이는 거죠?”

“무엇을? 저는 아무것도 속이는 게 없습니다.”

“예전하고 다르잖아요! 저에게 아타락시아를 전수해 준 이유가 있을 거 아니에요!”

“카리엘을 견제하기 위해서입니다. 덕분에 이렇게 대천사장의 자리에 다시 오를 수 있었죠.”

“아뇨, 당신은 나에게 말을 해야 돼요. 그럴 책임이 있어요.”

“제가 책임져야 할 것은 오직 천국뿐입니다.”

“당신은……!”

시로네는 벌떡 일어났다.

두 사람 모두 핵심을 외면하며 기의만으로 논쟁을 벌이고 있었다.

“당신이 나를……!”

시로네가 소리치려는 순간 문이 벌컥 열렸다.

이카엘의 전언을 들은 반군 사령관 크루드와 가올드 일행, 간부들이 대거 몰려들었다.

“무슨 일이야?”

플루는 방으로 들어오자마자 시로네의 상태를 살폈다.

다행히 우려했던 일은 벌어지지 않았으나 분위기는 험악했다.

이카엘은 화가 난 듯 시로네를 노려보고 있었고 시로네 또한 두 주먹을 불끈 쥐고 입술을 짓깨물고 있는 상황이었다.

이카엘이 짜증 난 듯 고개를 돌리며 말했다.

“내 실수를 인정하지. 더 이상 시간을 끌고 싶지 않다. 원하는 것을 말하라. 천국이 원하는 조건은 오직 전쟁의 중단이다.”

이카엘은 어느새 근엄한 대천사장으로 되돌아왔다. 그리고 시로네에게는 그 모습만이 전부였다.

지휘통제실로 자리를 옮긴 모두는 원탁에 둥그렇게 모여 앉았다.

몇몇 사람은 자리가 없어 서 있었고, 그중에는 시로네와 플루도 포함되어 있었다.

이카엘에게는 시선조차 주지 않고 벽을 노려보는 시로네의 모습에 플루는 의아했다.

시로네가 어째서 이카엘과의 면담을 조건으로 걸었는지도 의문이지만, 대천사와 단둘이 앉아 서로 얼굴을 붉힐 수 있는 일이 세상에 과연 존재할까 싶었다.

사령관 크루드가 말했다.

“우리의 조건은 이렇다. 반군을 천국으로 복귀시키는 것. 일화의 술을 금지할 것. 또한 케르고인의 제사권을 박탈하고 모든 종족을 대상으로 지도자를 뽑을 것. 이렇게 세 가지다.”

이카엘의 눈이 차분하게 가라앉았다.

어째서 인간은 이토록 평등을 좋아하는 것일까?

이 세상 만물은 결코 평등하지 않다. 그럼에도 그들은 평등을 제1의 가치로 여긴다.

‘나약하기 때문에.’

그래, 나약한 것이다.

따라서 이것은 굴종이 아닌 나약한 자들에게 자비를 베푸는 것이다.

“수용하마. 앞으로 너희가 일화의 술에 의해 고통을 받는 일은 없을 것이다.”

“그것만으로는 안 돼.”

벽에 서 있던 간부 하나가 나섰다.

처음 이곳에 왔을 때부터 흉흉한 눈빛으로 이카엘을 노려보고 있던 그는 천국과의 전쟁에서 가족을 잃은 자였다.

“너희 때문에 우리가 얼마나 많은 피해를 봤는데. 이제 와서 없었던 일로 하고 끝내자고?”

“데브라, 자중해라.”

크루드가 만류했으나 데브라는 울분을 참지 못했다.

“적어도 너희도 같은 고통을 당해야 하는 거 아냐? 천사 중의 1명이 대표로 사죄하고 자결해라! 그게 바로 내 조건이다!”

평등.

이카엘은 고개를 끄덕였다. 앙케 라의 의지에 반할 수는 없는 일이었다.

“알겠다. 수렴하지.”

원탁이 수군거렸다.

데브라야 이성을 잃었다고 치지만 설마하니 천사의 자결까지도 허용할 줄은 몰랐던 것이다.

그러자 눈치를 보고 있던 또 다른 간부가 나섰다.

“영생을 얻게 해 줘.”

악성종양이 몸에 퍼져 이제 살날이 얼마 남지 않은 자였다.

“너희는 죽을지언정 소멸하지 않잖아? 그런데 천사 따위 1명 죽이는 게 뭐가 대수겠어? 우리에게도 영생을 줘! 그것이 조건이다!”

평등.

세 번이나 이어진 평등의 제안에 이카엘은 더 이상 참지 못했다.

눈빛이 차가워지는 순간 장내에 긴장감이 감돌았다. 이어서 지휘통제실이 지진이라도 일어난 듯 흔들리기 시작했다.

“어디까지 방종할 참이냐, 인간들이여.”

치이이이이잉!

이카엘의 광륜이 확장되며 순식간에 아타락시아가 집적되었다.

가올드가 에어 프레스로 짓누르자 원탁이 납작하게 내려앉았다.

이미 자리를 벗어난 이카엘이 천장을 뚫고 날아올랐다.

“젠장! 쫓아!”

이카엘의 전매특허인 아타락시아는 세상에 존재하는 모든 종류의 힘을 증폭시킨다.

그렇기에 최강이다.

잔잔히 흐르는 봄바람조차도 아타락시아가 작용되면 세상을 쓸어버릴 정도의 태풍으로 변할 수 있는 것이다.

세인이 철륜안을 돌려 이퀄리브리엄을 시전했으나 이카엘의 정보를 되돌리기에는 역부족이었다.

“공격해! 지금 붙잡지 못하면 멸망이다!”

크루드는 협상을 망친 간부들을 노려보다가 밖으로 튀어 나갔다.

그들을 탓할 수는 없는 일이다. 자신조차 순간적으로 어쩌면 하고 바라는 감정이 들었으니까.

이카엘이 증폭시키고 있는 것은 사령부 지하를 흐르는 수맥이었다.

증폭력은 최소 2만 배 이상.

수맥이 뚫고 나오는 순간 사령부의 모든 것은 박살 나 버릴 것이다.

“대천사장으로서 명하노니.”

아타락시아가 화려한 빛을 천공으로 쏘아 올렸다.

“멸하라.”

땅이 수직으로 흔들리고 바닥에 균열이 갔다.

철로 만든 건물들이 종잇장처럼 찢어지기 시작하자 인간들의 얼굴에 절망이 담겼다.

가올드의 생각은 정확했다.

전투라는 이름으로는 정의 내릴 수 없는, 오직 강력함 그 자체가 이카엘이었다.

-제거 대상 : 대천사 이카엘.

거대한 폭발이 일어나려는 그때, 흑색 물체가 빠른 속도로 이카엘에게 날아왔다.

모두에게는 잔상이었지만 이카엘에게만큼은 바벨의 형태가 박제된 것처럼 똑똑히 보였다.

피할 수 없는 속도가 아님에도 피할 수 없는 이유는 기억 속에 뚫려 있는 검은 구멍 때문이었다.

‘뭐지? 대체 무엇을 망각했기에 정신이…….’

인간의 기준으로 1만 자 이상의 생각이 지나간 뒤에야 바벨은 이카엘의 앞에 도착했다.

그녀는 여유롭게 몸을 뒤틀었다.

그 순간 알 수 없는 구속력이 그녀의 몸을 붙잡았다.

빠르게 시선을 돌린 그녀의 눈동자에 금강무장으로 변신한 시로네가 아카마이의 안티테제를 발동하고 있는 게 보였다.

‘시로네……?’

쾅!

바벨의 주먹이 이카엘의 얼굴을 후려쳤다.

무지막지한 위력에 노출당한 이카엘의 몸이 수직으로 내리꽂히다가 지상에 충돌하기 직전 금빛 날개를 펼치며 추락을 막아 냈다.

“저, 저럴 수가…….”

전투태세를 갖춘 반군들이 멍하니 입을 벌렸다.

이번만큼은 가올드도 황당하지 않을 수 없었다.

이카엘이 누운 상태에서 부드럽게 몸을 일으켜 세우자 곧바로 시로네가 지상에 착지했다.

금강무장의 촉수들이 공작새의 깃털처럼 펼쳐져 이카엘을 겨누고, 외에 달린 아카마이의 눈동자가 그녀를 옭아맸다.

‘안티테제인가.’

이카엘은 어깨를 터는 것으로 구속력에서 벗어났음을 증명했다.

‘하급 천사 정도는 충분히 묶을 수 있겠군.’

분명 전보다 훨씬 강해졌다.

하지만 무슨 소용이 있을까? 세상 만물 중에 그녀보다 강한 건 없다.

“시로네, 이런 식으로 나오겠다면…….”

쿵!

땅을 울리는 소리에 이카엘의 걸음이 멈췄다.

금속 천사 바벨이 시로네의 곁을 지키며 전투 자세를 취하고 있었다.

이카엘은 살며시 인상을 찌푸렸다.

자신과 닮은 존재가 시로네를 지키고 있다는 사실이 지독히도 불쾌했다.

---------------------------------------