[74] 드림 온(3)

“계속 밀어붙였어야지! 시행 횟수가 늘어날수록 오차는 줄어드는 거 몰라?”

“그것도 총알이 있어야지! 네 전략대로 하다가는 집문서까지 걸어야 할 판이었다고!”

“봐 봐! 그렇잖아! 세상에 무한하게 소비할 수 있는 건 없어! 에너지도 마찬가지라고!”

“갑자기 그 말이 왜 나와!”

“아하하하!”

시로네는 웃음을 터뜨렸다. 꿈을 향해 도전하는 모두가 하나다. 그렇기에 성공과 실패는 부차적인 문제일 뿐이다. 

세상 사람들이 쓸데없는 짓이라 손가락질하더라도, 가족 하나 부양하지 못하는 이상주의자라고 비웃더라도, 결국 누군가는 그것을 하고 있기 때문에 인류는 여기까지 발전할 수 있었던 게 아니던가.

‘내가 아니라도 괜찮아. 나는…… 다른 누군가의 거름이 되더라도 상관없다.’

시로네는 더 이상 고민하지 않았다. 자신을 이루게 해 준 모든 행운에 감사하며, 앞으로도 꿈을 향해 나아가면 된다.

이루키가 의아한 듯 물었다.

“시로네, 너 아까부터 왜 그렇게 실실 쪼개고 있어? 뭐 이상한 거라도 먹고 왔냐?”

시로네는 대답 없이 고개를 저었다. 그리고 거듭 다짐하며 걸음을 옮겼다.

“다녀왔어, 얘들아.”

* * *

정학이 풀리기까지 2일이 남았다.

네이드와 이루키는 꼭두새벽부터 제4훈련장에 도착해 시로네를 기다리고 있었다. 

이른 시간이지만 여름이라 사위는 밝았고, 두 사람은 연신 하품을 해 대며 입구를 쳐다보았다.

네이드가 잠이 덜 깬 얼굴을 비비며 말했다.

“아, 뭐야. 아침부터 불러내고.”

“뭐 보여 줄 거 있다고 하지 않았나?”

“갑자기 뭘 보여 줘? 여태까지 보여 준 것만으로도 기가 찰 지경인데.”

“글쎄. 고추에 문신이라도 새겼나보지.”

“푸하하하하!”

이루키의 말을 상상한 네이드는 폭소를 터뜨렸다. 그러는 사이 시로네가 훈련장으로 들어왔다.

“어라, 벌써 와 있었네. 그런데 네이드는 왜 저래?”

“몰라. 변태라서 그런가 봐.”

“푸하하하! 문신! 거기에 문신을……! 푸하하하!”

불안해진 시로네는 캐묻지 않았다. 보나 마나 둘이서 실없는 농담이나 주고받다가 저러는 것일 테니까.

“아무튼 시작하자. 빨리 보여 주고 싶으니까.”

“뭘 보여 주는데? 문신을? 푸하하하!”

이루키가 한심하다는 듯 말했다.

“그만해. 이제 안 웃겨. 그나저나 왜 여기로 불렀어? 보여 주고 싶다는 게 뭔데?”

“기다려 봐. 바로 해 볼게.”

훈련장의 중앙으로 걸어간 시로네는 바위산을 향해 손을 내밀었다.

“뭐야? 광자 출력? 출력을 높인 거야?”

시로네는 포톤 캐논을 시전했다. 백색섬광이 네이드와 이루키의 눈앞을 빠르게 스쳐 지나갔다.

쾅!

둔탁한 굉음을 내며 바위가 터져나갔다. 

조금 전까지만 해도 심드렁하던 네이드와 이루키의 눈이 똥그래졌다. 턱은 빠져나올 듯 내려와 있었다.

빛이 강타한 자리가 넓적하게 함몰되어 있었다. 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 달려가 흔적을 살폈다.

“뭐, 뭐야? 마술이야? 아니면 진짜 마법?”

“묘하군. 빛에 충격을 담다니. 광자 계열은 퓨전이 불가능한 걸로 알고 있는데. 시로네, 어떻게 된 일이야?”

시로네가 득의양양한 표정으로 말했다.

“이번에 내가 터득한 신병기. 광자 출력이 아니라 포톤 캐논이야.”

“포톤 캐논이라. 뜻은 그럴싸하군. 원리는?”

“그게…… 말하자면 좀 길어.”

시로네가 말을 아끼자 네이드가 후다닥 달려왔다. 그리고 잠이 달아난 얼굴로 시로네의 어깨를 흔들었다.

“빨리 말해! 어떻게 한 거냐니까! 빛에 물리력이 담기다니,  이건 절대로 있을 수 없는 일이야!”

빛과 전기는 사촌지간이기에 네이드는 시로네가 무엇을 해냈는지 확실히 깨닫고 있었다.

“말해 줄게. 그러니까…… 나랑 어디 좀 가지 않을래?”

* * *

시로네 일행은 귀족 구역의 식당으로 들어갔다. 해산물 파스타로 허기를 채우는 동안 시로네는 포톤 캐논을 터득하게 된 경위를 이야기했다.

침대 위에서 발생한 먼지의 소용돌이, 울크를 절벽 밑으로 집어 던졌던 상황, 그 순간 깨달은 포톤 캐논의 원리까지.

아르민에 대한 이야기를 굳이 꺼내지 않더라도 포톤 캐논은 시로네 고유의 발상이었기에 쉽게 설명할 수 있었다.

네이드와 이루키는 파스타가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모른 채 정신없이 경청했다.

1시간에 걸친 설명이 끝나자 생각에 잠겨 있던 이루키가 포크를 내려놓으며 말했다.

“게이지 대칭성은 아버지에게 들은 적이 있지. 요지는 이거로군. 질량을 전달하는 입자가 따로 존재한다는 거지? 그리고 너는 그 입자를 다룰 수 있게 된 것이고.”

시로네는 이루키의 아버지가 얼마나 대단한 사람인지 새삼 깨달았다. 다른 것도 아니고 게이지 대칭성을 아들에게 알려 주다니. 용뢰의 수장답게 마법사회 전반에서 세워지는 최첨단의 이론들을 전부 파악하고 있는 듯했다.

네이드가 말했다.

“한마디로 이모탈 펑션의 결과물이 질량이라는 거로군. 포톤 캐논을 터득해서 초상감도 사라진 거고.”

“응. 게다가 이제는 악몽도 꾸지 않아.”

이루키와 네이드는 생각에 잠겼다. 물질에 질량을 전달하는 입자라. 시로네의 깨달음은 엄청난 발견이었다.

특히나 포톤 캐논은 시로네만이 가능한 고유의 마법이었다. 어느 누구도 전능을 하지 못하기 때문이었다. 무한의 영역에서 직접 느낀 사람이 아니라면 단순히 전지를 터득했다고 시전할 수 있는 게 아니었다.

“굉장하다, 시로네. 이거 어쩌면 우리가 상상하는 것보다 훨씬 대단한 일일지도 몰라. 만약 특허를 낸다면 당장이라도 돈방석에 앉을 수 있는 발견이라고!”

네이드의 머릿속에는 벌써부터 시로네의 이론으로 만들어 낼 수 있는 수많은 발명품들이 떠오르고 있었다.

“그래서 부탁하고 싶은 게 있는데, 나랑 같이 도서관에 가 주면 안 될까?”

“응? 도서관?”

“학교 도서관은 징계 중이라 출입 금지잖아. 그래서 귀족 도서관에 가보려고. 포톤 캐논을 조금 더 연구해보려고. 하지만 나는 못 들어가니까 너희가 데려가 줬으면 해서.”

“그거야 상관없지. 우리에게도 도움이 될 테니까. 그런데 왜 혼자서는 못 들어간다는 거야?”

평민은 귀족 도서관에 출입할 수 없다. 정학이 풀리면 학교 도서관을 이용해도 되지만 화전민촌에 다녀온 이후로 깨달은 바가 있었다. 정체성을 부정한다고 변하는 건 없다. 최소한 친구들에게는 솔직하게 말하고 싶었다.

“사실 나는 귀족이 아니야.”

파스타를 씹고 있던 네이드가 멍하니 입을 벌렸다. 이루키도 충격을 받은 듯 시로네를 빤히 바라보고 있었다.

“나는 평민이야. 어릴 때 마구간에 버려진 것을 지금의 부모님이 키워주셨어. 아버지는 평범한 산 꾼이시고.”

마법의 세계에 뒤늦게 뛰어들기는 했지만 설마하니 평민이었을 줄이야. 특히나 친부모에게 버림받았다는 사실은 구김살 없는 시로네의 모습과 전혀 매치가 되지 않았다.

“미안해. 여태까지 말하지 않아서. 어떤 비난을 하더라도 받아들일게. 하지만 더 이상은 속이고 싶지 않았어.”

네이드와 이루키는 서로를 바라보았다. 눈빛을 통해 느껴지는 서로의 감정은 같았다. 

이루키가 시로네를 돌아보며 먼저 말을 꺼냈다.

“충격적인 사실이긴 하군. 하지만 솔직히 말하면 별다른 느낌이 들지 않는 걸? 어쨌든 너는 시로네잖아.”

“나도 마찬가지야. 처음부터 알았다면 모를까 이제 와서 그런 말을 들었다고 해서 바뀌는 건 없잖아. 여태까지 우리가 함께 했던 시간들이 사라지는 것은 아니니까.”

친구들이라면 이해해줄 것이라 생각했지만 어디까지나 개인적인 기대에 불과했다. 막상 그들에게 인정을 받자 시로네는 가슴이 뭉클했다. 

이루키가 고개를 숙이고 킥킥거렸다.

“그래서 특별전형이었군. 마법을 늦게 배운 것도 귀족이 아니기 때문이었고. 하긴, 재능이 출신성분 따지면서 타고나는 건 아니지. 정말 대단해.”

“고마워. 그렇게 말해줘서.”

시로네의 감격에 겨운 모습에 네이드가 손사래를 쳤다.

“야야. 그렇게 심각할 거 없어. 나는 오히려 다행이라고 생각해. 선입견 없이 너랑 친구가 돼서 말이야. 미리 알았다면 며칠 전의 연구발표회 같은 건 꿈도 꾸지 못했을 테니까.” 

이루키는 생각을 접고 테이블에서 일어섰다. 여기서 더 시간을 끌어봤자 분위기만 처질 것이다.

“좋아, 도서관으로 가자. 노는 것도 지루해 죽을 지경이었는데 잘됐어. 제대로 학구열을 불살라 보자고!”

시로네와 네이드가 따라 일어서며 소리쳤다. 

“좋았어!”

대마법사의 귀환(1)

토르미아 왕국의 수도 바슈카.

왕성을 감싸는 형세로 흐르는 지저 산맥에는 100년 전에 완공된 지하 70미터 깊이의 던전이 자리하고 있었다. 어둠의 미궁이라 불리는 이곳은 한때 세상을 호령했던 대마법사 빌토르 아케인의 은신처였다.

암흑 마법의 권위자인 아케인은 여러 국가와 싸움을 일삼다가 40년 전 모종의 사건을 계기로 홀연히 자취를 감추었다. 

당시에 아케인의 마법사 등급은 비공인 3급.

일단 3급 이상이 되면 공인, 비공인을 가리지 않고 대마법사라는 칭호가 주어진다.

마법사의 급수는 업적과 명성에 따라 결정되는데, 마법협회에서는 특별한 채점 방식으로 이것을 관리한다.

10급에서 9급으로 올라가기 위해 필요한 점수는 업적과 명성을 더해서 1,000점. 그리고 4급에서 3급으로 올라가기 위해 필요한 점수는 자그마치 2억 8천만 점이었다.

즉 3급의 마법사란 일반인이 상상할 수 없을 만큼 막대한 업적과 명성을 쌓은 자들이었다.

위험 레벨 A등급의 마굴 소탕에 책정되는 업적이 500점, 왕성의 초청을 받아 왕을 알현하는 데 책정되는 명성이 100점인 것으로 비교하면 아케인이 얼마나 세상을 휘젓고 다녔는지 미루어 짐작할 수 있었다.

아케인은 40년 전, 89세의 나이에 비공인 3급 마법사의 자리에 올랐다. 당시의 점수를 보면 업적에 관한 부분이 1억 점, 명성에 관한 부분이 1억 8천만 점이었다. 

업적보다 명성이 높은 이유는 그가 대륙을 한바탕 뒤집어 놓은 문제아였기 때문이다.

금지된 실험은 기본이고 어둠의 조직을 결사하여 아나키스트를 배출하는 등 국가 기반이 흔들릴 정도의 사고를 치고 다녔던 시대의 골칫덩이. 

현재 일흔 살이 넘은 노인들은 아케인의 이름만 들어도 몸서리를 칠 정도였으니 그의 악명이 얼마나 드높았는지는 굳이 2억 8천만 점을 들먹이지 않더라도 알 수 있었다.

“푸우. 푸우.”

녹색 액체로 가득 차 있는 수정관 안에서 아케인은 눈을 떴다. 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였고 149세의 육신답게 거죽이 늘어져 있었다.

‘드디어…… 드디어 완성되었구나, 암흑의 정수가.’

무려 40년 동안 모은 암흑의 힘이었다. 아케인은 이것을 흡수하여 과거의 영광을 재현할 생각이었다.

인간이 나이를 먹으면 죽는 이유는 세포가 자기 복제의 한계에 도달하기 때문이다. 하지만 아케인은 생체 유지 장치를 통해 세포의 분열을 억제시키고 있었다.

희번득 눈을 돌린 아케인은 책상 위의 크리스털을 보았다. 처음에는 다이아몬드처럼 빛나던 물건이었지만 지금은 시커멓게 변해있었다. 하루에 한 번씩 인젝션 마법으로 크리스털에 암흑의 힘을 축적한 덕분이었다.

‘알페아스, 기다려라! 이 치욕은 반드시 갚아 주마.’

20대 초반의 알페아스에게 치명적인 상처를 입은 뒤로 아케인의 마력은 급격히 쇠퇴했다. 

하지만 복수의 일념으로 살아남은 그는 마침내 오늘, 예전의 힘을 되찾아 또 한 번 대마법사로 거듭나게 될 터였다.

생명 유지 장치의 녹색 액체가 배수구로 빠져나가자 떨어지는 수위와 함께 아케인의 허리가 굽어졌다. 당장이라도 관에 들어가도 될 법한 노쇠한 육체였다.

수정구의 전방이 잘려 나가듯 열리면서 아케인은 거친 숨을 헐떡이며 기어 나왔다.

“카니스! 아린! 게 있느냐!”

앳되어 보이는 소년과 소녀가 문을 열고 들어왔다. 암흑 마법을 익혀서인지 어딘가 음울한 분위기였다.

“부르셨습니까, 스승님.”

“옷. 내 옷을 다오.”

---------------------------------------