[253] 다른 하늘 (3)

마크의 눈에도 눈물이 차올랐다. 하지만 그는 끝내 눈물을 흘려 보내지 않았다.

“우리도 할 수 있어.”

마리아는 조금 놀란 듯 마크를 돌아보았다.

“노력하고 노력할 거야. 그래서 반드시 선배님에게 도전할 거야. 이길 수 없을지도 모르지만, 최선을 다해서 나를 상대하게 만들 거야. 그러니까 약한 소리 하지 마. 한 번만 더 그런 소리를 하면 앞으로 너하고 다니지 않을 거야.”

“마크…….”

이루키가 피식 미소를 지으며 말했다.

“세상에 재능이라는 건 없어.”

마크와 마리아가 동시에 고개를 돌렸다.

“정확히 말하자면 이름을 붙일 수 있는 재능은 없지. 정신이상자가 수학을 잘하지는 못해. 하지만 최고의 화가가 될 수는 있어. 마법은 모든 분야를 아우르는 직종이야. 시로네의 통찰력이나 단테의 정보처리 능력, 그것이 미래를 보장해 주지는 않아. 남이 가진 것을 부러워할 필요 없다는 거야. 자신만의 것을 최고로 끌어올린다면, 너희들도 언젠가는 시로네를 쓰러뜨릴 수 있을지 모르지.”

“저, 저희는 그런 생각은…….”

마크는 빨개진 얼굴로 손사래를 쳤다. 시로네를 쓰러뜨리다니, 꿈에서도 생각해 본 적이 없는 일이었다. 

하지만 세상이 인정하는 천재에게 이런 얘기를 듣자 다시금 자신감이 차올랐다. 

처음으로 이루키가 선배처럼 느껴지는 순간이었다.

단테는 정보의 홍수에 인상을 찡그렸다. 0과 1의 시퀀스가 빛의 속도로 뇌리를 스쳐 지나갔다. 파스칼의 정보에 더해진 시로네의 정보였다. 

‘할 수 있어! 따라잡고 있다!’

속도 대결에서 단테가 우위를 점하기 시작했다. 생물과 기계의 차이였다. 생물의 내구력은 천천히 감소하지만 오토마톤은 자폭하기 직전까지 원래의 기능을 수행할 뿐이다.

학생들은 파스칼의 공격 마법이 시로네를 점차 옭아매는 것을 보았다. 시로네의 순간 이동의 반경이 줄어들면서 10초 후면 무브먼트 제로의 영역으로 떨어질 듯했다.

그럼에도 시이나는 감히 승부를 예측하지 못했다.

분명 시로네의 동선이 좁혀지고 있지만 단테의 정신력도 거의 밑바닥을 드러내고 있는 상태였다.

‘단테가 버틸 수 있나?’

시이나는 게이지가 줄어드는 속도를 뚫어지게 살폈다.

‘버틸 수 있다. 이대로라면 단테의 승리야.’

시이나 또한 시로네의 승리를 바라는 마음이 조금은 있지만 단테는 분명 이길 자격이 있었다. 특히나 오토마톤의 대응력은 프로들 사이에서도 충분히 먹힐 만한 위력이었다.

5초. 4초.

시로네가 체크메이트를 당하는 순간이 다가오고 있었다.

윈드 커터의 연사 반경이 좁아지고, 일렉트릭 맨션에서 충전 100퍼센트의 볼트가 발사를 기다렸다.

시로네의 동선이 완벽하게 차단당하는 순간이 왔다.

단테는 메모리의 행렬에서 일렉트릭 캐논의 주소를 순식간에 찾아내어 파스칼에 전송했다.

‘지금이다!’

단테가 그렇게 생각하는 순간.

‘지금이다!’

시로네 또한 같은 생각을 했다. 

일렉트릭 캐논의 에너지가 맨션에 가득 차는 순간 시로네의 눈앞에 섬광이 집중되었다.

단테는 코웃음을 쳤다. 포톤 캐논이 얼마나 강하든 풀 파워의 일렉트릭 캐논은 그것마저 파괴시키고 공간을 지배할 터였다.

그 순간 시로네가 필살의 마법을 시전했다. 

샤이닝 임팩트!

편광 방향을 통일시켜 압축시킨 광자가 폭발했다. 

그러자 1과 0으로 가득했던 단테의 머릿속으로 오직 1뿐인 정보가 밀려들었다.

가장 단순하지만 처리 불가능한 크기의 정보.

파스칼에 과부화가 걸리면서 오토마톤이 순간적으로 정지했다. 학생들은 충격을 받았다. 빛의 폭발을 일으켜서 단테의 시스템을 마비시킨 것이다.

두 번은 통하지 않을 전략. 시로네는 오로지 이 순간을 위해서 한 번의 기회를 아껴 두었던 게 분명했다.

단테의 머릿속은 샤이닝 임팩트만큼이나 창백했다. 초당 수천 건의 정보를 처리하던 연산에 1초에 가까운 공백이 발생했다는 건 치명적이었다.

단테는 두 팔로 얼굴을 가렸다. 어떤 공격이 가해질지 예측조차 불가능했다.

하지만 시로네는 움직이지 않았다. 정신을 집중하자 눈앞에 선명한 빛이 태어나면서 거대한 원을 그렸다. 리프팅 훈련을 통해 능숙해진 천사의 마법진, 헤일로였다.

네이드가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“아타락시아!”

시로네의 필살기라고 할 수 있는 기술의 등장이었다. 하지만 네이드는 이내 의아한 표정을 지었다.

광륜이 완성되더라도 정보 집적은 별개의 문제다. 1분의 시간이 필요한 만큼 아직 실전에 접목할 단계가 아니었다.

이루키가 인상을 찡그리며 말했다.

“최악의 수다.”

네이드가 침묵으로 동조하자 이루키가 말을 이었다.

“하지만 유일한 수이기도 하지. 할 수 있는 건 다 했어. 지금이 아니면 아타락시아를 발동시킬 기회는 오지 않을 거야.”

단테는 멀어지는 의식을 가까스로 붙잡았다. 설마하니 빛을 폭발시켜 시스템을 마비시킬 줄은 몰랐다.

하지만 더 이상의 기회는 없다. 

시로네 또한 모든 전략을 소모하고 마지막으로 발버둥을 치고 있는 것에 불과했다. 오토마톤이 기능을 되찾자 맨션들이 시로네를 향해 일제히 돌아섰다.

시로네는 흉흉하게 떠 있는 마법진을 보면서도 헤일로를 구축하는데 주력했다. 창백한 섬광이 원주율을 바탕으로 크게 궤적을 그리면서 시작 지점으로 되돌아왔다. 마침내 천사의 정신인 헤일로가 시로네의 정면을 방패처럼 막아섰다.

“크윽! 뭐야!”

보일이 머리를 감싸 쥐고 고통을 호소했다. 소환 마법사의 측량 감각은 다른 마법사들과 궤를 달리한다. 1밀리미터의 오차마저 손쉽게 인지하는 그에게 완벽한 광륜은 형태로 가하는 폭력이었다.

이루키는 보일의 상태를 보고 직감했다. 인간의 감각으로는 구분할 수 없는 미시 세계에서 가해지는 충격이다.

자신이 봤을 때는 보통의 원과 완벽한 원의 차이를 전혀 모르겠다. 하지만 천성적으로 정보 엔트로피를 읽을 수 있는 단테는 어떨까?

“크으으으!”

이루키의 짐작대로 단테는 목에 핏줄이 올라온 채로 괴로워하고 있었다. 정신에 충격이 가해지자 파스칼의 기능도 현저하게 떨어졌다.

‘빌어먹을! 갑자기 왜 이러지? 저 원은 도대체 뭐야?’

이루키는 일말의 희망을 가졌다. 시로네는 여기까지 계산하고 아타락시아를 발동시킨 게 분명했다.

하지만 이걸로 충분할까?

보일은 이미 충격에서 벗어나 있었다. 아이러니하게도 그의 수준이 낮기 때문이다.

에이미는 천국에서 있었던 일을 떠올렸다.

‘그렇구나. 그래서 그때 바알브가…….’

아타락시아는 높은 경지에 오른 자들에게 더욱 강력한 충격을 가할 수 있는 형태.

천국에서 2각 마라가 시로네의 아타락시아 앞에서 뒷걸음질을 쳤던 상황이 비로소 이해가 되었다.

그렇다면 이 자리에서 헤일로의 등장으로 가장 고통스러울 사람은 누구일까?

에이미는 시선을 돌려 올리비아를 바라보았다. 예상대로 그녀의 어깨가 떨리고 있었다.

‘대체 저건…….’

올리비아는 입술을 짓깨물었다.

인간이 오를 수 있는 감각의 정점에 위치한 그녀는 헤일로를 보고 순간적으로 의식이 날아갈 뻔했다. 

대마법사의 정신력으로 버텨 냈지만 그녀의 수준에서 찰나의 공백은 치명적이다. 현재 시로네의 수준에서 터득할 수 있는 경지가 아니었다.

‘인간의 능력으로 만들 수 없는 원이다. 세상 전부를 담을 수 있는 공간에 무엇을 넣으려고 하는 거지?’

헤일로에 아타락시아의 개념이 조립되기 시작했다. 

광륜의 바깥쪽에서 색색들이 광선이 소나기처럼 날아와 마법진 위에 파문처럼 새겨졌다.

올리비아는 저 현상도 말이 안 된다고 생각했다. 

그녀가 알기로 마법진 외부에서 정보가 들어오는 건 불가능하다. 정보의 집적 속도가 광속에 근접한 탓에 인간의 눈에 착시를 일으키는 것이었다.

‘말도 안 돼…….’

거기까지 깨달은 올리비아의 눈이 충격에 휩싸였다. 정말로 광속에 가까운 집적 속도라면 어떤 마법진이든 1초도 걸리지 않고 완성되어야 정상이다. 그런데 10초가 지나도록 완성이 되기는커녕 속도가 더욱 빨라지고 있었다.

저건 위험하다.

단테의 판단도 마찬가지였다. 거대한 개념의 조립. 이대로 내버려두면 애써 잡은 승기를 완전히 놓치게 된다.

“그렇게 둘 수는 없지.”

단테는 일렉트릭 맨션을 가동했다. 나무가 쪼개지는 소리를 내며 백색과 청색이 어우러진 전기가 튀어 나갔다.

시로네는 황급히 몸을 날렸다. 아타락시아는 절반도 완성되지 않은 시점이었다. 게다가 완벽하게 기능을 되찾은 오토마톤에서 포화가 재개되기 시작했다.

에이미는 안타까운 마음에 인상을 찡그렸다. 역시나 실전에서 사용하는 건 무리였다. 결국 샤이닝 임팩트로 얻은 마지막 기회마저 허무하게 날리고 말았다.

“응?”

그 순간 에이미의 눈이 반짝 빛났다. 이루키와 네이드도 믿을 수 없다는 표정으로 헤일로를 지켜보았다.

광륜에 계속해서 정보가 집적되고 있었다. 하지만 불가능한 일이었다. 시로네는 여전히 포화를 피하느라 이곳저곳을 날아다니고 있었다.

“뭐지? 어떻게 된 거야?”

이루키의 머리가 빠르게 돌아갔다. 순간 이동과 마법진 운용을 동시에 하는 게 과연 가능한 일인가? 시로네는 서번트도 아니고 단테처럼 파스칼을 운용할 수도 없었다.

‘분명 병렬회로다. 아니, 병렬처럼 보이는 것인가?’

그 순간 머릿속에 한줄기 섬광이 지나갔다.

“바로 그거야!”

“이루키, 어떻게 된 거야?”

에이미가 놀란 표정으로 묻자 이루키는 흥분을 주체하지 못하고 소리쳤다.

“시분할. 시분할을 하고 있는 거야.”

그제야 깨달은 네이드가 무릎을 쳤다.

“아! 그렇구나! 그거라면 가능해!”

“시분할이 뭐죠? 시로네 선배님이 두 가지 마법을 동시에 사용할 수 있는 거예요?”

“연산을 시간 단위로 쪼갠 거야. A의 전지와 B의 전지를 엄청나게 빠른 속도로 교체하고 있는 거지. ABABABAB, 이렇게 말이야. 그러면 마치 두 가지 마법이 동시에 전개되는 것과 같은 현상이 벌어지지.”

마크는 멍하니 입을 벌렸다. 건널 수 없는 다리에서도 시간을 1만 분의 1로 쪼갰지만 두 가지 전지를 교체하는 건 차원이 다른 난이도였다. 지식보다 정확한 통찰을 가지고 있는 시로네였기에 가능한 일이었다.

올리비아는 대결이 시작되고 처음으로 흥분했다. 

시분할을 시도하다니. 이는 일선의 고위 마법사들 중에서도 할 수 있는 사람이 극히 드문 기술이었다.

‘진화하는 건 시로네도 마찬가지라는 건가?’

올리비아는 약이 바짝 오른 눈초리로 알페아스를 흘겨보다가 깜짝 놀라며 눈을 갈아 떴다.

알페아스의 표정에 난폭한 기운이 몰아치고 있었다. 입가는 귀 밑까지 찢어져서 닫힐 줄을 몰랐다.

‘크크크. 시로네, 이제야 조금 너답구나.’

알페아스 또한 시로네가 시분할을 시도할 줄은 예상조차 못했다. 기립박수를 쳐주고 싶은 심정이었다. 

처음 아타락시아에 대한 얘기를 들었을 때 최소 4년을 봤다. 아무리 빨라도 그 정도는 훈련해야 실전에 활용할 수 있으리란 생각이었다.

하지만 시로네는 불과 4개월 만에 해냈다.

시분할을 사용하면 정보의 집적속도는 절반가량 느려지지만 1분 동안 무방비 상태로 마법진을 구축해야 하는 상황에 비하면 단점의 축에도 들지 못했다.

무엇보다 그 위력이 어느 정도일지 보고 싶었다. 빛의 속도로 2분 이상 집적되는 정보의 파괴력이 어느 정도일지 상상만 해도 몸에 전기가 흘렀다.

‘조금만, 조금만 더하면……!’

시로네는 사력을 다해 전지를 교체했다. 시분할은 마치 생각으로 저글링을 하는 기분과 흡사했다. 기억의 잔상을 찰나라도 놓치게 되면 모든 게 물거품이 된다.

그런 상황에서 단테의 공격을 피하는 건 쉬운 일이 아니었다. 하지만 지고 싶지 않았다. 왕국 최고라는 칭호는 아무래도 좋았다. 여기서 단테를 꺾지 못하면 다시는 앞으로 나아갈 수 없을 것만 같은 절박감이었다.

단테는 심장이 터질 정도로 초조했다. 오토마톤의 속도가 시로네를 따라잡을 것 같으면서도 따라잡지 못하고 있었다.

‘젠장! 뭐가 어떻게 되어 가는 거야?’

대체 저 마법진은 언제 발동되는 것인가? 

그것만이라도 알 수 있다면 전략을 세울 수 있겠지만 정보 마법을 전공한 그조차도 해독할 수 없는 이상한 개념이었다. 저런 조합이 가능하다는 것도 말이 되지 않지만 무엇보다 정보의 크기가 너무나 컸다.

---------------------------------------