[120] 예상치 못한 손님(5)

“그런데 시로네…… 정말로 섬에서 뭔가 할 생각이라면 한 가지 문제가 있는데.”

“응? 무슨 문제?”

“사실 이번 휴가, 쌍쌍 여행으로 준비를 했거든.”

“쌍쌍 여행? 그러니까 남자 여자, 남자 여자 이렇게 말이야?”

“응. 내 파트너는 이쪽으로 오기로 되어 있어. 먼저 말을 했어야 하는데. 설마 네가 유적지를 조사하겠다고 할 줄은 몰라서.”

시로네는 어두컴컴한 천장을 올려다보았다. 쌍쌍 여행이라. 그렇다면 자신도 파트너를 데려와야 한다는 소리였다.

“알았어. 나도 1명 데리고 올게.”

리안은 의외라는 듯 시로네를 돌아보았다. 그가 아는 시로네는 여자 속옷만 봐도 얼굴을 붉히는 숙맥이었다. 파트너를 구하는 게 최대의 난관일 것이라 생각하고 말을 아꼈던 것인데 예상을 깨고 손쉽게 승낙을 했다.

“너…… 여자한테 인기 좋나 보다?”

“응? 그런 건 아냐. 하지만 같이 갈 사람은 있어. 사실 고민 중이었거든. 제안을 하지 않았다면 내가 먼저 물어봤을 거야.”

리안은 눈을 빛냈다. 어떤 의도로 꺼낸 말인지는 모르지만 어쨌거나 마음에 둔 여자가 있다는 게 아닌가?

“하하! 우리 집 마녀가 들으면 서운하겠는데?”

“레이나 누나? 누나가 왜?”

“크크, 아니야. 그나저나 궁금해서 죽겠네. 어떤 여자야? 예뻐?”

“응. 예쁘긴 예쁜데…… 같이 와 줄지는 모르겠어. 어쩌면 단번에 거절당할 수도 있고.”

“안 돼, 무조건 데려와야 돼. 내일 가서 승낙을 얻어 와. 그동안에 나는 집에 돌아가서 준비하고 있을게.”

시로네는 대답을 미루었다. 리안이 파트너를 데려온다면 자신도 데려와야 한다. 

하지만 확신할 수 없었다. 평소의 성격대로 유추하자면 아주 높은 확률로 면박을 당하고 쫓겨날 공산이 컸다.

이런 저런 걱정이 시로네의 마음을 옥죄었다. 하지만 한편으로는 설레기도 했다. 

처음으로 떠나는 여행이었고 친구들과 함께였다. 게다가 듣기로 갈리앙트 섬은 남국의 흥취가 있는 유명한 관광지라고 했다.

시로네는 밤이 늦도록 잠을 이루지 못했다.

새로운 만남(1)

시로네는 귀족거주 구역에서 리안과 헤어졌다. 출발은 내일이었기에 오늘 안에 파트너를 구해야 했다.

이쪽 지리에 어두운 탓에 물어물어 그녀의 집을 찾아갔다. 마침내 도착한 곳은 주거적인 편의만을 위해 지어졌다고 하기에는 너무나 아름다운 저택이었다.

‘여기가 카르미스 본가구나.’

학교에서는 낯가리지 않고 이야기하던 사이지만 막상 집으로 찾아간다고 생각하자 덜컥 겁부터 났다. 정문의 경비들까지 수상하게 바라보고 있어 더욱 긴장이 되었다.

“어…… 안녕하세요?”

“무슨 일로 오셨습니까?”

시로네가 다가오자 검을 붙잡은 경비의 손에 힘이 들어갔다. 자신도 모르게 반응한 탓이었다. 수없이 많은 난관을 거치면서 시로네의 기도는 범인을 압도할 만큼 성장해 있었다.

“혹시 에이미 있나요?”

경비의 인상이 굳어졌다. 에이미가 또래의 남성들에게 선망의 대상이라는 것은 풍문으로 들어 알고 있었다. 하지만 본가까지 찾아오는 사람은 거의 없다시피 했다.

“실례지만 누구신지?”

“아, 저는 시로네라고 하는데요. 마법학교에 같이 다니는 친구예요.”

경비는 자신이 판단할 수 없다는 듯 상관을 돌아보았다. 그러자 상관의 얼굴이 심드렁해졌다. 

분명 드문 경우이기는 하지만 카르미스 본가에서 20년째 생활하는 그에게는 딱히 생소한 사건도 아니었다.

‘하아, 귀찮게. 방학하자마자 또 시작이군.’

어쨌거나 본가에서 외부인을 엄금하라는 지시를 내리지 않은 이상 보고는 할 수밖에 없었다. 

상관이 턱짓으로 알리라는 뜻을 전하자 경비가 직접 말을 몰아 저택으로 향했다.

시로네는 초조한 마음으로 정문에서 기다렸다. 그러는 동안 상관은 시로네를 곁눈질로 흘끔거렸다. 

외모도 준수하고 성격도 괜찮은 듯 보이지만 어차피 저택으로 들어갈 수는 없을 터였다. 

여태까지 수많은 남자들이 퇴짜를 맞았다. 심지어는 왕족과 먼 친척 정도 되는 사람이 에이미 얼굴도 보지 못하고 돌아간 적도 있었다. 

대륙 전체에 이름이 알려진 카르미스 가문이 아니라면 상상조차 하지 못할 일이었다.

10분 정도 기다리자 경비가 말을 타고 부랴부랴 돌아왔다. 상관은 근심어린 부하의 얼굴만 보고서도 결과를 예측할 수 있었다.

이럴 때면 곤란한 건 언제나 문지기 경비들이다. 분에 못이긴 귀족이 뺨이라도 걷어붙이면 꼼짝없이 얻어맞을 수밖에 없기 때문이었다. 

상관은 부하의 짐을 덜어줄 생각에 없는 말을 지어냈다.

“어떻게 됐나? 듣기로는 오늘 중으로 급히 처리할 일이 있으신 것 같던데.”

“저기, 들어오시랍니다.”

“음, 그렇군. 워낙 바쁘신 분들이니…… 응? 뭐라고?”

상관이 귀를 의심하며 되물었다. 보고를 하는 경비도 이런 경우는 처음인지라 당혹해하는 기색이 역력했다.

“그게…… 에이미 아가씨께서 모셔 오라고 하셨습니다.”

“아, 집에 있었나 보네요. 다행이다.”

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었다. 에이미가 출타 중이라면 평민인 그가 저택에 들어갈 방법은 없다고 보았기 때문이다.

잠시 후 분홍빛 마차가 정문에 당도했다. 인자한 노인이 지팡이를 짚고 마차에서 내리자 경비들의 얼굴이 창백해졌다. 

카르미스 가문의 집사장 아델이었다.

마중 나온 사람을 발견한 시로네가 경비에게 물었다.

“이제 들어가도 되나요?”

“아, 네! 카르미스 가문에 오신 걸 환영합니다!”

상관은 황급히 군인의 예를 올렸다. 그러면서도 지금의 상황을 이해할 수 없었다.

출입을 허가한 건 그렇다 쳐도 아델이라니? 시로네가 어떤 인물이든, 설령 대단한 집안의 자제라도 카르미스 가문의 집사장이 마중을 나올 이유는 없었다.

아델이 움직이는 경우는 가문에 큰 행사가 있거나 가주의 손님이 찾아왔을 때뿐이다.

‘대체 누구지? 아가씨의 친구라고 했으니 가주의 손님은 아닐 테고. 오늘 무슨 행사라도 있나? 아니, 그런 얘기는 들은 적이 없는데?’

아델은 지팡이를 짚으며 시로네에게 걸어왔다. 대저택을 관할하는 집사장치고는 순한 인상이었다.

“카르미스 저택에 잘 오셨습니다. 저는 집사장 아델이라고 합니다.”

“안녕하세요. 저는 시로네라고 해요.”

“그렇군요. 외람된 말이지만 저택으로 모시기 전에 확인해야 할 게 있습니다.”

“아, 어떤 건가요?”

“신원 확인을 부탁드립니다. 정말로 시로네 님이 맞는지 말이지요.”

시로네는 이해할 수 없다는 듯 아델을 바라보았다.

“아가씨께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 시로네라면 데려오라고. 저는 이 말을 이렇게 해석하고 있습니다. 반드시 시로네여야만 출입을 허가할 수 있다. 따라서 저에게 시로네 님이라는 증거를 보여 주셔야 하겠습니다.”

시로네는 부아가 치밀었다. 시로네라면 데려오라는 말은 에이미의 투덜대는 말투에 불과할뿐더러, 거기서 더해 봤자 이름을 사칭할 수도 있으니 알아보라는 정도였다.

그것을 얼마나 확대해석해야 신분을 증명해 달라는 말까지 할 수 있을까?

“제가 저 자신이라는 걸 어떻게 증명하죠? 저는 시로네예요.”

“그것만으로는 확신할 수 없습니다. 저는 카르미스 가문의 집사장입니다. 출입자의 신분을 명확히 해야 할 책무가 있고 또한 그만한 권한도 가지고 있습니다.”

“그냥 에이미에게 데려다주면……!”

시로네는 말을 멈췄다. 인자했던 아델의 얼굴이 갑자기 무섭게 느껴지기 시작하더니 정체불명의 기운이 가슴과 등을 압박했다. 장기가 터질 것 같은 기분이었다.

“카르미스 가문은 다른 가문과의 비교를 거부하는 최고의 귀족입니다. 또한 저 아델은 집사장으로서 가주님의 명만을 따르지요. 그런 제가 직접 아가씨의 손님을 모시게 된 이상 그에 준하는 성의를 보여야 할 것입니다.”

시로네는 아델이 삐딱하게 구는 이유를 깨달았다. 결국 일개 집사가 해도 될 일을 자신이 하게 되어 불쾌하다는 뜻이었다. 그럼에도 기분 나쁜 티를 낼 수 없는 건 폐부를 짓누르는 기운이 점점 강해지는 탓이었다.

‘으…… 드디어 시작이다. 프레싱.’

경비들은 시로네에게 동병상련을 느꼈다. 깐깐하기로 소문난 아델은 부하들이 사소한 실수라도 하면 불러다 놓고 프레싱을 걸기 일쑤였다. 

비정상적으로 증폭시킨 감정을 상대방에게 전달해 신경계를 교란시키는 프레싱.

물리적인 고통을 주지는 않지만 점차 증폭되는 스트레스는 육체에 영향을 미치는 데다, 제대로 당할 경우 주요 장기가 파괴될 수도 있는 위험한 기술이었다.

‘호오, 이것도 버틴다는 말인가?’

시로네는 긴장했을 뿐 딱히 큰 변화를 보이지 않았다. 태연자약하게 스트레스를 받아 내는 모습에 약이 오른 아델은 프레싱의 강도를 서서히 올렸다.

원래라면 이렇게까지 하지는 않으려고 했지만 가문만 믿고 까부는 애송이를 깜짝 놀라게 해 주는 것도 괜찮은 교훈이 될 것이란 생각이었다.

시로네는 심장이 빨라지는 걸 깨달았다. 주요 원인은 분노였다. 아델의 적개심이 시로네의 분노를 끌어 올리고 있었다.

‘침착하자. 그래 봤자 감정일 뿐이야. 제어만 하면 아무런 일도 일어나지 않아.’

바윗덩어리를 매달고 바다에 가라앉는 사람처럼 시간이 지날수록 압력은 더해지고 호흡은 곤란해졌다. 

하지만 시로네는 발버둥 치지 않고 침착하게 자신의 감정을 관조했다.

프레싱의 유지시간이 사망의 임계점을 넘어가자 아델은 믿을 수 없다는 듯 입술을 떨었다. 

이마에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.

‘뭐지, 이 아이는?’

프레싱에서 빠져나오려면 같은 강도로 감정을 증폭시켜야 한다. 

카르미스의 홍안이라면 감정 자체를 리셋시킬 수 있겠지만 자기상 기억이 없는 시로네가 이 시간대까지 멀쩡하다는 건 분명 이상한 일이었다.

‘인내심만으로는 설명이 불가능하다. 그렇다면 남은 것은 자신의 감정을 완벽하게 통제한다는 것인데.’

프레싱을 파훼하는 또 하나의 방법이었다. 하지만 말처럼 쉬운 일은 아니었다.

꽃노래도 삼세번이라는 말이 있듯, 어떤 성인군자도 스트레스에 장시간 노출되면 평정심을 잃고 흐트러지게 마련이다. 하지만 시로네에게서는 그러한 모습이 조금도 보이지 않았다.

아델은 자신의 경험에 비추어 몇 가지 상황을 가정했다. 바보거나, 미쳤거나, 수도사거나. 

아니, 수도사 중에서도 최소 금강승의 경지에는 도달해야 했다.

‘금강승? 그게 말이 되는 소리인가? 아직 스물도 되지 않은 아이가 아니던가?’

인정하지 않았지만 아델은 정답을 맞힌 셈이었다.

무한의 영역에서 시로네는 인간이 결코 감당할 수 없는 횟수만큼 미친 적이 있었다.

그 과정에서 깨우친 절대적 중심. 

그것만 붙잡고 있다면 기술적으로 발생하는 감정 따위야 얼마든지 무시해 버릴 수 있었다.

아델은 프레싱을 풀었다. 어떤 방법으로 여태까지 버텼는지는 모르지만 이제부터는 감히 알 필요가 없는 일이었다. 

눈앞에 서 있는 소년은 아가씨의 친구가 분명했다.

아델의 얼굴이 인자한 인상으로 되돌아오자 시로네는 비로소 숨을 내쉴 수 있었다. 

참으로 무서운 기술이다. 금강불괴의 경지에 들어가지 못했다면 심장이 터져버렸을지도 몰랐다.

아델이 가슴에 손을 얹고 허리를 숙였다.

“어리석은 노인네의 무례를 용서하십시오.”

경비들은 어리둥절했다. 시로네의 표정에 변화가 없기에 이상하다 생각하고 있었는데 갑자기 집사장이 겸손한 태도로 사과를 하는 게 아닌가.

“저택에 돌아가면 저의 행동을 꾸짖어 주십시오. 어떤 벌이라도 달게 받을 것입니다. 그러니 부디 노여움을 푸셨으면 합니다.”

“가문의 사람들이 저를 의심한 게 아닌가요?”

“네. 지시를 확대해석한 것도, 시로네 님을 위험에 처하게 한 것도 모두 저의 독단적인 행동입니다. 가주님께서는 시로네 님을 모셔 오는 데 어떠한 조건도 걸지 않으셨습니다.”

“어째서죠? 제가 마음에 안 드는 행동이라도 했나요?”

미소를 지은 아델이 고개를 저었다.

“오히려 그 반대입니다. 에이미 아가씨를 태어날 때부터 보필했지만 남자를 집 안에 들인 적은 이번이 처음이지요. 과연 어떤 분일까 궁금하여 주제도 모르고 무례를 범하고 말았습니다.”

시로네는 김이 빠졌다. 지금까지의 모든 행동이 자신을 시험해 보기 위한 연기였다는 게 아닌가?

하지만 딱히 꾸짖을 수도 없는 일이었다. 귀족의 저택, 그것도 본가에 찾아오려면 반드시 사전에 약속을 해야만 한다. 

오젠트 가문에서 일해 본 경험이 있는 시로네는 아델의 책무가 얼마나 막중한지 짐작하고 있었다.

---------------------------------------