[791] 베타피시 (1)

아라크네 국정원이 서류를 제출했다.

현재 수도 뱅골 인근의 작은 상업도시 티마로스에서 용병 길드를 이끌고 있는 듯했다.

‘제이스틴 용병단이라…….”

이름을 바꾸지 않은 대신 성을 버렸고, 대원들은 고작해야 10명 남짓이었다.

평범하다면 평범한 삶이지만, 그녀가 평화를 얻기 위해 버린 것은 너무나 많았을 터였다.

“티마로스가 어디죠?”

파로니카가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“뱅골에서 동쪽으로 14킬로미터 떨어진 곳에 작은 도시가 있습니다. 출입 허가를 명하겠습니다.”

“협조해 주셔서 감사합니다. 테러 건은 급한 불부터 끄고 상의하기로 하죠.”

시로네가 서류를 챙기며 그랜드 홀을 빠져나간 뒤에야 파로니카는 숨통이 트였다.

“후우, 무시무시한 사내로군.”

집정관이 사색이 된 얼굴로 고개를 숙였다.

“죄송합니다, 전하. 미스 아라크네까지 넘겼는데도 이런 식으로 안면 몰수를 할 줄은…….”

“아니, 이것으로 됐어. 테러라는 말을 입에 올렸으니 손 놓고 구경만 하지는 않겠지.”

그렇더라도 시로네의 기운은 칠왕성의 기개를 가볍게 짓밟을 정도로 강력했다.

‘세계를 짊어진 자의 눈빛인가?’

처음 상아탑의 별 중에서 시로네가 온다고 했을 때는 쾌재를 부른 그들이지만.

“그래도…….”

지금은 생각이 완전히 바뀌었다.

“오대성을 상대로 이 정도로 절충했으면 우리도 선방한 거 아닌가?”

집정관이 말없이 고개를 끄덕였다.

* * *

왕성에서 수직으로 날아오른 시로네는 지평선 자락에 있는 작은 도시를 향해 똑바로 날았다.

입구의 아치에 도착하자 이미 기별을 받은 경비대장이 우렁찬 목소리로 경례를 올렸다.

“어서 오십시오. 하시는 일에 어떠한 차질도 없게 하라는 지시를 받았습니다. 혹시 필요하신 건?”

“그냥 좀 둘러볼게요.”

조용히 일을 처리하고 싶었다.

“티마로스의 영광입니다. 제가 필요한 일이 생기면 언제든 가까운 경비대를 찾아 주십시오.”

고개를 주억거리며 아치를 지나가자 비포장도로를 따라 수많은 상점들이 늘어서 있었다.

‘세계 미인 대회 기간이라 그런가?’

본국보다 타국의 손님들이 더 많았고, 그래서인지 시장은 축제 같은 분위기였다.

거리를 가득 메운 인파를 헤치고 길드 구역을 찾아가자 눈에 띄게 한산해졌다.

대장간, 연금술, 약품, 회복 길드 등을 지나가자 마침내 그가 찾던 곳이 나왔다.

제이스틴 용병 길드

작은 도시 하나를 지키는 일은 경비대로 충분하기에 한눈에도 일거리가 많지는 않아 보이는 건물이었다.

“실례합니다.”

텅 빈 테이블이 듬성듬성 놓여 있고 카운터는 비워진 상태였다.

구석의 테이블에서 일단의 무리가 술병을 옆에 두고 카드 게임을 하다고개를 돌렸다.

“뭐야, 너는?”

초면에 하기에 민망한 말을 던진 사내는 애꾸였고, 취기가 올라 혀가 꼬부라져 있었다.

‘얼마나 찾는 사람이 없으면…….”

잠시 생각하던 시로네가 물었다.

“사람을 좀 찾고 있는데요. 도와주실 수 있나요?”

테이블의 우편에 앉아 있던 뚱뚱한 여자가 벌떡 일어나며 다가왔다.

“어머, 손님이었네. 이쪽으로 와요.”

카운터를 꿰차고 들어온 그녀가 방명록을 턱 하고 올리자 먼지가 풀풀 피어올랐다.

“사람 찾는 건 우리가 전문이죠. 누굴 찾으시죠?”

“애머리 제이스틴요.”

여자의 얼굴에서 핏기가 사라지고, 카드 게임을 하던 용병들의 손동작이 우뚝 멈췄다.

여자가 다시 물었다.

“죄송한데, 누구라고요?”

“애머리 제이스틴요. 여기 용병대의 대장이 제이스틴이라는 이름을 쓰는 것 같던데요.”

애꾸가 말했다.

“문 닫아.”

쿵 소리를 내며 문이 닫히고, 언제 왔는지 모를 흑발의 남자가 칼을 꺼내 든 채 입구를 지켰다.

‘상당한 실력이다.’

물론 느끼지 못한 기척은 아니지만, 그가 몸담은 실버링 길드와 비교해도 수준이 높았다.

“제대로 말하는 게 좋을 거다, 애송아.”

애꾸가 마정탄을 장착한 건을 겨누었다.

“누구에게 들었지, 애머리라는 성?”

그의 질문을 통해 제이스틴이 자신의 과거를 부하들에게 털어놓았다는 사실을 알 수 있었다.

‘즉, 상당한 신뢰 관계로 묶인 용병단. 이거 말을 조심해야겠는걸.’

시로네가 두 손을 들었다.

“싸우려고 온 게 아니에요. 제이스틴 씨에게 부탁하고 싶은 일이 있어서 온 겁니다. 의뢰라고 해도 좋아요.”

“경고했을 텐데.”

애꾸의 건이 찰칵 소리를 내고, 다른 2명의 남자가 서슬 퍼런 장검을 뽑아 들었다.

“제대로 말하라고.”

동시에 마정탄이 불을 뿜으며 쏘아지고, 입구를 지키던 흑발의 남자가 단도를 쥐고 덤볐다.

“이런……!”

순간 이동으로 마정탄을 피하자 폭음성을 내며 벽이 폭발했다.

“조심해! 마법사다!”

“마법사?”

장검을 든 남자들이 벽에 선 자세로 달리더니 시로네의 좌우에서 몸을 날렸다.

“그래 봤자 꼬맹이지!”

흉악한 소리를 내며 장검이 엑스자로 그어졌으나 이미 시로네는 자리에 없었다.

“싸울 필요 없다고……!”

마정탄의 폭음 소리에 시로네의 목소리가 파묻히고 사방의 벽이 폭발했다.

‘당신들 가게잖아!’

안중에도 없는 듯했다.

‘아니면 그만큼 위험하다고 판단했거나…….’

아직 얼굴조차 보지 못했지만 제이스틴이 어떤 삶을 살아왔는지 미루어 짐작할 수 있었다.

“죽여! 뒷감당은 내가 할 테니!”

여자가 소리치고, 흑발의 남자가 단도를 역수로 쥔 상태로 시로네를 압박했다.

‘역시, 이 사람이 제일 세다.’

말이 통할 상황이 아님을 깨달은 시로네가 샤이닝 체인을 뽑아 그의 몸을 묶었다.

“크윽! 이게 뭐……! 으아아아!”

동시에 흑발의 몸이 거꾸로 뒤집히고, 더욱 길어진 체인이 길드 내부를 휘저으며 사람들을 포박했다.

“놔! 이거 놓으란 말이야, 이 자식아!”

장검을 든 사내들의 발목을 묶어 바닥에 고정시키고 마지막으로 애꾸의 두 손을 뒤로 칭칭 감았다.

“후우.”

시로네가 숨을 고르는 그때, 카운터 아래로 숨었던 여자가 피리를 꺼내더니 독침을 쏘았다.

“푸욱!”

맹독을 바른 침이 쇄도했으나 슬로 마법을 시전한 시로네의 눈에는 정지한 것처럼 보였다.

“…….”

눈앞에서 검지와 엄지로 침을 붙잡자 샤이닝 체인에 묶여 있던 남자들의 눈이 휘둥그레졌다.

“손, 손으로 잡았어.”

슬로 마법, 그것도 시분할 상태에서 나는 침을 손으로 잡는 것은 그들의 경험상 불가능했다.

‘1퍼센트를 늦추려고 평생을 바친다던데…….’

광자 계열의 천재였던 알페아스 정도는 되어야 시간의 속도가 몽환적으로 느려지는 것이다.

“너…… 도대체 누구야?”

질문을 던지는 애꾸의 눈동자가 짧게 옆을 향하자 카운터의 여자가 다시 독침을 장전했다.

“꺄악!”

샤이닝 체인이 먼저 그녀의 몸을 휘감으면서 거꾸로 매단 상태로 천장까지 끌어 올렸다.

“좋아, 알았어! 내가 애머리 제이스틴이다! 그러니 이제 풀어줘! 나랑 얘기 하자고!”

사실이라면 검증이 필요했다

“상처를 보여 줄 수 있나요?”

용병들의 얼굴이 심각해졌다

‘이 녀석, 다 알고 왔어.’

그때 후문이 거칠게 열리면서 이제 막 등목을 끝낸 듯 머리에 물기가 있는 여성이 들어왔다.

“이 자식들아! 집문서라도 날렸냐? 왜 이렇게 소란……!”

세파에 시달린 강건한 인상이었고 스나이퍼용으로 개조한 건을 어깨에 걸고 있었다.

문 너머로 사격장이 보였다.

“뭐야, 이 웃기지도 않은 상황은?”

꼴사나운 정경을 좌우로 살펴보던 그녀가 시로네에게 시선을 고정시켰다.

“너냐, 내 부하들을 걸고 있는 게?”

애꾸가 소리쳤다.

“대장! 도망쳐! 이 녀석이 성을 알고 있어!”

순간 눈썹이 꿈틀했으나 제이스틴은 사건의 당사자답게 경거망동하지 않았다.

“……부하들을 풀어 줘.”

용병들의 살기 어린 저항이 스피릿 존을 통해 느껴지는 한 풀어 줄 수 없었다.

“당신이 애머리 제이스틴인가요?”

“그래. 할 말이 있으면 나에게 해.”

카운터의 여자처럼 이것 또한 계략이라면 눈으로 확인하는 것이 가장 정확했다.

“옆구리의 상처를 보여 주세요.”

애꾸가 발버둥을 쳤다.

“대장! 튀라니까! 이 자식아! 빨리 이거 풀어! 너 내가 나가면 죽여 버릴…… 으아악!”

샤이닝 체인을 조이자 애꾸가 비명을 지르고, 사슬로 연결된 모든 자들이 인상을 찡그렸다.

“흐으으윽!”

제이스틴이 소리쳤다.

“그만!”

상의의 아랫단을 붙잡은 그녀가 목까지 끌어 올리자 가슴이 출렁거리면서 맨살이 드러났다.

“됐지? 이제 부하들을 풀어 줘.”

“대, 대장…….”

민망한 광경에 남자들이 시선을 돌린 반면 시로네는 그녀의 갈비를 뚫어지게 살폈다.

‘있다.’

아마도 당시에는 치명상이었을 상처가 갈빗대를 타고 선명하게 새겨져 있었다.

“왜? 밑에도 보여 줄까?”

시로네는 샤이닝 체인을 해제했다.

“크으윽!”

천장에서 여자가 추락하고 부하들이 쿵쿵 무릎을 꿇으며 아픈 몸을 부여잡았다.

“한심하기는…….”

제이스틴이 혀를 끌끌 찼으나 눈에 담긴 걱정까지는 숨기지 못했다.

‘강인한 사람이구나.’

사선을 넘은 군인의 기개가 느껴졌다.

“그래, 내가 애머리 제이스틴이다. 이제 어떡할 거지? 나를 죽일 건가?”

“계속 말하지만 싸우려고 온 게 아니에요. 당신을 해칠 생각은 더더욱 없고요.”

“그래?”

제이스틴은 감흥이 없는 듯했다.

“좋아, 들어 보자. 단둘이 얘기하고 싶은 거지? 그렇다면 딱 좋은 곳이 있어.”

그녀가 살다시피 하는 사격장이었다.

“대장! 우리가 따라가겠어! 아욱!”

애꾸의 남자가 벌떡 일어섰으나 뼈가 욱신거리는 고통에 다시 주저앉고 말았다.

“몸이나 챙기고 있어. 하여튼 호들갑은…….”

제이스틴과 시로네가 후문으로 빠져나간 뒤에 카운터의 여자가 연고를 가져왔다.

“이거라도 발라. 살이 까졌어.”

몸에 약을 바르던 애꾸가 피부에 새겨진 사슬 자국을 살피더니 인상을 썼다.

“젠장! 긴팔을 입어야겠어. 이 꼴로 어떻게 다녀? 누가 보면 변태인줄 알겠네.”

장검의 남자가 후문을 돌아보았다.

“괜찮을까? 보통 실력이 아니던데. 우리가 따라가 보는 게 좋지 않아?”

“흥, 보통 실력?”

흑발의 남자가 말했다.

“보통 실력으로 나를 제압할 수 있을 것 같아? 하긴, 너희들이라면 가능하겠지만.”

애꾸가 이빨을 드러냈다.

“뭐야, 이 자식이! 가뜩이나 심란한데 사람 염장이나 지르고 말이야.”

“죽이려면 진즉 죽였다는 소리야.”

모두 입을 다물었다.

“악한 마음을 먹었다면 우리도 지금 여기에 없어. 그래서 대장도 순순히 따른 거야. 그냥 믿고 맡겨.”

“…….”

애꾸가 연고 바른 어깨 부위를 후후 불었다.

“흉터는 안 생기겠지?”

마정탄의 폭음성이 터졌다.

“다음!”

산 중턱에 타깃이 세워지면 여지없이 스나이퍼 건이 반동을 일으켰다.

“다음!”

사격 훈련에 열중하는 제이스틴을 곁에서 지켜보며 시로네는 생각에 잠겼다.

‘무엇을 쏘고 있는가?’

매일같이 단련하지 않고서는 얻을 수 없는, 신기에 가까운 사격술이었다.

‘지금도 싸우고 있는 거야.’

제이스틴의 말문이 비로소 열렸다.

“히트맨이 아니라면 여기에는 왜 온 거야?”

“부탁할 게 있어서요.”

“부탁? 나에게?”

노리쇠를 잡아당기자 스나이퍼 건의 측면에서 철컥, 탄피가 토해졌다.

“하비츠를 죽여주세요.”

그녀의 숨소리가 뚝 끊어지더니 마치 쓰나미처럼 어깨가 떨려 오기 시작했다.

“다, 다음!”

타깃이 서자마자 방아쇠를 당겼으나 마정탄은 전혀 엉뚱한 곳에서 폭발했다.

“하비츠…….”

제이스틴의 눈에 공포가 휘몰아쳤다.

---------------------------------------