[107] 일상으로(2)

시로네의 입장에서 시간은 많이 흐른 편이 아니었다. 이모탈 펑션에 들어간 이후 여자를 만났고 블랙홀을 통해 빠져나오는 게 전부였다. 하지만 현실에서는 벌써 10일이 지난 상태였다.

시로네는 어색하게 웃으며 손을 들었다.

“하하. 안녕?”

“안녕 같은 소리 하네, 이 짜쉭이!”

“아욱!”

에이미가 시로네의 얼굴을 주먹으로 돌렸다. 충격은 없었지만 힘에 밀려 침대에 쓰러진 시로네는 울상을 지으며 돌아보았다.

“아야! 갑자기 왜 그래?”

에이미는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“나쁜 놈아, 이렇게 걱정시켜 놓고…… 나쁜 자식!”

시로네는 멍한 표정을 지었다. 모든 게 급했고 당혹스러웠다. 하지만 이내 무언가를 깨닫고 따스한 미소를 지었다. 그동안에 어떤 일이 있었는지는 에이미의 눈물이 말해주고 있었다.

“미안해. 나 때문에…….”

“시로네가 돌아왔다!”

네이드와 이루키가 에이미를 앞으로 밀어내며 시로네를 침대에 파묻었다. 의도치 않게 시로네의 품에 안겨버린 에이미가 빨개진 얼굴로 소리쳤다.

“꺄악! 야, 저리가!”

“으아! 아파! 아프다고!”

시로네도 고통의 비명을 질렀다. 사실은 고통보다는 민망하기 때문이었다. 이대로는 나중에 에이미를 쳐다보지도 못할 것 같다는 생각에 힘껏 몸을 뒤틀자 친구들이 땅바닥에 떨어졌다.

“후우, 대체 뭐야?”

침대에 앉아 있는 시로네는 마치 폭격을 당한 난민 같았다. 바닥에서는 추락한 에이미가 아픈 등을 어루만지며 네이드와 이루키에게 잔소리를 퍼붓고 있었다. 

“환영 인사 한번 거창하구나. 역시 젊음이 좋은 게지.”

시로네는 알페아스를 보고 표정을 고쳤다. 그가 이 자리에 와 있다는 것만으로도 사태가 얼마나 심각했었는지를 알 수 있었다.

시로네는 네이드에게 가장 궁금한 점을 물었다.

“아케인은 어떻게 됐어? 다른 친구들은? 대체 무슨 일이 있었던 거야?”

에이미에게 잔소리를 듣고 있던 네이드가 황당한 표정으로 소리쳤다.

“지금 그게 문제가 아니야! 너 자그마치 10일이나 죽어 있었다고!”

“뭐? 10일? 그것도 죽어 있어?”

“당연하지, 인마! 심장이 안 뛰는데 어떻게 살아 있냐? 대체 어떻게 된 건지 설명 좀 해 봐.”

시로네는 충격을 받은 듯 한동안 말을 꺼내지 못했다. 자신이 겪었던 일을 말을 해야겠지만 어디서부터 시작해야 할지 감이 오지 않았다.

의무실 문이 열리면서 교사들이 들어왔다. 시이나는 시로네가 깨어나 있는 모습을 보고 놀란 표정을 지었다. 물론 다시 살아나기를 간절히 기도했던 사람이지만 막상 눈으로 접하자 충격이 컸다.

시로네처럼 무한을 깨우치지는 못했지만 정신이 해체된 상태에서 다시 되돌아온다는 게 인간으로서 얼마나 끔찍하고 고통스러운 일인지는 어렴풋이 짐작하고 있었다.

‘그래도 잘 돌아왔어. 고맙구나.’

시이나는 미소를 지으며 에텔라를 곁눈질했다. 10일 동안 엄청난 죄책감에 시달려온 그녀였다. 예상대로 그녀는 금방이라도 울 듯한 얼굴로 시로네에게 다가갔다.

“시로네.”

“선생님, 죄송해요. 제가 또…….”

에텔라는 시로네의 말을 들을 새도 없이 가슴으로 끌어안았다.

“죄송해요. 제 탓입니다. 조금만 더 신경을 썼어도. 다시는 이런 일 없을 거예요.”

친구들이 보기에는 사제 간의 아름다운 포옹이었으나 당하는 시로네의 입장에서는 죽을 맛이었다. 에텔라가 너무 세게 끌어안아서 숨을 쉴 수가 없었다. 부끄러움은 둘째 치고 정말로 질식할 것 같았다.

“저, 저기 선생님…….”

“응?”

“죄송한데요. 살려주세요.”

“어마!”

시로네에게서 코맹맹이 소리가 나자 에텔라는 황급히 몸을 떼었다.

“미안해요. 너무 기뻐서 나도 모르게…….”

시로네는 시퍼렇게 질린 얼굴로 숨을 들이켰다. 하지만 이런 느낌 또한 현세의 것이었다. 되돌아왔다는 사실이 마냥 좋은 그가 미소를 지으며 말했다.

“이제야 돌아왔다는 실감이 나네요.”

친구들의 눈이 샐쭉해지자 실수를 깨달은 시로네는 황급히 손을 저었다.

“아니, 나는 그런 것 때문에 그런 게 아니고. 그러니까 이건…….”

“너 이 자식, 뭐가 어쩌고 어째?”

에이미가 달려와 시로네의 볼을 잡아당겼다.

“왜? 나는 그렇게 현실감이 없든? 응?”

“아냐! 그런 뜻이 아니라니까!”

네이드와 이루키가 폭소를 터뜨렸다. 알페아스는 시로네가 친구들과 어울리는 모습을 흐뭇하게 바라보다가 아무도 몰래 의무실을 빠져나왔다. 이제부터 가장 바빠질 사람은 자신이었다.

“교장 선생님.”

뒤를 돌아보자 어느새 빠져나온 시로네가 의무실의 문을 닫고 걸어오고 있었다. 

“무슨 일이냐? 당분간은 안정을 취하는 게 좋을 거 같구나. 친구들에게 경과도 듣고. 어차피 당분간은 휴교 상태가 이어질 것 같으니 말이다.”

“네, 신경 써 주셔서 감사해요. 그런데…… 한 가지 궁금한 게 있어서요.”

“응? 궁금한 것이라니?”

시로네는 겪었던 일들을 빠짐없이 고했다. 무한의 영역에 들어간 순간부터 블랙홀을 통해 다시 원래의 세계로 돌아온 경위까지.

처음에는 알페아스도 흥미롭게 들었다. 하지만 이야기가 진행될수록 점차 얼굴이 굳어갔다. 특히나 시로네가 여자의 능력에 대해 설명했을 때는 눈을 감고 한숨을 내쉬었다.

“그 여자가 나를 알고 있다고 했느냐?”

“네. 교장 선생님에게 안부 전해 달라고 했어요. 흐릿한 기억이긴 하지만, 그렇게 들었던 거 같아요.”

시로네는 괜한 얘기를 꺼냈나 싶었다. 알페아스의 표정이 예상했던 것보다 훨씬 좋지 않았다.

“그래, 누군지 알 것 같구나.”

“네? 알고 계시다고요?”

시로네의 눈이 휘둥그레졌다. 알페아스는 분명 뛰어난 마법사지만 여자는 삶을 초월한 곳에 머물고 있었다. 다른 세계에 살고 있는 두 사람 모두를 자신이 만났다는 건 묘한 일이었다.

하지만 알페아스의 생각은 달랐다. 우연이 아닌 필연. 시로네가 그녀를 만난 건 이모탈 펑션을 깨달은 순간부터 정해진 일이었다.

“대체 누구죠, 그 여자는?”

“아드리아스 미로. 당시에는 시공의 미로라고 불렸지. 스케일 마법을 전공한 내 제자란다.”

시로네는 멍한 표정을 지었다. 알페아스의 제자였을 줄은 꿈에도 몰랐다. 특히나 신의 권능으로 생각했던 그녀의 능력이 사실은 마법이었다는 것을 알게 되자 충격이 컸다.

“스케일 마법이 뭐죠?”

알페아스는 설명할 말을 고르면서 눈썹을 긁적였다.

“시로네. 마법사회에서는 이모탈 펑션에 도달한 자들을 언로커라고 부른단다.”

“네. 들은 적이 있어요.”

“그렇다면 얘기가 쉽겠구나. 미로 또한 언로커란다. 어릴 때부터 탐구심이 대단했지. 그녀는 끝도 없이 파고들어 갔다. 우주보다 더 큰 세계를, 입자보다 더 작은 세계를. 스케일 마법이란 시공의 무한함을 깨달은 자만이 구사할 수 있는 마법이란다.”

시로네는 미로를 만났을 당시를 떠올렸다. 확실히 그녀의 주요 능력인 유리구슬은 시공간의 상대성을 자유자재로 표현하고 있었다.

“미로 씨는 저를 쭉 지켜보았다고 했어요. 그게 가능한 일인가요?”

“걱정할 필요 없다. 미로는 너와 다른 차원에 머물고 있으니까. 하지만 이모탈 펑션을 개방했을 때는 순간적으로 같은 차원에 도달할 수도 있겠지. 미로는 아마 그 순간을 기다리고 있었을 것이다.”

“하지만 어째서 굳이 저였을까요? 언로커는 희귀하지만 아케인의 말에 의하면 그리 적은 숫자도 아니라고 들었어요. 저보다 뛰어난 언로커들이 많을 텐데요.”

알페아스는 수염을 쓰다듬으며 뜸을 들였다. 지금부터 말할 내용은 20년 이상 근무한 교사들을 제외하고는 아무도 모르는 극비사항이었다.

“미로는, 초자연 심령과학 연구회의 초대 회장이다.”

시로네는 미로의 얼굴을 떠올렸다. 현재 자신이 몸담은 연구회를 만든 사람이라는 사실도 놀랍지만 초대 회장이라면 거의 20년 전의 인물인데도 나이를 거의 먹지 않은 듯했다.

“미로는 현상에 집착하지 않았어. 지식으로 설명할 수 없는 게 너무나 많다고 보았다. 동기들과 합심하여 이스타스에 연구회를 개설했지. 현재 토르미아 마법협회장인 미케아 가올드도 초창기 멤버 중의 한 명이란다.”

시로네는 당시의 멤버들을 상상해보았다. 네이드의 말에 의하면 마법 창고 이스타스의 마스터 키는 이루키와 똑같은 서번트 능력자가 만들었다고 했다. 미로는 아닐 테고 가올드도 아닐 것이다. 초창기 멤버들이 얼마나 뛰어난 재인들이었는지 대충 짐작이 갔다.

시로네가 생각에 잠겨 있는 동안 알페아스도 18년 전의 일을 회상했다. 미로는 착한 아이였다. 그날의 사건만 아니었다면. 문득 빼먹은 사실이 있음을 깨달은 그는 다시 시로네를 돌아보았다.

“시로네, 혹시 학생들의 총인원이 몇 명인지 알고 있니?”

대답을 듣기 위해 물은 것은 아닌 듯 알페아스는 바로 말을 이었다.

“물론 총원은 항시 변하지. 누군가는 졸업하고, 휴학을 하고, 징계를 받으니까. 하지만 총원이 몇 명이든 이 학교에는 언제나 한 사람이 부족한 상태지.”

알페아스가 창밖으로 고개를 돌리며 말했다.

“미로는 졸업하지 않았단다. 여전히 이 학교에 머물고 있어.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마치 학교마다 전해져 내려오는 괴담을 들은 기분이었다. 하지만 머물고 있다는 건 무슨 뜻일까? 분명 그녀는 다른 차원에 살고 있다고 하지 않았던가?

그 순간 시로네의 머릿속에 스케일 마법이 떠올랐다.

“그렇다면 설마……?”

알페아스가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래. 미로는 이스타스에 있다. 물론 스케일 마법으로 만들어진 상위 차원이지. 아는 사람들은 그곳을 상층부라고 부른단다.”

알페아스는 시로네의 어깨를 짚었다. 

“시로네, 약속해 주렴. 오늘의 일은 아무에게도 말하지 않기로. 상층부는 네가 알아서 좋을 일이 아니다. 절대로, 절대로 상층부에 관여해서는 안 돼. 세상을 혼란에 빠뜨리게 할 수도 있는 일이다.”

시로네는 선뜻 대답이 나오지 않았다. 미지의 세계. 언로커. 스케일 마법. 모든 정보들이 그의 마음을 흔들고 있었다. 물론 앞뒤 가리지 않고 위험한 곳에 발을 들일 생각은 없다. 하지만 절대로 관여하지 않겠다고 말하는 것은 어떤 식으로든 거짓말이 되고 말 터였다.

알페아스는 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“정 미로에 대해 알고 싶다면 케르고 유적에 대해 조사하는 것 정도는 허락해주마. 너를 달래기 위해서 제안하는 게 아니다. 곧바로 상층부에 파고들기에는 너무 위험해. 그러니 이것만은 꼭 지켜주렴.”

시로네는 그제야 고개를 끄덕였다. 알페아스가 이 정도까지 엄격하게 말리는 데에는 분명 이유가 있을 터였다. 또한 차근차근 접근하기를 원하는 건 자신도 마찬가지였다. 

“알겠어요. 하지만 그분이 이스타스에 머물고 있다고 생각하니 으스스한데요. 연구회에서 잠도 못 잘 거 같아요. 갑자기 나타날 지도 모르잖아요.”

“걱정하지 말거라. 미로는 절대로 자신이 만든 공간에서 벗어나지 않을 테니까.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 이토록 확신을 한다는 것은 증명할 방법도 있다는 뜻이었다.

“하지만 굉장히 뛰어난 분이신데, 특별한 이유라도 있나요?”

알페아스는 슬픈 표정으로 창밖을 바라보았다. 딱히 확신을 가지고 꺼낸 말은 아니다. 하지만 그는 미로가 절대로 돌아오지 않을 것임을 알고 있었다.

“미로에게 이 세상은…… 너무나도 아픈 곳이니까.”

* * *

알페아스와 카니스, 아린은 마법협회의 조사를 받기 위해 수도 바슈카로 떠났다. 교사들의 말에 의하면 협회의 결정이 내려질 때까지 임시 휴교가 이어질 것이라 했다. 

시로네는 의무실에 입원했다. 10일이나 심장이 안 뛰었으니 경과를 지켜보자는 의료진의 판단이었다. 시로네도 당분간은 아무것도 하고 싶지 않았기에 친구들과 모여 시간을 죽이고 있었다.

“시로네, 미안해. 많이 서운했지.”

세리엘이 울상을 지으며 말했다. 기억을 되찾은 그녀에게 가장 후회스러운 게 있다면 시로네가 커피를 사온 날 매몰차게 그를 밀친 일이었다.

“아니에요. 마법 때문에 그런걸요. 세리엘 선배님은 잘못한 거 없어요.”

“아무리 그래도, 어떻게 너를 잊을 수 있어?”

“정말로 괜찮아요. 너무 마음에 담아 두지 마세요.”

세리엘의 눈망울이 사슴처럼 순해졌다.

“시로네는 정말 다정해. 그럼 이제 어떡할 거야? 내 몸을 요구할 거야?”

“네에?”

---------------------------------------