[615] 가장 뜨거운 곳 (4)

아리안 시로네.

학생들의 머릿속에 이미 각인되어 있는 이름이 번쩍 빛났다.

이천번 대결에서 단테를 이겼을 때부터 빠지지 않고 스피릿 잡지에 소개되었던 인물.

그런 유망주가 갑자기 졸업반 평가를 포기했다고 했을 때는 전국 학교에서 화제가 되기도 했었다.

“왜 그래? 무슨 일 있었어?”

시로네의 물음에 이루키와 네이드가 다가왔다.

“어디에 있다가 지금 오는 거야? 하루 종일 기다렸잖아.”

“미안해. 협회장님이 불러서 만나고 왔어. 늦게 오시는 바람에…….”

“협회장?”

학생들이 웅성거리기 시작했다.

그렇다면 지금까지 협회장과 단독으로 면담을 하고 왔다는 말인가?

150명이 모인 자리에서 오직 시로네 1명만을 불렀다는 것에 기분이 좋을 수는 없는 일이었다.

하지만 엘리자베스의 말대로, 협회장을 만나는 정도를 특혜로 생각해서는 마법사로서 미래가 없었다.

“협회장님이 어째서 너를 불렀지?”

커티스가 학생들을 대표해 다가왔다.

눈에는 불만이 가득 차 있었고 조금 전까지의 여유로웠던 표정은 찾아볼 수 없었다.

“내가 그걸 왜 말해야 되는데?”

지극히 개인적인 문제였고 어차피 협회장의 제안도 거절한 마당이니 양심에 걸릴 것도 없었다.

“흥, 언제부터 알페아스 마법학교 따위가 이렇게 건방져진 거야? 교감 선생님 믿고 설치는 건가?”

커티스의 말을 들은 시로네는 비로소 장내의 분위기를 파악할 수 있었다.

“뭐가 됐든 싸우지 말자. 각자 중요한 시험을 앞두고 기운을 빼서 좋을 게 없잖아.”

옳은 말이었으나 이미 기분이 상한 왕립 마법학교로서는 아무래도 손해 보는 느낌이었다.

-학생들에게 알린다.

천장에서 루피스트의 목소리가 들렸다.

‘시작됐군.’

페르미만이 의미심장한 미소를 짓는 가운데 방송이 이어졌다.

-왕국의 미래를 짊어질 너희들이 즐겁게 어울리는 것을 보고 있으니 협회장으로서 마음이 뿌듯하다.

학생들이 사방에 설치된 영상 기록기를 확인했다.

보안을 위해 설치한 것은 알았지만 설마 협회장이 지켜보고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

‘그런데도 뿌듯하다고?’

이미 학생들의 충돌을 예상하고 있었다는 뜻이다.

-그런 의미에서 특별한 이벤트를 하나 준비했다.

학생들이 긴장한 표정으로 이어질 말을 기다렸다.

-너희들이 있는 장소에는 한 장의 공인 마법사 자격증이 숨겨져 있다.

수십 개의 시선이 사방을 훑었다.

-물론 이름은 기재되어 있지 않다. 그러니 가진 사람이 주인이라는 뜻이지.

시로네의 눈빛이 매서워졌다.

처음부터 준비된 이벤트가 아니라는 것은 그와 면담을 했던 시로네만이 아는 사실이었다.

‘나를 저격하는 이벤트야.’

-공인 자격증을 얻은 사람은 협회 7층의 등록소로 가라. 그 순간부터 그 학생은 공인 마법사이자 마법협회 직원이다.

“마법협회 직원?”

이벤트라고 하기에는 정도가 심한 감이 있었다.

-그럼 즐거운 시간 보내도록. 이상.

당장이라도 바닥을 기며 자격증을 찾고 싶은 마음과 그렇게까지 비참해질 필요가 있을까라는 생각이 공존하는 가운데 누군가가 말했다.

“뭐, 일단 파티나 즐기자고. 눈에 불 켜고 찾을 필요 없잖아?”

“맞아. 돌아다니다가 걸린 사람이 행운을 얻는 거지. 단순한 이벤트야. 경품 추첨 같은 거지.”

그렇게 생각하면 또 별일이 아닌 듯했으나 이미 머릿속에는 공인 마법사 자격증이라는 단어밖에 남아 있지 않았다.

예상대로 학생들이 사방으로 흩어지자 이루키가 시로네의 옆구리를 치며 말했다.

“대체 무슨 일이 있었던 거야? 우리에게는 얘기해 줄 수 있잖아?”

“네가 생각하는 그대로야. 지금 이벤트, 사실 나에게 제안한 거거든. 거절했지만.”

“흐음. 애증인가, 배려인가? 상당히 복잡하군.”

네이드가 물었다.

“어떡하지? 다른 애들도 아닌 척해도 이미 사방을 수색하고 있어. 우리도 찾아야 할까?”

“각자의 판단에 따르면 돼. 하지만 나는 하지 않을 거야.”

시로네가 꿈꾸는 마법사는 그런 게 아니었다.

“일단은 지켜보지. 분명 쉽게 찾을 수 있게 해 놓지는 않았을 테니까.”

그렇게 기묘한 이벤트의 분위기가 무르익어 갔다.

대놓고 찾는 학생은 소수였지만 대부분 성찬을 즐기는 척하면서 접시를 들어 보거나 무언가를 줍는 척하며 식탁 아래를 뒤지는 광경이 심심찮게 보였다.

‘없다. 대체 어디에 있는 거야?’

별관이 아무리 넓어도 사람의 숫자가 많으니 눈으로 보이는 곳은 순식간에 확인되었다.

“역시 찾지 못하는군.”

이루키가 말했다.

“지금 이벤트가 계획에 없던 것이라면 학생들이 들어오고 나서 자격증을 숨겼다는 거야. 그렇다면 대략 두 가지 가능성을 제기할 수 있지. 첫째, 마법으로 숨겼다. 둘째, 외주 직원들을 통해 숨겼다.”

주위에 있던 학생들이 흠칫하더니 일정 거리 안에서 맴돌았다.

눈치채지 못할 네이드가 아니었으나 신경 쓰지 않았다.

“서번트인 너라면 외주 직원들의 동선을 전부 기억할 수 있잖아.”

현재 파티를 돕는 직원의 숫자는 23명이었다.

“기억상으로 무언가를 숨길 만한 행동을 보인 직원은 없어. 물론 사각에서 움직인 것은 확인할 수 없지만.”

“어쩌면 직원들이 가지고 있는 거 아냐?”

“그럴 가능성도 부정할 수 없지.”

‘직원이다!’

학생들이 사방으로 흩어져 외주 직원들에게 말을 걸었다.

“혹시 자격증 가지고 있어요? 아니면 무언가 건네받은 것이 있거나. 솔직하게 말해요!”

직원들은 당황한 표정으로 고개를 저었으나 학생들의 추궁은 집요했다.

“그러지 말고 힌트라도 줘요! 암호 같은 건가요? 키워드를 말하면 되는 거예요?”

그들의 소란을 지켜보고 있던 이루키가 말했다.

“이번 협회장도 정상은 아니군.”

전국에서 가장 뛰어난 학생들을 감정적으로 몰아넣을 수 있는 물건이 있다면 단 하나, 마법사 자격증일 것이다.

“외주 직원에게 맡겼을 리가 없어. 마법으로 숨긴 거야.”

이때부터 시로네의 목소리가 작아졌고 이루키와 네이드도 주위를 의식했다.

“맞아. 직원들은 별관을 나간 적도 없고, 다른 누군가와 교체되지도 않았어.”

네이드가 물었다.

“사각은 없었지?”

“물론. 처음부터 끝까지 다 지켜보고 있었으니까.”

이루키라면 그러고도 남았다.

“하지만 어떻게 마법으로 숨겼지? 마력 제어장치가 발동되고 있잖아.”

시로네가 말했다.

“바로 그게 힌트인 거야. 루피스트는 우리를 시험하고 있는 거라고.”

“이 자식이! 저리 안 꺼져! 이 자리는 내 거야!”

“내가 먼저 왔다고!”

사방에서 언성이 높아지기 시작했다.

“처음에는 무심하게 받아들일 수 있겠지.”

이루키가 그들에게 고개를 돌렸다.

“하지만 다른 경쟁자들이 움직이는 것을 보게 되면 슬슬 초조해져. 혹시 저 녀석이 자격증을 찾아내면 어떡하지? 실상은 150분의 1의 확률인데도, 마치 자기 것을 빼앗기는 기분이 드는 거야.”

네이드가 말했다.

“인간의 쾌락 중추는 자신의 성공보다 남의 실패를 더 자극적으로 받아들이니까.”

“정치인들이 주로 사용하는 군중 통제 방식이지. 일단 숫자가 늘어나면 그때부터는 멈출 수가 없어. 개인의 의지는 전체에 휩쓸려 버리고, 남에게 성공을 넘겨주고 싶지 않다는 욕망만이 작용하는 거야.”

부분의 가치는 전체에 흡수된다.

“마음에 들지 않아.”

시로네는 구석에 설치된 영상 기록기를 노려보았다.

너 또한 시스템의 노예일 뿐이라고 말하고 있는 듯했다.

“지방 출신 주제에 짜증 나게!”

결국 주먹다짐이 벌어졌다.

“이 자식! 네가 먼저 쳤겠다!”

학교 간의 충돌로 이어지면서 파티는 순식간에 아수라장이 되었다.

“크크. 크크크.”

벽에 기대어 지켜보고 있던 페르미가 입꼬리를 찢었다.

“너무 아름다운 밤이야.”

시스템을 이해하고 이용하는 자.

“자격증은 내 거야!”

“닥쳐! 어차피 협회는 내가 들어가게 되어 있어!”

시스템에 먹혀 버린 자.

“그만둬.”

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

“그만두란 말이야!”

시스템에 대항하는 자.

-빨간색과 파란색을 제시한 자가 누구인지도 모르면서 말이야.

그리고 그 시스템 위에 군림하고 있는 메타 시스템.

‘어떻게든 멈춰야 해.’

싸우는 자들의 머릿속에 루피스트의 의도는 더 이상 남아 있지 않았다.

스피릿 존으로 들어가기 위해 정신을 집중시킨 시로네가 고개를 저었다.

‘역시 안 된다.’

마력 제어장치는 인간이 집중했을 때의 특정 뇌파 중에 일부를 우회시켜 집중력을 흐트러뜨린다.

그렇기에 얼마든지 생각이 가능한 상황에서도 스피릿 존만 들어가지 못하는 기괴한 상황이었다.

마법사를 일반인처럼 만들어 버리는 기술력 앞에서, 시로네는 눈을 부릅뜨고 세상을 통째로 관조했다.

‘직지!’

울티마 시스템이 발동하자 마력 제어장치의 정보가 최소 단위로 분해되어 스며들었다.

‘우와…….’

끝없는 정보의 선율이 줄넘기처럼 진동하고 있는 세계의 한복판에 서 있는 기분이었다.

실시간으로 변하는 틈새를 따라 의식을 흘려보낸 끝에 시로네는 마침내 집중점에 도달했다.

“모두 눈 감아!”

시로네의 머리 위로 빛의 구체가 무서운 속도로 압축되고, 이미 경험한 친구들은 눈을 질끈 감았다.

‘샤이닝 임팩트!’

번쩍하고 거대한 백광이 폭발하자 별관의 풍경이 무로 돌아간 듯 하얗게 지워졌다.

“호오?”

별관을 비추고 있는 모든 모니터에서 빛이 뿜어져 나오자 턱을 괴고 있던 루피스트가 입꼬리를 올렸다.

“가이아인이라…….”

동시다발적으로 모니터의 빛이 꺼지고 학생들의 놀란 표정들이 잡혔다.

“뭐, 뭐야?”

싸움을 멈춘 학생들이 하나둘씩 시로네를 돌아보았다.

“그만둬. 우리끼리 싸워서 어쩌겠다는 거야? 자격증 따위, 충분히 우리 힘으로 얻어 낼 수 있잖아.”

이성적인 말은 감정적인 자들에게 수치심을 주었고 이내 합리화를 거쳐 분노로 돌변했다.

“네가 뭔데 우리에게 이래라저래라 하는 거야? 너는 뭐 고고한 놈이라도 되나 보지?”

“그래! 우리가 고작 자격증 따위로 싸우는 줄 알아? 협회에 들어갈 수 있는 기회라고!”

시로네는 손바닥을 펼쳤다.

‘포톤 캐논!’

질량을 담은 광자가 태어나 무섭게 진동하자 학생들의 낯빛이 창백하게 변했다.

“어, 어떻게 마법을?”

여전히 마력 제어장치가 작동하고 있는 것을 확인한 자들은 경악할 수밖에 없었다.

“설마…… 우회했다고?”

왕립 마법학교 서열 1위 커티스가 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.

싸움이 일어나고 시도를 해 보지 않은 것은 아니나, 일개 학생이 협회의 보안을 뚫는다는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.

‘말도 안 돼! 속임수를 쓴 거야. 그렇지 않고서는…….’

이렇게 차이가 날 수는 없는 것이다.

시로네는 포톤 캐논을 띄운 채 커티스에게 다가갔다.

“비켜.”

“윽!”

순간 울컥했으나 지금은 일반인과 다를 바 없는 그에게 선택권은 없었다.

커티스가 천천히 물러서자 시로네의 시선이 내려와 바닥 아래를 꿰뚫었다.

‘여기에 있다.’

직지를 통해 누군가가 마법적으로 옮겨 놓은 상자 하나가 느낌으로 전해져 왔다.

‘협회가 제시한 보안장치를 뚫어라.’

그것이 공인 마법사 자격증을 얻을 수 있는 최소한의 조건.

‘그런 게 짜증 난다는 거야!’

시로네가 이를 악물고 포톤 캐논을 처박자 굉음을 내며 바닥이 깨졌다.

“정말 빛으로 파괴했어.”

잡지로만 접했던 신의 입자의 실체를 눈으로 확인한 순간이었다.

바닥 아래쪽의 공간은 비어 있었고, 손을 집어넣은 시로네는 상자를 열고 자격증을 꺼냈다.

“아…….”

학생들이 부러움과 간절한 열망을 담아 그것을 바라보았다.

‘갖고 싶다, 공인 마법사 자격증.’

그것도 마법협회에 부임이 보장된 자격증이었다.

‘루피스트, 이것이 내 대답이다.’

영상 기록 장치를 향해 자격증을 내민 시로네는 엘리시온을 이용해 다중 광폭을 시전했다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

3개의 소형 광폭이 중간에 끼인 물체를 두들기자 자격증이 뒤틀리더니 결국 산산조각 파괴되었다.

“뭐……!”

황당한 상황에 학생들이 넋을 잃는 가운데, 시로네는 루피스트를 노려보며 조각난 자격증을 허공에 흩뿌렸다.

영상 기록 장치가 무표정하게 바라보고 있었다.

---------------------------------------