신의 그림자(4)

스탕 왕국.

중부 대륙 최남단에 위치해 있으며 마족의 피해가 상대적으로 적은 곳 이기도 했다.

“원소 폭탄 프로젝트로 인해 지옥 의 군대는 대부분 바슈카의 꽃밭으 로 진입했었죠.”

람파의 말을 에이미가 받았다.

“그러다가 시로네의 빛에 세례를 받고 전부 남쪽으로 뿔뿔이 흩어졌 죠.”

“네. 산탄처럼 남부 대륙을 강타. 하지만 남부 대륙은 중부 대륙처럼 국가가 밀집되어 있지 않은 데다 마 족들도 숫자가 줄어든 상태라 재앙 적인 피해는 면했습니다.”

시로네가 말했다.

“그리고 남부 대륙은…… 군단장의 마계가 열리지 않은 유일한 지역이 죠.”

페르미가 지배하고 있는 곳이기도 했다.

“운이 좋다고 해야 할지. 하지만 중부 대륙의 스탕 왕국이야말로 전 쟁터의 행운아죠. 마족들이 토르미 아를 기점으로 퍼진 덕분에 서쪽에 있는 스탕 왕국은 거의 피해를 입지 않았습니다. 이런 여러 가지 요인으 로 차기 세계의 대권을 잡을 후보 중의 하나로 꼽히고 있습니다.”

말인즉슨, 조만간 열릴 성전에서 두각을 드러낼 가능성이 있다는 뜻 이었다.

“여기부터 스탕 왕국입니다.”

시로네가 살피자 국경선을 따라 세 워진 장벽이 지평선 끝까지 펼쳐져 있었다.

‘전쟁터의 행운아.’

멀쩡한 성벽을 가지고 있다는 것만 으로도 얼마나 축복을 받았는지 알 수 있었다.

동이 트기 전에 출발했고, 국경선 을 넘었을 때는 아침 햇살이 내리쬐 고 있었다.

국경경비대에 도착하자 스탕 왕국 의 최고 대신이 이미 기다리고 있었 다.

“상아탑의 별이시여, 저희 스탕 왕 국을 찾아 주셔서 너무나도 영광입 니다.”

가장 깊은 곳까지 고개를 내린 관 리가 국왕의 친서를 두 손으로 전달 했다.

시로네가 편지를 훑어보자 마중을 나오지 못한 것에 대한 사죄가 적혀 있었다.

‘확실히…… 보통 인물은 아니네.’ 어떤 미사여구로 포장해도 일개 국 왕이 오대성을 무시했다는 사실은 변하지 않았다.

“전하께서는 직접 나오기를 원하셨 습니다. 하지만 현재 타국에서 이민 자들이 대거 몰려드는 바람에……

“됐어요.”

정치인의 말은 하등 가치가 없다.

어차피 이곳에 온 유일한 이유는 위저드였고, 그 일 처리는 빠른 편 이 좋았다.

“일단 견학부터 하고 싶은데요.”

람파에게 이미 사정을 들은 관리는 기다렸다는 듯이 고개를 숙였다.

“네. 마차를 준비시켜 놓았습니다.” 굳이 마법을 이용해서 가지 않은 이유는 어디까지나 ‘견학’이기 때문 이었다.

도착한 곳은 스탕 왕국에서 얼마 전에 신설한 ‘스탕 국립 마법학교’ 였다.

관리가 절차를 진행하는 동안 시로 네는 람파에게 자세한 사정을 들을 수 있었다.

“전쟁에서 피해가 극히 적었던 스 탕 왕국은 이민자를 받아들이는 한 편, 공격적으로 세계 각지의 우수한 인재들을 편입시켰습니다. 웨나 위 저드도 그중의 1명이죠.”

“이 정도로 늦게 발견되었다는 것 은 스탕 왕국의 공작이 있었다는 뜻 이군요.”

“네. 철저하게 기밀에 부쳤고, 거금 을 주고 스카우트한 것으로 보입니 다. 조사한 바로는 스탕 왕국의 마 법협회장 자리도 조건부로 보장한 것으로 보입니다.”

“마법 협회장이 라……

고작 일곱 살짜리 마법사에게 할 수 있는 제안이 아니었다.

‘어떤 아이일까.’

호기심 반, 기대 반으로 학교로 들 어가자 많은 학생들이 훈련에 열중 하고 있었다.

고르고 고른 인재답게 훈련의 강도 는 상당했고 나이 또한 제각각이었 다.

가장 어린 아이를 찾고 있는데 견 학 수속을 끝마친 관리가 서류를 들 고 왔다.

“오대성님이 요청하신 대로 신분은 불문에 부쳤습니다. 학생들과 교사 들은 왕국 시찰관이 오는 것으로 알 고 있습니다.”

“네, 감사합니다.”

어차피 총합적인 분석은 상아탑의 마도 10인회가 전부 끝냈을 터였다.

‘거리를 두고 지켜보자.’

극악 하비츠를 책임져야 하는 일곱 살의 어린아이라면 신중하게 접근하 는 게 좋으리라.

람파가 이천번 훈련장을 가리켰다.

“저 아이가 위저드입니다.”

시로네와 에이미의 시선이 돌아간 곳에, 여자아이가 어른들과 싸우고 있었다.

총명하게 생긴 얼굴에 양 갈래로 땋은 금발 머리. 몸집은 예상보다 더 작았다.

‘보기에는 그저 평범한 아이.’

하지만 보통의 범주를 초월해 있다 는 것은 움직임만으로도 알 수 있었 다.

“재밌다! 재밌다!”

사력을 다해 마법을 전개하는 청장 년들 사이에서 유독 그녀만 신이 나 있었다.

가장 기괴한 것은 14명에 달하는 학생들이 전부 위저드를 노리고 있 다는 점이었다.

에이미는 아무 말도 하지 못했다. 단지 공격을 잘 피하는 수준이라면 뛰어난 마법사라는 수식어를 쓸 수 있겠지만…….

“저게…… 뭐야?”

‘이동’이라고 불리는, 인간에게 너 무나 익숙한 개념을 여태까지 본 적 이 없는 형태로 구사하고 있었다.

“초超논리.”

시로네가 말했다.

“우리가 가진 인과의 상식을 완전 히 벗어나 있어. 훈련으로 얻을 수 있는 게 아니야. 재능도 아니지. 그 냥……

정확한 정의를 내리자면.

“그렇게 태어나 버린 거야.” 시로네 일행의 뒤편에서 인기척이 느껴졌다.

“저희의 분석도 그렇습니다.”

마도 10인회, 상아탑 일성급 주민 5명과 그들의 위성이 2열로 서 있 었다.

갑작스러운 등장에 관리가 어깨를 움찔하더니 본능적으로 허리를 숙였 다.

‘한자리에 13개의 별이 모였다고? 이건 우리 왕국에서 전례가 없는 일 이야.’

아마도 위저드의 가치일 것이다.

관리에게 눈길조차 주지 않은 마도 10인회가 시로네에게 다가가 인사 했다.

“오대성을 뵙습니다.”

그로부터 한참이 지나도록 위저드 를 살피던 시로네가, 뒤늦게 뒤를 돌아보았다.

“네, 반갑습니다. 상아탑 대소집 때 봤었죠. 프.리드 씨의 일은 유감이에 요.”

리더 바르토크가 고개를 저었다.

“스승님은 강적과 싸우는 것을 즐 기셨죠. 상대가 이미르였으니 후회 는 없으셨을 겁니다.”

대면식은 충분하다고 생각한 그가 설명했다.

“오대성의 평가대로 위저드는 초논 리 기반의 마법사입니다. 모태각성, 즉 태아 단계에서 공감각을 얻은 것 이 주요한 영향을 끼친 것 같습니 다.”

람파가 말을 이었다.

“소리에서 색을 보고, 형태에서 음 을 듣죠. 물론 다른 마법사도 가능 합니다. 다만 위저드의 독특한 점은 사고방식마저 공감각적이라는 것이 죠.”

리더가 말했다.

“동방의 바둑이라는 경기를 예로 들자면, 인간은 한 수를 두고 다음 수를 예측합니다. 설령 머릿속으로 전체 수를 다 그린다고 해도 사고의 순서는 엄연히 논리적이에요. 하지 만 위저드는……

“인과를 무시한다는 거군요.”

“네. 역으로 사고하는 것도 아니고, 중간부터 사고하는 것도 아닙니다. 통째로 찍어 버리는 거죠. 간단히 말해서 인간이 한 수, 한 수를 전개 한다면……

리더가 크게 숨을 내쉬었다.

“위저드는 그 경기의 시작과 끝, 한판 한판이 통째로 전개되는 겁니 다.”

람파가 위저드를 가리켰다.

“위저드를 공격하는 학생들이 어떤 움직임을 보이든, 어떤 마법을 시전 하든 상관없습니다. 변화가 일어나 는 순간 머릿속에 전체의 그림이 한 번에 완성되는 겁니다.”

시로네는 위저드의 전투를 지켜보 았다.

“빵야! 빵야! 빵야!”

마법의 기본이라 할 수 있는 에어 건을 오빠 언니에게 난사하고 있었 다.

“위력이 없군요.”

“네. 이천번이 판정할 수 있는 최 소 대미지만으로 학생들을 상대하고 있습니다. 1명을 쓰러뜨리려면 대략 2천 번의 타격이 가해져야 하죠. 그 럼에도 결과는……

산개하는 에어 건에 14명의 학생 들이 동시에 신음 소리를 내며 쓰러 졌다.

“이렇게 되는 것입니다.”

“……그렇군요. 상대의 정신력을 전부 1로 맞춰 놓은 상태가 아니면 동시 제압은 불가능하죠.”

“네. 이 정도 수준의 조율이 가능 하다는 것은 그녀의 머릿속에 수만 개의 승리 패턴이 떠올랐다는 거겠 죠. 만약 승리라는 결과만 도출해도 된다고 하면 200명이 달라붙어도 이기는 수준입니다. 거기에 어느 정 도 타격을 입는 것까지 감수한다는 조건이면……

람파는 말을 멈췄다.

이론상 400명 이상도 제압할 수 있다는 얘기를 입에 담기가 찝찝했 기 때문이다.

“하하하! 이겼다! 내가 또 이겼 정신에 충격을 받은 학생들 사이로 위저드가 두 팔을 번쩍 들고 뛰어다 녔다.

그러더니 이를 악물고 분을 삼키는 여학생의 앞에 다가가 혀를 물고 바 람을 불었다.

“푸우우! 푸우우! 내가 이겼지롱. 내가 이겼지롱.”

여학생의 눈이 부릅떠졌다.

“??????제길!”

하지만 일곱 살 아이의 얼굴을 보 자 화를 낼 기력조차 빠져 고개를 숙였다.

“푸우우! 푸우우!”

위저드는 이천번에 있는 패배자들 을 1명씩 찾아가 혀를 내밀며 놀렸

“내가 이겼지롱. 내가 더 강하지 롱.”

시로네가 말했다.

“유독 여학생에게 짓궂게 구는 것 같네요.”

“네. 오빠들을 더 잘 따르는 편입 니다. 악의는 없어요. 누군가를 이기 고, 강함을 과시하는 게 그냥 좋은 거죠. 물론 어른의 입장에서는 그것 이야말로 거세해야 하는 행동 양식 이겠습니다만.”

에이미가 미간을 찌푸렸다.

“제 말이 그거예요. 나이를 떠나서 실력을 겨루는 마법학교잖아요. 어 째서 교사들은 가만히 있죠? 이런

식이면 다른 학생들이 얼마나 비참 한 심정으로……

“흠, 흠.”

스탕 왕국의 관리가 헛기침을 하는 소리를 듣는 순간 에이미는 깨달았 다.

‘아, 그렇구나.’

만약 에이미가 왕이라고 해도 위저 드에게 아무런 제재를 가하지 않을 터였다.

이곳의 학생 전원이 자퇴한다고 해 도, 위저드 1명을 지키는 게 훨씬 이득이기 때문이다.

‘불과 네 살에 상아탑 후보 6위. 당시에 시로네는 4위였지. 그리고 3 년이 지났다.’

람파가 말했다.

“에이미 양이 생각하는 대롭니다. 왕국의 사정을 떠나서 인류 중대사 예요. 만약 위저드가 이 속도로 10 년만 더 성장한다면, 세계는 천국의 군대와 마족을 몰아내고 평화를 쟁 취할 수 있을지도 모릅니다. 물론 그 10년이 우리에게 주어질지는 미 지수지만.”

리더가 말했다.

“시대를 초월한 6급에서 4급으로 조차 상대할 수 국가 제1순위 자산으로 분류되어 있 으니 교장조차 눈치를 보는 실정이 죠.”

천재입니다. 공인 이루어진 교사진 없어요. 무엇보다

시로네는 고개를 끄덕였다.

“어쩌면 당연한 일이에요. 이 정도 가 아니고서는 사탄을 상대할 수 없 을 테니까요.”

반대로 말하면, 상아탑이 그녀를 데려가기 위해 치러야 할 대가가 엄 청날 것임을 뜻했다.

‘국왕이 뻣뻣하게 구는 이유를 알 겠네.’

시로네가 고개를 돌리자 말랑한 눈 웃음을 짓고 있던 관리가 묵례했다.

‘견학이 끝나면 본격적으로 협상 테이블이 꾸려진다. 아마 돈으로는 해결되지 않을 거야.’

권위로 찍어 누른다고 해도 일곱 살 아이까지 설득시킬 수는 없을 터 였다.

시로네가 말을 이었다.

“과시욕을 방치하는 건 좋지 않을 것 같아요. 지금이야 단순히 재미를 위해 하는 거지만, 승리가 더 많은 것을 가져다준다는 사실을 알게 되 면 정신이 탁해질 겁니다.”

마법 실력은 부차적인 요소. 위저 드의 필요성은 어디까지나 순수성에 있었다.

람파가 말했다.

“오대성의 말씀에 일리가 있습니 다. 하지만 누가 저 말괄량이를 통 제할 수 있을까요? 보통 아이들은 저 나이에 부모의 눈치를 보지만 위 저드는 다릅니다. 위가 없어요. 실력 은 이미 왕국 최고, 잠재력은 인류 최강입니다. 어설프게 손댔다가는 오히려 상처를 줄 수 있습니다.”

“그러니 어설프지 않게……

위저드의 목소리가 여기까지 들렸 다.

“선생님, 저 오빠랑 언니도 마법사 예요? 가서 인사해도 돼요? 네? 네? 네?”

그녀를 지켜보는 시로네의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

“압도적인 교육을 해야 되겠죠.”