[56] 게이지 대칭성(2)

“오늘은 안 입는 거야?”

“어. 조금 더 허리를 펴봐.”

“이렇게?”

“어, 그렇게. 다리는 살짝 들고. 응, 그렇지.”

세 사람의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 물론 성인이니 남녀 간의 정은 통할 수 있는 일이다. 하지만 불륜이었다. 학교에 알려지면 시이나의 교사인생은 끝장이었다.

“그럼 시작할까? 움직이면 안 돼.”

“걱정 마. 지금까지도 잘 참았잖아.”

네이드는 분노한 얼굴로 친구들을 돌아보았다. 그가 무엇을 하려는지 짐작한 시로네와 이루키도 고개를 끄덕였다.

사랑에는 국경도 없다지만 남편을 빼앗긴 아내의 심정을 생각한다면 여기에서 끝내는 게 옳았다. 

문고리를 붙잡은 네이드의 손은 떨리고 있었다. 조금만 더 기다리면 완벽하게 현장검증을 할 수 있겠지만 존경했던 선생님의 그런 모습은 차마 보고 싶지 않았다. 

문고리가 거칠게 돌아가고 세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 방으로 쳐들어갔다.

“이 나쁜 자식! 시이나 선생님! 진짜 실망입니다!”

네이드의 외침이 정적에 파묻혔다. 

눈을 감을 준비를 하고 있었던 시로네와 이루키는 상상했던 것과 전혀 다른 방안의 풍경을 멀뚱하니 쳐다보았다. 

침대에 앉아 있는 시이나가 문 쪽을 돌아보았다. 그녀의 맞은편에는 커다란 캔버스가 세워져 있었다. 

“어? 어?”

시로네 일행은 물고기처럼 입만 뻐끔거렸다. 모두의 머릿속에 하나의 생각이 스쳤다. 굉장한 오해와 착각과 왜곡이 동시에 일어난 사건이라는 것이었다.

“뭐야? 너희들 여긴 어떻게……?”

놀라기는 시이나도 마찬가지였다. 사적인 자리에 갑자기 제자들이 들어오자 얼굴이 붉게 달아올랐다. 하지만 부끄러운 건 잠시였고 이내 미간을 찡그렸다.

“설마 미행한 거니?”

“네? 아니, 그게. 어떻게 된 거냐면, 저희들은 그냥 공원에 앉아서 멍하니 있었거든요? 그런데 시이나 선생님이 갑자기 지나가더라고요. 그래서…….”

“결국은 미행했다는 거 아냐!”

“히익! 잘못했어요!”

시로네 일행은 동시에 목을 움츠렸다. 그녀의 성격대로라면 불호령만으로 끝나지 않을 터였다. 하지만 예상과 다르게 더 이상의 불똥을 떨어지지 않았다. 살며시 눈을 뜨자 생각에 잠겨 있는 시이나가 보였다.

‘대체 어떻게 나를 따라온 거지?’

최대한 신경 써서 주변을 경계했다. 스피릿 존으로 들어가지는 않았지만 고작해야 학생들에게 미행을 당할 정도로 그녀의 눈은 어설프지 않았다. 

“뒤에 숨긴 건 뭐야? 이리 내놔.”

네이드는 겁에 질린 표정으로 고개를 흔들었다. 하지만 시이나의 눈에서 살기 비슷한 것이 나오자 황급히 들고 있던 망토를 내밀었다. 그것을 사납게 낚아챈 시이나는 사라진 자신의 팔을 보고 황당한 표정을 지었다. 치마처럼 허리에 둘러보자 이번에는 허리부터 잘려나간 모습이 되었다.

“네이드. 이것도 네가 자랑하는 그 특허품이니?”

“네.”

“정말로 네가 만들었단 말이지?”

“하, 하지만 블랙마켓에는 내놓지 않았어요! 저도 그 정도 양심은 있다고요.”

“후우.”

시이나의 한숨에 세 사람의 어깨가 흠칫 떨렸다. 하지만 그녀는 더 이상 잔소리를 늘어놓지 않았다. 공인 6급의 마법사로써 미행을 당했다는 것은, 제자들의 잘못보다 자신의 미숙함이 더 컸다. 

“그런데 이 방에는 왜 들어온 거야? 뻔히 들킬 거라는 걸 알면서? 실망했다는 건 또 뭐고?”

시로네가 떨리는 목소리로 말했다.

“처음에는 장난삼아 미행을 했는데 선생님이 남자랑 포옹하는 걸 보고 따라 들어왔어요. 문밖에서 대화를 엿듣다가 불륜을 저지르고 있다는 생각에 그만…….”

“뭐? 부, 불륜?”

시이나의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다. 그녀가 이토록 당황하는 모습을 보이는 건 처음이었다.

“불륜이라니! 나를 어떻게 보고 그런 소리를!”

네이드가 질세라 받아쳤다.

“하지만 그렇잖아요! 그런 대화를 듣고 어떻게 오해를 안 할 수가 있어요? 옷을 벗으라느니, 자세를 이렇게 해보라느니. 대체 저 사람은 누구에요?”

네이드는 여전히 캔버스 뒤에 숨어 있는 남자를 가리켰다.

“저 말인가요?”

따듯한 목소리에 이어 의자가 끼익 밀리는 소리를 냈다. 잠시 후 남자가 캔버스 너머로 모습을 드러냈다.

시로네 일행은 멍한 표정을 지었다. 금발을 허리까지 기른 20대 후반의 미남자였다. 하지만 정말로 놀란 이유는 잘생겼기 때문이 아니었다. 남자의 두 눈에 허름한 헝겊이 감겨있는 게 보였다. 맹인이었다. 그것도 화가가.

‘뭐지?’

시로네의 얼굴이 창백해졌다. 매일 밤 느껴지는 초상감이 다시금 전신을 감싸기 시작했다.

‘왜 이러지? 하필 이럴 때. 낮에 이런 적은 없는데.’

솜털이 일어서고 뼈가 얼어붙는 듯했다. 덜덜 떨리는 손목을 붙잡고 길게 심호흡을 하자 일말의 책임감을 느낀 네이드가 등을 다독이며 말했다.

“야, 시로네? 괜찮아? 너무 걱정하지 마. 설마 선생님이 우릴 죽이기야 하겠냐?”

“응? 어, 아니야. 이제 괜찮아졌어.”

시로네는 점차 편한 기색을 되찾았다. 평상시의 초상감과는 비교가 안 되는 엄청난 한기였지만 그런 만큼 사라지는 시간도 빨랐다.

“시이나, 그만하고 용서해 줘. 무슨 사정인지는 모르지만 네가 가르치는 학생들 같은데.”

“무슨 소리야? 그러니까 더욱 용서할 수 없지. 미행이야 그렇다 쳐도 남의 집에 무단침입을 했다고. 하여튼 못된 것만 배워먹어서.”

남자는 인자한 미소를 지었다.

“하지만 네 제자잖아. 선생님이 집에 있으니 괜찮다고 생각했을 거야.”

회심의 기회를 포착한 네이드가 끼어들었다.

“하하! 저희들도 사실 그렇게 생각했어요. 진짜에요. 시로네는 거짓말 안 하니까 물어보세요. 그냥 남의 집이었으면 절대로 안 들어왔죠. 저희가 좀도둑도 아니고요.”

시로네도 연신 고개를 끄덕였다. 

“맞아요. 네이드가 정말로 저한테 그렇게 말 했어요. 제가 확실히 들었어요.”

시이나는 골치가 아픈 듯 머리를 짚었다. 어떻게든 살아보겠다고 순진한 눈망울을 초롱거리는 게 가증스럽기까지 했다.

‘그렇게 순진한 놈들이 이런 짓을 저질러? 하여튼 영악한 것들…….’

투명망토로 모습을 숨긴 채 교사를 미행하고, 남의 집의 자물쇠를 열고 들어와서 할 소리는 절대로 아니었다.

상황이 이렇게 되었는데도 남자는 미소만 짓고 있었다. 무엇보다 시이나의 제자를 보게 되어서 기분이 좋았다.

“아르민이라고 합니다. 시이나와는 어릴 때부터 남매처럼 지냈죠. 저도 올리페르 학파에서 수학했거든요.”

아르민이 손을 내밀자 네이드가 냉큼 손을 맞잡았다.

“아하, 그러셨군요. 저희들의 바보 같은 오해를 사과드립니다. 기별도 없이 갑자기 방문하게 되어서 죄송하고요.”

시이나가 사납게 소리쳤다.

“무단 침입이지! 이게 은근슬쩍 방문으로 바꾸려 드네?”

“헤헤. 그래서 죄송하다고 말씀드린 거죠. 솔직히 저희들도 시이나 선생님에 대한 오해가 풀려서 기분이 좋다고요.”

“죄송해요 선생님. 제가 이상한 오해를 해서.”

시이나는 허리에 손을 얹고 콧김을 내쉬었다. 사적인 자리에서 제자들과 마주친 상황이 어색한 건 그녀도 마찬가지였기에 한동안 정적이 이어졌다.

“일단 앉아서 얘기하고 있어. 차부터 내올 테니까.”

아르민이 눈치 빠르게 자리를 비켜주었다. 눈이 보이지 않는 그가 정확한 걸음걸이로 문을 나서자 시로네 일행은 또 다시 놀랄 수밖에 없었다. 

“선생님, 저분은 누구예요? 그리고 아까 옷을 벗으라는 말은 무슨 소리예요? 그것 때문에 괜히 오해했잖아요.”

시이나는 의심이 가당찮다는 듯 고개를 저었다.

“아르민 오빠는 나와 동문이야. 올리페르 학파 역사상 최고의 천재라고 기대를 모았던 사람이기도 하지. 지금은 화가가 됐지만 어릴 때부터 재능은 나보다 훨씬 뛰어났어.”

“대단한 분이셨네요. 그런데 이런 질문을 해도 되는지 모르겠지만, 눈은 어째서……?”

시이나의 얼굴이 어두워지자 네이드는 괜한 질문을 한 것 같아 찔끔했다. 하지만 다행히도 그녀는 금세 표정을 풀고 담담하게 말을 꺼냈다.

“나를 살리기 위해 오빠는 눈을 잃은 거야.”

“네? 선생님 때문이라고요?”

“9살 무렵 나는 오버플로우에 빠졌어. 세상의 이치를 어렴풋이 알게 되면서 모든 게 두려워졌지. 날마다 울었던 것 같아. 지금 생각해도 정말 끔직한 고통이었어.”

시이나는 씁쓸한 미소를 지었다.

“그런 나를 구해준 사람이 아르민 오빠야. 어둠에 있던 나를 빛으로 이끌어주었지. 그때 당시 아르민 오빠의 나이는 11살이었어.”

11살이라고 해봤자 어차피 어린 아이였다. 그런데도 시이나를 오버플로우에서 구원해주었다는 것은 아르민이 얼마나 뛰어난 인재였는지를 말해주는 대목이었다.

“아르민 씨의 조언으로 오버플로우를 이겨낸 것이군요.”

시이나는 고개를 저었다.

“아니. 난 그렇게 강한 아이가 아니었어. 올리페르 가문이라는 이유만으로 특혜를 누리고 살았던 기고만장했던 꼬맹이였지. 당시에는 오빠가 싫었어. 항상 입버릇처럼 나에게 말하곤 했거든. 너에게 다가오는 것이 무엇이든 그것에서 눈을 돌려서는 안 된다고 말이야. 그럴 때마다 짜증이 났어. 무서우니까 눈을 감는 거잖아. 견딜 수 없으니까 도망칠 수밖에 없는 거야. 후후. 생각해보면 그때는 나도 참 바보 같았지.”

시로네는 공인 6급의 마법사인 시이나가 겁에 질려 울고 있는 모습을 상상할 수 없었다.

“그러면 어떻게 오버플로우를 이겨 내신 거예요?”

“아르민 오빠가 찾아오는 게 싫어서 산이나 들, 강가에 나가있고는 했어. 아르민 오빠는 나를 쉽게 찾아냈지만, 그럴 때마다 나는 또다시 도망쳤지. 그렇게 술래잡기가 이어지던 어느 날…… 사건이 터진 거야.”

시이나는 고통스럽게 미간을 찡그렸다.

“장마 기간이라 며칠 동안 비가 내렸어. 그런 궂은 날에도 나는 강가를 돌아다니고 있었지. 생각해보면 그냥 그렇게 지나갔을 일인지도 몰라. 하지만 공교롭게도, 상류를 막고 있는 둑이 무너진 거야. 하류에 있던 나는 아무것도 모른 채 강물에 휩쓸리고 말았어. 마을의 절반을 침수시킬 만큼 엄청난 홍수였거든.”

시이나는 17년 전의 일을 회상했다.

비명조차 지르지 못하고 강물에 잠기고 말았다. 죽기 살기로 발버둥을 쳐서 떠올랐을 때는 이미 그녀가 있던 강가와는 완전히 다른 풍경이었다. 상류에서 건물 잔해와 가축들이 떠내려오고, 하류에서는 날카롭게 부러진 나무들이 둥둥 떠다니고 있었다.

시이나는 생애 처음으로 죽음의 공포를 맛보았다.

‘살려 줘요. 누가 제발……!’

아무도 오지 않는다는 건 알고 있다. 학파에서 멀리 떨어진 이곳은 사람들이 얼씬하지 않는 개천과 늪의 중간 지대였다. 지금은 강이 되어 있지만 어린 소녀가 이곳에 있으리란 생각은 아무도 하지 못할 것이다.

물은 빠르게 몸을 불려갔다. 도강은 불가능할 만큼 육지가 까마득하게 멀어 보였다. 조약돌이나 주우러 다녔던 실개천이 폭 25미터의 대형 급류로 변해버린 상황이었다. 물색은 시커멓고, 물살이 암석에 갈라지면서 수많은 소용돌이가 생겼다.

“사람 살려! 누가 좀 살려 주세요!”

시이나는 생애 처음으로 비굴한 모습을 드러냈다. 대륙 10대 학파인 올리페르의 외동딸이라는 자부심은 대자연의 힘 앞에서 권위를 잃고 말았다. 천부적인 재능도 광포한 강물을 이겨낼 수는 없었다. 그녀가 할 수 있는 일은 고작해야 살려 달라고 외치는 것뿐이었다.

“시이나!”

신의 계시를 들은 것처럼 시이나는 온 힘을 다해 고개를 쳐들었다. 강물 위에 위태롭게 휘어진 나뭇가지에 아르민이 기다리고 있었다.

“오빠! 오빠!”

“손 내밀어!”

아르민은 수면 가까이에 손을 내밀었다. 시이나가 그 손을 잡으려는 순간 갑작스럽게 발생한 돌물에 휩쓸려 물속으로 잠겨들었다.

“시이나!”

시이나가 다시 모습을 드러냈을 때는 얼굴이 아닌 두 다리가 떠올라 있었다. 아르민은 지체하지 않고 입수했다. 급류를 타고 빠르게 잠영하여 시이나를 붙잡고 얼굴을 수면 위로 빼냈다. 물을 먹은 시이나는 제정신이 아니었다.

“푸하! 푸하!”

“시이나! 정신 차려! 강을 빠져나가야 돼!”

“사, 살려! 살려 줘!”

소용돌이 지대는 벗어났지만 그보다 험한 장애물들이 기다리고 있었다. 아르민은 스피릿 존을 확장시켜 장애물을 피해나갔다. 11살인 그가 할 수 있는 유일한 방법이었다.

---------------------------------------