[405] 최종 결단 (5)

“저리 비켜. 기계치인 것은 여전하군.”

세인은 가올드의 가슴팍을 밀어내고 직접 계기판을 살폈다.

전 마법협회 협회장이 누군가에게 밀침을 당한다는 것은 시로네에게 극히 생소한 광경이었다.

하지만 시로네의 눈빛은 이내 아련함에 잠겼다.

‘아, 그렇구나.’

네이드와 이루키.

만약 시로네가 미로와 같은 상황에 처하게 된다면 수십 년이 지난 후의 두 사람 모습이 저럴까?

세상에서 가장 끔찍한 사건의 중심에 휘말렸던 초자연 심령과학 연구회의 초대 멤버 가올드, 미로, 세인.

20년이 흘러 서로의 길이 완전히 갈렸어도 그들의 시간은 여전히 멈춰 있는 것이다.

가올드는 세인의 뒤통수에 대고 중지를 치켜세웠다.

세상이 알아주는 대마법사라도 동창끼리 만나게 되면 유치해지는 건 어쩔 수 없는 모양이었다.

미련을 버리지 못한 그는 세인의 어깨 너머로 시종 계기판을 흘끔거렸다.

하지만 그에게 기계란 철들을 마구 붙여 놓고 주문을 외우면 작동하는 미지의 물체일 뿐이었다.

그러다가 갑자기 재밌는 생각이 난 듯 사악하게 웃었다.

“크크, 너 그거 알아? 국가정보 요원에게 정신 마법을 거는 건 사형이야. 오래 살고 싶으면 내가 복직하기를 간절히 바라는 게 좋을 거다.”

세인이 계기판을 빠르게 조작하며 말했다.

“레드 라인의 법 따위 알 게 뭐야, 멍청한 놈. 정신 지배에 걸린 이상 이곳에서 벌어진 일은 기억하지 못해. 어지간히 불안한 모양인데, 차라리 생매장이라도 시킬까?”

에텔라가 미간을 찡그렸다.

카르시스 수도회의 비숍으로서 세상을 혼탁하게 만드는 블랙 라인의 마법사를 용납할 수 없는 게 당연했다.

하지만 그녀는 어떤 행동도 취하지 않았다. 알페아스를 믿기 때문이다.

설령 아끼는 제자의 간곡한 부탁 때문이었더라도, 카르시스 수도회의 신념을 깨는 임무를 요청할 사람이 아니었다.

‘무언가 뜻이 있으신 거겠지.’

천국에 대한 이야기를 들었을 때 그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 아무것도 판단해서는 안 된다는 것이었다.

개인의 신념으로 평가할 수 있을 만큼 가벼운 사안이 아니다.

20년 전, 혹은 그보다 훨씬 오래전부터 시작되었을 거대한 흐름의 전말을 눈으로 확인해야 한다는 사명감만이 그녀를 움직이는 전부였다.

세인은 이스타스의 마스터 모드로 들어갔다.

패널에 녹색 글자가 점멸하자 몇 가지 기호를 조합하여 빠르게 정보를 입력했다.

인내심을 가지고 기다리고 있던 시이나가 호기심을 억누르지 못하고 물었다.

“그런데 이스타스 상층부가 정말 있기는 한 건가요? 국정원의 정보 요원들조차 아무것도 발견하지 못하고 돌아간 것으로 아는데요.”

“상층부는 존재한다. 다만 들어갈 방법이 없을 뿐이지. 애초부터 그렇게 설계했다. 이스타스의 모든 패턴을 분석한 나조차도 접근할 수 없도록 만들었지.”

시로네는 사방에 깔린 창고들을 돌아보았다.

이미 모든 창고가 개별적으로 해체되어 있는 상태에서 접근할 수 없는 방이라는 게 존재할 수 있는지 의문이었다.

“어떻게 그런 게 가능하죠? 실제로 지금 모든 창고에 들어갈 수 있는 상태잖아요. 그렇기 때문에 세인 씨도 이스타스의 마스터키를 만든 것이고요.”

세인은 이곳에 와서 처음으로 시로네를 자세히 관찰했다.

가올드가 특별히 신경을 써서 소개를 했을 때부터 프로젝트에 속해 있다는 건 알았으나 아무리 봐도 물렁한 애송이에 불과했다.

“네가 어떻게 마스터키를 알고 있지?”

“초자연 심령과학 연구회 회원이거든요. 제 친구 중에도 서번트가 있는데 그 친구가 그랬어요. 이스타스의 마스터 방정식은 누가 손대더라도 이보다 더 아름답게 만들 수는 없을 거라고.”

세인은 웃지 않았다. 하지만 설명은 더 자세해졌다.

“아마도 그럴 거다. 복잡한 4차원 도식을 3차원으로 등치시킨 방정식이니까.”

하나의 차원을 수학적으로 소거시키는 것은 개미에게 인간의 언어를 이해시키는 난이도와 비견될 수 있다. 그렇기에 누구라도 마스터 방정식만 있으면 연구회를 찾을 수 있는 것이다.

3차원의 형태를 띠고 있을 뿐 실제로는 4차원의 좌표를 찾아가는 지도.

“상층부라는 건 공간에 국한되는 게 아니군요.”

세인은 고개를 끄덕였다.

시로네의 통찰력이 제법이었으나 이 정도도 해내지 못하면 애당초 가올드의 프로젝트에 동참할 자격은 미달인 셈이었다.

“그래. 3차원으로 봤을 때 이스타스는 단지 89채의 건물로 이루어진 창고일 뿐이지. 하지만 상층부는 그보다 높은 차원에 있다. 그렇기에 요원들이 찾아내지 못한 것이야.”

“특정 공간에 더해서, 특정 시간이 맞물려야 된다는 건가요?”

“바로 그거야. 333큐브를 예로 들면 좌표 1. 1. 1의 큐브를 좌표 3. 1. 3으로 옮겼을 때 변하는 건 공간에 더해 시간이다. 아무리 빨리 돌려도 0.1초는 걸리기 때문이지. 이것을 시공간이라 한다. 나는 여기에 착안해서 어느 누구도 미로에게 접근할 수 없는 방법을 찾아냈지. 바로 큐브의 원점에 미로의 시공을 숨기는 것이다.”

어느새 모든 사람들이 세인의 말을 경청하고 있었다.

한때는 세인의 스승이었던 알페아스조차 20년이 지난 지금은 배우는 입장이었다.

“큐브를 어떤 식으로 돌리든, 즉 이스타스의 패턴을 어떤 식으로 바꾸든, 큐브의 시공간상의 원점은 절대로 움직이지 않고, 그렇기에 상층부 또한 완벽하게 은폐될 수 있다. 이것을 계산하기 위해 만든 것이 현재 너희가 쓰고 있는 이스타스의 마스터 방정식이다.”

시로네의 목구멍으로 침이 꼴까닥 넘어갔다.

음지의 연구회의 장난기에 불과하다고 생각했던 마스터 방정식에 이런 심각한 이유가 있었을 줄은 예상하지 못했다.

시이나가 말했다.

“하지만 우리는 오늘 상층부에 가기 위해 모인 게 아닌가요? 어느 누구도 들어갈 수 없다면, 지금 여기에서 무엇을 기다리고 있는 거죠?”

“또 하나의 마스터키.”

그 말이 키워드라도 된 듯 공터에 파짓 하고 전기가 터지는 소리가 들렸다. 이제는 시로네에게도 익숙한 플리커 마법 특유의 소음이었다.

스케일 마법사의 전매특허를 통해서 나타난 건 한 쌍의 남녀였다.

여자는 작고 아담한 키에 펌을 먹인 단발로 귀여운 인상이었고, 남자는 큰 편에 속하는 키에 금발을 허리까지 늘어뜨렸다.

중요한 건 두 사람 모두 시로네와 구면이라는 것이다. 아마도.

세상에 같은 사람이 2명 존재할 수 없다면 눈에 붕대를 감은 금발의 남자가 다른 사람일 수는 없을 테니까.

영겁의 성찰자, 광안의 아르민이 걸어오고 있었다.

“오, 오빠?”

시이나는 자신이 보는 것을 믿을 수 없었다.

세상을 떠돌며 화폭에 풍경을 담고 있어야 할 아르민이 어째서 인류 최악의 사태의 중심에 와 있는 것일까?

“정, 정말 아르민 오빠야?”

시이나가 다가갔으나 아르민은 차갑게 그녀를 외면하고 걸음을 옮겼다.

그의 아내인 케이라 또한 눈길조차 주지 않고 이스타스로 향했다.

시이나는 충격을 받은 듯 자리에 멈췄다. 머릿속이 꼬여서 어떤 생각도 떠오르지 않았다.

“정확한 시간에 도착했군. 하긴, 세계 최고의 시간 마법사에게 무례한 말이었나?”

세계 최고의 시간 마법사.

광속을 정복한 마법사이니 시로네는 그 칭호가 조금도 어색하지 않았다. 하지만 아무것도 알지 못하는 시이나로서는 당혹감만 깊어질 뿐이었다.

“시간 마법사라니. 도대체 그게 무슨 소리야, 오빠?”

아르민은 끝까지 침묵했다.

거사를 앞두고 혼란은 좋지 않다고 판단한 세인이 아르민을 소개했다. 아르민을 가장 잘 알고 있다고 생각한 시이나에게는 아이러니였다.

“이스타스의 상층부에 가기 위해서는 반드시 강력한 시간 마법사의 도움이 필요하다. 광안의 아르민이라면 이보다 적격일 수 없지.”

시이나는 고개를 저었다.

설명을 들을수록 오히려 혼란만 가중되고 있었다.

“케이라 씨, 대체 이게 어떻게 된 일이에요! 지금 장난치는 건가요?”

언제나 발랄하게 웃으며 가끔씩 얄미운 말을 던지던 케이라였으나 이번만큼은 웃지 않았다.

같은 사람이 맞나 싶을 정도로 싸늘하게 눈을 내리깔며 고압적으로 목소리를 냈다.

“말을 가려서 하시죠, 올리페르 시이나 씨. 우리는 화이트 라인 소속, 상아탑 인류안전집행부의 마법사, 아르민과 케이라입니다.”

“화이트 라인…….”

아르민의 정체를 알고 있었던 시로네도 이번만큼은 놀랄 수밖에 없었다.

레드 라인에 협회가 있고 블랙 라인에 파벌이 있다면 화이트 라인은 오직 상아탑으로 귀결되는 완벽한 독립기관이다.

세상에 악용되지 않는 마법.

지배자의 신념에 휘둘리지 않는 순수성.

이 두 가지가 모토인 상아탑의 마법사들은 오직 순수하게 마법의 극단을 추구한다.

일반 직원조차 일국의 대마법사와 맞먹는다고 알려져 있는 그들의 무력은 일개 왕국이 넘볼 수준이 아니다.

상아탑 소속의 증명서를 들이밀면 왕족조차 벌벌 떠는 마법사회의 절대군주인 것이다.

그런데 아르민이 상아탑 소속으로 여기에 와 있다.

그것도 인류안전집행부의 마법사로.

상아탑 마법사들은 부서에 차별을 두지 않지만 레드 라인의 입장에서는 사회에 그나마 연관이 있는 인류안전집행부의 눈치를 가장 많이 보는 게 사실이다.

실제로 32년 전에 콘 왕국의 독재자 이고르가 강령술에 손을 뻗치자 인류안전집행부의 마법사가 단신으로 들어와 그의 무릎을 꿇게 하고 바닥까지 기게 만든 것은 유명한 일화였다.

케이라는 가올드에게 다가가 얼굴을 들이밀었다.

아르민이 고집을 부려서 어쩔 수 없이 오긴 했지만 기왕 일을 벌였으면 실속을 챙겨야 하지 않겠는가?

아르민은 실속과는 거리가 먼 인물이었다.

“아르민을 데려왔으니 그쪽도 약속을 지켜. 첫째, 미로의 시공에서 얻은 정보에 대해 상아탑은 기록 및 전파 권한을 갖는다. 둘째, 올리페르 시이나의 천국행을 금지시킨다. 두 번째 조항 때문에 아르민이 여기 온 것은 알고 있지?”

“물론. 하지만 한 가지 확실히 해 두자고. 시이나가 납득했을 경우다. 누군가를 설득시키는 건 정말이지 질색이거든. 특히나 여자라면 말이야.”

“뭐, 괜찮아. 그건 아르민도 알고 있으니까. 하지만 나중에 내가 분명히 당신에게 두 번째 사항을 각인시켰다고 아르민에게 말해 줘야 해.”

“크크크, 너도 정말 어렵게 사는군.”

케이라는 말해 봤자 뭐하냐는 듯 인상을 찡그렸다.

고집불통 아르민.

사실 상아탑에서는 현재까지도 천국에 대해서 이렇다 할 판단을 내리고 있지 않다. 아직까지는 인간 사회에서 충분히 해결할 수 있는 문제라고 보고 있기 때문이다.

하지만 아르민은 가올드의 술수에 넘어가고 말았다.

이스타스의 상층부를 열기 위해서는 최고위 시간 마법사가 필요하고, 미로를 탈환하려는 가올드가 그의 존재를 모를 리 없었다.

아르민의 행적을 조사한 끝에 얻은 성과는 상아탑이 아르민을 붙잡을 수 있는 이유와 동일했다.

올리페르 시이나.

아르민에게는 목숨과도 맞바꿀 수 있을 만큼 소중한 여자.

케이라는 그렇기에 더더욱 시이나가 싫었다.

‘쳇, 저 여자가 그렇게 좋냐? 애교라곤 찾아볼 수 없는 멋대가리없는 여자를.’

세인이 정신 지배를 풀자 10명의 요원들이 실 끊어진 인형처럼 땅바닥에 쓰러졌다. 거사를 앞둔 지금 생각을 기동하는 데 일말의 변수도 없게끔 하기 위해서였다.

“요원들이 정신을 차리기 전에 끝내지. 바로 들어가겠다.”

세인이 말과 함께 계기판의 버튼을 눌렀다.

89채의 창고가 특정 형태로 맞물려 가기 시작했다.

이 순간만큼은 시로네도 아르민에 대한 생각을 접어 두고 이스타스를 바라보았다.

화이트 라인 상아탑 소속의 시간 마법사, 레드 라인 제1급 대마법사, 블랙 라인 최고의 정신 계열 마법사.

각기 다른 분야에서 정점을 찍은 3명의 대마법사가 모인 자리에서, 20년 만에 처음으로 이스타스의 상층부가 개방되려 하고 있었다.

---------------------------------------