[135] 우선하는 것(6)

당시에는 겁에 질려 끼어들지도 못했지만 마음만은 시로네와 똑같았다.

하지만 시로네가 에이미에게 손을 내밀었을 때, 그리고 에이미가 그 부름에 응답했을 때, 지스는 꿈에서 깨어났다. 

자신은 결코 시로네가 될 수 없었다.

“쳇, 자기도 평민이면서 되게 멋있는 척하네.”

차라리 마법 조금 배웠다고 설치는 인간이었으면 질투심을 느끼지도 않았을 것이다. 오만 방자한 귀족들을 대할 때면 가끔은 평민으로 태어나서 다행이라는 생각도 들었으니까.

하지만 시로네 또한 평민이었다. 그리고 친구를 위해 소중한 것을 포기할 줄 아는 용기가 있었다.

지스는 마차에서 에이미가 지었던 슬픈 미소를 떠올렸다. 시로네는 그 미소의 의미를 알고 있을까?아니, 절대 모를 것이었다. 아무 사이도 아닌 자신의 앞이었기에 드러냈을 속마음이었다. 

그런 생각을 하자 다시금 속이 쓰려 왔다.

“젠장! 하필 평민이야? 무슨 핑곗거리도 만들 수가 없잖아! 뭐 그런 놈이 다 있어!”

집 앞에서 답답한 마음을 털어 버린 지스는 문을 열고 들어갔다. 마루의 깊숙한 곳에 촛불이 켜져 있는 걸 보니 여동생이 여태까지 기다린 모양이었다.

“오빠, 왜 이렇게 늦었어? 무슨 일 생긴 줄 알고 걱정했잖아.”

“유나야, 왜 안 잤어? 내일 일은 어떻게 나가려고?”

“그럼 오빠도 안 들어왔는데 잠이나 자라고? 무슨 일 있었던 거야?”

“아니. 아무 일도 아니야. 그냥 바빠서 시간이 이렇게 흘렀어.”

지스는 유나의 앞에 무릎을 꿇었다. 자신의 여동생이라서가 아니라 어디 가서 빠지는 인물이 아니었다. 게다가 배운 건 없어도 현명하고 심성이 착했다.

유나는 지스의 자부심이었다. 그렇기에 자신과 같은 초라한 삶을 살게 해서는 안 된다. 성공 따위는 바라지도 않지만 얼마든지 좋은 남자를 만나서 행복한 인생을 꾸릴 수 있는 아이였다.

“얼굴이 왜 이렇게 수척해? 솔직히 말해. 다른 사람은 다 속여도 나는 못 속이잖아. 안 그러면 내일 아침밥 안 해 준다?”

“하하하! 아이구, 무서워라. 그냥 자존심 상하는 일이 좀 있었어. 하지만 이제는 괜찮아.”

“어휴, 그놈의 자존심은 맨날 상해? 썩어서 먹지도 못하겠네. 아무튼 일단 씻어. 오빠한테서 땀 냄새 장난 아니야.”

지스의 눈길이 절로 따스해졌다. 그녀를 보고 있으면 마음이 편해졌다. 설령 남들처럼 대단하지 못한들 어떠한가? 유나만 있다면 세상 무엇도 부럽지 않았다.

지스는 유나를 끌어안았다. 똑같은 냄새를 공유하는 가족의 체취가 두려움에 떨었던 하루의 피곤함을 날려 버렸다.

“아우, 냄새! 갑자기 뭐 하는 거야? 일단 씻으라니까!”

“조금만 기다려, 유나야. 오빠는 꼭 항구의 지배자가 될 거야.”

“치! 아직도 그 소리야? 항구의 지배자가 뭔데? 그래 봤자 누가 알아주지도 않잖아.”

“하하! 그렇긴 하지.”

유나는 피식 웃으며 지스의 품에 안겼다. 사실은 땀 냄새가 싫지 않았다. 한 방울의 땀마저도 자신을 위해 흘리지 않은 게 없었을 테니까.

“꼭 그런 날이 왔으면 좋겠다. 오빠는 반드시 할 수 있을 거야.”

“그래…….”

지스는 창문으로 쏟아지는 달빛을 바라보았다. 밤 구경하기에 딱 좋은 날씨였다.

고대의 유적(1)

시로네 일행은 새벽부터 분주했다. 여자들이 씻는 동안 남자들은 집을 청소했고 남자들이 목욕탕으로 들어가자 여자들은 거울 앞에 앉아서 머리를 말리고 몸단장을 했다.

목욕을 끝내고 나온 시로네와 리안은 여자들의 방을 들여다보고 시간이 멈춘 줄 알았다. 에이미와 테스가 여전히 거울 앞에서 무언가를 하고 있었기 때문이다.

할 수 없이 남자들이 먼저 아침을 먹었다. 어젯밤에 시내에서 사 온 음식으로 간단히 끼니를 때울 무렵 동이 텄다.

여자들은 그제야 옷을 고르기 시작했는데, 방문을 들락거릴 때마다 옷이 확확 바뀌었다.

리안은 테스와 에이미가 자신을 시험하고 있다고 생각했다. 

옷이 마음에 들지 않아서 다른 옷으로 갈아입는 것은 그래, 여자니까 그럴 수 있다고 넘어 갔다.

하지만 분명 마음에 안 들어서 다른 것으로 갈아입어 놓고 잠시 후에 또 입고 나오는 것은 무슨 심보인가? 정말로 한번 해보자는 것인가? 이건 보는 사람의 기억력을 시험하겠다는 명백한 도전이 아닌가 말이다.

“아, 그냥 아무거나 좀 입어. 드래곤 잡으러 가냐? 방어력도 없는 헝겊 쪼가리에 왜 그렇게 신경을 써?”

테스는 경악에 찬 눈동자로 리안을 쳐다보았다.

“어우, 진짜 저질! 너희가 옷차림에 신경을 안 쓰니까 우리가 더 꾸미는 거잖아. 다 너희 좋으라고 하는 거니까 입 다물고 있어.”

에이미가 하늘색 원피스를 입고 나왔다.

“시로네, 이거 이상하지 않아?”

“아니, 예쁜데! 에이미는 뭘 입어도 잘 어울리는 거 같아.”

“그래? 흐음.”

에이미는 딱히 귀담아듣지 않고 자신의 방으로 돌아갔다. 테스는 그런 에이미가 부러울 따름이었다.

“제발 너도 시로네 좀 보고 배워라. 어휴, 밉상.”

테스가 문을 닫고 들어가 버리자 리안은 입술을 삐죽 내밀었다. 대체 자신이 무엇을 어쨌다고 저러는 것인가? 마음속의 생각을 솔직하게 말하는 건 검사의 미덕이자 자랑거리였다.

“시로네, 너는 어떻게 그런 말이 바로바로 떠오르는 거냐? 나도 좀 가르쳐 주라.”

“응? 간단해. 뭘 입어도 이상하다고 할 수는 없잖아.”

“으하하하하!”

리안이 배꼽을 잡으며 뒤로 넘어졌다.

오전 11시.

옷을 갈아입은 여자들은 배낭을 점검했다. 혹시 모를 돌발 상황에 대비해 비상식량과 나이프, 나침반과 로프까지 꼼꼼히 챙겼다.

거울을 보고 만족한 테스가 주먹을 쥐며 소리쳤다.

“됐어! 유적 탐사 준비 완료!”

“그럼 이제 잘까? 내일 아침에는 꼭 출발하자고.”

리안의 뼈 있는 농담에 테스의 얼굴이 빨개졌다.

“내가 뭐 얼마나 늦었다고 그래? 그리고 에이미도 같이 준비했단 말이야.”

“갑자기 에이미가 왜 나와? 에이미가 무슨 인질이냐?”

“그러는 너야말로 후줄근한 외출복에 무식한 대검이 어울린다고 생각하니? 멀리서 보면 완전 원시인 같거든! 분수를 알아야지.”

에이미가 인질로서 사명을 다했다.

“리안, 미안해. 사실은 내가 늦은 거야. 테스는 나보다 빨리 준비했어.”

“하하! 괜찮아. 에이미는 오래 준비한 티가 나니까.”

테스의 눈이 도끼처럼 사나워졌다.

“뭐야? 그럼 나는 하나도 안 예쁘다 이거야?”

“흐음, 어디…….”

리안은 테스를 훑어보았다.

글쎄, 원래부터 예쁘다는 생각은 하고 있었다. 꼭 치장을 하지 않더라도 그녀는 아름다웠다. 

하지만 오늘은 정말로 공을 들인 모양이었다. 평소와 달리 향수까지 뿌렸으니 심미안이 없는 리안이 보기에도 얼마나 애썼는지 알 수 있었다.

“그래, 뭐. 예쁘다고 말해 줄 정도는 되네.”

“응?”

받아칠 말을 산더미처럼 쌓아 두고 있던 테스의 머릿속이 한순간에 무장해제당했다.

리안의 입에서 예쁘다는 말이 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 얼굴이 빨개지고, 얼굴이 빨개졌다는 사실에 더 빨개졌다.

“내, 내가 뭐 그런 소리 듣고 싶어서 꾸민 줄 알아! 이 멍청이! 원시인!”

“그래. 알았으니까 제발 여기서 좀 나가자. 해 떨어지면 구경도 못 한다고.”

리안이 친구들을 바깥으로 내몰았다. 그리하여 시로네 일행은 일어난 지 5시간 만에 여행을 떠날 수 있었다.

시로네의 처음 계획은 에이미와 단둘이 유적을 조사하는 것이었다. 하지만 친구들이 예상보다 가까워지면서 이제는 따로 움직이는 게 불가능하게 되어 버렸다.

그들은 백사장에 늘어선 마차 중에 아무거나 잡고 동쪽으로 향했다. 

섬의 서쪽 끝에서 동쪽 끝으로 가야 했기에 꽤나 고단한 여정이었다. 하지만 마차에서 수다를 떠는 네 사람은 시간이 가는 줄 몰랐다.

“어? 얘들아, 저기 봐!”

시로네가 창밖을 가리키며 소리쳤다. 차도에서 2킬로미터 떨어진 곳에 울창한 숲을 이룬 산이 보였다.

마치 낙타의 혹처럼 산맥이 이어지고 있었는데 들은 바에 의하면 저 산맥의 끝자락에 케르고 유적이 있다고 했다.

“토아 산이구나. 오빠한테 들었는데 원래 갈리앙트는 화산섬이었대. 바다 밑에서 새어 나온 용암이 굳어서 섬이 된 거지. 500년 전에 화산 폭발이 일어난 이후로 지금은 휴식기에 들어갔다는데 다시 활동할 가능성도 얼마든지 있대.”

“그렇구나. 케르고 유적도 화산재에 파묻혀서 절반밖에 안 나와 있다고 하던데.”

“맞아. 갈리앙트 자치 정부에서 유적지 복원을 제안했지만 원주민들의 반대로 무산됐어. 아마 유적지에 가면 얼마나 매몰됐는지 알 수 있을 거야.”

“어째서 반대했을까? 유적을 복원해 준다면 원주민들 입장에서는 좋은 거 아냐?”

“그건 나도 몰라. 하지만 나름의 사정이 있겠지. 어쩌면 밝히고 싶지 않은 비밀이 있을지도 모르고. 갈리앙트 자치 정부는 섬에 들어온 지 100년도 되지 않았으니까.”

“그렇게 생각하면 꽤나 비밀이 많구나. 정말로 흔한 관광지만은 아닌 모양이야.”

“아무래도 그렇지. 현존하는 유적 중에 원주민이 직접 관리를 하는 곳은 극히 드무니까. 케르고 유적은 역사학적으로도 가치가 높아.”

시로네는 에이미의 설명을 토대로 다시 산을 살폈다.

토아 산의 정글은 오직 케르고인의 것이었다. 갈리앙트 정부도 원주민 자치 구역에는 얼씬하지 않는다고 했다.

시로네는 갑자기 섬뜩한 느낌을 받았다. 산의 깊숙한 곳에서 야생의 시선이 느껴지는 건 단순한 착각일까?

마차는 케르고 유적지에서 1킬로미터 떨어진 곳에 정차했다. 마부가 여기서부터는 마차를 운행할 수 없다고 일러주었다.

시로네는 마차에서 내려 주위를 둘러보았다. 수많은 가게들이 보였다. 마사회와 지역 상회 간의 독점 협약이 있었던 모양이었다.

“뭐야! 내 돈 주고 마차를 탔는데 왜 못 가? 그럼 이 많은 짐은 어떡하라고?”

뒤를 이어 도착한 마차에서 배가 나온 중년인이 마부에게 성질을 냈다. 마차에서 내린 아내와 두 딸들도 불만 가득한 표정이었다.

“하지만 운송업체 계약이 그렇습니다. 짐은 유료 보관소가 있으니 거기에 맡기시면 됩니다.”

“이런 날강도들 같으니라고! 저렇게 길이 뻥 뚫려 있는데 못 간다는 게 말이나 돼? 내가 여기서 땡전 한 닢이라도 꺼낼까 보냐!”

“그건 저희도 어쩔 수 없는 일입니다. 죄송합니다. 그럼 좋은 여행 되십시오.”

마부는 한두 번 겪는 일이 아닌 듯 사무적인 태도로 대하고 말을 몰아 떠나 버렸다.

결국 중년인은 양손에 짐을 들고 유료 보관소로 향했다. 그러다가 딸들이 간식 가게를 가리키자 짐을 놓고 군것질거리를 사 주었다.

시로네는 중년인의 모습이 남 일 같지 않았다.

“우리도 미리 알았더라면 짐을 줄였을 텐데.”

“상관없지 않을까? 관광지에 큰 위험이 도사릴 것 같지는 않지만 그래도 준비는 단단히 하는 게 좋잖아. 어디까지나 탐험이 목적이니까.”

리안은 멀어지는 중년인을 돌아보았다. 딸들의 애교에 기분이 풀렸는지 너털웃음을 터뜨리며 유적지로 향하고 있었다.

“얌체 같기는 하지만 머리 썼네. 관광객이라면 돈을 안 쓸 수가 없겠어.”

“그렇긴 하지만 꼭 상술이라고 볼 수만은 없어. 관광지 상권이 활성화되지 않으면 원주민들도 관리를 할 수 없으니까.”

에이미의 말에 수긍한 시로네 일행은 도보로 이동을 시작했다.

역사적으로 중요한 보고라더니 역시나 관광객이 많았다. 유적지에 다가갈수록 숫자는 점점 불어났고, 요금소에 도착하자 병목현상으로 인산인해를 이루었다.

“우와, 저기 보여? 다른 나라 사람들도 있네.”

“세계적으로 유명한 곳이니까. 저기 아치에 서 있는 남자 보이지? 내 생각에는 아마도 원주민 같아.”

시로네는 에이미가 가리킨 곳을 돌아보았다. 중키의 남자가 입구를 지키고 있었다. 의복은 문명화되어 있었으나 정면을 노려보고 있는 눈빛만큼은 분명 야생의 것이었다.

테스가 어울리지 않게 겁에 질린 표정을 지었다.

“으, 무섭게 생겼다. 얼굴에도 문신을 했잖아?”

---------------------------------------