[190] 5. 노르의 쉼터 (5)

시로네는 드론을 보유한 상인에게 엘릭서를 던졌다.

양손으로 받은 상인의 몸이 떨렸다. 감격에 겨워 제대로 쥘 수조차 없었다.

레드도 그린도 옐로도 아닌, 화이트 엘릭서였다.

시로네가 손바닥을 뒤집으며 말했다.

“어때, 이걸로 끝났지? 이제 카냐에게 물건을 줘.”

“이런 식은 곤란해. 저 엘릭서 또한 내 것이어야 거래가 되지.”

“그렇다면 이 사람에게 뺏어 가든가.”

상인의 눈매가 꿈틀했다. 시로네의 행동이 단순한 도발이 아니라는 걸 깨달은 것이다.

증명해 보이듯 시로네가 엘릭서를 만지작거리는 상인을 돌아보며 물었다.

“저렇다는데 어쩔 거야? 다시 물러 줄 수 있어?”

“아, 아니! 거래 취소는 절대로 안 되지!”

상인이 기겁하며 손사래를 쳤다.

물론 메카의 드론은 가치가 높다. 다만 그 물건이 쓸 수 있는 상태라면.

그가 팔아 치운 드론은 실상 옐로 엘릭서 선에서 정리되는 물건이었다. 그것을 화이트 엘릭서에 넘겼으니 인생에 다시없는 수지였다.

“자, 이제 어떡할 거야? 이단끼리 사이좋게 치고받고 싸움이라도 할 건가? 그게 특기인 것 같던데.”

약재상의 얼굴이 굳었다.

확실히 이런 경우 난감하다. 고객과의 흥정이라면 얼마든지 뻔뻔해질 수 있지만 업자 간의 갈등은 이득 될 게 하나도 없기 때문이다. 생필품을 주로 취급하는 하위 커뮤니티 상인끼리는 더더욱 그랬다.

약재상은 그제야 시로네를 유심히 살폈다.

이런 식으로 압박해 오는 걸 보니 노르인이 분명하다. 그것도 쉽지 않은 노르인이다.

하나만 받고 넘길 것인가? 에피네스를 화이트 엘릭서와 교환했다는 건 역사에 남을 장사다.

하지만 기분의 문제였다. 신민의 뜻대로 됐다는 사실을 받아들이고 싶지 않았다.

“좋아, 나는 안 팔겠어. 그러니 장난감이나 가지고 만족하라고. 그거 알아? 너는 이 아가씨의 희망을 무참히 짓밟은 거야.”

상인은 파투를 내 버렸다. 돈을 포기하고 승리의 쾌감을 택한 것이다.

상인으로서는 빵점짜리 거래지만 신민이 우는 꼴을 볼 수 있다면 상관없을 듯했다.

시로네는 그가 게임에 졌음을 깨달았다.

“아니, 당신은 약을 팔아야 해. 그러지 않으면 계약을 위반한 셈이니까.”

“뭐라? 내가 무슨 계약을 위반해?”

“당신이 말했잖아. 내가 가진 엘릭서 전부를 가져오면 약을 팔겠다고. 카냐는 그렇게 했어. 그런데 갑자기 거래를 취소한다는 건 계약 위반이야. 장사꾼이 신용을 잃으면 어떻게 되는지 알고 있을 텐데?”

알고 있는 정도가 아니라 끝장이다. 최소한 커뮤니티에 발붙일 자리가 없어지는 건 사실이었다.

하지만 억울한 감도 없지 않았다. 억지를 부리는 건 시로네였기 때문이다.

“말은 똑바로 해. 내가 계약을 제안했을 때, 너에게는 엘릭서 2개가 있었어. 그리고 계약이 성사된 직후 드론을 샀기 때문에 나는 위반한 게 아니야.”

“당신이 그걸 어떻게 알아, 내가 드론을 언제 샀는지?”

약재상의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 이성을 잃은 상태지만 오랜 장사 경험으로 촉이 왔다.

불리한 쪽은 자신이었다.

“나는 이미 드론을 사기로 계약이 되어 있었어. 다만 엘릭서를 내놓지만 않았을 뿐이지. 상인이라면서 그 정도도 확인 안 하고 거래를 하다니, 당신도 아직 멀었군. 의심이 간다면 확인해 봐도 좋아.”

약재상은 이를 뿌드득 갈았다. 촉대로 상황이 흘러가고 있었다.

드론을 판매한 상인은 어떤 상황에서도 시로네의 편을 들 것이다. 시로네와 계약을 했다는 것을 증명하면 화이트 엘릭서의 소유권이 넘어오기 때문이다.

본토에서는 비일비재한 일이었다. 자신도 과점을 통한 폭리를 취했으니 남을 욕할 입장은 아니었다.

‘어째서 내가 불리한 거지? 원래는 그 반대가 되어야 하는 게 아닌가?’

복기를 해 보던 약재상은 깨달았다. 드론의 가치가 예상보다 낮다는 걸 시로네는 알고 있었던 것이다.

어떤 식으로 조사했는지는 모르지만 그게 성립되지 않는다면 지금의 상황은 존재하지 않는다.

상인이 시로네의 편을 드는 건 몇 배 이상의 수익을 냈기 때문이니까.

감탄사가 터져 나왔다. 물질을 대하는 인간의 본성을 꿰뚫고 있다. 본토의 업자들 사이에서도 먹힐 만한 실력이었다.

“어떤가요, 아저씨? 우리가 먼저 계약한 게 맞죠?”

“물론 우리가 먼저지. 저 처자가 소리를 지르기 전부터 화이트 엘릭서를 받고 드론을 넘겨주기로 구두계약이 끝난 상태였네.”

요구하지도 않았건만 시로네는 직접 확인시켜 주었다.

이제는 빼도 박도 못하게 생겼다. 다른 상인과 계약이 되었다면 고객의 한도를 확인하지 못한 장사꾼의 책임이다.

이대로 물러나야 하는가? 화이트 엘릭서 1개도 엄청난 수확이지만 자존심 문제였다.

그는 상인으로 할 수 있는 가장 저열한 카드를 꺼냈다.

배를 째는 것이었다.

“내 어머니는 천국의 신민이었지. 하지만 일화의 술은 받지 않았어. 이유가 뭔지 알아?”

아무도 대답하지 않자 약재상이 머리를 두드리며 말을 이었다.

“미쳐 버리셨거든. 아버지는 천국에서 살해당했어. 어머니를 짝사랑하던 어떤 미친놈한테. 그런데 내려진 형벌이 뭔지 알아? 수명 40년 삭감이야. 그런데도 수명이 40년이나 남았더라고. 우리 아버지는 죽었는데 말이야. 어머니는 평생토록 그 인간을 저주했어, 크크크. 그런데 어처구니없게도 일화의 술 날짜가 잡힌 거야. 아버지를 죽인 그 미친놈하고 함께.”

카냐의 눈동자가 흔들렸다.

시로네는 그 사실이 어떤 의미를 갖는지 모르고 있었지만 일행을 제외한 모든 사람들은 경악을 금치 못했다.

“그래서 어머니는 스스로 목숨을 끊었어. 술법의 대상이 줄어 버렸으니 남은 죗값은 내가 받아야 했지. 그래서 율법을 피해 도망친 거야. 이제 알겠어? 난 신민이 싫어. 보기만 해도 토악질이 나온다고! 그런데 내가 약을 팔아 줄 것 같아?”

한마디로 뚜껑 열렸으니 같이 죽어 보자는 얘기였다.

시로네는 콧방귀로 응수했다.

정말로 자폭을 결심한 사람은 이유를 설명하지 않는다. 너도 죽고 나도 죽는 상황에서 과정 따위는 중요하지 않기 때문이다.

그가 원하는 건 감정적인 승리였고, 시로네는 뜻대로 해 줄 생각이 없었다.

“그래서 약을 팔 거야, 말 거야?”

“팔지 않아. 엘릭서도 토해 내지 않을 거야. 난 결정했으니 마음대로 해 보라고.”

“그럼 강제로 가져가는 수밖에.”

“그러든지. 하지만 괜찮겠어? 폭력을 쓰면 커뮤니티에 발붙이고 살지 못해. 평생을 떠돌아다녀야 한다고.”

시로네는 손을 내밀었다. 광자가 압축되면서 백색의 구체가 진동했다.

약재상은 기겁했다. 이런 식의 마법은 불가능했다. 만의 하나 가능한 자라면 빛의 정령과 계약한 커뮤니티 외곽의 사람들뿐이었다.

“너…… 경계인이냐?”

“소용돌이 뱀은 제법 강했어. 덕분에 화이트 엘릭서를 3개나 얻었지.”

시로네는 감정을 드러내지 않았다.

그리고 약재상은 알고 있었다, 마법사는 감정을 거세했을 때 가장 잔인하고 냉혹해진다는 것을.

“당신의 몸에는 어떤 엘릭서가 들어 있을까?”

답변의 여하에 따라서 약재상의 생존 여부가 결정되리라는 건 모두가 알았다.

약재상은 한참이나 갈등했다. 막장의 막장까지 온 시점이었다. 결국 이길 수 없음을 깨달은 그가 씁쓸한 미소를 지으며 손을 들었다.

“없어. 내 몸에는 엘릭서가 없다고. 그러니까 살려 줘.”

시로네는 포톤 캐논을 쏘았다. 한 줄기 섬광이 약재상의 코끝을 스치며 유적의 기둥에 처박혔다.

굉음이 터지면서 기둥이 터져 나갔다.

약재상은 웃음기가 사라진 얼굴로 시로네를 돌아보았다.

“웃지 마. 당신은 허세인지 몰라도 나는 진심이야. 율법이고 커뮤니티고 상관없어. 한 번만 더 비열하게 나오면 그때는 용서하지 않을 거야.”

“그래, 알았어. 알았다고. 진정해.”

약재상은 사태의 심각성을 깨달았다.

시로네는 폭력이 아닌 선에서 최대치의 적의를 드러냈다. 검사로 따지자면 칼을 뽑아 든 셈이었고 맹수로 따지자면 송곳니를 드러낸 것이다.

이것 이상의 양보는 없다는 걸 깨달은 약재상은 에피네스를 카냐에게 던졌다.

“자, 됐지? 계약은 끝이야.”

“한 가지 더 남았어. 카냐에게 사과해.”

“어째서 그래야 하지? 내 개인적인 감정까지 간섭할 권한은 없을 텐데?”

“하지만 당신도 아픈 과거가 있잖아?”

“그게 사과하고 무슨 상관이 있다는 거야?”

“무조건 사과를 하라는 건 아니야. 진심이 담기지 않은 말은 가치가 없으니까. 하지만 당신도 누군가가 알아주기를 바랐던 거 아냐? 과거의 상처를 말이야.”

과연 그런가? 나는…… 여전히 벗어나지 못했나?

약재상은 안쓰러운 표정을 짓고 있는 카냐의 얼굴을 돌아보았다. 일화의 술을 기다리는 사람이 어머니라고 했다.

당시에 그의 어머니는 제정신이 아니었다. 날마다 악을 질렀고 자해를 했다. 그녀가 느끼는 공포는 어린 그에게 더욱 심한 공포로 다가왔었다.

“쳇, 누가 사과 따위 할 줄 알고?”

약재상은 콧방귀를 뀌며 좌판을 정리했다. 약병부터 가방에 담고 담요를 말아 배낭 위에 올린 그가 자리를 털고 일어나 보랏빛 물약을 카냐에게 던졌다.

“코르핀이라는 거야. 신경계 강화 물약이지. 한몫 제대로 챙겼으니 서비스로 주마. 에피네스랑 사용하면 효과가 있을 거다. 그래 봤자 허무할 뿐이겠지만.”

텐트촌으로 걸어가던 약재상이 시로네를 돌아보며 말했다.

“그리고 애송아, 내가 한 말은 전부 지어낸 말이야. 날 꺾은 건 훌륭하지만 그 정도도 눈치채지 못하면 본토에서 호되게 당할 거다.”

아린이 정신 채널을 통해 말을 전했다.

-시로네, 거짓인지 확인해 줄까?

-아니, 괜찮아.

시로네는 쓸쓸히 멀어지는 약재상의 뒷모습을 바라보았다.

노르의 쉼터.

연옥의 방랑자들이 쉬어 가는 곳.

어쩌면 그들이 이곳에서 잠시 내려놓는 것은 지친 육신이 아닌 마음의 상처일지도 모른다는 생각이 들었다.

화려한 쇼핑이 막을 내렸다.

시로네는 울음을 참지 못하는 카냐를 달랬다. 그 옆에서는 레나가 볼을 부풀리며 지켜보고 이었다.

에이미 일행은 시로네를 빼고 회의를 시작했다.

화이트 엘릭서 3개로 구매한 물품은 불의 정령과 드론, 에피네스였다.

상황에 따른 최선이었다고는 해도 손해 보는 기분이 드는 건 어쩔 수 없었다. 특히나 테스는 미안한 마음을 감추지 못했다.

“사 달라고 조른 내가 할 말은 아니지만 정말 괜찮은 건가? 전투에 도움이 될 만한 것들이 있었을 텐데. 특히나 에피네스는 말도 안 되게 비싸게 주고 구입한 거잖아.”

“무슨 상관이야? 필요하면 사냥을 하면 돼. 지나간 일에 신경 쓸 필요 없다고.”

“리안의 말이 맞아. 그리고 금전적인 손해만 손해는 아니잖아. 시로네는 가장 효율적으로 엘릭서를 운용했고 거기에 만족하면 되는 거야.”

에이미의 위로를 받은 테스는 울상을 지었다.

“아무리 효율이 좋으면 뭐해? 상황이 엉망이었는데. 나도 시로네의 선택을 지지하지만 약재상이 이상한 수작만 안 부렸어도 드론도 절반이나 깎을 수 있었다고.”

카니스가 비웃음을 지으며 말했다.

“에이미의 말은 그런 뜻이 아니야. 실제로 시로네는 손해 따윈 보지 않았어. 화이트 엘릭서를 전부 주더라도 구할 수 없는 것을 샀으니까.”

“뭐? 불의 정령이 그렇게 비싼 거였어?”

“아니. 가장 비쌌던 것은 에피네스야.”

테스는 친하지도 않은 카니스가 농담을 거는 줄 알았다.

말이 나왔으니 하는 소리지만, 레드 엘릭서로도 살 수 있는 물건을 화이트 엘릭서로 샀다고 생각하면 자다가도 벌떡 일어날 정도로 분통이 터졌다.

리안이 이해할 수 없다는 듯 물었다.

“어째서 에피네스가 가장 비싸다는 거지? 그건 흔한 약물이잖아.”

“그렇긴 하지만 오늘만큼은 값이 상상을 초월했지. 무엇보다 중요한 건 그 물건의 주인이야. 카냐와 레나야. 즉, 천국의 신민이라는 거지.”

“아…….”

“이제 알겠어? 에피네스가 아냐. 시로네는 화이트 엘릭서 하나로 천국행 티켓을 사 버린 거라고.”

과연 그렇다.

생각해 보면 천국에 들어갈 방법이 요원한 상황이었다. 하지만 이제는 그들에게도 비빌 구석이 생겼다. 카냐의 힘을 빌리면 천국으로 들어갈 수 있다.

---------------------------------------