[481] 직지直指 (3)

시로네는 풀숲에 앉아 호수를 바라보고 있었다.

호수는 우유처럼 하얀색이었고 무풍지대의 한복판에 있는 것처럼 고요했다.

그의 눈동자는 수면 위의 지평선을 향한 채 고정되어 있었다.

-무엇을 보고 있는가?

‘이카엘.’

호수의 중심에서 수면이 볼록하게 솟아오르더니 이카엘의 형상으로 변했다.

매끈하게 표면을 흐르는 뽀얀 액체가 사라지고 마치 실물처럼 이카엘의 모습이 떠올랐다.

-무엇을 보고 있는가?

‘아버지. 엄마.’

이카엘이 모래성이 흘러내리듯 붕괴되고 그 자리를 빈센트 부부가 대신했다.

‘리안. 에이미. 친구들.’

잔잔한 수면이 풍랑을 만난 듯 흔들리기 시작했다.

수많은 사람들의 형태가 수면 위로 떠오르고 아군과 적, 사랑하는 사람과 증오하는 사람들로 완전히 가득 차올랐다.

-무엇을 보고 있는가?

우윳빛 액체가 한데 뭉쳐 거대한 미르카의 형상으로 변했다.

원천적으로 변수를 차단하는 그녀의 규정외식에 제대로 당하고 말았다.

하지만 과연 절대로 이길 수 없는 적이었을까?

규정외식에 절대적인 건 없다는 마르샤의 조언이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

‘누구지?’

시로네는 문득 고개를 들어 허공을 바라보았다.

대체 누구일까?

아까부터 자신에게 질문을 던지는 목소리는.

-기실 본다는 것은, 이미 그곳에 있거나, 혹은 없는 것을 확인하는 과정에 지나지 않는다.

목소리는 마치 공기처럼 개성이 없었다.

특정 사유의 정보가 머릿속에서 음성의 형태를 빌려 전달되는 게 아닌가 싶었다.

울티마 시스템.

시로네의 뇌에 스며든 일차원적 통합 정보 시스템이 가사 상태에서 가동되는 중이었다.

그렇기에 지금 듣는 목소리는 이미 이 세상을 떠난 어떤 자의 메시지.

하지만 그 메시지는 영원한 시간 속에 묻혀 있기에 지금 곁에서 들리는 것과 마찬가지인 셈이다.

-진정으로 본다는 것은 그곳에 존재하는 무언가를 순수한 상태 그대로 바라보는 것.

‘순수한 상태 그대로.’

목소리가 다시 물었다.

-무엇을 보고 있는가?

패배. 페오페의 배신. 플루의 안위.

그 모든 감정들이 수면 위에 떠올랐다.

아니, 나는 그것을 보고 있지 않다. 단지 그것을 보고 싶기 때문에, 혹은 봐야만 한다고 생각했기 때문에 만들어 낸 생각의 착각.

“나는…… 무엇을 보고 있지?”

수면 위의 모든 형태들이 물컹하게 붕괴되기 시작했다.

“아무것도 보고 있지 않다.”

목소리가 말했다.

-아무것도 보지 않을 때, 비로소 모든 게 보이는 법.

호수가 다시 고요하게 가라앉았다.

이윽고 수면이 낮아지면서 하얀 액체가 사라지고 세상이 잘게 분해되며 벚꽃처럼 흩날려 시야 밖으로 사라졌다.

머릿속 네트워크에 유령처럼 스며들어 있던 울티마 시스템이 비로소 체계화되어 신경의 말단까지 장착되었다.

동시에 시로네의 화신이 일순 빛나면서 그의 정신적 변화를 예고했다.

대뇌 시냅스의 맹목적인 방향성이 집중을 만들고 그 집중이 스피릿 존으로 구현된다면, 울티마 시스템을 장착한 시로네의 스피릿 존은 전과 다른 기질을 가진 고유하고 독자적인 무언가로 발현되고 있었다.

‘이것이 바로…….’

직지.

온 세상을 똑바로 바라보는 하나의 시선.

아무것도 없던 풍경이 다시 본래의 자리를 되찾으며 시로네의 눈앞에 펼쳐졌다.

호수는 여전히 잔잔했으나 지금 시로네의 눈에는 마치 살아 있는 생물처럼 천변만화하는 수많은 가능성이 또렷이 전달되고 있었다.

-무엇을 보고 있는가?

시로네가 답했다.

“궁극.”

마치 답가하듯 목소리가 말을 이었다.

-그것이 바로 울티마의…….

번쩍!

뇌에 가해진 강렬한 섬광에 시로네는 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.

‘어떻게 된 거지?’

꿈을 꾼 듯 아련한 기억.

하지만 이미지 자체는 너무나 또렷했다.

절벽에 머리를 박고 정신을 잃은 것까지가 시로네에게 남아 있는 기억의 잔상이었다.

“응?”

정신을 차린 시로네는 그제야 입술로 흘러드는 뜨거운 기운을 감지했다.

정체 모를 여자가 몸 위에 올라타 입을 맞추고 있었다.

얼굴이 확 달아오른 시로네는 화들짝 놀라 그녀를 밀쳐 냈다.

“뭐, 뭐야?”

여자는 힘없이 옆으로 굴렀고, 맨몸을 그대로 드러낸 채 아픈 숨을 내쉬고 있었다.

시로네는 샤이닝 마법으로 황급히 불을 밝혔다.

“페오페?”

스스로 말하고도 믿을 수 없는 이유는 작은 요정인 그녀가 성인 여성의 몸만큼이나 커져 있었기 때문이다.

하지만 입고 있던 작은 드레스가 갈기갈기 찢어져 있고 옆에 떨어진 요정의 날개는 그녀가 페오페임을 증명하고 있었다.

“시로네…….”

페오페는 힘겹게 눈을 뜨고 배시시 웃었다.

그 웃음에 담긴 감정을 읽은 시로네는 혼란스럽게 눈을 굴렸다.

어째서 그녀가 여기에 있는 것일까? 아니, 이 몰골은 대체 무엇이란 말인가?

“어떻게 된 거야, 페오페?”

“무사해서 다행이야.”

시로네는 그제야 자신의 몸을 살폈다.

모든 상처가 말끔히 나아 있었다.

금강무장이 해제된 상태에서 이렇게 빠른 시간 동안 치명상을 회복시킨다는 것은 있을 수 없는 일.

그녀가 자신을 살렸다는 건 의심의 여지가 없었다.

“어째서? 나는 너를…….”

페오페는 고개를 저었다.

시로네가 어떤 생각을 가지고 있는지는 그녀에게 중요하지 않았다.

생의 마지막을 앞두고 가장 중요한 것은 페오페조차 놀랄 만큼 사소한 것.

“시로네, 나, 어때?”

시로네는 무슨 뜻인지를 모르고 잠시 생각하다가 그녀의 몸을 보았다.

모든 수명을 한 번에 폭발시킨 대가로 얻은 것은 급격한 성장. 그리고 정신적 붕괴에 의한 요정의 상실이었다.

“나 예뻐?”

페오페의 물음은 너무나 순수해서 시로네는 아무 말도 할 수 없었다.

고마운 감정 이외에 아무것도 되돌려줄 게 없다는 사실을 깨닫자 오싹 소름이 돋았다.

하지만 그것이 사실이다.

실체가 없는 것을 만들어 낼 수는 없는 법이었다.

시로네에게서 대답이 없자 페오페는 사르르 눈을 감았다.

서운하면서도 다행이라는 생각이 들었다. 마지막에 미련 따위는 남지 않을 테니까.

“보지 마, 시로네.”

페오페는 마지막 소원을 전했다.

“제발…… 보지 마.”

페오페의 몸이 급격하게 줄어들기 시작했다. 온 수명을 불태운 후폭풍이 밀려드는 것이었다.

“페, 페오페…….”

시로네는 페오페의 변화를 넋이 나간 채 지켜보았다.

요정의 크기로 줄어든 페오페의 얼굴에는 주름살이 가득 했고, 탄탄했던 몸은 근육이 모조리 빠져 앙상한 뼈만 남았다.

그녀의 옆에는 비로소 크기가 맞는 날개가 놓여 있었으나 이미 떨어져 버린 날개는 그저 생기를 잃고 부패를 향해 달리고 있을 뿐이었다.

“페오페! 페오페!”

시로네는 페오페를 손에 올리고 소리쳤다.

수명이 다한 그녀의 몸은 미동조차 하지 않았다.

이대로 죽어서는 안 된다.

그녀의 주검 앞에서 비로소 깨달은 시로네는 페오페를 눈앞으로 들었다.

미약하게나마 숨을 쉬고 있었다.

‘아직 살아 있어.’

하지만 어떻게 해야 그녀를 살릴 수 있을까?

“더 이상 도망칠 곳은 없다, 어리석은 인간이여.”

동굴 밖에서 요정 미르카의 음성이 공명하자 시로네는 한 손으로 아르망을 챙기고 벌떡 일어섰다.

동굴 밖 빛의 장막 너머로 미르카를 위시한 요정 부대가 완전히 출구를 가로막고 있었다.

시로네는 두려운 기색 없이 페오페를 손에 들고 천천히 전진했다.

요정 부대가 순순히 물러선 이유를 밖에 나오고서야 깨달을 수 있었다.

가히 어마어마한 대군이 사방을 완전히 장악하고 있었다.

도망칠 방법은 없다.

그렇게 결론을 내린 미르카는 시로네의 손에 누워 있는 페오페를 슬픈 눈으로 바라보았다.

“어리석은 것. 인간을 좋아한 대가가 어떠한 것인지는 그토록 설명했거늘.”

역사상 인간을 사랑한 요정이 1명도 없었던 것은 아니다.

하지만 그 말로는 항상 비참했다.

요정은 순수하고 인간은 이기적이다.

아무리 뜨겁게 불타올라도 인간의 욕심은 끝이 없고, 결국 한없이 갈구하다가 요정을 말라 죽게 하는 것이다.

“아직 살아 있어. 어떻게 하면 페오페를 되돌릴 수 있지?”

시로네가 순순히 포위망 안으로 들어온 이유였다.

“인간이여, 순순히 오라를 받아라. 그런다면 페오페의 목숨은 책임지고 살려 주마.”

“방법이 뭐냐고 물었잖아.”

여전히 꺾이지 않는 시로네의 눈빛을 본 미르카가 차가운 목소리로 답했다.

“수명이 다한 요정을 회복시킬 수 있는 자는 천국에서 오직 한 분뿐이다. 대천사 이카엘 님.”

시로네는 듣는 순간 진실임을 직감했다.

말 그대로 증폭의 화신.

이카엘이라면 페오페의 미약한 정을 증폭시켜 원래의 상태로 되돌려놓을 수 있을 터였다.

“알겠어.”

“좋은 선택이다. 페오페를 우리에게 인계하고…….”

“금강무장.”

시로네는 아르망의 손잡이를 잡고 금강무장을 발동시켰다.

순식간에 유기질 로브가 그를 감싸고 인공두뇌 외가 아카마이의 눈을 장착한 채 머리 위로 떠올랐다.

요정들이 일제히 긴장하며 전투태세를 갖췄다.

비록 미르카에게 패하기는 했지만 수많은 요정들을 격추시킨 실력자였다.

하지만 이미 시로네와의 승부에 변수가 없음을 알고 있는 미르카는 조롱하듯 입꼬리를 올렸다.

“좋은 무기를 가졌구나. 덕분에 같잖은 실력으로 여기까지 활약할 수 있었겠지. 하지만 그 무기를 벗은 너는 나약하기 그지없는 인간에 지나지 않는다.”

이미 화신의 강함에서 압도했으니 상대가 어떤 기술을 구사하든, 얼마나 다양한 기능을 가졌든 상관이 없는 일이다.

변수가 없다는 것이야말로 진리의 면도날의 가장 무서운 점이었다.

시로네는 대꾸 없이 페오페를 아르망의 로브에 넣었다.

심장 근처에 주머니를 만든 다음 링거의 광물질로 안전하게 보호했다.

최대한 빨리 이카엘에게 가려면 아무래도 치열한 싸움을 거쳐야 할 테니까.

시로네의 행동에서 항복의 의사가 없음을 깨달은 미르카가 분노한 얼굴로 손을 내밀었다.

“죽여라. 천국을 능멸한 죄의 대가를 치르게 하라.”

사방에 대기하고 있던 요정들이 시로네를 향해 무시무시한 속도로 날아들었다.

동시에 시로네의 눈이 전방을 향해 치떠졌다.

속성조차 확인할 수 없는 마법들이 사방에서 빗발치고 요정들은 폭풍 속을 휘몰아치듯 빠르게 움직이고 있었으나, 시로네는 그 모든 것을 무시했다.

아무것도 보지 않을 때, 모든 것이 보이는 법.

시로네의 직지가 발동되면서 스피릿 존의 경계선이 점차 흐릿해지기 시작했다.

최상급 정의 존재인 미르카가 가장 먼저 변화를 감지했다.

“저건……?”

스피릿 존의 존재감이 점차 옅어지고 있다. 급기야는 완전히 세상에 녹아들면서 경계선이 사라졌다.

콰콰콰콰콰콰콰!

시로네가 눈을 부릅뜨자 수십 발의 포톤 캐논이 완전히 동떨어진 곳에서 사선으로 내리꽂혔다.

시로네가 허공에서 쏘지 않고서는 불가능한 각도였다.

예상치도 못한 패턴의 공격에 측면에서 달려들던 요정들이 무방비로 노출되었고 섬광의 폭포에 쓸려 바닥에 내리꽂혔다.

“뭐지? 어떻게 마법을……!”

시로네는 사방팔방에서 포톤 캐논을 만들어 쏘아 보냈다.

섬광의 폭주가 그물처럼 얽히면서 요정들을 무차별로 폭격했다.

그러는 와중에도 요정들은 마법의 시작점을 찾지 못하고 당황한 표정으로 주위를 살필 뿐이었다.

마법이 구현되는 중심점이 없다.

세상과 동화된 시로네의 정신은 완벽한 전능의 상태를 이루었고, 다발로 묶인 포톤 캐논들이 마치 바닷속을 유영하는 멸치 떼처럼 급격히 방향을 선회하며 적들을 쓸어 담았다.

“크으윽!”

미르카는 황급히 몸을 피해 반경 밖으로 벗어났다.

시로네를 제압하려던 1차 부대가 모조리 전멸한 것도 충격이었지만 그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것은 고대의 기록이었다.

“이건 가이아인의…….”

울티마 시스템을 구사하는 자들의 스피릿 존, ‘엘리시온’이 유구한 세월을 뛰어넘어 부활했다.

---------------------------------------