[238] 4. 전투 시뮬레이션 (8)

전투가 시작되고 나서도 단테는 움직이지 않았다. 솔직히 6티어급 소환수가 나올 줄은 예상조차 하지 못했다.

“어떠냐, 창피를 당하기 전에 지금이라도 항복하는 게? 그러면 무릎 꿇는 건 취소해 주지.”

“대단하군. 어떻게 가오스를?”

단테가 질린 표정을 짓자 보일의 어깨가 으쓱해졌다.

“나라면 역겨워서 가까이 가기도 싫었을 거야. 저 괴물이랑 몇 년을 살았다는 거 아냐? 설마 너, 금단의 선을 넘은 건 아니겠지? 크크큭.”

보일의 눈이 부릅뜨였다.

소환 마법사의 직업 특성상 금수들과 오래 생활하는 건 당연한 일이다. 실제로 어떤 괴팍한 마법사는 공감 단계를 완성하기 위해 금단의 선을 넘기도 한다.

마법사라면 익히 알고 있는 사실이었지만, 그럼에도 입 밖에 꺼냈다는 건 분명한 조롱이었다.

“반드시 내 앞에 무릎을 꿇게 만들겠어.”

가오스가 돌진하는 속도는 시선으로 따라잡기 힘들 정도였다. 화전민촌에서 울크와 싸운 적이 있는 시로네도 가오스는 상대하고 싶은 생각이 들지 않았다.

‘과연 단테는 어떻게 할 생각일까?’

예상과 달리 단테는 정석이라고 할 수 있는 순간 이동으로 자리를 피해 버렸다.

하지만 그것으로는 가오스를 말릴 수는 없었다. 

급격히 몸을 뒤틀어 단테의 코앞까지 다가간 몬스터가 손톱을 휘둘렀다.

모두가 끝났다고 생각했다.

하지만 그 순간 가오스의 움직임이 느려졌다.

“뭐지?”

보일과 정신이 연결된 가오스는 바닥을 살폈다. 어느새 소형 마법진이 반짝이고 있었다.

시로네는 효과만 보고도 마법진의 종류를 알 수 있었다.

“슬로 마법진?”

단테가 깎지 낀 손을 머리에 얹고 조롱했다.

“아직 멀었나? 6티어라더니 되게 느리네.”

분노한 가오스는 근육에 힘을 주었으나 시간의 흐름을 완력으로 뒤틀 수는 없었다.

크아아아앙!

마침내 마법진을 빠져나온 가오스가 괴성을 지르며 단테에게 돌진했다.

하지만 이번에도 미리 깔아 놓은 슬로 마법진에 걸려 또다시 비참한 신세로 전락하고 말았다.

한심한 듯 쳐다보던 단테가 하품을 하며 아래를 가리켰다.

“땅을 보라고, 땅을. 너 바보냐?”

“이 자식! 감히 날 조롱해!”

보일이 소리치자 가오스의 척추와 연결된 호스에서 전기가 발생했다. 마법진의 영역을 벗어난 번개가 단테가 있는 자리를 초토화시켰다.

6티어의 소환수가 시전한 마법에 맞았으니 끝났다고 봐도 무방했다. 

하지만 이미 자리는 비어 있었다.

보일은 뒤늦게 이유를 깨달았다.

“환영 마법진?”

번개로 타들어 간 자리에 작은 마법진 하나만이 덩그러니 그려져 있었다. 첫 번째 슬로 마법진을 시전했을 때부터 만들어 놓은 트릭이었다.

‘대체 어디로 간 거야?’

주위를 둘러보는 보일의 뒤편에서 단테가 어깨동무를 걸었다. 심장이 떨어질 정도로 놀란 보일은 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

단테의 얼굴이 보일의 어깨 너머로 불쑥 등장했다.

“지금 장난하는 거냐? 간만에 받아 준 도전이니까 제대로 해라.”

“큭! 가, 가오스!”

가오스가 맹렬한 기세로 되돌아오자 단테는 다시 순간 이동으로 멀어졌다.

지금까지의 전투를 토대로 시로네는 단테의 주특기를 깨달았다.

“그렇구나. 빛의 마법, 그중에서도 정보 마법을 이용한 마법진 전투야.”

시로네가 스피드 건 테스트를 앞두고 배웠던 광자 출력. 거기에서 응용된 정보 계열의 마법이었다.

광자는 정보 전달 속도가 가장 빠르기 때문에 마법진과 궁합이 좋았다.

천사의 능력인 헤일로 또한 원질은 빛이 아니던가?

게다가 단테가 구사하는 마법진은 1회용인 인스턴트 마법진이었다. 

유지시간이 1분 정도밖에 되지 않지만 마법진을 구축하는 데 걸리는 시간도 1초 이내로 짧다.

현재 단테의 주위에는 수십 개의 마법진이 떠 있는 상태였다. 

종횡무진 질주하던 가오스가 주위의 달라진 풍경을 보고 처음으로 동작을 멈췄다.

전투를 지켜보던 클로저가 입꼬리를 올렸다.

“반사 마법진. 걸려들었군. 보일은 벗어날 수 없어.”

보일은 심각한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 눈이 돌아가는 곳마다 마법진이 반짝이고 있었다.

총 48개의 마법진이었고 소환 마법사의 초인적인 감각으로 살핀 결과 직경 57.62센티미터로 크기와 형태가 똑같았다.

단테가 지휘자처럼 두 손을 들고 다가왔다.

“단테의 놀이터에 오신 걸 환영합니다.”

“닥쳐!”

단테는 에어 스트라이크를 반사 마법진에 쏘았다. 가오스가 단테의 코앞까지 접근하는 순간 무려 7개의 마법진을 쿠션처럼 튕긴 에어 스트라이크가 가오스의 옆구리를 강타했다.

단테가 피할 생각조차 하지 않았다는 것은 시간과 공간을 완벽하게 장악하고 있다는 뜻이었다.

단테는 지휘를 하듯 이곳저곳에 마법을 퍼부었다.

에어 스트라이크는 입체적인 궤적으로 마법진을 돌아다녔고 복사 마법진에서 2개로 늘어나 가오스를 공격했다.

크아아아아!

가오스가 아무리 신체 능력이 높아도 마법진으로 강화된 에어 스트라이크를 연타로 맞는 건 힘에 부치는 일이었다.

보일은 망연자실했다. 가오스를 어디로 이동시켜도 에어 스트라이크가 직격하고 있었다. 3연타가 꽂히는 순간에는 하마터면 소환이 취소될 뻔했다.

“어떻게 된 거야? 천하의 가오스가 이 정도 공격에 쓰러져서야 되겠어?”

단테의 조롱을 참는 이유는 마법진의 유지시간이 끝나 가고 있기 때문이다.

조금만 더 버티면 기회는 온다. 한 번의 기회를 놓치지 않는다면 승리할 기회는 남아 있었다.

“지금이다!”

마법진이 사라지자 가오스가 최대 속도로 돌진했다.

구간마다 슬로 마법진이 깔렸지만 같은 트릭에 두 번 당할 보일이 아니었다.

보일의 생각을 비웃듯 단테는 가오스의 어깨와 무릎에 2개의 슬로 마법진을 비껴 걸었다.

각 부위에 다른 시간이 적용되자 밸런스가 무너지면서 가오스의 몸이 벌러덩 뒤집혔다.

“너 정말 바보구나. 마법진도 마법이야. 피하면 직접 몸에다 걸어 버리면 된다고.”

보일은 이를 악물었다. 대체 저 자식은 어떤 놈이기에 6티어의 소환수를 어린애 다루듯 한단 말인가?

가오스는 일어나는 것조차 힘겨워 보였다.

가상의 소환수라도 특징은 진짜와 똑같기 때문에 마법사의 정신과 별개로 체력이 떨어지면 싸울 수가 없었다.

“괜찮아? 네 달링이 아파하는데.”

“이 개자식아!”

모두가 보고 있는 자리에서 치욕을 당한 보일은 이판사판으로 가오스를 일으켰다.

전신에서 푸른 번개가 솟구치더니 전기체로 둔갑했다.

실제 가오스조차 사생결단을 내기 전에는 사용하지 않는 자폭 공격이었다.

크아아아앙!

“벌써 포기하는 거야? 너무 시시한데.”

단테는 가오스를 향해 손가락을 겨누었다. 10개의 마법진이 일렬로 바닥에 깔리더니 잠시 후 전부 일어섰다.

정보 마법의 기술인 라이징 타깃이었다.

‘저건 증폭 마법진…….’

보일은 거리를 계산했다. 일렬로 세워진 마법진을 에어 스트라이크가 전부 통과하면 무려 10배에 가까운 위력을 낼 것이라고 예상할 수 있다.

하지만 가오스의 속도라면 최소한 4개의 마법진을 지나서 들어가는 게 가능했다. 그렇다면 상대적으로 단테의 증폭 횟수는 6회로 줄어드니 승부를 걸어 볼 만한 상황이었다.

‘위력에서는 내가 우위다. 강공으로 간다.’

가오스가 첫 번째 마법진에 도달하는 순간 단테가 에어 스트라이크를 시전했다.

하지만 에어스트라이크는 가오스가 아닌 엉뚱한 곳으로 쏘아졌다. 

전방의 어딘가로 날아간 에어 스트라이크가 삼각 쿠션으로 튕기더니 라이징 타깃의 가장 먼 곳부터 거꾸로 들어왔다.

‘거리를 역으로 계산했어?’

가오스와 마법이 같은 방향으로 돌진하고 있기 때문에 에어 스트라이크가 10개의 마법진을 전부 거쳐서 도달할 수 있는 상황이었다.

보일은 희망의 끈을 놓지 않았다. 그렇더라도 가오스가 빠르다. 요지는 에어 스트라이크에 맞기 전에 단테를 가격하면 되는 것이었다.

“내가 이겼다!”

가오스가 마지막 마법진에 도착하자 보일은 자신도 모르게 소리쳤다.

하지만 희망을 박살 내듯 가오스의 움직임이 급격하게 느려졌다.

마지막 마법진이 슬로라는 사실을 깨달았을 때는 이미 돌이킬 수 없는 상황이었다.

초인적인 관찰력의 소환 마법사지만 10개의 마법진이 중첩되어 있는 상황에서 마지막 마법진이 무엇인지는 확인할 수 없었다.

9개의 마법진을 통과한 에어 스트라이크가 등을 강타하자 사선으로 튕겨 나간 가오스가 소멸했다.

보일은 허탈하게 서 있을 수밖에 없었다.

억지로 쥐어짜 내면 다시 소환할 수 있을지도 모른다. 하지만 그러고 싶지 않았다.

단테는 시간과 공간에 대한 천재적인 이해력을 갖고 있었다. 정보 마법으로 상황을 유리하게 만들고 조금씩 막다른 골목으로 몰아넣는 전술은 싸울 의지마저 상실하게 만들었다.

단테가 어깨를 으쓱했다.

“설마 이게 끝인 거야? 내가 이 정도까지 봐줬는데도 실망시키다니.”

“건방 떨지 마. 간발의 차이였어. 가오스의 체력이 조금만 더 남았어도 당하는 건 너였다고!”

“그래, 그런 식으로라도 위안을 삼아야겠지. 하지만 그거 알아? 내가 마음만 먹었으면 언제든 끝낼 수 있었어.”

“허튼소리! 너 또한 사력을 다해……!”

보일의 발밑에 마법진이 빛나더니 몸이 아래로 꺼졌다.

곧바로 하늘에 떠 있는 마법진의 밑면을 통해 빠져나와 단테의 앞에 떨어졌다.

“으아아아!”

땅에 처박힌 보일은 고통을 견디지 못하고 허리를 활처럼 휘었다.

단테가 혀를 끌끌 차며 고개를 저었다.

“패시브 마법은 밀림 판정이 난다는 거 몰라? 마법진도 패시브 스킬이거든.”

“크윽! 너…… 대체 언제 내 밑에 마법진을…….”

“글쎄, 언제일까? 맞혀 봐.”

보일은 전투를 복기했다. 하지만 단테는 가오스를 피해 다니기 바빴을 뿐 자신에게 다가온 적이 없었다.

아니, 딱 한 번 있었다.

“설마…… 어깨동무를 한 이유가…….”

“정답이야. 시간 차로 마법진을 발동시킬 수 있거든. 이걸 타임 워크라고 부르지. 소환 마법사는 2개의 자아를 다루기 때문에 보통 제자리에 머물러 있잖아? 게다가 마법진을 거꾸로 뒤집는 기술은 스핀이라고 해서 꽤나 어려운 거라고. 어쨌거나 네가 달링에게 정신이 팔려 있는 동안에도 언제든 너를 해치울 준비를 하고 있었다는 거야. 알겠어, 마마보이?”

“너, 너 이 자식……!”

“하지만 이제는 질렸어. 그만 끝내자고.”

단테의 말이 끝나자 또다시 마법진이 생기면서 보일이 아래로 쑥 하고 꺼졌다.

“으아아아아!”

총 7개의 공간 이동 마법진을 복잡한 패턴으로 이동하는 보일은 정신을 차릴 수 없었다.

저항조차 할 수 없는 이유는 실제 거리가 제로이기 때문이었다.

그저 서 있는 것과 다를 바 없었다.

단테는 시간을 계산하다가 에어 스트라이크를 발사했다. 정확히 여섯 번을 튕긴 마법이 거꾸로 추락하는 보일의 등을 강타했다.

먹힘 판정이 나면서 2개의 팔찌에 불이 들어왔다.

보일의 시야에 이천번의 풍경이 사라지고 물리 블록이 깔린 바닥이 펼쳐졌다.

학생들은 충격을 받은 듯 입을 다물고 있었다.

보일은 그들이 무엇에 놀란 것인지 알지 못했다. 정신없이 튕겼고 사각에서 불시의 일격을 당했을 뿐이다.

반면에 학생들이 보았던 광경은 일종의 묘기였다.

보일과 에어 스트라이크가 허공에서 이리저리 교차하다가 정확히 한 점에서 충돌했고, 그것으로 승부는 끝났다.

계산할 수 있다고 따라 할 수 있는 기술이 아니었다.

단테는 쥐 죽은 듯 고요한 학생들을 돌아보다가 시이나에게 물었다.

“선생님, 백분율 게이지를 켜 주시면 안 될까요?”

전력을 공개하는 것이기에 보통은 꺼리기 마련이지만 단테는 당당했다.

시이나는 마스터 팔찌를 이용해 백분율 게이지를 띄웠다.

정신력이 50분의 1도 줄어 있지 않았다.

시로네는 단테가 보내는 메시지임을 깨달았다. 수많은 마법진을 만들고도 정신력의 소모가 적은 이유는 기초 마법이기 때문이다.

광자 출력은 누구나 쉽게 할 수 있는 마법이고 그것으로 간단한 정보를 구축하는 것도 힘들지 않다. 

마력을 10배 증폭하는 마법진보다 2배 증폭하는 마법진을 5개 설치하는 게 훨씬 효율적이라는 계산이었다.

하지만 마법진들이 맞물리면서 창출하는 효과는 6티어 가오스를 애완동물 다루듯이 할 정도였다.

전투 내내 주도권을 내주지 않고 상대를 조금씩 압박하여 결국에는 익사시켜 버리는 전술.

그것이 바로 샤이닝 보이 단테의 전투 방식이었다.

---------------------------------------