[278] 2. 양자택일의 함정 (2)

“시로네, 아름다운 나비도 가까이에서 보면 흉물일 뿐이다. 세상은 너 이외에는 누구도 아름답지 않고, 감정을 표출하는 건 언제나 좋지 않다. 네가 사랑하는 사람을 지키고 싶다면 더더욱.”

시로네는 심호흡으로 흥분을 가라앉혔다. 지금은 화를 내기보다는 대책을 강구해야 할 때였다.

“앞으로 제가 어떻게 하면 되죠?”

“너의 힘을 보여라. 그들이 누구의 편에 서야 할지 판단의 기준을 갖고 싶어한다면 차라리 정확한 소스를 제공하는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠지.”

오르캄프는 비로소 속에 있는 말을 내뱉었다.

“자리를 마련해 주마. 아타락시아의 시연을 해 다오. 거기서 너의 힘을 보여 준다면 적어도 피아는 확실히 구분되지. 그렇다면 최소한 가족을 건들지는 않을 것이다.”

시로네의 시선이 아래로 내려갔다. 마음이 차분하게 가라앉는 반면 뜨거운 기운이 식도를 타고 넘어와 목에 걸렸다.

“그것이…… 저를 부른 진짜 이유군요.”

오르캄프는 작게 숨을 내쉬었다. 역시나 시로네에게 거짓말은 통하지 않았다.

“발키리라고 들어 보았느냐? 최후의 전쟁을 대비하기 위해 테라제가 조직한 군대지. 카즈라 왕국이 경제적으로 살아날 수 있었던 것은 그곳에 전쟁 무기를 수주한 덕분이다. 하지만 상황은 낙관적이지 않아. 테라제가 자식들을 이곳에 심어 둔 이유는 언젠가 나를 몰아내고 카즈라를 삼키기 위해서다. 우리는 발키리 내에서의 영향력을 더욱 강화해야 한다. 너의 아타락시아라면 충분히 가능한 일이지.”

시로네는 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 어렴풋이 짐작은 했지만 친부모라 여겨지는 자에게서 이런 말을 듣자 눈물이 새어 나왔다.

결국 핏줄이 중요한 게 아니었다. 그들이 원하는 건 대천사의 능력인 아타락시아였다.

“부탁하마. 시연을 해 다오. 귀족들 앞에서 선보이는 것만으로도 파급력은 막강할 것이다. 중립파를 우리 쪽으로 끌어들일 수 있는 기회야.”

시로네는 흘러내리는 눈물을 애써 삼켰다. 오르캄프가 울고 있지 않으니 자신도 울지 않아야 한다.

“그렇게 말하면 제가 순순히 따를 것이라 생각한 건가요?”

“오히려 그 반대지. 그래서 제안을 할 생각이다. 일전에 너는 집으로 돌아가고 싶다고 말했다. 그 생각은 여전히 유효한 것이냐?”

“아뇨, 유효하지는 않네요. 그때보다 더욱 돌아가고 싶어졌으니까요.”

오르캄프는 시로네의 비꼬는 말에도 언짢아하지 않았다.

“네가 시연을 해 준다면 친자 확인이 끝나는 대로 집으로 보내 주마. 마법학교를 다녀도 좋고, 무엇을 해도 좋다. 왕성에 오고 싶지 않다면 오지 않아도 좋다. 어떠냐?”

시로네도 이번 제안은 그냥 지나칠 수 없었다.

막상 왕성을 경험해 보니 처음의 생각과 달리 집으로 돌아가는 게 쉬운 일만은 아니었다. 그런 상황에서 오르캄프의 제안은 확실히 구미가 당겼다.

“하지만 그렇게 되면 아타락시아는 이용할 수 없을 텐데요. 결국에는 제가 필요하게 될 텐데, 대신들을 어떻게 설득시킬 생각이죠?”

오르캄프는 속마음을 들킨 것 같아 불안했다. 그가 시연을 제안한 이유는 중립파를 끌어들이는 것보다 훨씬 큰 목적을 위해서였다.

아리우스는 아타락시아를 직접 보면 복제할 방법을 찾을 수 있을 것이라고 했다.

일단 복제가 성공하면 시로네는 필요가 없다. 아니, 오히려 왕성을 떠나는 게 좋은 일이었다. 시로네의 인생을 위해서라도…….

“그래서 은밀한 거래가 필요한 것이지. 대신들에게는 네가 마법학교를 졸업하고 돌아오는 것으로 공표할 것이다. 1년이라고 했나? 그동안에 나는 테라제 일파를 숙청하겠다. 그 후에는 각자 자신의 길을 가면 되는 것이지.”

결국 테라제 일파를 숙청하지 못하면 거래는 무효화된다는 얘기였다.

하지만 시로네도 그 정도의 리스크는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 일단 1년만 보장해 준다면 약속을 지키든 안 지키든 상관없었다.

마법학교만 졸업하면 어차피 거주지를 옮길 생각이었다. 이사 거리가 조금 더 멀어졌다고 생각하면 그만이다. 

최소한 왕권에 흔들리지 않을 정도의 힘을 키울 때까지는 그렇게 살아가면 되지 않겠는가.

“시연장에는 누가 참관하게 되죠?”

“이미 기별은 해 두었다. 고위 귀족은 전부 모일 것이다. 그들은 화려한 쇼를 기대하고 있지.”

시로네는 슬픈 눈으로 오르캄프를 바라보았다.

“처음부터 제가 거절할 수 없다는 걸 알고 계셨군요.”

“시로네, 3일 전에 네가 먼저 요청한 제안이다. 나는 허락할 명분을 만들어 주었을 뿐이야.”

오르캄프는 마지막까지 차가웠다.

하지만 덕분에 시로네도 냉정을 되찾았다. 카즈라를 위해서가 아니다. 가족을 위해서 할 생각이었다.

“알았어요. 준비가 끝나면 불러 주세요. 저는 이제 ‘부모님’을 만나러 가야겠어요.”

마음 같아서는 그냥 나가 버리고 싶었다. 또한 그렇게 하더라도 오르캄프가 질책하지 않을 것임을 알고 있었다.

하지만 시로네는 예의를 갖추고 문을 나섰다. 

오르캄프는 이웃 나라의 왕이었다.

@

숙소에 도착한 시로네는 부모님의 안부부터 살폈다.

밤새 잠을 자지 못했는지 눈 밑이 퀭했다. 자식을 걱정시킬까 봐 애써 미소를 짓고 있지만 올리나의 얼굴은 백지처럼 창백했다.

마법을 배운 자신조차 심장이 벌렁거릴 지경인데 한평생 남에게 해코지 한번 하지 않고 살아온 그녀가 버티기에는 너무나 큰 부담이었을 터였다.

‘죄송해요, 어머니.’

시로네를 맞이한 에이미는 애써 밝은 척도, 그렇다고 긴장한 표정도 짓지 않았다. 그저 씁쓸한 미소를 지으며 손을 들어 반길 뿐이었다.

그녀의 모습에서 시로네는 진한 전우애를 느꼈다.

옆방에서 수행원들과 회의를 하던 레이나가 밝은 표정으로 반겼다.

“왔구나, 시로네. 기다리고 있었어.”

모두가 초췌한데도 레이나만큼은 활력이 넘쳤다. 확실히 궁중 악사답게 왕성의 분위기에 이골이 나 있는 모양이었다.

그녀의 새로운 면을 봐서 신선하기는 했지만 이 순간만큼은 기분이 썩 좋지 않았다.

그녀가 미운 것은 아니다. 하지만 가족의 생명을 남의 손에 맡겨 둔 채 하루 동안 바보가 되었던 자신의 심정은 아무도 모를 것이다.

“오르캄프를 만나고 왔어요.”

레이나의 표정이 굳어졌다.

시로네의 싸늘한 목소리도 그렇지만 왕을 이름으로 부르는 모습에서 그가 이번 일로 얼마나 화가 나 있는지 짐작할 수 있었다.

“미리 얘기해 주지 않아서 미안해. 하지만 나는 네가 걱정할까 봐…….”

“이유는 알아요. 하지만 모두가 위험한 상황이었어요.”

레이나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 본가에서 한번 본 적이 있는, 시로네가 정말로 화났을 때만 드러나는 표정이었다.

막상 자신이 당하니 심장이 얼어붙는 기분이었다. 당시에 아버지도 이런 느낌을 받았을까?

“이제는 괜찮아. 보안 절차를 강화했어. 경비대에 요청해서 보안을 더욱 강화…….”

“저에게 알렸어야 해요.”

레이나의 입이 조개처럼 닫혔다. 그러자 불구경하듯 지켜보던 에이미가 한숨을 내쉬었다.

‘그러게 내가 말해야 한다니까.’

시로네가 얼마나 가족을 사랑하는지 간과하니까 이 사달이 나는 것이다.

하지만 솔직히 에이미도 할 말은 없는 입장이었다. 시로네의 반응을 뻔히 예상하고서도 레이나의 판단에 따랐던 것은 결국 그녀의 생각이 옳기 때문이었다.

지금도 이렇게 화를 내는데, 당시에 알았다면 사태가 걷잡을 수 없이 커질 수도 있었다. 시로네라고 그 사실을 모를 리가 없다. 그렇기에 결국은 레이나의 승리였다.

빈센트가 민망함을 감추지 못하고 시로네를 타일렀다.

“시로네, 레이나 씨도 그럴 수밖에 없는 입장이었단다. 게다가 충분히 우리에게 양해를 구하고 결정한 일이야. 차라리 나에게 화를 내렴.”

시로네는 고개를 숙였다. 그런 건 처음부터 알고 있었다.

그냥 화가 났다.

가족이 암살 위협에 시달리고, 친부모라는 사람들은 아타락시아에 혈안이 되어 있고, 이제는 레이나마저 자신을 따돌린다고 생각하자 몸서리가 쳐질 정도로 서러웠다.

“죄송해요. 레이나 누나가 우리 모두를 구해 줬다는 거 알고 있어요. 그냥…… 너무 답답해서 저도 모르게 그랬어요.”

레이나는 시로네의 목소리에서 미약한 울먹임을 감지했다. 대체 오르캄프에게 무슨 얘기를 들었기에 평소에는 단단하던 아이가 이토록 넝마가 되어서 돌아왔을까?

“아니, 내가 미안해. 충분히 서운할 일이었어. 너에게 알려 주는 것도 내 임무 중의 하나인데 말이야. 앞으로는 빠짐없이 보고할게.”

시로네가 애써 미소를 짓자 레이나도 한시름을 놓았다.

역시나 이 아이는 웃고 있을 때가 가장 아름다웠다. 그래서 더더욱 슬픈 얼굴은 보고 싶지 않았다.

왕성을 무사히 나가려면 냉철해야 한다. 만약 같은 상황이 오더라도 레이나는 똑같은 판단을 할 생각이었다.

두 사람의 감정이 결착되자 에이미가 물었다.

“그래서 알현실에 가서 무슨 얘기를 한 거야?”

“아, 그게…….”

시로네는 오르캄프가 제안한 내용을 말했다. 에이미가 신중하게 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

“흐음, 괜찮은 제안이네. 물론 약속을 지킬 경우겠지만.”

“상관없어. 어차피 졸업하면 이사를 해야 하잖아. 그다음 문제는 그때 가서 생각하면 될 거 같아. 그래서 일단 제안을 받아들였어.”

“하긴 그렇지. 나도 마찬가지고.”

귀족에게 본가라는 개념이 있는 이유는 직장에 따라 거주지를 옮겨 다니기 때문이다.

에이미의 오빠인 다이안도 왕성에서 궁수단장을 하고 있고, 특히나 탐험가인 둘째 오빠 아레스는 오지를 돌아다니느라 현재 어느 나라에 있는지조차 불분명했다.

전 세계적으로 마법사의 취업률은 80퍼센트 정도이고 고용률은 99퍼센트에 육박한다. 고용률보다 취업률이 떨어지는 이유는 직장을 거부하는 마법사들이 꽤나 많기 때문이다.

하지만 그런 만큼 경쟁은 치열해서, 대부분의 학생들은 졸업하면 수도 바슈카로 상경하여 일자리를 알아보거나 공인 시험을 준비한다. 둘 다 여의치 않을 경우에는 타국으로 유학을 가는 경우도 빈번했다.

크레아스에도 마법 기관은 있지만 시로네 또한 지방 도시에서 마법 인생을 끝내고 싶은 생각은 없었다. 

훗날 공인 5급 정도에 오르면 마법협회 크레아스 지부의 차장 정도로 부임할 수도 있겠지만 지금 당장은 하고 싶은 일이 많았다.

알페아스 마법학교는 국가 지정 기관이고 졸업하면 비공인 10급 마법사 자격증이 나온다. 일단 자격증만 취득하면 길드에서 일거리를 주기 때문에 용병 생활도 할 수 있다. 그러면 굳이 집을 구매할 필요도 없으니 거동하기에도 편할 것이다.

그렇게 살다가 좋은 인연을 만나게 되면 어딘가에 정착도 할 수 있으리란 생각이었다.

에이미가 시로네의 뜻을 지지한다는 듯 박수를 치며 파이팅을 불어 넣었다.

“좋아! 할 거면 제대로 해 보자!”

@

콜로세움은 카즈라 왕성에서 북쪽으로 2킬로미터 떨어진 분지 지대에 세워져 있었다. 예전에는 투사들이 맹수와 혈전을 벌이고 귀족들이 돈을 거는 거대한 도박판이었지만, 현재는 왕성 재정상의 이유로 무기한 휴업 상태였다.

정리되지 않은 모랫바닥에는 피의 흔적이 남아 있었다. 인부들이 아무리 빗자루로 쓸어도 붉은 핏자국은 지워지지 않았다.

귀족들이 호위를 대동하고 입장하고 에이미와 레이나도 3층 관람석에 자리를 잡았다.

오르캄프는 시로네의 심정을 배려해서 부모님의 참관을 허락했지만 올리나의 심신이 쇠약해진 상태였기에 빈센트와 숙소에 남기로 결정했다.

시로네는 콜로세움 지하에 있는 대기실에서 시간이 되기를 기다리고 있었다. 

주위에는 챔피언들이 사용했던 운동기구와 샌드백이 널브러져 있고 선반에는 각종 무기들이 진열되어 있었다.

대기실의 철문이 열리면서 지온과 우오린이 들어왔다. 지하 대기실은 처음은 듯 우오린이 주위를 두리번거렸다.

시로네는 더 이상 누구도 반기지 않았다. 어젯밤의 일을 알고 나자 모두가 적으로 보였다.

지온이 팔자걸음으로 다가오며 말했다.

“참으로 적막한 곳이군. 이곳에서 기다리던 전사들은 무슨 생각을 했을까? 제발 사자에게 먹히지 않기를? 아니면 저 문을 부수고 도망칠 궁리를 하고 있었는지도 모르지.”

“아니, 반드시 적을 죽이겠다고 다짐했겠지. 전사에게 남은 길은 그것밖에 없으니까.”

지온은 일그러진 미소를 지었다. 역시나 말로는 마법사에게 상대가 되지 않는다.

---------------------------------------