[116] 예상치 못한 손님(1)

마법학교의 전반기가 끝났다.

말도 많고 탈도 많았지만 한 학기를 마무리하는 시점에서 분위기는 훈훈했다.&nbsp;

교사들도 제자들과 농담을 주고받으며 집에 돌아갈 시간을 기다리고 있었다.

육체 훈련을 주로 하는 검술학교에서는 수련만큼이나 휴식을 중요한 소양이라고 가르친다. 하지만 정신을 단련하는 마법학교라고 해서 그 사실을 간과하는 건 아니었다.

정신이란 눈에 보이지 않더라도 엄연히 인간에게 장착된 기능이었다. 아무리 끈기 있는 학생이라도 과열된 머리를 식히는 여유는 필요했다.

다만 긴장의 끈을 놓아서는 안 되기 때문에 알페아스 마법학교에서는 발표회를 하지 않은 학생들을 대상으로 자유주제로 논문을 써올 것을 요구한다.

물론 시로네에게는 해당사항이 아니었다. 초자연 심령과학 연구회에서 개최한 ‘보이지 않는 것’의 발표회로 최고점을 받은 그는 홀가분하게 방학을 맞이할 수 있었다.&nbsp;

학생들이 하나둘씩 떠나가는 방학 당일, 시로네는 텅 비어있는 제3수련장을 찾았다.

매일같이 영창 소리와 마법의 폭성으로 시끄러웠던 곳이지만 지금은 고즈넉한 정적만이 흐르고 있었다.

제3수련장은 수련장 중에서도 규모가 큰 편에 속했다. 1,600미터 트랙이 외곽을 돌았고 8등분으로 쪼개진 구역에는 각종 마법 효과를 시험해 볼 수 있는 장치들이 마련되어 있었다.

시로네는 이동 마법 훈련장으로 들어갔다. 순간 이동, 플라이, 다크포트, 에어 워크 등, 마법사가 구사할 수 있는 이동 마법은 무수히 많다. 그 모든 마법을 수련할 수 있는 가장 좋은 환경은 황량한 공터면 충분했다.

시로네는 그곳에서 반년 간의 성과를 되짚어 보았다.

‘우선은 이동 마법.’

시로네가 주력으로 하는 이동 마법은 순간 이동이었다. 거기에서 더욱 발전하여 곡선 이동이 가능한 레인보우 드롭과, 좌우 이동을 고속으로 구사하는 패트롤 기술까지 습득했다.

성과 중에서는 광자 출력도 빼놓을 수 없었다.&nbsp;

처음에는 정보를 전달하는 마법에 불과했지만 신의 입자를 깨달으면서 강력한 공격마법인 포톤 캐논으로 탈바꿈했다.&nbsp;

덕분에 빛을 장시간 유지시키는 섬광마법까지 손쉽게 터득할 수 있었다.

시로네는 거기에서 만족하지 않고 진화를 거듭했다. 포톤 캐논을 수학적으로 역행하여 레이저를 개발한 것이다.

단일 충격량은 포톤 캐논이 높겠지만 레이저의 누적 데미지는 무한에 가까웠다. 레이저의 파동에 영향을 받지 않는 물질이 아니라면 그 어떤 단단한 물체도 파괴시켜 버리는 무시무시한 마법이었다.

‘그러고 보니 나도 꽤나 열심히 했구나.’

시로네는 흐뭇한 미소를 지었다. 무엇보다도 기분이 좋은 건 전공마법에 대한 수준이 한 단계 도약했다는 사실이었다.&nbsp;

현재 시로네의 광자화 이론은 준아광속을 넘어 아광속의 영역에 올라있었다. 시로네가 수련장을 찾은 이유 또한 아광속의 마법사가 아니고서는 불가능하다는 공간 이동을 시전해보기 위해서였다.

“과연 어떤 기분일까?”

순간 이동과는 차원이 달랐다. 공간 이동부터는 시공간이 접히는 빛의 특수성을 뚜렷하게 경험할 수 있다고 들었다.

스피릿 존을 펼치자 공감각을 통해서 주변의 풍경이 선명하게 느껴졌다. 하나의 지점에 의식을 집중한 시로네는 아광속의 수준으로 광자화마법을 펼쳤다.&nbsp;

전지와 전능을 결합시키고 중심을 기울이는 순간 육체가 빛으로 증발했다. 섬광이 하늘 높이 솟구치더니 순식간에 지상으로 추락했다.

목적지에 도착한 시로네는 핏기가 가신 얼굴로 거친 숨을 내쉬었다.

“허억! 돼, 됐다!”

생전 처음으로 경험하는 감각에 심장이 빠르게 뛰었다. 순간 이동과는 눈에 들어오는 풍경 자체가 달랐다.

순간 이동을 시전하면 세상이 구겨지면서 밀려드는 듯한 느낌을 받는다. 하지만 공간 이동은 마치 세상이 접혀 버린 듯 하늘과 땅이 회전하는 기분이었다.

‘이것이 공간 이동이구나. 정신이 하나도 없네. 이래가지고는 전투에서 사용할 수가 없겠어.’

공인 6급의 마법사인 에텔라조차 아케인과의 대결에서는 순간 이동을 주력으로 삼았다고 들었다. 결국 전투 시에는 공간 이동이 효과적이지 않다는 방증이었다.

공간 이동이 진짜로 빛을 발하는 시점은 전투가 아닌 이동하는 상황에서였다.

장거리를 움직일 경우 순간 이동을 시전하면 엄폐물에 충돌할 위험이 있다. 따라서 스피릿 존이 아무리 넓다고 해도 대부분은 10미터 이내의 간격을 기준으로 삼는다.&nbsp;

하지만 공간 이동은 엄폐물에 상관없이 말 그대로 공간을 뛰어넘을 수 있다.&nbsp;

물론 가시적인 효과를 보려면 스피릿 존의 반경이 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 넓어야 했다.

현재 시로네의 스피릿 존의 직경은 대략 50미터. 학생들 중에서는 수준급의 크기였지만 공간 이동과 같은 고급마법을 다루기에는 부족한 감이 있었다.

결국 스피릿 존에 비해 마법수준이 너무 높아진 상황이었다. 보통은 스피릿 존의 수준에 마법이 따라가기 마련이지만 언로커인 시로네는 뛰어난 통찰력으로 이론의 장벽을 뛰어넘어 버린 것이다.

‘밸런스가 비대칭이 됐네. 이걸 좋아해야 하는 건가?’

물론 스피릿 존의 성장폭도 작은 것만은 아니었다. 크기는 입학 초기와 비슷하지만 내구도 자체가 다르기 때문이다.&nbsp;

반년 전의 수준으로 존을 펼치라고 한다면 직경 100미터도 문제가 아니었다.&nbsp;

하지만 그 상태로 고등 마법을 시전하다가는 존이 깨져 버리고 만다. 따라서 존의 반경은 여전히 50미터라고 생각하는 편이 합리적이었다.

‘하하, 이 정도 크기의 존으로 공간 이동을 한다고 말하면 사람들이 비웃겠지.’

대략적으로 계산해 봤을 때 실전에서 공간 이동이 효력을 발휘하려면 최소한 존의 직경이 200미터는 되어야 했다.

마법사가 급한 임무를 받고 10킬로미터를 이동한다고 했을 때 순간 이동으로 도달하려면 무려 1,000회를 시전해야 한다. 하지만 존의 직경이 200미터인 마법사는 단지 50회의 공간 이동만으로 거리를 주파할 수 있다.

분초를 다투는 실전의 현장에서 950회의 시전 타임을 줄일 수 있다는 건 어마어마한 효율이었다.

“강력한 마법만 배운다고 전부가 아니구나. 스피릿 존이 받쳐 주지 않으면 뛰어난 마법사는 될 수 없어.”

게다가 스피릿 존을 수련한다고 해도 반경만 넓히는 게 능사가 아니었다.&nbsp;

주요 마법이 작동할 수 있을 만큼의 내구력을 갖춘 상태에서 크기를 키워야 한다. 게다가 마법의 정확도를 높이려면 밀도까지 신경 써야 했다.

“세상에나…….”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 앞으로 자신이 걸어갈 길이 지평선 끝까지 펼쳐진 기분이었다.

존의 반경과 내구력, 전지와 전능, 응용력과 숙련도, 실전 경험과 판단력 등, 마법사가 익혀야 할 소양은 끝도 없었다.

무엇보다 시로네를 전율시킨 것은 이 모든 소양들이 동시다발적으로 밸런스를 이루면서 상승해야 한다는 점이었다.

그런 사실을 깨닫자 자신이 추구하는 길이 무엇인지, 마법이란 어떤 것인지 그 형태가 어렴풋이 보이기 시작했다.

시로네는 희열을 느꼈다.&nbsp;

무한에 가까운 마법 세계에서 흐릿하게나마 실체를 느꼈다는 건 성장의 증거이기 때문이다.

시이나, 에텔라, 아케인도 마찬가지다. 모두 엄청난 수행을 거쳐 그 자리에 도달한 것이다. 물론 험난한 길이겠지만 결코 끊어진 다리라고는 생각이 들지 않았다.

‘할 수 있다. 나는 더 올라갈 수 있다.’

클래스 포의 진급에 성공했으니 다음 학기부터는 언제라도 졸업반 신청을 할 수 있다. 그리고 마침내 졸업을 하게 되면 꿈에 그리던 마법사가 되는 것이다.

“내가 마법사가…….”

시로네는 상상만으로 가슴이 두근거렸다. 한때는 평생을 산에서 살아야 한다고 생각한 적도 있었다. 하지만 이제는 달랐다. 그토록 원하던 꿈이 현실로 실현되고 있었다.

“그러고 보니 정말 많은 일이 있었구나.”

처음 학교에 들어왔을 때는 마법 하나 다루지 못한다고 동기들에게 구박을 받은 적도 있었다. 그에 대한 반대급부로 이례적인 순간 이동 시험까지 치르지 않았던가?

“하하! 지금 생각해 보니 정말 한심했네.”

시로네는 이동 마법 훈련장을 벗어나 제4구역에 있는 절삭 마법 수련장으로 들어갔다.&nbsp;

마법적인 절삭력을 시험하는 곳으로, 점성이 강한 원통 모양의 타깃이 마법진 위에 떠있었다.

시로네는 타깃에 다가가 손을 내밀었다.

“윈드 커터.”

영창과 동시에 강풍이 휘몰아쳤다. 날카로운 바람이 타깃을 할퀴자 철썩 소리를 내며 원통이 이등분되었다.&nbsp;

에어 계열의 전공자는 점성을 최대치로 맞추고 훈련한다지만 처음 시도하는 시로네는 마법이 성공했다는 사실만으로 흡족했다.

“헤헤, 이 정도는 간단하지.”

현재 시로네의 전지는 입학 초기와 비교할 수 없을 만큼 강해져있었다.&nbsp;

전 과목을 80점 이상으로 통과했으니 기본 마법인 윈드 커터 정도는 문제가 아니었다.

물론 전지를 안다고 해서 모두가 전능을 해내는 것은 아니었다. 처음 시도한 마법을 곧바로 발현시킬 수 있는 이유는 시로네의 성향이 분석보다는 통찰에 가깝기 때문이다.

마법사는 크게 이론파와 감각파로 나눌 수 있다. 각각의 장단점이 있겠으나 어떤 작업을 처음 시도할 때는 감각파가 이론파보다 습득이 빠를 수밖에 없었다.

특히나 시로네는 그 성향이 너무나도 뚜렷한 측에 속했다. 일전에 아케인이 시로네를 두고 실전에서 배우는 타입이라고 말한 이유도 여기에서 비롯되었다.

반년의 성과를 복습한 시로네는 만족한 미소를 지었다. 자신이 생각하기에도 이제는 제법 마법사다워진 듯했다.

“야, 시로네!”

“어라?”

트랙을 돌아보자 네이드와 이루키가 손을 흔들고 있었다.&nbsp;

반가운 마음에 뛰어가려던 시로네는 문득 재밌는 생각을 떠올리고 걸음을 멈췄다.&nbsp;

그런 다음 스피릿 존을 타깃형으로 변환시키고 친구들과의 거리를 계산해 공간 이동을 시전했다.&nbsp;

낑 하고 쇠가 긁히는 소리를 내며 시로네의 몸이 순식간에 두 사람의 앞에 떨어졌다.

“깜짝이야! 뭐야, 방금 뭐 한 거야?”

네이드가 화들짝 놀라며 물러섰다. 이루키도 예상치 못했는지 눈을 크게 떴다.

“설마 공간 이동? 학기가 끝나는 날까지 연습하고 있었던 거야?”

시로네가 머쓱하게 웃으며 대답했다.

“아니야. 당분간은 수련장에서 연습을 못 하잖아. 마지막으로 복습 좀 하려고 들렀어.”

“하지만 공간 이동은 오늘 처음 성공한 거잖아? 근데 되게 신기하다. 한 번만 다시 해 봐.”

네이드가 호들갑을 떨자 이루키가 혀를 찼다.

“뭐가 신기해? 처음 보는 것도 아니면서.”

“아니, 우리 또래가 시전하는 건 처음 보는 거 같은데? 선생님들이 할 때는 그냥 그런가 보다 했는데 시로네가 하니까 기분이 다르네.”

“하긴, 공간 이동은 졸업반 선배들한테도 어려운 마법이니까.”

괜히 전공자라 불리는 게 아니었다. 순간 이동은 마법사의 기본이지만 공간 이동부터는 전공 계열에 가까웠다.

물론 순간 이동과 마찬가지로 공간 이동 또한 오버 파워로 분류되기에 공인 6급의 수준이라면 필수적으로 익힌다.&nbsp;

하지만 아무리 전공자라도 학생 수준에서 아광속을 구사하는 건 예상보다 훨씬 어려운 일이었다.

“그런데 아직까지는 딱히 쓸데가 없어. 이동 거리가 너무 짧아서.”

“왜 쓸데가 없어? 적어도 네이드는 놀라게 했잖아.”

“뭐야? 내가 언제 놀랐다고 그래? 나도 플라즈마 할 수 있다고. 여기서 보여 줘?”

네이드가 발끈했지만 이미 패는 드러난 시점이었다. 이루키가 귀찮은 듯 손을 휘저으며 시로네에게 말했다.

“됐어. 아무튼 요약하자면 이거군. 아무도 없는 곳에서 대단한 마법을 시전해보며 자아도취에 빠져있었다 이거지?”

시로네는 얼굴을 붉혔다. 반년 동안의 성과를 복습한 것뿐이지만 어떤 의미로는 이루키의 말이 틀리지 않았다.

“아니, 난 그런 게 아니라…….”

“뭐, 너 정도면 충분히 그래도 돼. 이번 학기에 가장 큰 성장 폭을 보인 사람이니 너니까 말이야. 어쨌거나 이제 만족했으면 인사드리러가자.”

“아, 맞다. 벌써 시간이 이렇게 됐네.”

대부분의 학생들이 집으로 돌아갔으나 몇몇 학생들은 시로네 일행처럼 학교에 남아 있었다. 학기 중에 고생한 교사들에게 감사의 인사를 전하기 위해서였다.

세 사람은 수련장을 벗어나 교사진이 머무는 건물을 찾았다. 기숙사의 문이 전부 열려 있고 청소부들이 방마다 청소를 하고 있는 게 보였다.

시로네는 회의장을 찾았다. 예상대로 수많은 교사들이 고향으로 떠나기 전에 찻잔을 들고 담소를 나누고 있었다.

---------------------------------------