[12] 꿈을 향한 첫걸음(4)

레이나는 거친 숨을 내쉬는 시로네를 멍하니 바라보았다. 연주라고 부를 만한 것이 아니기에 음감을 평가할 수는 없지만, 본질을 깨닫는 통찰력이 상상을 초월했다.

‘대체 누구지? 어째서 이런 아이가 집사를…….’ 

“아, 좀 시끄러! 이 마귀할멈아!”

시로네와 레이나가 동시에 복도 쪽을 돌아보았다.

“왔으면 발 닦고 잠이나 자든가, 아님 자장가라도 치든가! 엄한 데서 당해 놓고 히스테리를 부려!”

푸석푸석한 머리. 반쯤 감긴 게슴츠레한 눈. 아직도 잠에 취해 있는 리안이 빨래판 복근을 벅벅 긁으며 방으로 들어왔다. 그러다가 누나의 옆에 앉아 있는 시로네를 보고 고개를 갸웃했다.

“어라? 시로네, 너 여기서 뭐 하냐?”

“아니, 저기…….”

리안과 친구라는 사실을 레이나가 알게 되면 큰일이다.

하지만 리안은 거기까지 생각이 미치지 못한 듯 뭔가를 웅얼거리더니 갑자기 배를 잡고 웃어 젖혔다.

“푸하하하! 너 설마? 그거 가지러 온 거야?”

감당할 수 없는 부끄러움에 시로네의 얼굴이 달아올랐다. 레이나가 리안이 저지른 범죄를 알게 된다면 자신을 어떻게 볼 것인가. 또한 그녀는 얼마나 수치스러울 것인가.

“아니야! 잠깐 들어온 거라니까.”

“아니긴 뭘? 축하한다, 시로네. 드디어 남자가 됐구나.”

리안은 거침이 없었다. 물론 속옷이야 식구들 사이에서는 행주만큼이나 대수롭지 않은 물건일 터였다. 하지만 당하는 입장인 시로네에게는 감당할 수 없는 중압감이었다.

“뭐야? 너희들 아는 사이였어?”

“시로네? 어, 내 친구야.”

“리안! 무슨 소리를 하는 거야?”

“하하하! 괜찮아. 저 마녀는 성질머리는 고약해도 이런 쪽으로는 전혀 신경 안 쓰거든.”

과연 그럴까?

그녀가 예술적이고 개방적인 성격이라는 건 안다. 하지만 이것은 귀족과 평민 간에 벌어질 수 있는 가장 심각한 상황이었다.

“이름이 시로네였구나. 걱정하지 마. 리안이 친구라면 친구인 거니까. 한심한 동생이긴 해도 사람 가지고 장난치는 애는 아니야.”

시로네는 의심의 눈초리를 거두지 않았다. 당하는 입장에서 기분이 나쁠 수도 있었지만 레이나는 오히려 시로네의 태도를 좋게 받아들였다. 진정한 신뢰란 의심 속에 싹트는 법이니까.

“근데 너 되게 특이하더라. 아까 그 연주는 어떻게 한 거야?”

“뭐야? 시로네가 친 거였어? 난 또 누나의 히스테리가 발동했나 했는데.”

시로네의 미간이 찌푸려졌다. 이렇게 예쁘고 다정한 누나에게 마녀나 히스테리라는 말을 붙인다는 게 이해가 되지 않았다.

“리안, 왜 나한테 거짓말을 한 거야? 상냥하고 좋은 분이신데.”

“시로네, 절대 속으면 안 돼! 이 여자는 마녀야! 언젠가 널 잡아먹을지도 모른다고!”

리안이 시로네의 어깨를 붙잡고 흔들었다. 장난이라고 치부하기에는 리안의 표정이 너무나 심각했다.

“후후, 미안해. 동생이 워낙 철이 없거든. 그래도 시로네 같은 친구가 있어서 안심이 되네. 한심하고 못난 동생이지만 네가 좀 잘 챙겨 줘.”

리안은 테이블로 걸어가 물을 따랐다. 어차피 남매지간에는 무슨 말을 해도 귓등에도 안 들어오는 법이었다.

“아, 아니에요. 제가 뭐…….”

레이나는 수줍게 머리를 긁는 시로네를 빤히 바라보았다. 17살이면 다 컸을 법도 한데 참으로 순수한 아이였다.

“후후, 너 되게 귀엽다.”

“그렇게 귀여우면 누나가 데리고 살아. 시로네가 가족이 된다면야 나야 좋지. 으하하하!”

리안의 짓궂은 농담에 시로네의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다. 그럼에도 기분이 나쁘지 않은 이유는 알게 모르게 그녀에 대해 호감을 갖고 있기 때문이었다.

“어머나! 누나까지 내줄 정도로 친한가 보네.”

“뭔 소리를 하는 거여? 물론 시로네는 형제나 다름없지만 너 같은 마녀는 아무한테나 줘 버려도 상관없다고. 오히려 시로네가 아깝지.”

“아하, 그러셔?”

레이나의 몸이 훌쩍 날아올랐다. 사람의 키를 가볍게 넘어서는 도약력에 시로네의 정신이 아찔해졌다. 

리안의 앞에 착지한 레이나가 동생의 귀를 세게 잡아당겼다.

“아야야야! 아파! 아파앗!”

“잡았다, 요 범인!”

“범인이라니! 무슨 소리야?”

“내 속옷 가지고 장난 친 놈. 너지?”

“아니야! 왜 엄한 사람에게 덮어씌워!”

“2층에 있는 혈기 왕성한 남자는 너와 시로네, 단둘뿐이고 내가 지켜본 바로 시로네는 절대 그럴 애가 아니거든. 그러니까 너밖에 없지. 이제 인정하시지? 그렇게 질색하는 누나의 속옷에 왜 관심을 가지셨을까?”

레이나는 한때 라이와 맞먹는 검술의 재인이었다. 그런 만큼 손가락에 집중된 힘은 가히 엄청났다. 

리안은 지옥 불에 담금질당한 기분으로 시로네를 바라보았다. 이렇게 된 이상 자폭밖에 없다. 어차피 죽을 거라면 1명이라도 살아남는 게 이득 아니겠는가.

“그래, 내가 했다! 속옷이 떨어져서 입으려고 그랬다! 넌 동생한테 팬티 한 장도 못 주냐! 으아아악!”

레이나가 귀를 사정없이 잡아당기자 거구의 리안이 꼼짝 못하고 까치발을 디뎠다. 

“지금 그걸 말이라고 하니? 이실직고하지 않으면 귀 뜯겨 나간다.”

“죽여라, 죽여! 난 더 이상 할 말 없으니까!”

시로네는 좌불안석이었다. 누가 주도했든 간에 같이 저지른 일이었으니 리안 혼자 고통을 당하게 놔둘 수는 없었다.

“저기, 사실은 제가 그랬어요.”

“시로네, 안 돼! 넌 이 마녀의 무서움을 몰라! 빨리 도망쳐!”

“리안이 장난을 치려다가 그렇게 된 거예요. 악의는 없었어요. 하지만 정말 죄송합니다.”

“흐음, 그랬단 말이지.”

레이나는 게슴츠레하게 눈을 뜨고 시로네와 리안을 번갈아 바라보았다. 그러다가 피식 웃으며 리안의 머리를 쥐어박았다.

“아야!”

“시로네 때문에 목숨 건진 줄 알아. 한 번만 더 그러면 그때는 진짜 귀머거리로 만들어 주겠어.” 

리안은 정수리를 어루만지며 시종 구시렁거렸다. 대체 이 마녀는 무슨 바람이 불어서 집에 들어온 것일까?

“대체 왜 돌아온 거야? 휴가는 전에 냈었잖아?”

“응? 너 아직 못 들었어? 라이 소식.”

“우리가 언제 신경 쓰는 거 봤어?”

“이번에 라이가 공인 검사 시험을 보거든. 그래서 데리러 온 거야. 왕성에서 할아버지랑 같이 출발했는데 중간에 친구 좀 만나고 오신다고 해서.”

“공인 시험?”

리안의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 실력의 차이는 인정하고 있었다. 형은 천재였으니까.

하지만 이렇게나 벌어졌단 말인가?

공인 자격증은 토르미아 왕국에 사는 모든 이들의 꿈이자 귀족 서열의 척도가 되는 기준이었다. 

시험은 1년에 한 번씩 열리며 지원자의 숫자는 자그마치 천 명에 이른다.

하지만 그중에서 공인을 획득할 수 있는 사람은 서른 명도 되지 않았다.

비교 대상으로는 비공인 자격증이 있었다. 왕궁에서 지정하는 기관에서 발급하는 것으로 크레아스 도시를 예로 들자면 대표적으로 알페아스 마법학교가 있었다.

마법학교를 졸업하면 비공인 10급의 마법사가 되고, 이후로는 협회나 길드를 통해 여러 가지 업적을 수행하여 급수를 올리게 된다.

공인과 비공인의 차이는 결국 왕성의 인정을 받느냐 못 받느냐였다. 따라서 비공인 중에도 공인에 뒤지지 않는 실력자가 존재하지만, 사람이란 돈과 명예가 따르는 곳에 몰리는 법이기에 전체적인 수준은 공인이 훨씬 높다고 할 수 있었다. 

매년 열리는 공인 시험에 비공인 자격증을 취득한 사람이 절반이 넘는다는 사실로도 그 차이를 알 수 있었다.

“흥, 좋겠구먼. 역시 천재는 달라. 집에서도 팍팍 밀어주잖아.”

레이나는 안쓰럽게 리안을 바라보았다. 재능이 있든 없든 귀여운 막내 동생이었다. 이번 일로 상처를 받지 않았으면 좋겠다는 생각이었다.

“나는 저녁 준비하러 가야겠다. 왕궁에서 공수한 해산물이라 직접 손질해야 되거든. 시로네, 만나서 반가웠어. 다음에 보면 인사하자.”

“네. 안녕히 가세요.”

시로네는 아쉬운 마음을 뒤로하고 고개를 숙였다. 내일이면 저택을 떠나는 그가 레이나를 다시 만날 일은 없었다. 하지만 그녀와 피아노를 연주했던 순간의 고양감은 영원히 잊지 못할 터였다.

“리안, 혹시 너희 누나 말이야.”

“응? 누나가 왜?”

“그러니까…… 혹시 남자 친구 같은 거 있어?”

시로네는 말을 꺼내자마자 후회했다. 감정이란 철창에 갇힌 맹수와도 같아서, 막상 풀어버리면 걷잡을 수 없는 결과를 초래하고 만다.

한참이나 눈을 깜박거리던 리안이 치아를 드러내며 웃었다.

“시로네, 너 설마?”

“아, 아니야! 그냥 잊어 줘! 난 그냥…….”

“푸하하하! 누나! 누나!”

리안이 방을 뛰쳐나가자 얼굴이 빨개진 시로네가 뒤쫓았다. 계단을 내려가는 시간조차 아까운지 리안이 난간 밖으로 얼굴을 빼내고 소리쳤다.

“누나! 시로네가 남자 친구 있냐고 물……!”

“아우, 좀 그만해!”

아슬아슬하게 입을 틀어막은 시로네가 리안의 허리를 붙잡고 방으로 끌고 갔다.

“응? 무슨 소리지? 남자 친구?”

주방에서 일을 하는 시녀들이 2층을 올려다보았다. 해산물을 손질하는 레이나가 눈웃음을 지으며 말했다.

“애들끼리 장난치는 거예요. 자, 이제 찌기만 하면 돼요. 독은 제거했으니까 레시피대로 요리해 주세요.”

“네, 아가씨.”

본격적인 요리에 들어가자 시녀들은 다시 정신없이 일에 몰두했다.

하지만 저택의 업무를 총괄하고 있는 젊은 남자만큼은 조금 전의 소리에 미간을 찌푸리고 있었다.

집사장 루이스.

타고난 계산 실력과 철두철미한 성격으로 가문 역사상 최연소로 집사장에 오른 인물이었다. 차가운 인상을 도드라져 보이게 하는 무테 안경을 쓰고 있었다.

“시로네라고?”

시녀들이야 들어 본 적이 없겠지만 집사장인 그의 뇌리에는 똑똑히 박혀 있었다. 대도서관 이전 작업을 위해 테무란이 데려온 계약직 소년이었다.

“어째서 막내 도련님과……?”

오젠트 가문의 번영에 인생을 바치기로 맹세한 그에게는 그냥 넘어갈 수 없는 사안이었다. 자신이 모르는 일이 벌어지고 있는 게 분명했다. 

눈동자를 번뜩인 그가 평집사를 불러 지시를 내렸다.

“부집사더러 당장 내 방으로 오라고 해.”

* * *

꼭두새벽부터 대연무장에 기합 소리가 울려 퍼졌다.

리안은 평소보다 강도를 높여 수련에 임했다. 라이가 공인 시험을 치른다는 얘기는 그의 불씨에 기름을 끼얹은 셈이었다. 반드시 따라잡고 만다. 그런 생각으로 수없이 베기를 반복했다.

카이트는 제자의 호쾌한 검무를 바라보며 확신을 가졌다.

‘확실히 늘었다.’

체력, 기력, 기술. 모든 면에서 일취월장했다. 이 정도 실력이라면 도시 인근 산적 패거리 정도는 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이다. 

하지만 정식으로 검술을 익힌 사람끼리의 대결을 상정한다면 여전히 멀고도 멀었다. 문제는 스키마였다. 리안의 가장 큰 장점인 저돌성이 이번에는 단점으로 작용하고 있었다.

리안의 검술은 패도적이고 강렬했다. 때로는 정신을 차갑게 만들고 본질을 깨달아야 할 때가 있는데도 그는 오로지 전진만을 강조했다.

‘누구에게나 자신만의 방식이 있다. 냉정하지 못하다는 단점 따위는 저 뜨거운 화력 앞에 비할 바가 아니다. 이대로 갈 수밖에 없는 건 분명하다. 하나, 아쉽구나.’

“타하! 타하! 타하!”

장검보다 두 배나 무거운 곤봉을 완력만으로 휘둘렀다. 공기 저항까지 감안하면 대검을 쥐어도 손색이 없는 힘이었다. 스키마를 터득할 수만 있다면 그 효율이 얼마나 극대화될지 벌써부터 기대가 됐다.

“그만! 10분간 휴식!”

리안은 숨을 헐떡거리며 카이트에게 돌아왔다. 

카이트는 제자의 눈빛에서 타오르는 열정을 발견했다. 1년 전의 어느 날에도 이런 눈을 하고 있었다. 

당시에는 금세 꺼졌지만 이번에는 달랐다. 라이가 왕궁으로 간다. 리안의 불꽃은 다시는 시들지 않을 것이었다.

“막내 도련님! 막내 도련님!”

저택에서 일하는 평집사가 헐레벌떡 뛰어왔다. 목을 축이는 리안의 앞에 도착한 그가 숨을 가라앉히지도 못한 채 말했다.

“큰일 났습니다! 아가씨께서 빨리 저택으로 오라고 하십니다!”

“누나가? 갑자기 뭔 일이야? 형 때문이라면 관심 없어. 알아서 하라 그래.”

“그게 아니고 시로네라는 계약직 소년이 지금 죽을 위기에 처해 있습니다.”

---------------------------------------