페이스 투 페이스(2)

‘보인다.’

아가페의 신호로 충만해 있던 세상 이 풍경의 빛깔을 되찾기 시작했다.

지상으로 내려온 미로가 주위를 살 폈다.

마족으로 바글거렸던 바슈카 시내 가 언제 그랬냐는 듯 황량하게 비어 있었다.

“아우우. 아우.”

마의 농도가 짙은 자, 강한 마족들 조차 반쯤 녹아내린 상태로 땅을 기 어 다니고 있었다.

‘절반이 날아갔어.’

인구밀도로 짐작했을 때, 소멸한 마족은 최소 6천만 이상일 터였다.

물론 바슈카 시내는 거의 전멸.

그나마 생존한 군대는 아가페의 범 위 바깥, 바슈카 성벽 너머에 있던 마족이었다.

‘하지만 중요한 건……

마족을 제외한 시내의 사람들은 일 말의 피해도 입지 않았다는 사실이 었다.

“살았다.”

정신을 차린 시민들이 벌떡 일어났 다.

“살았어! 우린 살았다고!”

그들의 함성 소리가 하늘까지 올라 오는 순간에야 일행은 현실을 피부 로 느꼈다.

‘시로네가……

언제나 반가운 얼굴이지만, 지금은 죽은 사람이 되돌아온 것처럼 심장 이 뛰었다.

“후우.”

마지막으로 지상에 내려온 시로네 가 길게 숨을 내쉬더니 모두를 둘러 보며 웃었다.

“안녕?”

늘 그렇듯 담백한 인사에도 눈물이 나올 지경이었다.

“시……

에이미가 입을 열며 다가가려는 그 때.

“시로네!”

스파크 마법을 시전한 네이드가 순 식간에 거리를 좁혀 시로네를 끌어 안았다.

“이 자식아! 도대체 어떻게 된 거 야? 우리한테는 말이라도 해 줘야 할 거 아니야!”

“미안. 사정이 있었어.”

서로에 대해 너무나 잘 알기에 네 이드도 설명 따위는 듣고 싶지 않았 다.

“하아, 진짜……

올 것이라 믿어 의심치 않았다.

이루키는 생각하고, 네이드는 준비 하며, 시로네는 언제나 문제를 해결 하니까.

“진짜로 죽는 줄 알았다고.”

원소 폭탄 타이머가 10초 아래로 떨어졌을 때는 솔직히 심장이 쫄깃 했다.

퍼뜩 떠올린 네이드가 말했다.

“이루키에게 전해야겠어. 그 녀석, 1분1초가 위험한 상황이야. 자칫하 면……

“괜찮아. 이루키도 알고 있으니까.”

“ 응?”

원소 폭탄의 존재를 알면서도 시로 네가 성전에 먼저 다녀왔을 리는 없 었다.

‘그럴 성격이 아닌데.’

마음은 급한 쪽으로 기우는 법.

하지만 그것 또한, 두 가지 사건을 동시에 해결할 수 없는 인간의 상식 일 뿐이었다.

“시로네.”

리안의 목소리에 시로네가 돌아보 았다.

“리안.”

호들갑을 떨지는 않았다.

이 끔찍한 전장 속에서 시로네를 잠시 잊고 싸울 수 있는 유일한 사 람이었을 테니까.

그런 자부심의 발로인지, 리안은 미소를 지으며 에이미의 등을 떠밀 었다.

“ 아.”

네이드에게 선수를 빼앗겼지만, 차 라리 다행일 정도로 가슴이 울렁거 렸다.

‘나는 시로네를 만날 준비가 되어 있는 것일까?’

할 수 있는 모든 것을 했기에, 따 듯한 희망은 사라지고 차가운 현실 만이 남는다.

그렇게 모든 것을 직시해야 하는 시점에서.

‘시로네는……

인간이 아닌 것처럼 보였다.

“강해졌구나, 에이미.”

마치 위로하는 것 같아서, 에이미 가 가장 먼저 느낀 감정은 불안함이 었다.

“열심히 했어. 발키리에 들어가고, 가르시아 선생님에게 특별훈련도 받 고, 또……

최대한 많은 것들을 나열해 보지 만.

“너랑 같이 싸우려고, 목숨을 걸고 전쟁터를 돌아다녔어. 그러다가 화 계를……

시로네에게 다가가고 있다는 생각 이 들지 않았다.

“죽을 뻔했는데, 그랬는데……

서러운 마음을 필사적으로 참는 에 이미를 바라보며, 시로네가 입을 열 었다.

“미안해.”

진심이었다.

“너에게 상처를 줬어. 그런 말을 해서는 안 됐어. 나는 최악의 남자 친구야.”

“뭐가.”

에이미는 떨리는 입술에 힘을 주었 다.

“뭐가 최악이야. 너는 최선을 다한 거잖아. 내가 약해서, 함께 싸울 수 없으니까……

“아니.”

시로네는 고개를 저었다.

“약한 건 나였어.” 주위에 있는 사람들은 새로운 경지 에 오른 시로네의 첫 번째 진의를 기다렸다.

“내가 약해서, 그런 못된 말을 해 버렸어. 너도 나만큼 힘들었을 텐데, 내 고통까지 책임지게 해 버렸어.” 울티마 시스템이 가능한 이유는, 모두가 마음을 가진 존재이기 때문 이다.

“그러니까……

여태까지 에이미가 감당해야 했던 상처를 짐작하며 시로네가 말했다.

“함께 싸우자. 결과가 어떻게 되든, 네 곁을 떠나는 일은 절대로 없을 거야.”

감정이 북받친 에이미의 어깨가 부 르르 떨리는 것을 보며 친구들이 미 소를 지었다.

u o ≫

......흐으

에이미는 두 주먹을 움켜쥐고 고개 를 끄덕였다.

‘울지 않아.’

모두와 함께 이 전쟁을 끝내기 전 까지는, 한 방울의 눈물도 흘리지 않을 것이다.

한편 바슈카의 성벽 바깥에서 지켜 보고 있던 천국의 군대도 잠시 넋을 잃었다.

특히나 사티엘은 아가페의 빛이 터 진 이후로 공포에 가까운 감정을 느 끼고 있었다.

‘이게 뭐지?’

헥사의 일종이라는 건 확실하지만, 단연코 경험해 보지 못한 느낌이었 다.

‘거핀 말소에 포함되어 있는 것인 가?’

그것과도 조금 다르다고 생각되는 이유는, 특유의 불쾌감이 없기 때문 이다.

‘결국 내가 모르는 것이라는 얘기 군. 하지만 또한…… 알고 있는 것 이기도 하다.’

기억의 복구를 수없이 시도했던 그 녀이기에 추론할 수 있는 경우는 하 나.

‘거핀 그 자체일 경우.’

아가페는 경험하지 못했지만, 거핀 과 연관되어 있을 경우 모순은 해결 된다.

‘결국 저 빛의 느낌이 거핀이라 면……

사티엘의 시선이 이카엘을 향했으 나, 그녀는 여전히 차가운 표정이었 다.

‘어째서?’

만약 이카엘이 기억을 되찾았다면 조금 전의 빛에 충격적인 반응을 보 여야 한다.

‘설마, 기억을 되찾은 게 아니야?’ 이카엘을 뚫어지게 관찰하며 생각 에 잠겼던 사티엘이 사납게 고개를 저었다.

‘아니, 오히려 비정상적이다. 기억 이 복구되지 않은 나조차 정신에 파 문이 있었어.’

성광체에 흔들림이 없다는 것은, 의도적으로 정신을 제어하고 있다는 뜻이었다.

‘살았구나.’

이카엘은 마족들이 사라지고 수백 만 명의 인간이 목숨을 구한 현장을 내려다보았다.

“ 안도했느냐?”

나네의 물음에 이카엘이 고개를 돌 렸다.

“저는 인간에 대해 특별한 감정 을......”

“누군가가 이렇게 말했지. 마음이 담기지 않은 소리는 껍데기에 불과 하다고.” 이카엘이 침묵하자 슈라가 나섰다.

“부처께서는 어떤 심정이신지요?

수많은 마족이 죽었고 인간들이 살 았습니다.”

나네는.......

“내가 심령권을 열었다.”

삶의 기회를 되찾은 시민들이 기뻐 하는 모습을 지그시 내려다보았다.

“내가 마를 불렀고, 그 대가로 수 많은 인간들이 고통을 받고 있다. 잔인하다고 생각하느냐?” “저들이 살아서 기쁘냐고? 물론 기 쁘다. 하지만 마魔란, 그 시대가 담 고 있는 정신이다. 외계에서 온 과 물이 아니야.”

나네는 슬픈 표정으로 콧잔등을 구 겼다.

“언제부터 인간이…… 고작 마魔 따위에 고통을 받고 두려움을 느끼 게 되었지?”

이번에도 슈라는 대답하지 못했다.

“내가 지옥을 열었을까? 아니, 나 는 시대를 연 것이지. 심령권이 열 리기 전에도 누군가는 감당해야 했 던, 그 끔찍한 고통들이 실체가 되 어 모두를 덮친 것뿐이다. 지금 저 기서 기뻐하는 자들 중에서, 이 시 대의 지옥에 책임을 지지 않아도 되 는 자가 얼마나 될까?”

“하지만 인간이란 본래……

“한때는 있었다.”

앙케 라의 꿈을 삼킨 나네는 아주 오래전에 존재했던 인류를 알고 있 었다.

“시대의 정신 따위는 두려워할 필 요도 없는, 정말로 강한 인류가.”

대천사들이 고개를 끄덕였다.

‘그랬지.’ 실제로 천국의 역사에서 마魔가 강력한 힘을 가졌던 적은 한 번도 없었다.

‘가이아인은 신과 싸운 종족이다. 그들의 신념 앞에 마魔는 발붙일 곳이 없었어.’

자신의 안에 담긴 것에 대해 두려 움이 없었다.

“그렇기에 아직은, 내 존재의 필必 에 대해 결정을 내릴 수가 없구나.”

나네가 말했다.

“직접 가서 듣겠다.”

바슈카의 성벽을 넘은 천국의 군대 는 시로네가 있는 거리에 착지했다.

블록 하나를 사이에 두고 시대의 야훼와 시대의 부처가 서로를 마주 보았다.

하나둘씩 소리가 사라지고, 마침내 숨소리조차 없는 정적이 찾아왔다.

네이드는 마른침을 삼켰다.

‘심장이 터질 것 같아.’

당장 나네의 뒤편에 도열한 자들만 봐도, 세상을 압도할 정도의 기운이 었다.

‘저게 대천사구나. 시로네가 말한 이카엘인가? 저 녀석은 아마도 이미

“긴장할 것 없어.”

미로가 네이드의 어깨를 짚었다.

“붙어 보기 전에는 몰라. 우리도 만만치 않으니까. 물론 너를 포함해 서 말이야.”

극선의 미소에 마음이 진정되었다.

“아??????

그러자 비로소 시로네를 호위하는 자들의 면면이 눈에 들어왔고, 전율 이 일었다.

‘그리고 나.’

최강의（자칭） 전기 마법사 네이드.

‘이 싸움, 내가 끝낸다.’

그렇게 눈을 빛내며 앞을 돌아보는 그때, 시로네가 혼자서 걸음을 옮겼 다.

“야, 너??????!”

시로네가 돌아보며 눈웃음을 지었 다.

“다녀올게.”

네이드는 그제야 천국의 군대에서 나네가 홀로 다가오고 있는 것을 보 았다.

야훼와 부처가 서로를 만나기 위해 내딛는 한 걸음, 한 걸음이 영겁처 럼 길었다.

심각하게 지켜보던 단테가 피식 웃 었다.

‘추억 돋네.’

마법학교 시절, 이천번 대인 전투 에서 시로네와 단테도 저렇게 걸어 갔었다.

‘우리 둘 다 실패가 없었지.’

짧은 인생에서 연승만을 경험했던 두 사람이 맞붙었고, 결과는 단테의 패배.

‘그 패배가……

다행이라는 생각이 드는 이유는, 승리의 강박에서 벗어나 인생을 음 미할 수 있게 되었기 때문에.

‘하지만 너는, 아직도 짊어지고 있 구나.’

나네의 주위에 검의 잔상들이 일어 서자 시로네도 육각형의 헥사를 띄 웠다.

‘ 가라.’

단테는 시선으로 시로네의 등을 밀

어 주었다.

‘거기가 세계의 종착지다.’

헥사를 황금빛 연기로 깨트린 시로 네와, 검화를 일으키는 나네의 이마 가 부딪혔다.

그 상태로 두 사람이 서로를 응시 하자, 지켜보는 자들은 똑같은 생각 을 했다.

‘ 닮았다.’

순수한 인상의 시로네와 문신으로 가득 찬 나네의 인상은 결코 같지 않았지만…….

‘왜 이러지? 내 눈이 이상한가?’ 마치 1명이 거울 앞에 서 있는 것 처럼, 좌우가 역전된 똑같은 사람 같았다.

“거울의 이면.”

미로가 말했다.

“그렇다면 진짜는…… 과연 누구일 까?”

나네의 검화가 가시처럼 일어서고, 동시에 미라클 스트림이 갈라지며 치받았다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

보이는 잔상만 수천 개인 검화가 빛의 연기에 휘감길 때마다 눈이 어 지러울 지경이었다.

“첫발을 내디딘 순간부터 싸움은 시작된 거야.”

단지 서로가 가는 길을 막아섰을 뿐, 어느 누구도 걸음을 멈춘 적은 없었던 것이다.

‘뚫고 간다.’

시로네가 이를 악물고 인상을 찡그 리면 여지없이 나네도 똑같은 표정 을 지었다.

‘무엇이 필必인가?’

그것을 묻는 억 단위의 개념이, 그 모든 조화들이 검의 형태로 시로네 를 공격했다.

‘반드시는 없어.’

미라클 스트림이 나네의 검을 휘감 자 그 모든 개념들이 망상처럼 흩어 졌다.

‘그렇게 차갑지 않아. 그게 마음이 야.’

헥사와 검화가 굉음을 내며 충돌하 는 동안, 양측 진영의 누구도 나설 엄두를 내지 못했다.

‘같은 것이 부딪치고 있다.’

단지 서로를 마주 보고 있을 뿐인 데도 세상의 율법이 파열되는 듯한 기분이었다.

“어차피 세계는 하나.”

미로가 말했다.

“그 세계를 완벽하게 정의한 두 사 람에게 남은 건 오직 관점의 차이겠 지. 마치 거울처럼 말이야. 하지만 문제는, 누가 거울 속에 있는지 모 른다는 거야. 또한 둘 다 완벽하기 에 절대로 부서지지 않는다.”

세인이 물었다.

“그렇다면?”

“따라서 부서지는 건 관점. 거울이 깨진 순간, 저들은 스스로 알게 될 거야.”

파편이 되어 쏟아지는 게 누구인 지.