[570] 반응과 대응 (2)

케이든의 몸이 흐릿해지는 것과 동시에 시로네의 눈에 텅 빈 훈련장이 보였다.

아르망의 신경 강화가 아니고서는 따라잡을 수 없는 속도였다.

‘이렇게 강했었나?’

졸업반에서는 검을 다룬다는 것조차 알지 못했다.

그리고 막상 검을 쥔 케이든은 마법을 구사하는 케이든과는 비교가 안 될 정도로 뛰어났다.

‘이건 그냥 검사잖아!’

광폭의 장막이 펼쳐졌으나 케이든은 그것까지 꿰뚫고 들어와 검을 휘둘렀다.

“죽어라!”

시로네의 목젖을 스치고 지나간 칼날이 다시 종적을 감췄다.

산탄 무브먼트를 시전한 시로네가 8개의 섬광으로 퍼지며 위치를 옮겼으나 케이든은 도착해 기다리고 있었다.

시로네의 머리를 붙잡은 케이든은 우악스러운 힘으로 돌진해 나무둥치에 얼굴을 처박았다.

“죽어! 죽어!”

온 힘을 다해 시로네를 끌어당긴 그가 두개골을 박살 낼 각오로 팔을 내뻗었다.

“죽어어어어!”

쾅!

나무둥치가 우지끈 부러지고, 이마를 처박은 시로네의 눈이 빛을 내며 부릅떠졌다.

‘시불상폭매!’

1초 전.

“죽어어어어!”

나무둥치가 눈앞으로 빠르게 다가오자 시로네는 손에 광자를 압축시켜 팔을 휘둘렀다.

펑 소리를 내며 나무둥치의 중간이 끊어졌다.

“뭐……!”

케이든의 중심이 앞으로 기울자 몸을 뒤튼 시로네가 한 발의 포톤 캐논을 케이든의 복부에 박아 넣었다.

“커억!”

해머에 얻어맞은 듯한 충격을 느끼며 케이든의 몸이 훈련장의 중앙까지 날아갔다.

이마에서 흘러내리는 피를 닦아 낸 시로네는 뒤로 몇 바퀴를 구른 후 검으로 땅을 찍으며 웅크린 케이든을 노려보았다.

“이 자식이……! 커억!”

케이든의 눈의 초점이 흔들리더니 핏물이 토해졌다.

‘제길! 뭐가 어떻게 된 거지?’

충격보다도 믿을 수 없는 것은 현재 뇌리에 피어오르고 있는 묘한 의문이었다.

‘딱히 위화감은 없었는데.’

전투는 자연스럽게 전개되었고, 그렇기에 지금의 결과도 받아들일 만하다.

‘그게 문제야. 자연스럽다는 것.’

이미 승기를 굳혔다고 생각했건만 어느새 피해를 입은 쪽은 자신이었다.

‘분명 머리에 충격이 없지는 않을 텐데.’

검사가 마법사를 상대하는 정석이 집중을 방해하는 것이라면 가장 좋은 급소는 머리.

이미 뇌에 충격이 여러 번 가해진 상황에서 회심의 반격을 했다는 것은 둘 중의 하나다.

정신적 내구력이 엄청나거나, 어떤 능력이거나.

보통은 전자에 높은 확률을 두겠지만 육감의 케이든은 두 번째 선택지를 외면할 수 없었다.

‘대체 저게 뭐지?’

시로네의 몸에서 빛의 광채가 아른거리고 있었다.

* * *

“3차 스크럼블이 소환되었습니다.”

“좌표는…….”

이루키는 한번 훑어보는 것으로 화면을 찍어 내듯 머리에 저장했다.

‘이천번 훈련장이다.’

그것이 가장 가까운 좌표.

하지만 이루키는 순간 이동을 시전하기 전에 우뚝 걸음을 멈추고 하늘을 바라보았다.

“…….”

어떤 경우에는 확실하지 않아도 선택해야 할 때가 있다.

‘한번 물리면 되돌릴 수 없어.’

마스터 카드의 화면을 넘긴 이루키는 참가자 전체 현황을 확인했다.

시로네처럼 대부분 랜덤 카드 두 장을 수집한 상황.

상대적으로 패의 가치가 낮을 때에 랜덤을 선택하는 것은 정석이지만 두 번째 카드에 흑과 백을 선택한 자도 몇몇 있었다.

‘3차 구간에 캉을 걸거나 4차까지 보고 있는 거로군.’

여기까지는 이해가 되지만 문제는 이것이었다.

에덴의 패는 ○○(성자).

너무 이른 판단일지도 모르지만 그녀만이 랜덤을 선택하지 않고 또다시 백색 카드를 수집했다.

‘삼부회로 승부를 볼 생각일 수도 있겠지.’

이루키는 공간 이동을 시전했다.

‘그럴 리가 없잖아.’

그가 향하는 곳은 자신이 획득할 스크럼블의 좌표가 아닌 에덴이 있을 것으로 추정되는 장소였다.

‘스크럼블이나 모으고 있을 때가 아니야.’

카드를 수집하면 각자의 마스터 카드에 현황이 기록되고 좌표는 사라지기 때문에 에덴의 위치를 대략적으로는 짐작하고 있었다.

‘물론 에덴이 없을 수도 있지. 하지만 이건 그만큼의 가치가 있는 일이다.’

에덴은 또다시 백색 카드를 수집할 것이기 때문이다.

스크럼블 로열의 최강 패인 ○○○○○○(무한).

오늘 안으로 여섯 장의 백색 카드를 전부 모으고 내일부터 상대의 스크럼블을 파괴하는 전략이었다.

‘전략대로라면 차수마다 하나씩만 파기해도 남은 6일 동안 서른여섯 장의 카드를 우리 팀이 손해 보게 된다.’

또한 이 전략이 가능한 이유는 그녀가 공격력이 제로인 방어 마법의 스페셜리스트이기 때문이다.

‘마지막 날까지 지켜 낼 수 있다고 생각하는 거지. 어차피 비폭력주의인 그녀는 캉을 걸 필요가 없으니까.’

그것이 연합 팀의 큰 그림.

에덴이 여섯 장을 모으고 프리 롤을 부여받기 전에 카드의 수집을 막아야 했다.

‘이 지점이다.’

건널 수 없는 다리의 철봉 중앙에 스크럼블이 반짝이고 있었다.

동시에 다리의 건너편에서 순간 이동으로 도착한 에덴이 모습을 드러냈다.

‘빙고!’

먼 거리에서 서로의 눈빛을 확인할 수는 없지만 상황이 만들어 내는 분위기가 공기를 타고 전해졌다.

‘속도전이다!’

2개의 섬광이 솟구쳐 건널 수 없는 다리의 중앙으로 휘어지며 내려왔다.

‘아토믹 봄.’

도착과 동시에 이루키가 스크럼블 주위를 폭발시키자 에덴이 방어 마법을 시전했다.

‘세인트 배리어.’

스피릿 존이 백색 광채를 뿜어내면서 폭발의 화염을 밀어냈다.

‘쳇, 역시 즉발로는 어림없나?’

서번트인 이루키는 여타 기폭 마법사보다 방정식을 계산하는 게 월등히 빠르지만, 에덴의 방어막을 파괴할 정도의 위력이라면 고민을 해 볼 문제였다.

두 다리를 모은 채로 건널 수 없는 다리의 철봉 위에 기립한 에덴이 말했다.

“스크럼블을 수집하지 않았네.”

“남의 스크럼블이 더 커 보이는 법이라서 말이야.”

농담으로 받아쳤으나 에덴의 표정은 더욱 차가워졌다.

“서번트의 이루키. 빠른 판단은 인정하지만 날 밀어낼 수 있을까?”

세인트 배리어의 광채가 더욱 찬란하게 빛났다.

‘확실히 까다롭지.’

방어 마법사들은 보통 속성별, 기술별로 수많은 방어 대응책을 가지고 있지만 성직자인 에덴의 마법은 오직 세인트 배리어뿐이었다.

하나의 방어 마법으로 모든 종류의 공격을 막아 낼 수 있다는 것은, 반대로 말하자면 모든 공격에 취약하다는 얘기.

하지만 요르교 최고의 신자라고 불리는 에덴의 전능이라면 얘기가 달랐다.

에덴이 들어오라는 듯 두 팔을 벌리며 말했다.

“그래서 어떡할 거지? 나랑 싸울 건가? 아니면 해보지 그래, 캉?”

이루키는 씁쓸하게 웃었다.

“안 해. 어차피 안 받을 거잖아.”

모든 캉에 파오로 대응할 각오이기에 랜덤으로 패를 숨길 필요가 없는 것이다.

‘어차피 에덴의 공격력은 제로. 그렇다면 굳이 캉을 걸어서 내 랜덤 패를 공개할 이유가 없지.’

생각에 잠긴 이루키를 바라보던 에덴이 천천히 스크럼블을 향해 나아갔다.

“그럼 스크럼블은 내가…….”

“움직이지 마.”

에덴의 걸음이 다시 멈췄다.

‘역시 신경 쓰고 있군.’

에덴의 전략은 완벽해 보이지만 파고들 여지는 남아 있다.

캔슬레이션.

제아무리 강력한 방어 마법이라도 전지를 취소시켜 버리면 무방비 상태가 될 수밖에 없는 것이다.

헤르시 또한 캔슬레이션과 아르망 중에서 고민을 하지 않았을 리가 없다.

하지만 배후에서 헤르시를 조종하는 페르미의 선택은 결국 아르망.

설령 에덴의 전략에 약간의 차질이 생긴다고 해도 아르망의 전투력을 막는 게 급선무라고 판단한 것이다.

‘조금 자존심 상하는데.’

에덴은 여전히 움직이지 않았지만 입만큼은 살아 있었다.

“할 수 있을 것 같아? 내가 스크럼블을 잡는 데에는 1초면 충분해. 그 안에 내 전지를 분석해야 하지.”

“1초라. 머릿속으로는 해외여행도 갔다 오지.”

팽팽한 긴장감이 감도는 그때 섬광이 휘어져 들어오더니 에덴의 뒤편에 정확히 착지했다.

그것만으로도 상대의 실력을 가늠할 수 있었다.

“늦었잖아.”

에덴이 돌아보지도 않고 말하자 프링스가 몸을 일으키며 말했다.

“미안하군. 거리가 꽤나 멀어서.”

웃고 있는 이루키의 속이 타들어 갔다.

‘빌어먹을.’

졸업반 서열 3위 프링스와 방어 마법의 에덴이라면 스크럼블을 얻을 확률은 지극히 낮았다.

에덴이 전보다 풀어진 표정으로 물었다.

“어때? 이래도 할 수 있을까?”

‘이건 약속된 플레이야.’

이루키라면 초반에 간파하고 행동으로 옮길 것이라는 헤르시의 계산이었다.

그럼에도 몸을 빼지 못하는 이유는, 에덴에게 백색 카드를 더 이상 수집하게 해서는 안 되기 때문에.

6단계가 최고인 패의 조합에서 성자(○○)와 종교(○○○)는 느낌 자체가 다르다.

생각에 잠겨 있는 그때 이루키의 뒤편에서 공간 이동의 소음이 밀려들더니 에이미가 착지했다.

약속된 플레이는 아니라도 같은 생각을 했음을 깨달은 이루키가 입꼬리를 올리며 말했다.

“늦었잖아.”

“안 늦었어.”

천천히 일어서는 에이미를 프링스가 같잖다는 눈으로 바라보며 말했다.

“조력자를 잘못 선택했군. 화염의 에이미라면 나, 빙결의 프링스가…….”

에이미가 말을 끊으며 마스터 카드를 들었다.

“프링스, 캉.”

프링스의 머릿속에 전기적 신호가 흘렀다.

“에이미가 캉을 걸었습니다.”

1초 안에 캉과 파오를 결정하지 않으면 개패되는 상황에서 그의 두뇌가 빠르게 회전했다.

도착하기 전에 확인한 에이미의 패는 ⓡⓡ○이고 프링스의 패는 ●○●로 공화정.

‘자신 있게 캉을 걸었다는 것은 삼부회를 잡았다는 건가? 단정할 수는 없지. 내가 파오를 외칠 것을 기대하고 있는 것일지도 몰라. 심리의 문제다.’

수많은 언어가 느낌의 영역에서 하나의 덩어리로 압축되어 뇌리에 처박혔다.

‘에이미가 삼부회일 확률은 33.3퍼센트. 무승부만 걸려도 우리에게 유리한 상황이야.’

심리를 배제한 확률의 승부라면 충분히 해볼 만한 수치였다.

“캉.”

서로의 캉이 충돌하자 마스터 카드에 에이미의 랜덤 카드가 공개되었다.

○●○(삼부회).

“…….”

루루의 신호가 들어왔다.

“캉에서 패했습니다. 소지한 카드가 개패됩니다. 다음 스크럼블 소환 시까지 에이미에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

정적 속에서 결정을 내린 프링스가 검지와 중지를 맞대고 관자놀이에 대었다.

“그럼, 나는 이만…….”

“거기 안 서, 이 자식아!”

프링스가 순간 이동으로 멀어지자 에이미가 곧바로 쫓아갔다.

이루키는 두 사람이 떠난 방향을 확인했다.

‘무브먼트 대결은 박빙일 터, 마스터 카드를 빼앗기는 힘들겠지.’

에이미 또한 시로네 팀의 스트라이커라고 할 수 있지만 프링스도 만만치 않은 상대였다.

“어쨌거나 이제 다시 둘이 되었군. 붙어 볼까? 네 움직임이 빠를지 내 생각이 빠를지.”

에덴은 입을 굳게 다물었다.

-만약 초반에 이루키를 만나게 되면…….

헤르시의 조언이 귓가에 맴돌았다.

-한 장은 그냥 줘 버려. 7일 동안 이루키와 접촉하지 않는 게 베스트야. 전지를 분석당하는 것보다 카드 한 장의 가치가 높지는 않으니까.

에덴은 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

“좋아, 양보하지. 하지만 두 번째도 이렇게 쉽게 뺏을 수 있을까?”

‘아마 어렵겠지.’

이루키가 움직이기 시작했다는 것을 알면 연합 팀은 동선을 더욱 복잡하게 설계할 것이다.

최악의 상황에서는 에덴과 한 번도 만나지 못할 수도 있다.

‘하지만 연합 팀은 이동 거리의 총합에서 손해를 보게 된다. 거기서 파훼법을 찾는 수밖에.’

에덴이 공간 이동을 시전하여 사라지자 이루키는 스크럼블로 다가갔다.

그는 현재 두 장의 랜덤 카드를 수집했고 오픈한 결과는 ○●으로 무의미한 만패지만, 여기서 백을 선택하면 삼부회가 완성된다.

‘어차피 랜덤을 선택해도 삼부회를 잡을 확률은 50퍼센트나 되지. 게다가 내 패를 완전히 감출 수 있어.’

스크럼블을 랜덤 카드로 바꾼 이루키가 곧바로 오픈하자 흑색 카드가 나왔고 ●○●(공화정)이 완성되었다.

“하아, 난 머리는 좋은데 운이 없단 말이야.”

어차피 지금은 교전을 할 때가 아니기에 미련을 접은 그는 하늘을 향해 샤이닝 마법을 세 번 시전했다.

‘소집 신호다!’

교내에 퍼져 있는 시로네 팀 모두가 하늘을 확인하고 몸을 날렸다.

---------------------------------------