[163] 늦은 점심(2)

“후우, 후우.”

한참이나 그 모습을 지켜보고 있던 에이미가 더는 봐줄 수 없다는 듯 소리쳤다.

“이봐요! 그만 좀 비키면 안 돼요? 적반하장도 유분수지, 남들이 보면 우리가 깡패고 그쪽이 피해자인 줄 알겠어요.”

시선을 돌려 에이미를 바라보던 마르샤는 그녀의 가슴에 불을 지르듯 입술을 삐죽 내밀면서 더욱 깊숙이 시로네의 가슴팍으로 파고들었다.

에이미는 인내심의 심줄이 끊어지는 소리를 들었다.

“진짜 보자 보자 하니까, 이 여자가!”

프리먼이 마르샤를 가로막으며 부탁했다.

“내버려 둬. 우느라고 지쳤을 거야.”

에이미는 황당한 듯 프리먼을 쳐다보더니 삿대질을 했다.

“당신도 뭔가 착각하는 거 아냐? 지금 당신들 때문에 우리가 얼마나 고생을 했는지 알아? 이겼으니 망정이지 시로네는 인생 끝날 뻔했단 말이야!”

에이미가 정말로 화난 건 그것이었다. 단지 결과가 좋으면 그만인가? 만약 시로네가 오늘의 위기를 넘기지 못했다면, 그 이후의 일은 상상만으로도 끔찍했다.

마법을 빼앗긴 시로네의 마음도 그렇지만 그 모습을 지켜봐야만 했던 에이미도 지옥에서 살아 돌아온 기분이었다.

“미안하다. 앵무 도적단으로 활동하면서 치른 범죄는 전부 내가 지시한 일이다. 마르샤는 단지 협회의 추적자들과 대결했을 뿐이야. 하지만 그조차도 죄라고 한다면…….”

에이미가 팔짱을 끼며 되물었다.

“한다면?”

“그녀의 인생까지 내가 책임지겠다.”

시로네에게 안겨 있던 마르샤가 벌떡 일어났다. 그리고 씩씩대며 다가와 프리먼의 엉덩이를 걷어차 버렸다.

“웃기고 있네! 누구 혼삿길 막을 일 있어? 너 같은 놈은 필요 없어!”

허리가 휘청한 프리먼이었으나 여전히 고목나무처럼 자리를 지키고 서 있었다. 마르샤의 앙탈에는 어릴 때부터 이골이 나 있는 그였다.

“마르샤 누나.”

시로네의 목소리를 들은 마르샤의 어깨가 흠칫 들썩였다. 차마 뒤를 돌아볼 용기가 나지 않았다. 프리먼에게 애먼 화풀이를 한 이유도 이런 상황이 두려워서였다. 결국 그녀는 몸을 돌리지 못하고 말을 꺼냈다.

“저기…… 이번 일은 미안하게 됐어. 물론 용서가 되지는 않겠지만.”

“맞아요. 누나는 용서가 안 돼요.”

마르샤가 놀란 표정으로 몸을 돌렸다. 시로네의 눈빛이 차가웠다. 조금 전에 상처를 어루만져 주던 모습은 흔적조차 없이 사라져 있었다.

“어떤 이유가 있더라도 소녀를 납치하고 이용했잖아요. 절대로 해서는 안 되는 짓이에요.”

마르샤는 반박하지 못하고 고개를 숙였다. 여태까지 살면서 약자를 괴롭힌 적은 없다. 하지만 변명하고 싶지 않았다. 유나를 납치하면서 가장 피해를 본 사람이 시로네이기 때문이었다.

“그래, 그렇겠구나. 생각해 보니 천하의 악당이었네.”

“맞아요. 누나는 천하의 악당이에요.”

시로네는 서슴없이 말했다. 생각해 보면 그런 성격이었다. 진심으로 누군가를 대하면서도 분란이 없는 건 성정 자체가 선하기 때문이지 사실을 현혹하거나 위증을 좋아해서가 아니었다.

“가 볼게요. 누나가 잘 이겨 냈으면 좋겠어요. 그리고…… 다시는 안 봤으면 좋겠어요.”

시로네는 미련 없이 몸을 돌려 멀어져 갔다. 마르샤를 동정하고 이해하는 것까지가 그가 할 수 있는 전부였다.

“잘못했어!”

그 순간 마르샤가 용기를 내어 소리쳤다. 시로네는 이번 일에 대해서 어떤 판단도 하지 않았다. 

시장에서 도자기를 훔쳤을 때와 마찬가지였다. 그렇기에 그녀는 먼저 다가갈 수밖에 없었다.

“그렇게 가 버리면 어떡해? 나는 이제 시작인데. 적어도 다시 만날 기약은 줘야지!”

한참이나 그 자리에 서 있던 시로네가 몸을 돌렸다. 여전히 눈빛이 매서웠기에 마르샤는 형량을 기다리는 죄수처럼 초조했다.

“정말로 잘못했다고 생각하면 유나에게 사과해요. 오빠인 지스에게도 미안하다고 잘못을 빌어요. 남매가 당한 피해도 전부 보상해 줘야 해요.”

“당연하지! 사실 나도 이런 건 싫어한단 말이야. 변명은 안 하겠지만, 두 사람에게는 따로 용서를 구할 거야.”

“그렇다고 해도 잘못을 저지른 일이 없어지는 건 아니에요. 저는 여태까지 누나가 했던 짓을 절대로 용서할 수 없어요.”

마르샤의 어깨가 축 늘어졌다. 가랑가랑 맺힌 눈물이 금방이라도 뚝 하고 떨어질 듯했다.

“하지만 정말로 새로운 삶을 살기로 했다면 과거를 잊어 줄 수는 있어요.”

마르샤는 황급히 고개를 들었다. 그리고 아이처럼 울면서 시로네에게 안겼다.

“으아아앙! 내가 잘못했어!”

시로네는 품에 안겨 우는 마르샤를 달래 주지 못했다. 사실은 태어나서 처음으로 해 보는 선택이었다.

누군가는 어떤 사람보다 힘든 삶을 살기도 한다. 세상 모든 사람들이 신념을 걸고 싸울 수 있는 건 아닌 것이다.

그렇기에 시로네는 그녀를 용서해 보기로 했다.

그녀의 변화가 시작된 지점이 자신이라면, 적어도 그 모습을 지켜볼 책임이 있다고 생각했다.

‘클레이 마르샤…….’

그래서일까? 시로네는 문득 깨달았다.

강하고 무섭게만 보였던 마르샤가, 사실은 품에 안고도 남을 만큼 작은 여자란 사실을.

* * *

마르샤는 시로네 일행을 건물로 데려갔다. 두 마법사가 대결을 펼쳤던 장소인 만큼 제대로 남아 있는 기물이 하나도 없었다.

친구들은 시로네가 얼마나 사투를 벌였는지 미루어 짐작할 수 있었다.

“2층으로 가자. 싸웠더니 배고파. 내가 음식 좀 해 줄게. 솜씨는 별로지만.”

그나마 2층은 머물 만한 상태였다. 화분 몇 개가 바닥에 깨져 있는 정도였다.

시로네 일행은 음식이 나오기를 기다렸다.

자리에는 유나도 앉아 있었다. 긴장감이 풀렸는지 처음과는 다르게 안색이 좋아져 있었다.

새벽에 출발해 해가 넘어갈 때까지 한 끼도 먹지 못했다. 음식을 기다릴 만한 허기가 아니었기에 마르샤는 당장 먹을 수 있는 수프와 빵을 대접했다.

음식이 나오자마자 정신없이 배를 채웠다. 리안의 부상 정도는 음식을 먹을 상태가 아니었지만 일행 중에서 가장 많이 먹은 듯했다.

“이제 규정외식은 할 수 없는 건가요?”

시로네가 이번 전투에서 가장 인상을 받은 부분은 역시나 규정외식이었다. 언로커만큼은 아니겠지만 마법사회에서 희귀한 특성인 것만은 분명했다.

“아니, 그렇지는 않아. 물론 박탈은 불가능하겠지만 사실 마음에 새겨진 상처라는 게 그리 쉽게 아무는 건 아니거든. 어떤 식으로든 변형이 되겠지.”

“그렇군요. 으음.”

시로네가 말끝을 흐리자 눈치 빠른 마르샤가 해맑게 웃으며 말했다.

“걱정하지 마. 이제 그런 악질적인 마법은 만들지 않을 테니까. 규칙은 어느 정도 바꿀 수 있어.”

시로네는 놀란 표정으로 고개를 끄덕였다. 이것 또한 학교에서 배울 수 없는 실전의 정보였다.

“그럼 생각해 둔 규칙이라도 있어요?”

“아직은 딱히 없어. 어디 보자…… 마법학교에 다니고, 금발 머리에 잘생긴 남자를 홀리는 마법이라도 개발해 볼까?”

시로네는 불안한 미소를 지었다. 규정외식자의 괴팍함을 겪은지라 장난으로만 넘길 수가 없었다.

에이미의 따끔한 눈총을 받은 마르샤가 손을 저으며 안심시켰다.

“후후, 걱정하지 마. 시로네는 아니니까.”

“호오? 그래요? 그럼 누군데요?”

“있어. 마법학교에 다니고, 금발 머리에, 잘생긴 남자가.”

에이미는 말을 말아 버렸다. 자기 생각대로 세상을 바라보는 규정외식자와 말싸움을 한다는 것 자체가 부질없는 일이었다.

프리먼이 수저를 내려놓고 진지하게 말했다.

“눈썹이 없는 남자를 꼬셔 보는 마법은 어때?”

“푸웁!”

마르샤는 입에 넣은 수프를 다시 접시에 담아 버리고 말았다. 언감생심도 유분수지 이런 자리에서 저런 뻔뻔한 말을 할 줄은 예상치도 못했다.

“무슨 헛소리야? 너 진짜 어떻게 된 거 아냐?”

“왜 그래? 나라고는 한마디도 안 했는데.”

“눈썹이 없는 인간이 세상에 너랑 원숭이 말고 또 있겠니?”

“원숭이는 인간이 아니잖아.”

“아니! 네가 원숭이란 얘기야! 그러고 보니까 너, 졌겠다? 한심한 겁쟁이 같으니라고. 내가 리버스 테크닉 트리 타지 말라고 몇 번을 말해? 앙? 앙?”

마르샤가 포크로 프리먼의 관자놀이를 꾹꾹 찔렀다. 

그 모습을 지켜보던 에이미는 퍼뜩 떠오르는 바가 있었다. 확실히 프리먼이 자신의 플레임 스트라이크에 직격을 당하고서도 멀쩡하다는 건 이상한 일이었다. 

‘리버스 테크닉 트리?’

스키마를 훈련하는 자들은 여러 장의 스키마를 중첩하여 빌드 업을 시킨다. 가장 기본이 되는 빌드가 밑바닥에 깔리고 옵션으로 선택한 빌드가 위에 올라가는 식이었다.

그것을 한순간에 역전시키는 게 리버스 빌드였다.

스키마 유저들은 이를 ‘반전’이라고 부르는데, 목숨이 위급할 시에만 선택하는 수비적인 빌드라고 할 수 있었다.

기동성과 정확도가 생명인 거너들은 보통 감각 계열이나 신경 계열의 강화를 베이스로 한다.

따라서 방어 능력에 관련한 재생 계열의 빌드나 세포 활성화 빌드는 상대적으로 옵션에 배치할 수밖에 없다.

프리먼 또한 거너였으니 그리 다르지 않을 터였다.

하지만 마르샤의 말을 들어 보면 그는 처음부터 수비적인 빌드, 즉 반전의 빌드로 싸운 셈이었다.

그렇다면 플레임 스트라이크에 얼굴이 타버리고도 멀쩡한 것이 이해가 된다.

‘하긴……. 마지막에 마르샤를 구할 때의 속도는 엄청났지.’

아마도 그것이 반전되지 않은 거너로서의 움직임이었을 것이다. 막상 그렇게 생각하자 부아가 치밀어 올랐다.

에이미의 기분을 의식했는지 프리먼이 말했다.

“반전이 아니었다면 상대도 다른 전략을 짰겠지. 강하고 약하고는 없어. 상황에 맞게 할 뿐이고 용기도 실력의 일부분이다. 에이미가 나보다 강했어. 그것뿐이야.”

마르샤는 턱을 괴고 피식 웃음을 터뜨렸다. 겁쟁이 팔자 눈썹 프리먼이 이제는 제법 남자다운 말도 할 줄 알게 되었다.

적에게 칭찬을 받자 에이미는 괜히 뻘쭘해졌다.

“아니, 뭐…… 아저씨도 굉장했어요.”

“고맙군. 하지만 난 아저씨 아니야. 마르샤랑 동갑이다.”

“그래서요? 저기, 동갑이어도 저한테는 아저씨인데요?”

프리먼은 시무룩하게 고개를 숙이고 다시 빵을 뜯는 데 열중했다. 어째서 시로네는 마르샤에게 누나라고 부르냐는 말이 목구멍까지 치솟았지만, 소심한 성격인 그는 차마 입 밖으로 내뱉지 못했다.

시시덕거리는 분위기가 지나가자 마르샤가 다시 표정을 고치며 진지하게 말했다.

“어쨌거나 시로네, 너도 마법사를 목표로 한다면 규정외식자는 경계하는 게 좋아. 사실 내가 이런 말 하는 것도 되게 웃기지만.”

“아니에요. 알고 싶어요. 조금 더 말해 주세요.”

“흐음, 사실 내가 사용했던 박탈은 그리 효율적인 마법은 아니야. 상대방의 마법을 빼앗는다는 것 자체가 오버 파워이긴 해도 가능성에 대한 도전일 뿐이지 전투에 효과적인 방식이라고는 할 수 없거든.”

시로네가 생각하기에도 목숨을 거는 대가로 어떤 능력을 얻게 된다면 박탈은 선택하지 않을 듯싶었다.

타인의 능력을 갈취한다는 자체에만 너무나 많은 제약이 걸리기 때문이다.

“나는 조금 특이한 경우지. 물론 규정외식자들 대부분이 특이하지만, 처음부터 전투를 염두에 두고 만든 마법은 아니니까. 다른 규정외식자들은 나보다는 훨씬 효과적이고 응용력이 강한 규정외식을 사용할 거야.”

“그렇군요. 지금에서야 하는 말이지만 누나랑 싸울 때 정말 오싹했어요. 이모탈 펑션을 봉쇄하는 방법이 세상에 있을 줄은 몰랐거든요.”

“후후, 그때는 미안. 하지만 그 말이 맞아. 마법의 세계에 불가능한 건 없어. 절대적인 것도 없지. 네가 나를 이길 수 있었던 건 내 약점을 간파했기 때문이지?”

“네. 규정외식의 발동 자체가 트라우마에 기인한 것이라면, 그 트라우마를 집요하게 공략하면 변수가 생길 수도 있다고 생각했어요.”

“바로 그거야. 다른 말로 하자면 제약과 대가의 논리 싸움이지. 규정외식자를 상대할 때는 전투력보다도 그들이 발휘하는 마법의 기재를 빨리 파악하는 게 중요해. 물론 너라면 충분히 잘 해낼 것 같지만.”

“아니에요. 이번에 배운 게 많아요.”

시로네는 진심으로 대답했다. 세상은 넓고 뛰어난 사람은 부지기수라는 걸 깨달은 전투였다.

---------------------------------------