[144] 앵무라는 이름(2)

에이미는 처음에는 이해하지 못하고 눈을 깜박이다가 테스가 말하고자 하는 바를 눈치 채고 당황스러운 표정으로 고개를 돌려버렸다.

“갑자기 이상한 소리를 하네. 시로네가 내 졸업이랑 무슨 상관이 있다고.”

“하지만 그렇잖아. 시로네는 아직 클래스 포고, 너는 졸업반이고. 게다가 네 실력이면 분명 내년에는 졸업할 수 있을 텐데. 그렇게 되면 너는 수도로 떠나 버릴 거 아냐?”

수도로 떠난다는 말을 듣는 순간 에이미는 갑자기 심장이 빨리 뛰었다.

여태까지 한 번도 그런 생각을 해 본 적이 없었다. 하지만 현실적으로 보면 그리 먼 훗날의 일도 아니었다.

“나하고는 상관없는 일이야.”

“호오, 그래?”

에이미가 차가운 목소리로 말했으나 테스는 그녀의 말투에서 진심을 조금도 느낄 수 없었다.

잠시 침묵을 유지하던 에이미가 테스의 예상대로 속에 있는 말을 털어놓았다.

“그래도…… 약속은 했어. 반드시 나를 따라잡기로. 그런 조건으로 말도 편하게 하라고 했단 말이야.”

테스는 의외라는 듯 입을 모으고 호오 소리를 냈다. 그런 얘기까지 오갔다면 두 사람이 서로에 대해 갖는 감정이 그렇게 가벼운 것만도 아니었다.

“흐음. 물론 시로네도 대단하지. 하지만 클래스 포도 반년 만에 올라간 거라며? 아무리 천재라도 그렇게 쉽게 졸업을 할 수 있겠어?”

사실은 에이미도 알고 있었다. 여태까지 시로네가 이룬 성과는 보통 사람들은 흉내조차 낼 수가 없다는 사실을.

마법조차 모르고 살았던 18살의 소년이 반년 만에 클래스 포에 올랐다. 

여기서 더 많은 걸 바라는 건 욕심일지도 모른다.

에이미는 앞서가고 있는 시로네의 등을 바라보았다. 시로네는 이런 생각을 해 본 적이 있을까? 정말로 졸업을 해 버리면, 시로네는 과연 자신을 그리워할까?

최선을 다하는 사람들 사이에서 한 걸음을 먼저 내딛기란 어려운 일이었다. 하지만 시로네는 벌써 몇 걸음을 앞서서 내딛고 있었다. 어쩌면 자신의 모든 재능을 한계까지 불태워가며 달리고 있는 것인지도 모른다.

그 사실을 알고 있는 에이미였지만 그럼에도 속이 상하는 건 어쩔 수 없었다. 그녀는 따가운 시선으로 시로네의 등을 째려보며 마음속으로 전했다.

‘빨리 쫓아오란 말이야. 뒤처지면 진짜 가만 안 둘 테니까.’

여자들만의 비밀스러운 대화를 끝낸 두 사람은 걸음을 재촉하여 시로네와 리안을 따라잡았다.

다시 하나로 뭉친 시로네 일행은 이런 저런 이야기를 나누며 별장으로 향하는 언덕을 올랐다. 그러던 중 갑자기 테스가 멈춰서더니 나지막한 목소리로 경고했다.

“쉿. 조용.”

“갑자기 왜……?”

에이미가 테스를 돌아보며 물었다. 처음에는 또 다시 그녀의 장난기가 발동한 줄 알았다. 하지만 그녀의 표정이 심상치 않자 곧바로 입을 다물었다.

사브르 검술을 훈련하는 테스는 스키마 중에서도 감각 계열의 빌드를 중점적으로 사용한다. 

궁수만큼은 아니지만 자극을 받아들이는 감도는 일반인의 범주를 훨씬 넘어서고 있었다.

시로네와 리안이 뒤늦게 분위기를 눈치 채고는 그녀에게 다가왔다. 테스는 그들에게도 손가락을 올려 조용히 하라는 신호를 보냈다.

“별장 앞에 누군가가 있어. 폐활량을 봤을 때 남자야. 평균 체형이라면 아마도 키는 170에서 175 사이.”

리안이 등 뒤에 걸린 직도의 손잡이를 잡았다. 어젯밤에 왕궁에서 한바탕 난리를 쳤기에 침입자가 있을 가능성은 충분했다.

“적의는 느껴지지 않지만 혹시 모르니 대비는 해 둬.”

테스가 고양이처럼 발소리를 죽이고 걸어가자 남은 세 사람도 천천히 그녀의 뒤를 따랐다.

별장에 도착하자 누군가가 문 앞에 서 있는 모습이 확인되었다. 실루엣으로만 보이는 그는 미동조차 하지 않고 다른 곳을 바라보고 있었다.

시로네 일행은 긴장을 늦추지 않고 전진했다. 하지만 몇 걸음을 옮기기도 전에 실루엣이 그만 힘을 잃고 바닥으로 고꾸라졌다.

서로를 돌아본 시로네 일행은 황급히 문으로 달려갔다.

한밤의 방문객은 지스였다. 어디서 맞고 왔는지 얼굴에 성한 곳이라고는 찾아볼 수 없었다.

시로네가 지스의 옆구리를 잡고 부축했다. 단지 손이 닿은 것만으로도 지스는 고통을 참지 못하고 얼굴을 구겼다.

“크윽! 아, 아파!”

“괜찮아? 누구한테 이렇게 당한 거야?”

“저, 저리 비켜!”

지스는 시로네를 밀쳐 냈다. 자신이 누구 때문에 이 지경이 되었는지를 알면 화를 낼 수 없을 것이다. 적어도 에이미의 앞에서만큼은 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.

지스는 문에 등을 대고 주저앉았다. 시로네가 다시 부축을 하려고 다가가는 순간 그가 고통스럽게 입꼬리를 올리며 헛웃음을 터뜨렸다.

“이 시간까지 놀다 온 거야? 아주 팔자가 늘어지셨네.”

지스의 상태가 몹시 위독해보였지만 테스는 끝까지 경계심을 풀지 않았다.

어젯밤에도 이상한 방법으로 에이미를 꼬드겨서 위험에 빠트린 장본인이었다. 아무리 부상을 당했다고 해도 믿어 줄 생각은 없었다.

반면에 에이미는 서슴없이 다가갔다. 지스를 신뢰한다기보다는 이 바닥의 룰을 알고 있는 사람으로서 어느 정도 일의 전후를 예상하고 있는 것이었다.

“도대체 무슨 일을 당한 거야? 말해 봐. 팔코아가 그런 거야?”

지스는 에이미에게 대답하는 대신 고개를 들어 시로네를 무섭게 노려보았다.

막상 당당하게 시로네를 노려볼 수 있다고 생각하니까 기분이 괜찮았다.

인생 막장까지 떨어지면서 지켜 낸 에이미의 목숨이다. 적어도 자초지종을 설명해야하는 1분 정도는 자신이 주인공이 되어도 괜찮지 않을까?

“어이, 너. 똑똑히 들어. 네 여자 잘 지켜라.”

“무슨 소리야?”

시로네가 이해하지 못하고 고개를 갸웃하자 지스는 무섭게 인상을 찡그렸다. 마차에서 에이미와 대화를 나누었을 때부터 짐작하고 있었다. 두 사람의 관계를 명확히 정의내릴 수 없다는 사실을.

그렇기에 더욱 성질이 났다. 자신이 갖지 못한 걸 다 갖고 있는 시로네 때문에 왜 이 고생을 해야 하는지 모르겠다.

“에이미 말이야, 이 자식아! 그딴 식으로 일을 저질렀으면 끝까지 지켜 주라고!”

“무슨 말인지 도무지 모르겠어. 에이미가 왜? 오늘 하루 종일 같이 있었는데.”

지스는 팔코아의 지시를 떠올렸다. 지금 생각해도 어처구니가 없는지 절로 헛웃음이 터져나왔다.

“데려오란다, 죽여서라도. 치사율의 루프를 음료수에 타서 그걸 에이미에게 가져다주래. 어차피 에이미는 마실 수밖에 없다면서.”

“이런 미친……!”

리안이 호랑이처럼 눈을 부릅뜨며 주먹을 움켜쥐었다. 듣고 있던 다른 사람들도 분노하기는 마찬가지였다.

물론 에이미는 팔코아의 수작임을 모를 만큼 어리석지 않다. 하지만 그녀의 자존심과 홍안의 능력을 고려해 보았을 때 어쩌면 끔찍한 일이 생길 수도 있었던 문제였다.

거기까지 생각이 미친 테스가 오한에 몸을 떨었다.

“미쳤어. 정상이 아니라는 건 알았지만 정말 갈 데까지 간 놈이었잖아.”

시로네의 목소리도 전에 없이 떨리고 있었다.

“그래서 그 음료수는…….”

“쓰레기통에 처박았지. 내가 못 하겠다고 했어. 이제 알았냐? 내가 에이미를 지킨 거야. 네가 아니라 바로 내가! 내가 목숨을 걸고 그녀를 지켰다고! 알아들었어, 이 멍청아?”

시로네 일행은 굳게 입을 다물었다. 반박할 수 없고, 반박하고 싶지도 않았다.

시로네가 무릎을 꿇고 지스와 눈높이를 맞췄다.

“지스, 우리는…….”

“그러니까!”

지스는 시로네의 말을 끊으며 소리를 빽 질렀다. 사력을 다해 소리치자 갈비뼈가 부러지는 듯 고통이 치밀었다. 하지만 폭포수처럼 눈물을 흘리고 있는 이유는 고통 때문이 아니었다.

“그러니까…….”

지스는 납작 엎드렸다. 그리고 이마를 땅에 처박으며 흐느끼는 목소리로 말했다.

“제발 도와줘.”

시로네 일행은 아무 말도 하지 못하고 그저 엎드려 있는 지스를 내려다보았다. 

“여동생이…… 여동생이 잡혀간 것 같아. 정신을 차리고 나서 가게로 갔는데, 집에 돌아갔다고 해서 집으로 가봤더니 거기에도 없어. 그래서 찾으러 다녔는데…… 아무도 나를 도와주지 않아. 제발 여동생 좀 찾아 줘. 이렇게 부탁할게.”

시로네 일행에게 간청한 지스는 참았던 울음을 터트리며 제발이라는 말만 되풀이했다.

시로네는 분노와 슬픔이 동시에 스며드는 기분으로 그 모습을 바라보고 있었다.

이렇게 엉망이 된 상태로 얼마나 거리를 헤매고 다녔을까. 뒷골목 출신의 여동생을 누가 신경이나 쓰겠는가? 모두의 무관심 속에 여동생의 이름을 부르고 다녔을 그의 모습이 생생하게 떠올랐다.

“여동생. 내 여동생. 내 전부…….”

“짐작 가는 데라도 있어? 동생이 잡혀간 곳 말이야.”

지스는 고개를 쳐들었다. 도움을 구할 사람이 아무도 없었기에 찾아왔지만, 도와주고 싶다고 해도 섬의 지배자인 프리먼 조직과 정면으로 충돌해야 하는 상황이었다. 

아무리 마법사라고 해도 목숨을 보장할 수 없는 일이었으니 부탁을 들어주기란 쉽지 않으리라 생각했다. 그렇기에 목숨까지 버릴 각오로 간청을 했던 것이다.

하지만 시로네는 고민조차 하지 않고 여동생이 잡혀간 곳을 물어봐주고 있었다.

“고마워! 정말 고마워!”

지스는 연신 머리를 조아렸다. 그가 표현할 수 있는 감사라고 해 봤자 고작해야 이 정도뿐이었다.

그 모습을 못마땅한 듯이 지켜보던 에이미가 지스의 팔을 붙잡고 일으켜 세웠다. 

“됐어. 하던 대로 해. 갑자기 그러니까 우리가 더 이상하잖아. 일단 들어가자. 상처부터 치료하면서 얘기해.”

“하, 하지만 여동생이…….”

“바보야! 급하다고 무턱대고 덤볐다간 우리가 먼저 당해! 집에 돌아가는 길에 납치를 당했다면 아직 시간은 충분히 있어. 뭐하면 날아서라도 갈 테니까 일단 치료부터 해.”

에이미는 지스를 부축하며 별장의 문을 열었다. 유나라는 소녀도 걱정스럽지만 지금은 상처를 살피는 게 먼저였다.

지스가 침대에 눕자 테스가 그의 옷을 벗겼다. 수많은 전투 보조 기술을 익힌 그녀는 한눈에 지스의 상태를 알 수 있었다. 피멍의 형태로 보아 갈비뼈가 상한 게 분명했다.

테스는 지스의 몸 이곳저곳을 눌러 보았다.

“으윽! 아, 아파.”

“당연히 아프지. 이렇게 얻어터졌는데. 정말 인정사정없이 쳤네. 조금만 참아. 장기도 확인해야 하니까.”

테스는 있는 힘껏 지스의 배를 짓눌렀다. 피부와 근육으로 보호되고 있는 장기는 이 정도로 우악스럽게 들어가지 않으면 확인하기 어려웠다.

“으으으으으!”

미칠 듯한 고통일 텐데도 지스는 필사적으로 참았다. 조금이라도 더 빨리 치료가 끝나야 유나를 구하러 갈 수 있다는 생각에서였다.

“다행이야. 갈비뼈에 금이 갔고 나머지는 단순 타박상이야. 장기도 무사하고. 너 의외로 몸이 튼튼하네.”

지스는 씁쓸한 미소를 지었다. 싸움은 못했으나 수많은 귀족들에게 덤벼댔던 탓에 얻어맞는 일에는 이미 이골이 나있는 그였다.

테스가 붕대로 압박을 하는 동안 지스는 상황을 설명했다.

유나의 퇴근 시간과 집에 돌아오는 시간을 고려하면 납치 시간은 지금으로부터 2시간 전후로 추정되었다.

“아지트로 데려갔을 테니까 아직 도착하지는 않았을 거야. 하지만 시간에 맞추는 것까지는 바라지 않아. 나는 그저 유나가 살아 있기만 한다면…….”

에이미가 지스의 말을 끊었다. 

“아니, 괜찮아. 놈들은 마차로 이동할 테니까 우리가 말을 빌려서 타고 가면 충분히 따라잡을 수 있어. 아지트가 정확히 어디야? 여기서 꽤나 먼가 본데.”

“나도 한 번도 가본 적은 없어. 섬의 북쪽에 있다고 들었는데 그것도 확실한지는 몰라.”

“아니. 아마도 거기가 맞을 거야.”

시로네는 분명 그곳이 아지트일 것이라 확신했다. 섬의 북쪽은 천혜의 절벽이다. 처음 이곳에 왔을 때도 그것 때문에 섬을 우회하여 남쪽의 항구에 정박하지 않았던가?

게다가 북쪽이라면 케르고 자치 지구와 가까워 정부의 손길이 닿지 않는 곳이었다. 아지트로 활용하기에는 이보다 좋은 환경이 없었다.

“좋아, 그럼 출발하자. 혼자 있을 수 있겠어?”

지스는 고개를 끄덕였다. 설령 상처가 악화된다고 하더라도 시로네를 보낼 생각이었다.

그럼에도 표정이 어두운 이유는, 상관없는 이들을 사지로 떠밀었다는 자책감 때문이었다.

“정말 괜찮아? 도와 달라면서 이런 말 하는 거 우습지만, 놈들은 정말 강해.”

에이미는 콧방귀를 뀌었다. 굳이 지스의 여동생이 아니라도 팔코아라는 인간은 언젠가 손을 봐줄 생각이었다.

---------------------------------------