카르마 체인(5)

에텔라는 성음의 심장에서 뻗어 나 온 수백 개의 사슬이 사방에 연결되 어 있는 것을 보았다.

이면 세계에 대해 자세히 알지는 못해도 그 사슬이 정체를 말해 주고 있었다.

‘ 진성음.’

인류를 위해 심령권을 봉인한 여 자.

생육신의 상태로 들어온 것이 분명 했고, 그 감정이 어떠했는지는 자신 과 샤갈에게 연결되어 있는 사슬에 비교해 보면 알 수 있었다.

“당신은…… 진성음인가요?”

에텔라가 한 걸음을 더 다가가 물 었다.

“우우우......

성음이 몸을 부들거리더니, 통곡의 골짜기 끝에서부터 사슬이 출렁거렸 다.

사방에서 어떤 힘이 그녀를 향해 밀려들었다.

_아아아아아!

결코 입으로 소리를 내지는 않았지 만, 영혼의 절규가 바람을 타고 전 달되 었다.

“짜증 나는군.”

샤갈은 속사검을 손에 쥔 채 성음 을 주시했다.

그녀가 누구인지는 관심이 없지만 사슬에 대해서는 생각이 많아지는 게 당연했다.

“오, 오지 마……

사슬로 감긴 성음의 입에서 탁하게 쉬어 버린 목소리가 새어 나왔다.

에텔라가 말했다.

“안심하세요. 나 또한 선의 수호자, 당신의 고통을 그대로 방치하지 않 을 것입니다.”

철컥, 철컥!

잠시 몸부림을 치던 성음이 고개를 저었다.

“시로네.”

“시 로네?”

에텔라의 눈썹이 올라가고, 성음이 몸을 부들거리며 아래를 내려다보았 다.

“시로네에게 내 말을 전해 다오. 절대로 이곳에 와서는 안 돼. 돌아 가.”

“무슨 소리인지 모르겠어요. 대체 여기는 어디죠? 그리고 사슬은? 왜 시로네가 여기 오면 안 된다는 거예 요‘?”

두 번째 고통의 파동이 전해지자 성음이 사지를 펼치며 고개를 쳐들 었다.

-아아아아아!

강철의 여인이라고 불리던 자의 비 명 소리를 듣는 것은 그 자체로 공 포였다.

성음이 말했다.

“이곳은 통곡의 골짜기. 현실의 마 가 흘러들어 지옥 불이 흐르는 원류 의 강. 하지만 내가 말려 버렸지. 그 대신에 이런 꼴이 되었지만.”

에텔라는 주위를 둘러보았다.

만약 이곳에 지옥 불이 흘렀다면 접근할 수 없을 정도로 뜨거웠을 터 였다.

성음이 말을 이었다.

“너에게 무슨 일이 있었는지는 모 르겠지만, 사슬은 인간의 업, 현실의 집착을 나타낸다. 사슬이 곧 지옥이 야. 그리고 살아 있는 상태로 지옥 에 들어온 자들을 이곳에 구속시켜 영원히 고통받게 만들지. 정화될 때 까지 말이야.”

에텔라는 자신의 사슬을 살폈다.

“하지만 나는, 아니 우리는 지옥에 구속된 게 아니에요. 서로가 연결되 어 있죠.”

“이유는 나도 몰라. 하지만 어쩌 면…… 너희 둘이 서로에게 지옥이 라는 뜻일지도.”

에텔라가 생각에 잠겨 있는 가운데 샤갈이 코웃음을 치며 걸어 나왔다.

“헛소리. 이 여자라면 모르지만 이 딴 사슬은 나에게 어떤 고통도 줄 수 없어. 하긴, 조금 짜증 나기는 하지만, 이 정도라면 지옥도 살 만 한 곳인데?”

성음은 표정이 없었지만 한순간 샤 갈을 안타까운 눈빛으로 쳐다보았 다.

“모든 것이 순리다, 악인이여. 집착 이 있기에 번뇌가 있는 것. 이곳에 서 고통을 피할 수 있는 존재는 없 어. 너는 결국 그 사슬을 저주하게 될 것이다. 나를 포함한 모든 생육 신처럼 피눈물을 흘리게 될 것이 야.”

말을 하는 동안 고통의 파동이 여 러 번 밀려들었으나 성음은 잠시 입 을 다물 뿐이었다.

‘초인적인 정신력이다.’

지금 당장은 자신과 샤갈에게 연결 되어 있는 사슬이 무슨 의미인지 알 수 없지만, 적어도 성음에게는 최대 한 빠른 해방이 필요했다.

“제가 도와드릴 일은 없나요?”

“돌아가.”

성음은 같은 말을 반복했다.

“카르마 체인에서 벗어날 방법은 없어. 누구도 끊을 수 없다. 아니, 끊어서는 안 돼. 현실 세계에 파멸 이 일어날 것이다. 시로네에게 돌아 가라고 전해.”

“그럴 수는 없어요.”

시로네가 정말로 이면 세계에 왔다 면, 분명 어떤 가능성을 가지고 있 을 터였다.

“제가 당신을 해방시킬 것입니다. 기다려 주세요. 어떻게든 방법을 찾 을 테니까요.”

성음은 더 이상 말이 없었다.

지옥에 떨어져 고통을 받는 게 그 녀의 전부였지만, 그 과정에서 느끼 는 게 있었다.

‘어쩌면 이것도 순리인가?’

두 사람 사이에 연결되어 있는 카 르마 체인을 지켜보던 성음이 말했 다.

“무엇을 하든 너의 자유겠지. 하지 만 명심해라. 이곳은…… 남의 고통 따위를 신경 쓰도록 내버려 두는 곳 이 아니라는 것을. 언젠가 너의 카 르마 체인이 너를 구속할 것이다.”

“이겨 낼 것입니다.”

성음이 그렇게 하고 있듯이.

몸을 돌린 에텔라가 통곡의 골짜기 위를 올려다보며 말했다.

“가죠. 일단 여기를 벗어나 정보를 얻는 게 먼저예요.”

샤갈이 비웃음을 지었다.

“내가 그렇게 놔둘 것 같아? 우선 나는 저 여자가 어떻게 되든 상관없 어. 그리고…… 네가 원하는 것이라 면 나는 어떤 일도 하지 않을 거 야.”

에텔라가 처음으로 싸늘한 눈을 뜨 며 샤갈의 얼굴을 노려보았다.

현실에서 수없이 많은 전투를 했음 에도 볼 수 없었던 미움과 원망의 눈빛이었다.

아마도 그것은 선의 대변자가 아 닌, 에텔라 개인의 감정일 터였다.

“당신만 나를 구속할 수 있는 게 아니에요. 나도 당신을 구속할 수 있습니다. 누가 이기는지 해보고 싶 다면, 얼마든지 그렇게 하죠.”

샤갈은 입을 굳게 다물었다.

당연히 겁을 먹은 것은 아니지만, 에텔라의 눈빛을 보고 있노라면 알 수 없는 불안감이 들었다.

‘뭐야, 이건?’

카르마 체인을 타고 심장 한구석이 움찔하는 자극이 전달되었다.

그것은 마치 현실 세계에서 자신의 인생을 송두리째 바꾸어 놓았던 감 정과 흡사했다.

‘ 티아.’

이제는 진짜인지 아닌지도 모르는 한 여자의 얼굴이 저절로 떠오르는 것이다.

“크크크.”

샤갈은 어깨를 들썩였다.

“좋아, 딱히 할 것도 없으니 가 보 자고. 하지만 기억해라. 네가 웃는 모습은 절대로 보지 않을 테니까.”

에텔라는 다시 미운 표정을 지었으 나 이것으로 만족하고 벽으로 다가 갔다.

그렇게 사슬에 연결된 채, 태극의 사슬에 묶인 두 사람이 암벽을 타기 시작했다.

“크윽!”

걸음을 옮기던 리안이 우뚝 멈췄 다.

또다시 게헨나의 사슬이 심장에서 튀어나와 땅에 박혀 들었기 때문이 다.

“흐읍!”

신적초월의 힘으로 끊으려고 하자 두 번째, 세 번째 사슬이 튀어나왔 다.

“리안.”

시로네가 돌아보자 그 시선에 조급 함을 느낀 리안이 더욱 힘을 밀어 넣었다.

3개의 사슬이 챙 소리를 내며 끊 어지더니 마의 원류가 몸으로 스며 들었다.

“흐으으으!”

“ 괜찮아?”

리안이 고개를 끄덕였다.

“대충 적응했어. 요령도 알았고. 하 지만 이거 정말 불편하군. 시도 때 도 없이 나오니.”

“아마도 생육신의 상태에서는 지옥 에서 움직일 수 없는 것 같아. 네가 특이한 경우겠지.”

과연 특이한 경우일까?

‘리안의 사슬은 지옥 불을 태운다.’ 짐작하기로, 이면 세계의 시스템 근간을 흔드는 오류일 수도 있었다.

‘거핀의 경험에 의하면, 분명 이면 세계에는 사탄의 군대 외에도 상층 부가 있었어.’

그렇다면 현재 자신들을 주시하고 있을 가능성이 높았다.

‘결국 어떤 움직임이 드러날 거야. 그 안에 도시 비슷한 것을 찾아야 하는데.’

심령권은 봉인되었지만, 현실 세계 의 마는 끝없이 이면 세계로 흘러들 고 있다.

아니, 마계가 개방된 지금 지옥은 이례 없는 방문자로 포화 상태일 터 였다.

‘지옥 불을 전부 소멸시킨다고 해 도 이면 세계 자체가 정화되는 것은

아니야.’

시로네가 노리는 것은 지옥의 시스 템을 관리하는 자를 만나는 것이었 다.

“가자, 시로네.”

걱정을 끼치기 싫은 리안이 먼저 걸음을 옮기자 시로네도 군소리 없 이 뒤를 따랐다.

지옥에 떨어져도 그리 고독하지 않 은 이유는 리안이 옆에 있기 때문일 터였다.

깎아지른 산봉우리의 정상으로 올 라가자 여태까지 들을 수 없었던 게 이상할 정도로 거대한 절규가 들렸 다.

“저건?”

거대한 불의 강이 흐르는 곳을 향 해 수많은 인간들이 걸어가고 있었 다.

도망칠 수 없는 이유는, 주위에 수 많은 아귀들이 바글거렸기 때문이 다.

“엄청난 숫자군.”

현실을 침공한 지옥의 군대는 숫자 도 아닐 정도로 많은 아귀들이 있었 다.

“으아아! 으아아!”

사방에서 아귀들이 습격해 인간을 뜯어 먹었고, 선두에 있는 자들은 복면을 쓴 마족에게 채찍질을 당하 며 불의 강에 빠져들고 있었다.

“저 자식들이!” 리안이 대직도를 움켜쥐었으나 시 로네는 차분한 표정으로 입을 열었 다.

“침착해. 현실에 사는 인간이 아니 야. 단지 죽는 순간의 감정이 인간 의 형태로 구현된 거지.”

“하지만…… 괴로워하고 있잖아.” 리안은 어려운 것은 모른다.

“사슬이 현세의 집착을 나타내는 것이라면, 저들에게는 사슬이 없어. 감정은 이면 세계로 들어왔지만 정 신은 이미 다른 곳으로 빠져나갔을 거야.”

“다른 곳이라면 바깥 세계를 말하 는 건가?”

“……어디든. 누구도 모르는 일이 니까. 내가 말하고 싶은 건, 딱히 심판은 아니라는 거야. 현실의 감정 이 이면 세계로 흘러들어 정화되는 시스템이지.”

“차가운 세계라.”

애초부터 구원도 지옥도 없다면.

두 사람은 봉우리를 빠르게 내려가 사람들의 행렬이 있는 곳으로 갔다.

모두 헐벗고 있었고, 호시탐탐 기 회를 엿보던 아귀들이 사람들을 덮 치고 있었다.

“으아아아! 살려 줘!”

아귀 한 마리가 인간을 끌어오면 그 주위로 수십 마리가 달려들어 살 점을 뜯었다.

복면을 쓴 마족이 채찍을 휘두르며

아귀들을 쫓아냈다.

“저리 꺼져! 지금 자원이 얼마나 부족한지 알아? 하여튼 어디나 아귀 가 문제야.”

시로네는 그들의 팔뚝에 채워진 완 장에 적힌 글자를 울티마로 읽었다.

‘화자원관리공사.’

인파에 섞여 움직이는 동안 수많은 사람들이 아귀에게 잡아먹혔다.

“무서워. 무서워.”

옆에서 걷고 있던 여자가 리안을 돌아보았다.

“우린 어디로 가는 거죠? 이대로 사라지는 건가요? 싫어, 사라지고 싶지 않아.”

시스템이라는 것은 알고 있다. 하지만 리안은 설령 그것이 거짓일 지라도 고통받는 자들을 외면할 수 없었다.

“시로네, 난 잘 이해가 되지 않는 다.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래.”

그리고 그것이야말로 이 차가운 세 계에서 인간이 싸워야 할 이유일 것 이다.

“어떻게 하면 이들을 구할 수 있 지‘?”

“지옥 불.”

시로네가 전방을 가리켰다.

“불의 강을 없애면 될 거야. 하지 만 야훼의 빛으로도 저걸 전부 없애 기에는……

“어이, 거기 너희 둘.”

화공사의 직원이 이상함을 눈치채 고 다가왔다.

“너희들 뭐야?”

시로네와 리안에게서 두려움이 느 껴지지 않는다는 게 가장 큰 증거였 다.

“어째서 여기에 있지? 너희들이 있 을 곳이 아니야. 원래 세계로 썩 꺼 져.”

그 순간 리안의 심장에서 또다시 여러 개의 사슬이 튀어나와 땅에 박 혔다.

깜짝 놀란 화공사의 직원이 말없이 지켜보더니 천천히 고개를 들었다.

“게헨나. 설마……

이미 화공사에서는 게헨나의 사슬 을 끊은 자에 대한 지침이 내려온 상태였다.

“죽여! 이 녀석이다!”

행렬은 아수라장이 되었고, 직원들 은 물론 아귀들까지 리안에게 달려 들었다.

“내가 막을게. 지옥 불을 없애.”

시로네가 앞으로 나서서 야훼의 빛 을 뿜어내자 아귀들이 순식간에 타 들어 갔다.

그사이에 리안은 사슬을 끊고 불의 강으로 달려갔다.

‘할 수 있을까?’

방법을 강구할 시간도 없이 그는 사슬이 들어가기 전에 강으로 뛰어 들었다.

“안, 안 돼!”

화공사의 직원이 소리쳤으나 이미 리안의 몸은 불 속에 빠진 뒤였다.

“으아아아아!”

리안의 심장에서 수백 개의 사슬이 튀어나와 지옥 불을 빨아들이기 시 작했다.

“저, 저런……

이면 세계 초유의 사태에, 직원들 은 전투를 멈추고 그 광경을 지켜보 았다.

강의 한복판에 거품이 거칠게 일어 나더니 잠시 후 소급적으로 잠잠해 졌다.

“리안……

시로네가 긴장한 표정으로 돌아보 고, 화공사의 직원이 희미하게 미소 를 지었다.

“그럼 그렇지, 어디 지옥 불을 콰아아아아앙!

한 줄기의 섬광이 불길을 뚫고 하 늘로 치솟았다.

사슬과 연결된 대직도〈이데아〉가 끝없이 솟구치더니 불의 구름에 거 대한 구멍을 뚫었다.

그 사슬을 따라 행성 규모의 불꽃 이 꽈배기처럼 꼬이며 승천하고, 불 의 강이 밑바닥을 드러내기 시작했 다.

시로네도, 직원들도, 아귀와 인간도 모두 넋을 잃은 채 동작을 멈췄다.

“으아아아아!”

심장에서 한 줄기의 사슬을 뻗어 내고 있는 리안이 사지를 활짝 펴며 포효하고 있었다.