[99] 무한으로(3)

‘바보같이…… 진짜 바보같이……!’

먼저 다가와 주었는데, 커피를 건넸었는데, 그의 손을 매몰차게 뿌리쳐 버리고 말았다. 후회로 점철된 장면들을 외면하듯 에이미는 눈을 질끈 감았다. 그리고 온힘을 다해 소리쳤다. 

“시로네!”

시로네는 미소를 지었다. 에이미가 기억을 되찾아서 다행이었다. 적어도 마지막 순간만큼은 누군가의 기억 속에 남아 있는 시로네로서 떠날 수 있게 되었다.

“고마워, 에이미.”

시로네의 눈물이 에이미의 뺨에 떨어졌다. 

‘왜 울어, 시로네?’

에이미는 불안했다. 무언가 잘못되었다. 그러다가 시로네의 눈빛에서 점차 생의 의지가 빠져나가는 것을 본 순간 그녀는 깨달았다.

“시로네! 안 돼!”

“미안해. 약속을 못 지켜서.”

에이미를 끌어안은 시로네는 이모탈 펑션은 완전히 개방했다. 의식이 무한으로 확장되면서 자아가 물에 풀어지듯 옅어지기 시작했다.

‘모두 안녕…….’

아버지, 엄마, 오젠트 가문의 식구들, 학교의 친구들. 수많은 사람들의 사랑을 받았기에 시로네는 웃을 수 있었다. 거대한 빛이 절벽 아래를 충만하게 채웠다. 추락하는 학생들, 이루키와 네이드, 사드까지 광채에 휩싸여 모습을 감췄다.

다음 순간 거대한 섬광이 수직으로 솟구쳤다. 

무려 400명의 인원을 동시에 이동시키는 매스 텔레포트였다.

‘아아, 그렇구나.’

땅바닥에 드러누운 아케인은 절벽 위로 치솟은 섬광이 수십 갈래로 분산되는 광경을 바라보았다. 마지막 순간에야 비로소 확신이 들었다. 자신이 어디에 있었는지. 그리고 얼마나 멋진 인생을 살았는지.

‘평생을 놀아도 아쉬운 놀이터인 것이지. 그렇지 않으냐, 알페아스?’

한 세상을 풍미했던 전설의 대마법사가 그렇게 세상을 떠났다. 

“스승님?”

아케인의 주검 앞에서 카니스는 멍해졌다. 그래도 제자가 아니었던가? 하지만 그는 유언조차 남기지 않은 채 끝까지 하고 싶은 것만 하다가 떠나 버렸다.

“정말로 아무것도 아니었던 거야? 우리는 그저 도구에 지나지 않았던 거야?”

아케인에게 달려간 카니스는 멱살을 흔들었다. 

“일어나! 어떻게 이럴 수가 있어! 차라리 내가 죽으면 되잖아! 왜 나만 남겨 두고 가 버리는 거야!”

아린은 슬픈 눈으로 카니스에게 다가갔다. 초경에 비친 그의 모습은 구정물 같은 액체로 이루어진 사람의 형상이었다. 그 형상은 한시도 가만히 있지 않고 액체처럼 퍼졌다가 다시 사람의 형태로 솟아오르기를 반복하고 있었다.

“아니야, 카니스. 너 때문에 죽은 게 아니야. 저 사람은 우리를 이용했어. 천하의 악당이라고.”

“크크크, 아니긴 뭐가 아니야? 이제야 깨달은 모양인데.”

하비스트가 탁한 목소리로 말했다.

“그래, 카니스. 전부 너 때문에 죽은 거야. 아케인도, 나도, 그리고 언젠가는 아린도 죽겠지.”

하비스트를 노려보던 아린은 황급히 카니스에게 고개를 돌렸다. 역시나 충격을 받았는지 사람의 형상이 붕괴되면서 질펀한 물로 풀어져 바닥에 달라붙어 있었다.

“왜? 내가 뭘 어쨌는데? 라둠에서 살아서? 재수 없는 자식이라서?”

“나약하니까.”

하비스트가 내린 결론은 단순했다.

“언제까지 남들이 알아주기만 바라면서 살 거냐? 이래서 살아야 한다느니, 이래서 죽어야 한다느니, 그런 건 없는 거야. 아케인은 자신의 인생을 살다 간 것뿐이라고.”

아케인은 악의 신념을 지키는 대가로 목숨을 버렸다. 하비스트는 자폭을 선택하면서까지 마도 생물체로서의 계약을 이행했다.

‘나는…… 무엇 때문에 죽으려고 했던 거지?’

아무것도 찾아낼 수 없었다. 눈을 가린 채 마음대로 날뛰는 망아지에 지나지 않았다. 온갖 껍데기로만 이루어진 삶이었던 것이다.

“스승님처럼…….”

“그래, 그리고 저 소년처럼.”

400명의 학생들이 널브러진 중심에 시로네가 쓰러져 있었다. 그는 어느 누구도 다치게 하지 않겠다고 말했다. 그리고 끝까지 신념을 지켜냈다.

카니스는 하비스트에게 다가가 상태를 살폈다.

“좀 어때?”

“어떠냐고 한들, 죽겠지. 생명에 기생하지 않으면 살 수 없으니까.”

아린이 말했다.

“나랑 주종의 계약을 맺으면 돼. 카니스는 정신력을 소진해서 버틸 수 없을 거야."

하비스트는 고개를 저었다.

“미안하지만, 그건 안 돼.”

“뭐? 어째서? 이대로는 소멸하고 말 거야!”

“내 주인은 카니스니까.”

하비스트의 말이 카니스의 가슴을 찌르고 들어왔다. 이제는 자신도 신념의 기치를 세워야 할 때였다. 과연 버틸 수 있을까? 자칫하다가는 둘 다 목숨을 잃게 될 터였다.

“하비스트. 너를 종속으로 받아들이겠다. 하지만 두 번의 배신은 용서하지 않겠다.”

“크크크. 알아 모시죠. 주인님.”

“카니스! 너무 위험해! 만약 잘못되면……!”

아린은 말을 멈췄다. 액체로 이루어진 카니스의 형상에 진흙이 스며들면서 단단해지고 있었다. 언젠가는 그도 흔들리지 않는 마음을 얻을 수 있게 될까? 그녀가 초경으로 바라보았던 시로네의 모습처럼.

카니스는 하비스트에게 손을 가져다댔다. 종속의 계약이 진행되면서 얼마 남지 않은 생명력을 하비스트가 빨아들이기 시작했다. 의식이 어둠에 잠기면서 그의 눈이 스르륵 감겼다.

카니스 일행과 떨어진 곳에 알페아스는 침통하게 서 있었다. 구사일생으로 학생들을 구하기는 했지만 잃은 게 너무나 많았다.

“교장 선생님.”

에텔라 또한 같은 마음이었다. 오늘을 기점으로 마법학교에는 큰 변화가 있을 것이다. 기억을 되찾은 학생들은 혼란에 빠질 것이고, 알페아스가 저지른 40년 전의 실수도 수면 위로 드러나게 된다.

“에텔라, 나는 죄인일세.”

“너무 자책하지 마십시오. 실수조차 용납할 수 없는 삶이라면 인간의 존재 자체가 죄악입니다.”

알페아스는 고개를 저었다. 누구나 실수는 할 수 있다. 하지만 모든 일에는 책임이 따르는 법이다. 아케인과 마찬가지로 도망치지 않을 생각이었다.

“암흑 마법을 대마법의 반열에 올려놓은 사람일세. 하비스트는 기억 전이 분야의 혁신이라고 할 수 있지. 어비스 노바는 마법협회에 규정 마법으로 등록될 것이야.”

아케인의 주검 앞에서 알페아스는 손을 모으고 죽음을 애도했다.

“언제나 소년이었던 대마법사 아케인. 당신이 걸어온 마법의 길은 후세로 이어질 것입니다.”

눈을 뜬 알페아스는 홀가분해 보였다. 반면에 에텔라는 여전히 걱정스러웠다. 전교생이 목숨을 위협당한 사건이었으니 학교 내에서 수습할 문제가 아니었다. 

“교장 선생님, 앞으로 어떻게 하실 생각인지?”

“무슨 할 말이 있겠나. 나 또한 처우를 기다리는 처지일 뿐. 징벌의 문제는 전문가에게 맡기고 그보다는 오늘의 영웅을 치하하는 게 어떻겠나?”

알페아스는 시로네를 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 보면 볼수록 사람을 놀라게 하는 재주가 있는 소년이었다. 설령 자신이라도 400명을 동시에 이동시킬 수 있을지 장담할 수 없었다.

“큰일 났어요!”

시로네가 쓰러진 곳에 에이미가 울먹거리고 있었다. 

심상치 않은 분위기를 느낀 알페아스와 에텔라는 걸음을 재촉했다. 멀리에서 이루키와 네이드가 달려오고 있었다. 

하지만 그들이 도착하기도 전에 에이미가 먼저 소리쳤다.

“시로네가 숨을 쉬지 않아요!”

신을 만나다(1)

시로네는 거대하게 퍼져나갔고 또한 옅어졌다. 세상에 대한 미련마저 망각한 채 모든 것에 스며들고 있었다. 그때 어떤 강력한 힘이 그를 한 점으로 끌어당겼다. 인간에게 생명 이상의 것이 있다면, 영혼의 하이재킹이라 불러도 무방한 사건이었다.

“헉! 헉!”

시로네의 정신이 재조립되면서 이모탈 펑션을 시도하기 전의 기억이 되살아났다. 죽음의 공포에 잠시 전율한 그는 거친 숨을 내뱉으며 몸 상태를 살폈다. 옷을 입지 않았다는 것을 제외하면 특별한 이상은 없는 듯했다.

“여긴 어디지?”

백색으로 가득 찬 공간이었다. 단색의 풍경이 무한히 펼쳐진 이곳에서는 거리감을 느낄 수 없었다. 천천히 걸음을 옮겨보았으나 나아가고 있다는 생각조차 들지 않았다.

‘굉장히 묘하다. 마치 오감이 마비된 기분이야.’

시로네는 문득 독특한 생각을 떠올렸다. 실험삼아 천천히 무릎을 구부린 다음 계단을 오르듯이 발바닥을 내딛어 보았다. 놀랍게도 몸이 떠올랐다.

“어라?”

시로네는 끝없이 계단을 올라갔다. 잠시 멈춰 서서 주위를 둘러본 그는 말문이 막혔다.

“…….”

높은 곳에 올라왔다는 생각이 들지 않았다. 어디로 이동하든 조금 전과 같은 백색의 풍경일 뿐이었다.

“거리가 없구나.”

계측할 수 없다면 공간은 성립되지 않는다. 시로네는 가설을 확인하기 위해 이번에는 아래로 내려가 보았다. 예상이 맞았다. 어디로 움직여도 이동한 것이 아니었다.

더 이상 움직일 의미를 찾지 못하고 있을 때 여자의 목소리가 들렸다.

“멋지네요. 공간의 의미를 간파하다니. 역시 이곳에 올 자격이 있어요.”

시로네는 돌아보지 않았다. 어차피 이곳에는 방향이라는 개념조차 없었다.

“누구죠? 저는 죽은 건가요?”

백색 풍경의 틈새에서 아름다운 여성이 걸어 나왔다. 거리감이 발생하자 풍경이 순식간에 변했다. 생전 처음 보는 거대한 신전이 시로네를 짓누를 듯 내려다보고 있었다.

“우와…….”

상상조차 할 수 없는 스케일이었다. 고대의 신전도 이렇게 크지는 않았다. 수백 개의 기둥이 천장을 떠받치고 있었는데 하나의 높이가 대략 2킬로미터에 달했다.

“여기는 대체…….”

“반가워요, 시로네. 당신을 기다리고 있었답니다.”

물색의 머릿결이 발목까지 내려오는 여성이었다. 시로네는 태어나서 이토록 아름다운 여자를 처음 보았다. 외모의 문제가 아니었다. 존재의 가치. 사랑에 빠진 남성이 자신의 연인을 세상에서 가장 아름답다고 느끼듯 이곳에서 그녀의 가치는 절대적이었다.

“아차!”

시로네는 황급히 앞을 가렸다. 발가벗은 것도 모른 채 당당하게 몸을 드러내고 있었다.

“후후. 부끄러워할 거 없어요. 이곳은 당신의 세계가 아니니까요. 당신의 몸은 여전히 원래의 세상에 머물고 있답니다.”

여자가 손을 휘두르는 것으로 순식간에 옷이 입혀졌다. 시로네는 자신의 모습을 멍하니 살펴보다가 결국 자포자기하고 말았다. 당장 떠오르는 건 한 가지였다.

“여긴 저승인가요?”

“아뇨. 저승은 아니랍니다. 당신이 살던 곳과 다른 스폿(점)일 뿐이죠.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 점은 공간이 없는 1차원이다. 점이 움직여 선이 되고, 선이 움직여 면이 되고, 면이 움직여 비로소 3차원 공간이 되는 것이다.

“설마……?”

시로네는 조금 전에 머물렀던 백색의 공간을 떠올렸다. 

“맞아요. 그게 스폿입니다. 공간이 없는 게 아니라 무한대로 압축되어 있는 것이죠.”

그녀의 말대로라면 거리감을 느낄 수 없는 게 당연했다. 하지만 1차원에 갇혔더라도 자신의 육체는 3차원이다. 오른팔과 왼팔의 거리를 잴 수 있다면 공간은 존재하는 게 아닐까?

“아하. 1차원에 3차원이 들어 있다는 거군요.”

“역시 통찰력이 대단하군요. 맞아요. 그것이 바로 시공의 본질이에요. 아무리 거대한 세상이라도 멀리서 보면 한낱 점에 지나지 않습니다. 반대로 아무리 작은 점이라도 안으로 들어가면 무한의 세계가 펼쳐져 있는 것이죠.”

시로네는 비로소 차분해질 수 있었다. 논리적인 대화가 가능한 세상이라면 설령 저승이라고 하더라도 두려워 할 필요는 없었다.

“그럼 당신은 누구죠?”

여자는 백치처럼 웃었다. 섬뜩한 느낌이 들었지만 시로네에게는 그것조차 아름다웠다. 그녀가 바로 이곳에서 가장 가치 있는 존재이기 때문이다.

“저는 신이랍니다.”

* * *

마법학교는 일대 혼란 상태였다. 

아케인의 시신을 수습하고 학생들을 숙소로 돌려보내는 작업에만 꼬박 8시간이 걸렸다. 

학생들은 여전히 기억을 차단당한 채 각자의 방에 누워있었다. 교사진이 기억을 되찾으면 작업에 탄력이 붙겠지만 전교생이 정신을 차렸을 때 발생할 소요를 생각하면 골이 지끈거렸다.

엎친 데 덮친 격으로 사건의 용의자인 카니스와 아린마저 자취를 감추는 바람에 결국 의무실로 이동한 시로네를 돌보는 사람은 네이드와 이루키, 에이미뿐이었다.

사실 돌본다는 말은 어울리지 않았다. 시로네는 숨을 쉬고 있지 않았고 심장 또한 멈춰 있었다. 하지만 어느 누구도 죽음이라는 말을 입에 담지 않았다.

---------------------------------------