[246] 6. 마법 격돌 (6)

단테는 어리둥절했다. 딱히 호의적인 태도를 바란 것은 아니지만 최소한 전국 1등의 인사를 받았으면 좋든 실든 특별한 반응이 나오기를 기대했다. 하지만 에이미는 다른 후배들을 대할 때처럼 평범한 덕담만 건넸다.

“그게 전부입니까? 솔직히 칭찬 정도는 듣고 싶군요. 결과야 어차피 제가 이길 테니까요.”

그 말에 분노한 세리엘이 에이미와 시로네의 손목을 붙잡고 강제로 손을 잡게 만들었다.

“웃기는 소리 하네! 남자 친구랑 싸우는 상대에게 그 정도 했으면 된 거지 뭘 더 바라? 에이미는 무조건 시로네 편이니까 꿈 깨셔!”

단테로서는 처음 듣는 얘기였다. 그러고 보니 시로네의 여자 친구가 누구인지는 물어본 적이 없었다. 딱 봐도 여자랑 어울릴 성격은 아니었으니까.

“정말인가요, 에이미 선배님?”

“응. 정말인데.”

에이미의 확인 사살에 단테는 똥 씹은 얼굴이 되었다.

“시로네 학생! 단테 학생! 이쪽으로! 인터뷰 따야 되니까 빨리 오세요!”

교사회 관계자가 두 사람을 불렀다. 대결을 펼치기 전에 인터뷰를 하기로 되어 있는 일정이었다.

시로네가 관계자를 따라가며 말했다.

“그럼 갔다 올게. 끝나면 보자. 먼저 가지 말고 기다려.”

단테는 시로네의 뒤에서 묵묵히 걸음을 옮겼다. 솔직히 한 방 먹은 기분이라 도발할 기분도 나지 않았다. 어떻게 에이미가 시로네 같은 촌놈이랑 사귈 수가 있는 것인가?

‘흥, 그래 봤자 결국은 내 여자가 되겠지. 이번 대결에서 묵사발을 내 줄 테니까.’

클로저처럼 여자를 밝히는 성격은 아니지만 아름답고 지적인 여자를 곁에 두는 것은 남자를 돋보이게 만든다.

그런 의미에서 에이미는 자신의 옆에 있어야 어울리는 여자였다. 시골뜨기와 어울릴 급이 아닌 것이다.

단테는 호기심을 감추지 못하고 시로네를 살폈다.

그동안 여러 정보를 수집하러 돌아다녔지만 물어본 사람마다 시로네가 최고라고 했다.

무엇보다 인상에 남은 것은 그런 말을 하면서도 자존심이 상하거나 불쾌해하지 않는다는 점이었다.

‘이런 순해 빠진 녀석이 어째서 최고라는 거지? 혹시 아직도 뭔가 감추고 있는 게 있나?’

카니스는 시로네를 건드려서 좋을 게 없다고 했다. 이루키는 오직 시로네만이 자신을 통제할 수 있다고 했다.

학교 최고의 수재인 에이미는 시로네의 여자 친구였다.

마크와 마리아는 단테라는 이름 앞에서도 시로네에게 존경의 눈빛을 거두지 않았다.

그 순간…… 심장이 뛰기 시작했다. 여태까지 겪어 본 적이 없는 종류의 긴장감이었다.

아무것도 모르겠다. 정보를 얻으면 얻을수록 시로네라는 사람이 흐릿해지고 있었다.

도대체 시로네는 누구인가?

단테는 심란한 마음으로 실습장의 뒤편에 도착했다. 교사들의 인터뷰가 끝나지 않았는지 킬라인이 사드의 옆에서 질문을 던지고 영상 기록관이 녹화하고 있었다.

질문이 들어올 때마다 사드의 얼굴은 백지를 닮아가고 있었다. 저러다가 피부가 투명해져서 뼈가 보일 지도 모른다는 생각이 들었다.

“단테와 시로네의 승률은 5 대 5라고 생각합니다. 하지만 변수가 생긴다면 6 대 4 정도라고 봅니다.”

“그렇군요. 감사합니다.”

킬라인은 더 볼 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 내용의 영양가도 떨어질뿐더러 긴장한 사람의 얼굴을 담아 봤자 쓸모가 없었다.

게다가 5 대 5라니. 그녀의 생각에는 단테가 10이고 시로네가 0이었다. 물론 기사로는 9 대 1 정도로 내보내겠지만.

킬라인은 다음 차례를 기다리는 에텔라에게 다가갔다. 그녀 또한 이런 상황은 처음인지 서툰 티를 드러냈다.

“아하하! 그렇죠. 시로네는 참 착한 아이예요. 아, 단테도 훌륭한 학생이고요. 모두가 하나가 되어서 사이좋게 지냈으면 좋겠어요, 아하하하!”

“……네. 알겠습니다. 좋은 말씀 잘 들었구요.”

킬라인이 단칼에 인터뷰를 끝내자 에텔라는 안도의 한숨을 내쉬었다. 망했다는 걸 깨달은 사드가 에텔라에게 다가와 우는 시늉을 했다. 

그들의 기사는 영원히 실릴 일이 없을 것이다.

킬라인은 슬슬 짜증이 났다. 5대 명문이라고 해서 만반의 준비를 했건만 만나는 교사마다 하나같이 센스가 없었다.

마지막 차례인 시이나에게 기대를 걸어 보고 그래도 안 되면 교사 인터뷰는 통으로 들어내야겠다고 생각했다.

“안녕하세요, 시이나 선생님. 교사회의 킬라인입니다.”

“네, 올리페르 시이나입니다.”

시이나는 예의 차가운 표정으로 영상 기록기를 향해 고개를 끄덕였다.

킬라인은 이제야 제대로 잡았다는 듯 눈을 빛냈다.

‘오호, 인물 좋고, 표정 좋고. 이건 딸 수 있겠다.’

시이나는 들어오는 질문에 막힘없이 답했다. 자신의 생각을 있는 그대로 전달하니 긴장할 이유는 없었다.

“그렇군요. 좋은 말씀 감사합니다. 그럼 마지막으로 한 가지만 더 질문을 드리겠습니다. 오늘 심판을 맡으셨는데요. 단테와 시로네, 과연 승자는 누구라고 보십니까?”

교사에게 제자의 승패를 묻는 건 잔인한 일이지만 이런 질문을 생각하는 게 킬라인의 일이었다.

잔인할수록 보는 사람은 재밌다. 이런 기사를 읽기 위해 전국의 학생들은 학술지를 구매하는 것이다.

시이나는 잠시 생각하더니 여유롭게 대답했다.

“개인적으로는 단테가 유리하다고 생각합니다. 7 대 3 정도? 하지만 누가 이기든 그것이 마법사의 수준을 가르는 건 아닙니다. 마법을 전투에 국한시키는 것은 시대착오적이고 야만적인 생각이라 할 수 있겠죠.”

“아…… 그렇군요. 오늘 인터뷰 감사했습니다.”

시이나는 가볍게 목례하고 영상 기록기의 포커스 밖으로 사라졌다. 퇴장마저 세련된 모습에 사드는 더욱 울고 싶어졌다. 반면에 에텔라는 감탄사를 연발했다.

“와, 대단하네요. 저는 긴장돼서 아무 말도 못 하겠던데.”

“쳇, 올리페르 학파 출신이잖아요. 저 같은 이름 없는 교사의 간절함을 어찌 알겠어요?”

“후후, 아니에요. 사드 선생님도 잘했어요.”

에텔라가 등을 두드려 주었다. 하지만 그녀의 인터뷰를 지켜보았던 사드는 조금도 위로가 되지 않았다.

킬라인은 마침내 오늘의 주인공들에게 걸어갔다.

우선순위는 단테가 처음이고 시로네가 나중이었다. 

대결까지 남은 시간을 고려하면 인터뷰를 먼저 끝낸 사람이 정신을 가다듬을 여유를 벌 수 있기 때문이다.

“단테, 오늘도 잘할 수 있지? 내가 기사 멋있게 써 줄 테니까 화려하게 부탁해.”

“하하! 걱정 마세요. 언제는 안 화려했나요?”

“어쩜 말도 이렇게 예쁘게 할까? 그럼 인터뷰 시작한다.”

킬라인의 웃음기가 사라지고 진지한 질문이 이어졌다. 단테 또한 특유의 위트를 곁들여 능숙하게 답변했다. 얼굴이 멋있게 나오는 각도까지도 알고 있는 듯했다.

“네, 올리비아 스승님의 뜻에 따른 것입니다. 수도의 선진 마법을 지역사회에 전파하는 일은 마법학교 간의 실력 차를 좁힐 수 있는 좋은 방안이라고 생각해요.”

“어머, 하지만 단테 군에게는 손해가 아닌가요?”

“하하! 그렇지 않아요. 전체적인 수준이 높아지면 저는 더 끓어오릅니다. 그리고 이번 학기를 마지막으로 졸업반에 들어가게 될 거예요. 이제는 프로가 되어야죠.”

“역시 왕국 최고의 유망주답게 당찬 발언이군요. 그럼 마지막으로, 여태까지 수많은 상대를 압도적인 격차로 제압해 왔는데, 오늘의 대결은 어떨까요? 기대해도 좋을까요?”

“우선 시로네는 언로커죠. 그리고 재능도 뛰어납니다. 아마도 좋은 승부가 될 거예요. 하지만 언제나 그렇듯 승자는 저입니다. 오늘 정보 마법의 진수를 보여 드리겠습니다.”

“인터뷰 감사합니다. 좋은 결과 기대할게요. 자, 그럼 이어서 시로네 군을 인터뷰해 보겠습니다. 시로네 군, 이쪽으로 와 주시겠어요?”

“아, 네!”

단테가 끝나면 준비할 시간이 있을 줄 알았던 시로네는 방심하고 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 영상 기록기 앞에 서자 선생님들의 심정이 구구절절 느껴졌다.

특히나 단테의 인터뷰는 상대에 대한 칭찬이 나왔을 만큼 가식적이었다. 킬라인이 듣고 싶은 말을 해야 하는지, 솔직한 심정을 말해야 하는지 갈피를 잡을 수 없었다.

“어…… 그러니까. 네. 올해 마법학교에 입학했어요.”

“소문이 사실이었군요! 단테 군이 대결 상대로 인정한 이유가 있었네요. 그렇다면 시로네가 보기에 단테 군은 어떤가요? 왕국 최고의 학생과 대결할 기회를 얻었는데 행운을 실감하시나요?”

킬라인의 입에서 나오는 말은 대부분이 단테와 관련된 질문이었다. 하지만 시로네는 불만을 느낄 겨를이 없었다. 대답을 재촉하는 눈빛에 말을 떠올리는 것만으로도 벅찼다.

“아, 예. 싸우는 것을 좋아하지는 않지만 이렇게 기회를 얻은 건 좋은 일이죠.”

킬라인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘좋다는 표현을 두 번 쓰면 어떡해? 어눌해 보이잖아. 이 아이도 스타가 되기는 글렀네.’

단테를 이긴 사람은 없지만 스타성에 빌붙어 이름을 알린 학생들은 꽤나 있었다.

하지만 시로네는 영락없는 시골 소년이었다. 생김새는 괜찮으니 꾸미면 먹힐 것 같기는 한데, 이런 어눌한 태도로는 바슈카의 소녀들에게 어필할 수 없었다.

시로네의 인터뷰를 듣고 있던 단테는 더 볼 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다.

그러는 사이 킬라인이 마지막 질문을 던졌다.

“시로네 군의 생각도 안 물어볼 수가 없겠죠. 다수의 전문가들이 시로네 군의 패배를 예측하고 있는데, 거기에 대해서 어떻게 생각하시나요?”

“어…… 저는 단테를 인정할 수 없습니다.”

킬라인의 웃는 얼굴에 감정이 사라지고 형태만 남았다. 단테 또한 발길을 멈추고 돌아보았다.

“단테는 정말로 중요한 게 무엇인지 모르고 있는 것 같아요. 그가 수도에서 얼마나 이름을 날렸든 누구를 이겨서 이 자리까지 올라왔든 상관없어요. 마법사는 단순히 불을 피우고 물을 얼게 만드는 마술사가 아닙니다. 지성을 추구하는 정신, 그것이 마법이죠. 아무리 대단한 마법을 시전해도 정신부터 어긋나 있는 마법사라면 제가 질 리가 없다고 생각해요. 아니, 그런 마법사에게는 절대로 지지 않을 겁니다.”

산전수전을 다 겪은 킬라인조차 시로네의 폭탄선언에 0.5초 정도 타이밍을 놓치고 말았다.

뒤늦게 그녀의 말이 이어졌다.

“와, 와우! 도전자의 패기가 대단하군요! 시로네 군에게도 좋은 결과 있기를 바랄게요. 이상 교사회 특파원 킬라인이었습니다.”

단테는 멀어지는 시로네에게 시선을 고정시켰다. 어눌함 뒤에 숨겨진 강철 같은 정신. 이리저리 흔들리는 듯 보이지만 형태만큼은 변하지 않는 유연성.

‘그렇군. 그게 너였냐?’

단테의 눈에 처음으로 시로네가 보이기 시작했다.

관객석은 만석이었다. 

맨 앞줄은 교사들의 차지였고 중앙의 두 자리만이 비어 있었다. 누가 앉을 것인지는 보지 않고도 알 수 있었다.

“허허허, 역시 올리비아 교장은 수완이 대단해.”

알페아스와 올리비아의 등장에 교사들이 일어섰다.

뒤편의 학생들도 영문을 모른 채 일어서자 군중의 스카이라인이 파도처럼 넘실댔다.

지정석에 앉은 알페아스는 좌우를 둘러보다가 좋은 생각이 난 듯 의자 손잡이를 붙잡고 앞으로 끌었다.

“이거 눈이 침침해서. 가까이서 봐야겠구먼.”

1열의 사람들을 모조리 2열로 만들어 버린 황당한 행동에 올리비아가 빨개진 얼굴로 다가왔다.

“이게 무슨 짓이야? 사람들 다 보는 앞에서 창피하게.”

“크크, 그러지 말고 앞으로 와. 잘 보이는구먼.”

“내가 미쳤어? 당신 같은 사람하고 똑같이 행동하게?”

“그렇다면 나는 신경 쓰지 말고 돌아가시게나.”

알페아스가 한량처럼 굴자 올리비아는 콧바람을 씩씩 불었다. 그러다가 차갑게 돌아서더니 자신도 의자를 끌어와 알페아스의 옆에 앉았다.

그냥 내버려 뒀다가는 미르히 알페아스가 노망났다는 기사가 날지도 모르는 일이었다.

알페아스는 다리를 들어 반대편 무릎에 얹고 삐딱한 자세로 대결을 기다렸다. 하나부터 열까지 마음에 안 드는 모습에 올리비아가 인상을 썼다.

“좀 똑바로 앉아. 교장이나 되어 가지고. 여기가 무슨 지하 격투장인 줄 알아?”

“크크, 오랜만에 피가 끓어서 그래.”

“다 늙어서 피가 끓으면 어쩔 건데? 하여튼 남자들이란. 학술지에 우리 사진이 실릴 거란 말이야. 빨리 일어나아. 좋게 앉으라구.”

그러자 알페아스는 아예 상체를 눕히더니 손잡이에 팔을 올리고 턱을 괴었다. 하여튼 제자 때부터 자기 말은 죽어도 안 듣는다고 생각하며 올리비아는 차갑게 노려보았다. 반면에 알페아스의 눈에는 불이 타고 있는 듯했다. 그 모습에서 잠시 옛날 생각에 빠져버린 그녀가 입술을 삐죽 내밀었다.

“설마 기대하고 있는 건 아니지? 어차피 단테가 이길 수밖에 없는 대결이야.”

“그건 모르는 거 아닌가? 그리고 딱히 누구를 응원하려고 여기 앉아 있는 게 아니야. 시로네가 진다면 그것대로 좋은 결과라고 생각하지.”

“그건 또 무슨 노망난 소리야?”

---------------------------------------