전기 문명(1)

일흔 척의 전투 함대가 바다 위의 무풍지대를 쾌속으로 전진하고 있었 다.

“단장님, 불발입니다.”

세계에서 유례를 찾아볼 수 없는 크기의 함선에는 온갖 무기가 장착 되어 있었다.

“일일이 보고하지 않아도 돼. 이런 건 인사라고 하는 거야. 한 방 갈겨 줘야 저쪽도 타오르지.”

쟈크라 해적단.

남태평양의 유명한 해적으로, 디오 나스 왕의 친동생 쟈크라가 이끌고 있다.

“하지만 불발이라.”

불꽃처럼 이글거리는 붉은 머리, 사악하게 찢어진 눈이 바다 너머를 주시했다.

“어색하게 됐군. 포문을 전부 개방 해.”

이소 쟈크라.

세계 100대 위험인물 중 하나로, 수전에서 당해 낼 자가 없는 스키마 의 고수였다.

“포문을 열어라！”

선체가 천천히 좌로 회전하더니 측 면에서 120개에 달하는 포문이 열 렸다.

대포가 불길한 진동음을 내며 길게 뻗어 나와 마치 가시처럼 전방을 겨 누었다.

“위력 3단계. 갈겨.”

장치를 조작하던 단원이 고개를 돌 렸다.

“저기, 단장님. 일렉트릭 건 120발 을 동시에 쏘면 우리 쪽 선체도 날 아갈 텐데요.”

“괜찮아, 갈겨.”

전혀 괜찮지 않을 테지만, 쟈크라 는 뒷일 따위 신경 쓰지 않는 인간 이었다.

부단장이 말했다.

“일단 유인하는 게 어떨까요? 정면 대결을 피할 수 있으면 피하라는 게

전하의 명이었습니다.”

디오나스도 아라크네와 협정을 맺 는 것 자체는 손해 보는 장사가 아 니었다.

문제는 란기.

해적에게 재물이야 또 빼앗으면 되 는 것이지만, 인간은 대체가 불가능 하다.

쟈크라 해적단이 해야 할 일은 교 전을 유도해 그녀를 빼돌리는 것이 었다.

“란기만 빼앗으면 협상에서 불리할 이유가 없죠. 상대는 야훼입니다. 굳 이 도발할 필요는 없지 않을까요?”

“야훼라.”

쟈크라도 들은 바가 있었다.

“뭐…… 막 세상을 구하고 그런다 며? 그런 놈■이 나한테는 왜 안 와? 막말로 내가 제일 불쌍한 인간 아니 냐?”

부단장은 요점만 말했다.

“강한 놈입니다. 전적이 화려하죠.”

“그래, 겁나게 강한 놈인가 보구먼. 반면에 나는 비겁하고 악랄하고 덜 떨어진 해적 나부랭이고 말이야.”

부단장은 부정하지 않았다.

“크하하하! 좋아! 해적의 전투를 보여 주지. 약한 놈들부터 죽여라! 괴롭히고, 협박을 하란 말이야!”

쟈크라가 벌떡 일어나 전방을 가리 켰다.

“왕이고 나발이고, 바다 위에서는 내가 신이다! 내가 한다면 하는 거 야! 갈겨 버려!”

한숨을 내쉰 부단장이 뒤를 돌아보 며 고개를 끄덕이자 선원이 좌표를 입력했다.

“일렉트릭 건 120문 개방. 위력 3 단계. 탄환체 추정 속도…… 마하 4.2 입니다.”

아직 갑판을 빠져나가지 못한 사람 들은 멍한 표정으로 포이네를 지켜 보았다.

쿵 소리를 내며 떨어진 포탄의 절 반이 손가락 자국으로 우그러져 있 었다.

“뭐야? 대포를 손으로…… 그녀의 정체가 드래곤이라는 사실 을 아는 건 범선에서도 극소수였다.

“메시아님.”

포이네는 여전히 적군의 함대에서 시선을 떼지 않는 시로네에게 다가 갔다.

“발사체의 속도가 음속을 넘었습니 다. 미리 지켜보지 않았다면 피해가 있었을 겁니다.”

시로네가 자리를 지키는 이유였다.

“손은 어때요?”

드래곤의 내구력을 가졌다고 해도 결국 생물, 세포가 강해지는 건 한 계가 있다.

포이네는 오른손을 들여다보았다.

“괜찮습니다.”

의지와 상관없이 손끝이 파르르 떨 리고 손등의 피부가 파열된 상태였 다.

“하지만 다음은 장담할 수 없을 것 같군요. 선수를 치는 게 좋을 것 같 습니 다.”

시로네가 허락한다면 이 자리에서 날아올라 바다를 독으로 끓여 버리 고 싶었다.

생각에 잠긴 사이 사람들이 대피하 고, 아라크네의 범선이 이쪽으로 다 가왔다.

플라이 아티팩트를 장착한 기사단 이 허공을 수직으로 날아올라 갑판 에 안착했다.

“어떻게 된 일입니까?”

기사단을 제치고 외교 장관 케언즈 가 다가왔다.

“해적이에요. 아마도 디오나스 왕 국의 사주를 받은 것이겠지만, 확인 할 방법은 없죠.”

케언즈는 배신감을 느끼지 않았다.

“쳇! 확실히 놈들다운 방법이군. 그나저나 베나하르 이 자식은 어디 간 거야?”

아마도 피난선의 어딘가로 숨었겠 지만, 삼백 척의 배를 뒤지기에는 무리였다.

시로네가 말했다.

“이건 시작일 뿐이에요. 교전이 벌 어지면 피해가 걷잡을 수 없이 커질 겁니다. 후퇴하세요.”

“저희도 싸우겠습니다. 이럴 경우 를 대비해 최정예 기사단을 꾸렸으 니까요.”

협상에서 이미 시로네에게 패배한 그로서는 포기할 수 없는 전투였다.

‘여기서 주도권을 빼앗기면 마이카 의 유물마저 시로네에게 빼앗기게 된다.’

아라크네 범선을 돌아본 시로네는 갑판에 서 있는 란기와 눈을 마주쳤 다.

“……마음대로 하세요. 다만 싸우 기로 결정했다면, 저도 전투원으로 분류하겠습니다.”

경우에 따라서는 전략적 희생양이 될 수도 있다는 뜻이었고 케언즈는 동의했다.

“물론입니다.”

기사단이 갑판의 선두로 나서는 가 운데, 포이네가 심각한 표정을 지었 다.

“대화를 할 생각은 없는 것 같군 요.”

시로네가 펼친 거대한 빛의 렌즈 속에 100개 이상의 포문이 열린 전 투함이 보였다.

“저, 저건……

전투함 위로 뜨거운 아지랑이가 보 이더니 바다를 밀어내며 엄청난 속 도로 멀어졌다.

‘더 빠르다.’ 기사단은 120발의 포탄이 소리를 따돌리며 다가오는 것을 목격했으 나…….

‘피해.’

반응은 불가능했다.

가까운 거리에서 무언가를 피하지 못하는 것은 뇌에 익숙한 패턴이지 만.

‘어? 어어어?’

먼 거리에서 엄청나게 빠른 속도로 다가오는 무언가를 접하자 신경이 비명을 질렀다.

콰아아아아앙!

굉음이 도착했을 때, 기사단은 마 치 시간이 역전된 듯한 기분을 느꼈 다.

‘핸드 오브 갓.’

포탄이 이미 도착하고, 그 뒤에 시 로네가 움직인 것 같은 착각이 일어 난 것이다.

“크으으!”

빛의 손으로 쓸어 담은 120발의 포탄을 시로네가 허공에 뿌리며 소 리 쳤다.

“포이네!”

기다렸다는 듯 포이네의 입꼬리가 사악하게 찢어지더니 피부가 갈라졌 다.

“크아아아앙!”

하늘로 날아오르며 의태하는 그녀 의 모습을 기사단은 멍하니 쳐다보 았다.

“드래곤……

일반적으로 상상하는 드래곤에 비 해서 굉장히 앙상하고 긴 몸체를 가 지고 있었다.

“크윽! 피하십시오!”

심각함을 느낀 기사단이 케언즈를 데리고 선장실이 있는 곳까지 물러 섰다.

비늘 사이로 새어 나오는 독기만으 로도 숨을 쉬기 힘들 지경이었다.

“하찮은 인간들이……

시로네가 사도의 의태를 제한하는 이유였고, 일단 의태가 되면 일말의 인간성도 사라진다.

‘잔뜩 열 받았어. 말릴 수 없겠는 데.’

그녀의 성격상 메시아에게 죽임을 당하는 한이 있더라도 저지르고 말 터였다.

“따라와!”

광익을 펼친 시로네가 해적들이 있 는 곳으로 날아가자 포이네가 뒤를 따랐다.

“카르르르르!”

독룡의 목에서 끓는 소리가 나더니 짙은 녹색의 연기가 풍성하게 새어 나왔다.

“크아아아앙!”

해적 함대로부터 300미터 떨어진 지점에서 포이네가 브레스, 절망의 연무를 시전했다.

운석의 꼬리처럼 길게 토해진 연기 가 순식간에 바다 위를 가득 채웠 다.

해적들의 비명 소리가 들렸다.

“가스! 가스!”

충전 시간은 12사도 중에서는 짧 은 편인 2시간이지만, 유지력은 2시 간을 넘었다.

“으아아아! 살, 살이 녹아내리고 있어!”

거대한 녹색 구름 속에서 터지는 비명 소리를 들은 시로네는 아군의 함대를 살폈다.

‘이 정도 거리면 괜찮아.’

무풍지대가 아니었다면 독성 연기 는 바람을 타고 아군까지 죽였을 것 이다.

“크크크, 살이 썩는 냄새가 향기롭 군요.”

시로네는 목을 길게 빼고 아래를 살피는 포이네를 흘겨보다가 한숨을 내쉬었다.

“그렇다고 브레스를 시전하면 어떡 해? 적들의 정체를 파악할 수 없잖 아.”

“의태는 메시아님이 허락하셨습니 다만. 일격 필살이 아니면 아군의 피해가 컸을 겁니다.”

확실히 위험한 무기를 다루는 자들 이었다.

“응?”

갑자기 공기의 기질이 바뀐 것을 깨달은 시로네가 황급히 고개를 돌 렸다.

그저 부유하고 있던 녹색 구름이 점차 속도를 높이며 회전하고 있었 다.

“뭐야?”

구름 바깥으로 거대한 전기 볼트가 솟구치더니 사방에 벼락같은 줄기를 내리꽂았다.

‘자기장?’

녹색 연기가 바깥으로 흩어지더니 자기장에 휩싸인 전투 함선이 모습 을 드러냈다.

“크하하하! 고작 이 정도냐? 드래 곤이라는 것도 별거 아니군. 안 그 래?”

쟈크라의 말에 포이네의 눈에 핏발 이 일어섰다.

“직접 씹어 주마.”

“잠깐 기다려.”

적들의 진형이 어딘가 허전했다.

“함선의 숫자가 부족해. 서른 척 이상이 사라졌다.”

상황을 간파한 시로네가 뒤를 살피 자 사라진 해적선이 피난선을 뒤쫓 고 있었다.

‘보이지 않았는데?’

마치 마법처럼, 배가 공간을 이동 한 것이다.

“세상을 구하라, 야훼여!”

목소리가 들린 곳에서 쟈크라가 검 지를 하늘로 치켜들고 웃고 있었다.

“응? 아니, 못 구하려나? 이게 곧

‘버드론’에 전부 불타 뒈져 버릴 테 니까. 푸하하하!”

포이네의 몸에서 독기가 새어

나왔 청정

으나, 시로네의 살기에 비하면 물질이었다.

“……기다리고 있어.”

광익이 펄럭이는 것과 동시에

시로

가로

네의 육체가 섬광처럼 바다를 질렀다.

“크으으으!”

엄청난 속도로 비행하면서, 시로네 는 해적선의 위치를 보고 확신했다.

‘이렇게 날아도 2초 이상 걸려. 분 명 물리적으로는 불가능한 현상이 일어난 거야.’

서른 척의 해적선에서 마치 새들이 날아오르는 것처럼 수천 개의 그림 자가 솟구쳤다.

‘저게 버드론인가?’

금속 날개가 진동하는 작은 구체였 고, 타깃을 잡자마자 사방으로 흩어 졌다.

“이런……

시로네가 움직이고, 수천 개의 버 드론이 거대한 궤적을 그리며 아군 함대를 강타했다.

콰아아아아앙!

멀리서 보기에도 화력을 짐작할 수 있을 정도로 거대한 연쇄 폭발이 터 졌다.

“푸하하하! 뭐야? 야훼라더니 별것 도 아니잖아? 이제 누구를 지키려 나?”

하늘에 떠 있는 드래곤은 안중에도 없는 쟈크라의 태도에 단원들이 몸 을 떨었다.

‘우리 대장이지만 진짜 미친놈이 야.’

전력의 우위는 안중에도 없으면서 항상 전투를 승리로 이끄는 것이 신 기했다.

“어이! 열 받으면 내려오지 그래? 예전부터 드래곤 한번 잡아 보고 싶 었거든!”

쟈크라가 칼을 뽑아 들고 도발하 자, 포연을 지켜보던 포이네가 고개 를 돌렸다.

“너를 벌하는 건 내가 아니다.” 그 순간 망원경으로 수평선 쪽을 살피고 있던 단원이 놀란 표정으로 소리쳤다.

“단장님! 저, 저기……!”

미간을 찌푸린 쟈크라가 관자놀이 를 누르자 그의 눈동자에 빛이 들어 왔다.

버드론의 포연이 사라진 자리에 있 는 건 피난선이 아닌 핸드 오브 갓 이었다.

“뭐야? 다 어디 갔어?”

마치 그에게 보여 주듯 핸드 오브 갓이 손바닥을 펼쳤으나, 아무것도 없었다.

쟈크라의 표정이 싸늘해진 가운데 핸드 오브 갓이 빠르게 손을 흔들었

그리고 다음 순간 바다를 내리치 자, 삼백 척에 가까운 피난선이 모 습을 드러냈다.

해적도 피난민도, 심지어는 포이네 조차 무슨 상황인지 이해할 수 없는 가운데.

“핸드 오브 갓.”

시로네가 말했다.

“슬레이트 오브 핸드（손의 기술）.”