[84] 명과 암, 선과 악(2)

잡념을 지운 카니스는 시로네를 노려보았다. 고생이라고는 해 본 적도 없을 거 같은 반반한 외모에 속이 뒤틀렸다.

‘흥. 너는 내가 악당이라고 생각하겠지. 하지만…….’

카니스의 그림자에서 어둠의 권능이 피어올랐다. 조명 마법에 깎이면서도 재생 속도가 엄청났다. 

‘나에게는 너희들이야말로 악이다!’

어둠의 권능이 질주하자 시로네는 광자 출력으로 지면을 깨끗이 닦아냈다. 그리고 오른손에 장착한 포톤 캐논을 집어 던졌다. 하비스트가 가로막으면서 몸으로 받았다. 포톤 캐논이 몸통으로 파고들자 텅 하고 하비스트의 몸이 숲으로 밀려나갔다. 하지만 충격은커녕 기다란 손가락을 까닥거리며 시로네를 도발했다. 

“크크크. 들어와, 들어와.”

암흑 마법사에게 숲은 홈그라운드나 마찬가지지만 시로네는 지체 없이 숲으로 돌진했다. 그리고 머리 위로 수십 발의 광자를 좌에서 우로, 우에서 좌로 갈겨댔다.

두두두두두두! 두두두두두두!

백여 발의 조명탄이 숲의 천장을 뚫고 올라왔다. 네이드와 이루키는 대낮처럼 밝아진 하늘을 황당하게 쳐다보았다.

“저 자식, 제대로 발동 걸렸네.”

“본인도 알고 있는 거겠지. 시로네가 저놈을 막지 못하면 결국 우리가 지는 게임이야.”

이루키는 천천히 시선을 돌렸다. 루카스가 시로네의 뒤를 따라 숲으로 향하고 있었다. 눈앞에 회색 연기가 피어오르는 것을 발견한 그가 빠르게 몸을 날렸다. 아토믹 봄이 펑 소리를 내며 폭발하고, 순식간에 10미터를 물러난 루카스가 무시무시한 눈으로 이루키를 노려보았다.

“너 이 자식…….”

“쓸데없는 짓은 하지 마. 네가 생각하는 것은 우리도 생각하고 있으니까. 거기에 가만히 서 있으라고.”

“어처구니가 없군.”

아무리 철이 없어도 그렇지, 마법사 수련생 따위가 B급 범죄자를 상대하겠다고 나서다니. 루카스가 쌍검을 뽑자 스르렁 물소리가 났다. 스피릿 존을 통해 전달되는 그의 기질은 마치 불타는 장작처럼 아지랑이가 피어오르고 있었다.

스키마로 강화할 수 있는 육체의 범주는 무궁무진하지만 밸런스를 맞추지 않으면 심각한 부작용을 초래하기에 대부분 검증된 빌드를 사용한다.

한쪽에 치우친 빌드는 몸을 망가뜨린다. 예를 들어 신경계에 너무 많은 강화를 하게 되면 근육이 신경의 속도를 따라잡지 못하고 파열하게 되는 식이었다.

현재 루카스가 사용하는 빌드는 미토콘드리아 빌드로 생물체의 에너지 공장인 미토콘드리아를 강화하여 순간적으로 에너지 효율을 높이는 방식이었다. 

체력의 소모가 빠르다는 단점이 있지만 육체의 전반적인 부분이 동시에 상승하는 효과는 매력적이었고 그렇기에 대다수의 유저들이 기본적으로 깔고 들어가는 빌드였다.

‘위험할 수도 있겠는데…….’

이루키는 네이드의 상태를 살폈다. 차가운 눈으로 루카스를 바라보는 모습이 5년 전의 여름을 떠올리게 했다. 비가 억수로 내리는 날 두 사람은 충돌했다. 지금 네이드가 웃을 수 있는 건 기적에 가까웠다. 아마도 그는 다시는 예전의 얼굴을 드러내지 않을 것이다. 세상에서 가장 사랑하는 사람을 닮은 얼굴을 그는 세상에서 가장 증오했다.

“조심해, 네이드. 저 녀석 스키마 유저야.”

“알고 있어. 화력을 높여서 초반에 제압하자.”

루카스는 어처구니가 없었다. 조심이라는 말은 웅덩이를 피하거나 위태로운 다리를 건널 때 쓰이는 말이지 조만간 칼날에 목이 떨어져나갈 상황에 쓰일 말이 아니었다.

“하아. 요즘 애들이란…….”

머리를 긁적이던 루카스의 모습이 흐릿해졌다. 동시에 네이드와 이루키의 사이에 황금빛 섬광이 탄생했다. 순간 이동의 빛이 번쩍이고 루카스로부터 10미터 떨어진 자리에 두 사람이 나타났다. 이루키는 가슴팍을 살폈다. 옷이 예리하게 베어져 있고 가슴에 그어진 선에서 핏물이 새어나왔다.

“괜찮아?”

“치명상은 아니야. 하지만 정말 빠르다.”

마법이 초월적인 힘이라도 마법사의 육체는 엄연히 인간의 것이었다. 마법의 효과를 제외하면 스키마 검사의 움직임에 반응하고 대응하는 능력은 떨어질 수밖에 없었다.

다만 뒤집어서 생각하면 검사도 마찬가지였다. 마법의 위력은 스키마로 버틸 수 있는 게 아니다. 학생 수준의 마법이라도 정타를 허용하면 목숨을 잃게 될 터였다. 

네이드와 이루키는 화력을 집중시켰다. 아토믹 봄의 연쇄 폭발이 뱀처럼 이어지고 네이드는 루카스의 동선을 계산하고 예측사격을 가했다. 하지만 학교에서 훈련했던 기계적인 패턴과는 전혀 다른 움직임에 정타를 맞출 수 없었다.

‘젠장! 어린 것들이 제법인데?’

루카스라고 상황이 여유로운 것은 아니었다. 미토콘드리아 빌드의 특성상 체력이 초 단위로 떨어지고 있었다. 에너지 대사율을 최대로 끌어올리자 속도가 훌쩍 뛰었다. 넓은 반경을 순식간에 우회한 그는 이루키의 측면에서 뛰어올라 쌍검을 휘둘렀다. 반대편에서 달려온 네이드가 양손을 내밀었다. 일렉트릭 쇼크 마법이 복부를 강타하면서 교류 진동이 초당 60번의 속도로 육체를 흔들었다.

“이루키! 지금이야!”

이루키는 이미 준비하고 있었다. 스턴 상태에 빠진 루카스의 안면부에 회색 연기가 피어올랐다. 기폭 반응을 눈앞에서 지켜보는 루카스는 사력을 다해 몸을 움직이려고 했다. 근육이 탄화된 듯 힘이 들어가지 않았다.

‘제길! 제길!’

고작 애송이들을 상대로 죽을 위기에 처하다니. 아니, 정말로 죽는 건가? 예상 밖의 상황에 처하자 현실감마저 상실하는 기분이었다.

이루키는 끝났다고 확신했다. 기폭 반응까지 일어났으니 성급한 판단은 아니었다. 하지만 갑자기 스피릿 존이 사라졌다. 원인을 파악하기도 전에 다리부터 마비되기 시작했다. 어느새 발밑에 다른 사람의 그림자가 연결되어 있었다. 아린의 솜씨라는 것은 보지 않고도 알 수 있었다.

‘이런 제길!’

루카스는 죽을힘을 다해 교류 진동에서 빠져나왔다. 그리고 자신에게 굴욕을 선사한 네이드에게 달려들었다. 죽음의 문턱까지 갔던 그의 분노는 사상 최대치에 달했고 감정이 고스란히 담긴 사안이 번뜩였다.

“네이드! 도망쳐!”

네이드는 사안에 걸린 상태에서도 양손에 전기를 발전시켰다. 루카스가 쌍검을 벌리고 좌우합격을 시도했다. 칼날이 바람을 가르며 짓쳐드는 순간 네이드의 양편에 예상치 못한 두꺼운 얼음기둥이 솟구쳤다. 

캉 소리를 내며 쌍검이 얼음에 박혔다. 루카스의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 그의 검술은 바위도 쪼갠다. 그런데 고작 얼음 하나를 절단하지 못하고 막혀버린 상황이었다.

천천히 돌아선 루카스의 눈에 아는 얼굴이 비쳤다. 조금 전에 절벽 아래로 던졌던 교사라는 여자였다.

“시이나 선생님!”

네이드가 화색을 보이며 소리쳤다. 하지만 시이나는 말이 없었다. 감정을 읽을 수 없는 무미건조한 눈동자로, 오직 루카스를 바라보고 있을 뿐이었다.

* * *

“하아. 하아.”

나무둥치에 기댄 에텔라의 무릎은 금방이라도 주저앉을 듯 구부러져 있었다. 장장 30분간 추격전을 벌인 그녀였다. 그럼에도 아케인을 완벽하게 따돌릴 수 없었다.

‘독이 퍼지고 있어. 더 이상 치료를 늦출 수 없다.’

자리에 앉은 에텔라는 수도복의 허리 부분을 찢었다. 배꼽 위를 지나가는 상흔에서 시커먼 피가 흐르고 있었다. 포이즌 커터에 당한 상처였다. 호흡법으로 독이 퍼지는 걸 막고 있지만 임시요법에 불과했다. 상처를 빨아내 독을 빼내야하지만 입술이 닿기가 여의치 않은 부위였다.

에텔라는 양손을 엉덩이 뒤로 넘겨 나무둥치를 붙잡은 다음 깍지를 꼈다. 고개를 숙이면서 허리를 구부리자 척추에서 우그러지는 소리가 났다. 척추기립근으로 척추를 늘이자 엉덩이가 땅 위로 떠오르면서 허리가 급격히 휘었다. 나선의 형태로 몸을 말자 비로소 배꼽 아래에 입술이 닿았다.

에텔라는 몸에 스며든 독소를 전부 상처로 밀어냈다. 그리고 허파에 공기를 가득 채우고 상처를 쭉 빨아냈다. 독이 빠지는 순간 불로 지지는 듯한 고통이 엄습했다. 미간을 찡그린 그녀는 고개를 힘껏 쳐들었다. 입 밖으로 독을 내뱉자 새까만 핏물이 풀에 떨어졌다. 순식간에 풀이 말라붙었다. 

에텔라의 얼굴에 다시 생기가 돌기 시작했다. 비뚤어진 안경을 벗어 바닥에 던진 그녀는 조금 전에 찢었던 수도복을 주먹에 칭칭 감고 맞부딪혔다.

“후우. 이제 좀 살겠네.”

흔들리는 스피릿 존이 내구력을 되찾으면서 주위의 기운이 공감각을 통해 전해져왔다. 눈을 크게 뜬 그녀는 땅을 박차고 날아올랐다. 지면에서 수십 개의 시커먼 손들이 먹물을 짠 듯 솟아올랐다. 

‘어느새 여기까지…….’

탐색의 전문가인 조너를 쉴 틈 없이 추격할 수 있다는 것은 암흑의 대마법사가 어둠을 만났을 때 얼마나 기민해질 수 있는지를 증명하는 것이었다.

“독은 제거했나 보군. 볼수록 마음에 드는구나.”

어둠의 장막을 가르고 아케인이 등장했다. 하지만 에텔라도 더 이상은 도망칠 필요가 없었다.

“이제부터는 쉽지 않을 겁니다.”

“제대로 할 마음이 생겼나? 그렇다면 사양하지 않고 즐기기로 하지.”

에텔라가 주먹에 힘을 밀어 넣자 음양파동권의 진력이 충만하게 차올랐다. 아케인은 그녀의 변화를 금세 포착했다. 스피릿 존을 완전히 포기한 상태였다.

마법사는 스피릿 존을, 검사는 스키마를 다룬다. 하지만 수도는 두 가지를 동시에 단련한다. 몽크의 존재 의의는 높은 곳으로 올라가는 게 아니라 가장 넓은 마음으로 세상을 포용하는 것이기 때문이다. 

아케인은 그것이 마음에 들지 않았다. 처음부터 하나의 분야에 집중했더라면 대륙에서 그녀의 이름을 모르는 자는 없었을 터였다.

‘안타깝구나. 세상의 꼭대기에 설 수 있는 재능이 어째서 구도를 택했는고? 하긴 올라갈 생각조차 하지 않는 자에게 그런 말을 해 봤자 우문이겠지만.’

아케인은 손을 내밀고 주문을 외웠다. 스키마를 구사하는 상대라면 그에 대한 대응책은 따로 있었다.

“어둠의 권속.”

숲의 그림자에서 셀 수 없이 많은 거미들이 기어나왔다. 사람의 머리통만 한 거미가 바글거리는 광경은 보기만 해도 소름이 돋았다. 

그어어어어어!

하지만 어둠의 권속의 진가는 이제부터였다. 아케인의 옆에 신장 3미터가 넘어가는 다크 골렘이 일어섰다.

얼굴이 어깨에 파묻혔고 털실로 두른 듯 몸통과 사지가 퉁퉁 불어 있었다. 팔은 길고 다리는 짧았다. 

어둠의 권속은 정신력을 100퍼센트 물리력으로 변환하는 그림자 수하를 부리는 마법이다. 외부에서 에너지를 흡수하는 어둠의 권능과는 질적으로 달랐다. 마도 생물체처럼 빛에 면역은 아니지만 해가 떨어진 밤이라면 이보다 막강한 위력을 발휘하는 전투병기는 없었다. 

“가라, 나의 권속들이여.”

포문을 연 것은 다크 스파이더였다. 가뜩이나 많은 숫자가 한데 엉키자 몇 마리가 움직이는지 파악조차 불가능했다.

에텔라는 잽을 휘두르며 사방팔방으로 거미들을 튕겨 냈다. 이어서 거미가 뭉친 곳에 스트레이트를 날리자 펑 소리를 내며 그림자가 비산했다.

그아아아아!

흩날리는 거미를 뚫고 다크 골렘이 쳐들어왔다. 에텔라가 날다람쥐처럼 몸을 날리는 순간 두꺼운 팔뚝이 지면을 후려쳤다. 땅바닥이 물결처럼 파문을 일으키면서 급기야 충격을 견디지 못하고 폭발했다. 대지 마법 이럽션을 버금케 하는 위력에 에텔라의 얼굴이 창백해졌다. 대마법사의 정신력이 전부 물리력으로 변환되었으니 완력이 상상을 초월했다.

두 손을 땅에 박은 골렘이 고개를 틀었다. 그리고 해머를 휘두르듯 두 팔로 원호를 그리면서 재차 공격했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

두 주먹을 풍차처럼 휘두르는 연계 공격에 에텔라는 막무가내로 후퇴했다. 속도와 유연성에 파괴력까지 갖춘 극강의 병기가 다크 골렘이었다. 

언제까지고 후퇴만 할 수는 없기에 에텔라는 도주 끝에 땅을 지르밟고 다크 골렘에 맞섰다. 

그아아아아!

장벽처럼 일어서는 다크 골렘의 품으로 뛰어든 에텔라는 옆구리에 주먹을 질렀다.

퍼엉!

거구의 골렘이 휘청거렸다. 등가교환이 발생하면서 아케인의 정신으로 충격이 밀려들었다.

---------------------------------------