[305] 화신의 주인 (3)

시로네가 폭소를 터뜨리자 지온은 얼굴이 달아올랐다.

하찮은 천민이 자신을 내려다보면서 비웃다니. 살아생전에 이렇게 굴욕적인 일은 처음이었다.

시로네는 웃음의 기미가 덜 가신 얼굴로 고개를 저었다.

“그런 건가? 세월이 많이 흐르긴 했나 보군. 너, 정말 아무것도 모르는 거냐?”

“무슨 소리야?”

“테라제에게는 아들이 없어. 그녀는 오로지 딸밖에 낳지 않는다고. 너는 테라제의 껍데기에 불과해.”

지온은 넋이 나간 얼굴이 되었다.

아들이 없다는 게 무슨 소리인가? 딸밖에 낳지 않아? 그렇다면 자신은 누구지? 아니, 세상에 부모가 없는 자식도 있나?

지온은 상처 입은 야수처럼 인상을 구겼다.

“닥쳐! 너 같은 놈이 그걸 어떻게 알아? 너는 정신병자야. 그 괴물에게 잡아먹혀서 미쳐 버린 거라고! 네가 뭔데 우리 어머니를 함부로 말하는 거야?”

“테라제가 말해 주지 않더냐? 너, 정말로 한심한 놈이었나 보구나. 자식이 아니라도 능력만 출중하면 제대로 대접하는 성격인데 말이야. 너는 그럴 가치도 없었나 보지.”

“네가 언제 어머니를 만났다는 거야!”

지온은 이성을 잃고 돌진했다.

평생을 테라제의 아들이란 자부심으로 살아온 그였다. 그런데 껍데기라고?

아니, 미친 자의 헛소리다. 처음부터 저딴 천민이 대륙의 황제인 테라제를 만났을 리가 없지 않은가?

“나는 왕족이다! 사생아 따위가 함부로 대할 상대가 아니란 말이다!”

건틀렛의 칼날이 시로네의 목으로 엄습하는 순간 포톤 캐논이 지온의 복부를 강타했다.

한 바가지 피를 토해 낸 지온이 10미터를 날아가 밀가루 포대에 처박혔다.

“컥! 컥!”

포대가 찢어지면서 밀가루가 지온에게 폭포수처럼 쏟아졌다.

밀가루와 핏물로 범벅이 된 그의 얼굴은 마치 광대처럼 보였다.

아르망이 전했다. 전투 불능.

유일하게 지온이 공감할 수 있는 정보였다.

시로네는 손바닥 위에 포톤 캐논을 띄우고 걸어왔다.

“인간은 그런 걸 좋아하지. 왕, 핏줄, 혈통, 가문. 하지만 네가 믿고 따르는 테라제는 나에게 이런 말을 하더군.”

지온은 힘겹게 고개를 들었다. 그리고 시로네의 손바닥 위에 떠 있는 광자가 진동하면서 커지는 것을 바라보았다.

시로네가 테라제의 말투를 따라 하며 말했다.

“왕족이라고 한들 인간이 전하는 피의 계보에 불과하지요. 하지만…….”

시로네의 포톤 캐논이 더욱 강해졌다.

반쯤 정신이 나간 지온은 자신을 공격할 마법이라는 사실조차 모르는 듯 몽롱한 표정으로 빛에 시선을 빼앗기고 있었다.

시로네가 포톤 캐논을 들고 씩 웃었다.

“재능은 하늘이 내리는 것이랍니다.”

포톤 캐논이 우악스러운 포물선을 그리며 떨어졌다. 빛의 궤적을 허탈하게 바라보는 지온의 눈에 눈물이 주룩 흘러내렸다.

강력한 충격음이 식품 저장고를 뒤흔들었다. 아르망의 섬유질에 파묻힌 포톤 캐논은 지온의 장기가 찢어질 때까지 배를 짓이기다가 모든 힘을 쏟아부은 뒤에야 소멸했다.

밀가루가 고리 형태로 퍼져 사방이 짙은 안개에 가렸다.

에이미와 레이나는 초조하게 발을 구르며 백색 연막 안쪽을 살폈다. 그림자가 비치더니 시로네가 모습을 드러냈다.

에이미는 차마 말을 걸지 못했다.

설령 저 소년이 시로네라고 하더라도 그에게서 피어오르는 기질은 시한폭탄을 품에 안고 있는 것처럼 위태롭고 불안했다.

“지상으로 올라갈 거야. 너희는 최대한 빠르게, 그리고 멀리 도망쳐라. 여긴 내가 처리할 테니까.”

불안이 사실이 되는 순간이었다.

빠르게, 멀리 도망치라니. 그런 이야기는 태풍이나 지진과 같은 자연재해가 닥쳤을 때에나 할 수 있는 말이었다.

“대체 뭘 어떻게 하려고? 네가 누구든 일단 부상부터 치료해야 돼. 그 몸은 시로네 거란 말이야!”

“내가 시로네야.”

시로네는 천장으로 고개를 쳐들었다. 싸늘한 시선이 천천히 내려와 에이미에게 향했다.

“실망했니?”

에이미는 숨이 막힌 채 아무 말도 하지 못했다.

시로네는 거대한 울분을 담아 정신을 강화했다. 실핏줄이 터지는 소리가 피부 아래에서 을씨년스럽게 들렸다.

레이저를 시전하자 통나무 굵기의 섬광이 천장으로 솟구쳤다. 열에너지가 빠른 속도로 축적되면서 천장이 흔들리기 시작했다.

“시로네! 잠깐만……!”

“위험해! 도망쳐야 해!”

레이나가 에이미의 손목을 붙잡고 출구로 달렸다.

식품 저장고를 벗어나자 시로네 쪽에서 폭음성이 터졌다.

충격파에 바닥을 나뒹군 두 사람은 누운 채로 고개를 돌렸다. 거대한 암석이 추락해 식품 저장고의 입구를 틀어막고 있었다.

* * *

궁중 악사의 음악이 불협화음을 냈다.

그랜드 홀에 지진이 일어나면서 여자들이 비명을 지르며 주저앉았다. 남자들 또한 겁에 질린 표정으로 주위를 두리번거렸다.

“지진인가? 카즈라는 조산대에 속해 있지 않을 텐데?”

“모두 엎드리세요! 테이블 아래로 들어가십시오!”

경비들의 외침에 귀족들은 엉금엉금 기어서 테이블로 들어갔다. 먼저 자리를 차지한 사람과 나중에 도착한 사람이 몸싸움을 벌였다. 마치 소싸움을 보는 듯했다.

지진은 1분 정도 지속되다가 멈췄다.

정신을 차린 귀족들이 머쓱한 표정으로 테이블 밖으로 기어 나왔다.

근위기사의 부축을 받은 오르캄프와 엘리자도 낯빛이 창백했다.

카즈라 역사에서 지진이 보고된 적은 없다. 오르캄프의 뇌리에 불길한 예감이 스쳤다.

그랜드 홀의 북쪽이 쾅 소리를 내며 폭발했다. 사방으로 벽돌이 튀고 연기가 자욱이 깔렸다.

애간장을 녹이던 소수의 귀족들이 이성을 잃었다. 바닥에 쓰러진 그들은 팔과 다리를 의미 없이 허우적댔다.

가장 먼저 상황을 파악한 무리는 왕성의 경비와 귀족들의 개인 경호원이었다.

자연재해가 아님을 깨달은 근위기사들이 왕과 왕비의 주위를 에워쌌고, 개인 경호원들도 귀족들의 옆에 밀착했다.

“습격인가? 무슨 일이야?”

경비들은 경호대장 리트니 워커를 찾아 헤맸다. 조금 전까지만 해도 있었던 그가 어디에도 보이지 않았다.

지휘 계통이 혼란에 빠졌다.

만약 적국의 테러리스트라면 보안 등급을 최상으로 올려야 한다. 하지만 상관의 지시를 무시하고 결정하기에는 껄끄러운 요소들이 너무 많았다.

잠시 동안은 아무런 일도 벌어지지 않았다.

귀족들은 품위를 잃지 않기 위해 노력했다. 속마음을 감추고 바닥에 뚫린 구멍을 들여다보았다.

하지만 인영이 솟구치자, 언제 그랬냐는 듯 엉덩방아를 찧었다.

“저건…… 시로네?”

오르캄프가 의아한 표정으로 중얼거렸다.

그랜드 홀을 엉망으로 만들고 나타난 사람은 다름 아닌 시로네였다.

1시간 전만 해도 레이나와 춤을 추었던 모습을 기억한다. 그런데 어째서 이런 짓을 저지르는 것일까?

“시로네, 대체 이게 무슨 짓이냐?”

근위기사들이 오르캄프의 앞을 막아섰다.

“전하, 접근하지 마십시오. 뭔가 이상합니다.”

오르캄프가 보기에도 시로네의 모습은 확실히 1시간 전과 달랐다. 눈동자의 색이 변한 것만으로도 딴사람 같았지만 가장 이질적인 것은 인상이었다.

시로네는 저런 감정적인 표정을 짓지 않는다. 어떤 상황에서도 침착하게 포커페이스를 유지했던 그가 지금은 고통스럽게 인상을 찡그리고 있었다.

“요즘 성은 내구력도 좋군. 인간도 꽤나 발전했어.”

근위기사가 발도 자세를 취하고 다가갔다.

“시로네 님, 성내에서 마법 사용은 엄금……!”

시로네는 돌아보지도 않고 포톤 캐논을 쏘았다.

몸을 날린 근위기사는 낙법과 동시에 바닥을 굴렀다. 포톤 캐논의 연사가 그를 뒤쫓으며 대리석 바닥을 긁어 댔다.

“지금부터 어느 누구도 내 허락 없이 입을 놀리지 마라. 판단은 내가 한다.”

시로네가 진심이라는 것은 조금 전의 공격으로 증명이 되었다. 만약 근위기사의 반응이 조금만 늦었더라면 포톤 캐논의 폭격에 물려 사지가 박살 났을 터였다.

한순간에 그랜드 홀의 공기가 차가워졌다. 귀족들은 눈치를 살피면서도 이해할 수 없다는 표정이었다.

며칠 동안 그들이 평가한 시로네는 초식동물이었다. 유순하고 정직해서 이용하기 쉬운 먹잇감.

그런데 지금 시로네에게서 전해지는 느낌은 산전수전을 다 겪은 귀족들이 보기에도 광포하리만치 사나웠다.

경비들은 행방불명된 워커를 대신해 부대장의 명을 기다렸다. 하지만 여태까지 책임 밖에 머물던 자가 이런 중대한 결정을 함부로 내릴 수는 없었다.

“부대장님, 어떡하죠? 지시를 내려 주십시오!”

부대장은 초조하게 눈동자를 굴렸다.

주요 병력은 내성 밖에 주둔 중이니 연락을 취해도 오는 데 시간이 걸린다. 애초부터 성의 심장부인 그랜드 홀에서 사건이 터지는 게 비정상이었다.

“부대장님! 지시를! 마력 제어장치를 가동할까요?”

부대장의 얼굴이 일그러졌다.

“그게 말처럼 쉬운 줄 알아, 멍청아!”

마력 제어장치는 마법사의 집중을 방해한다. 하지만 효과는 피아를 가리지 않았다. 마력 제어장치가 가동되면 아군의 마법사들도 손발이 묶이게 되는 것이다.

‘젠장, 어떡하지? 제어장치를 가동해야 하나? 하지만 1명 잡자고 아군의 마법사를 전부 무용지물로 만들어? 잘못되면 뒷감당은 내가 해야 하는데? 아니, 대체 워커 이 양반은 어디로 사라진 거야?’

왕의 신변에 관련된 사안이니만큼 가능한 모든 변수를 고려해서 결정을 내려야 한다.

하지만 부담감에 짓눌린 부대장의 생각은 결국 현실을 도피하고 워커에 대한 원망으로 종결지어졌다.

“제어장치는 최후의 수단이지요. 그러지 말고 저희에게 맡겨 보시는 게 어떨까요?”

부대장은 구세주를 만난 기분으로 고개를 돌렸다. 카즈라의 마법부장, 아이마르 보순이 걸어오고 있었다.

“아, 정말 괜찮겠습니까?”

“저희 부서에서는 시로네의 동태를 예의 주시하고 있었습니다. 결국에는 본색을 드러낸 것 같군요. 하지만 저희만으로 충분히 제압할 수 있습니다. 경비 책임자의 허락하에 저희가 마법을 사용해도 되겠습니까?”

“물론입니다. 수고를 해 주신다면야…….”

혼자서 책임을 떠맡는 것보다는 둘이 훨씬 낫다. 게다가 보순은 왕성에서 영향력이 막강하니 사달이 나더라도 모르는 체하지 않을 것이다.

보순은 가식적인 웃음을 지어 주고 시로네에게 걸음을 옮겼다. 그러자 귀족들의 무리에서 하나둘씩 보순의 수하들이 빠져나와 그의 뒤를 따랐다.

“제가 곁을 지키겠습니다, 선생님.”

보순의 옆자리는 최측근인 미토 엑카시의 차지였다.

153센티미터의 작은 키, 눈두덩에 살이 두툼하고 눈이 사납게 찢어진 어린아이 같은 얼굴이었다.

어릴 때부터 수많은 전장을 돌아다닌 그는 스물세 살의 나이에 공인 6급의 자리에 오른 카즈라 마법부서의 신진이었다.

물론 스무 살의 나이에 공인 6급에 오른 올리페르 시이나 같은 극단적인 천재도 세상에 존재한다. 하지만 그런 자들은 왕국 단위에서도 10년에 한 번 나올까 말까 하는 상황이니 엑카시 정도라면 카즈라의 미래라고 불려도 손색이 없었다.

“뜻하지 않은 호재로군요, 선생님.”

“흐음, 뜻하지 않은 일이야말로 악재로 치닫기 쉬운 법이지. 하지만 이번만큼은 네 말이 옳다고 할 수 있겠다.”

어전에서 마법을 시전하는 것은 중죄다. 더군다나 시로네는 근위기사를 공격했고 반역의 언사까지 내뱉었으니 스스로 사형수의 낙인을 찍은 것이나 마찬가지였다.

“그래, 제1왕자 후보께서 무슨 일로 그리 화가 나셨소?”

시로네는 보순을 싸늘하게 노려보았다.

1시간 전만 해도 그의 턱을 갈겨 주고 싶었던 자신이다. 하지만 지금은 그런 생각이 조금도 들지 않았다. 죽여 버리고 싶을 뿐이었다.

“너로구나, 나를 미치게 만드는 놈이.”

인간의 것이라고 보기 힘든 순도 100퍼센트의 살기에 보순의 심장이 빠르게 뛰었다.

하지만 기세에서는 조금도 밀리지 않았다. 살며시 턱을 돌린 그가 근위기사에게 말했다.

“전하를 모시고 대피하라. 이곳은 내가 맡겠다.”

“알겠습니다. 전하, 가시지요.”

오르캄프는 근위기사의 손을 뿌리쳤다.

시로네가 돌변한 이유는 모르지만, 자리를 뜨면 보순은 시로네를 어떻게든 죽일 것이다. 그렇게 되면 자신의 자리도 테라제 일파에게 넘겨줄 수밖에 없었다.

“누가 도망친다고 했지? 너에게는 대체 누가 왕인 것이냐?”

“아, 죄송합니다!”

실수를 직감한 근위기사가 무릎을 꿇었다. 급박한 상황이라 보순의 말에 따르고 말았다.

물론 경우가 달랐다면 충분히 넘어갈 일이었다. 하지만 보순이 테라제 일파라는 것을 감안하면 경솔했던 게 사실이었다.

---------------------------------------