[221] 1. 갈리앙트의 추억 (1)

케르고 자치 지구.

시로네 일행이 머물렀던 방은 말끔하게 정돈되어 있었다.

정숙한 공기로 채워진 공간에 검은 구체가 탄생했다. 구체는 2차원의 구멍처럼 보였고, 그곳에서 다섯 사람이 내뱉어졌다.

바닥을 구른 에이미는 포탈로 기어가 시로네를 불렀다. 그가 돌아오지 않는다는 사실을 믿을 수 없었다.

테스와 아린이 포탈로 들어가려는 그녀를 붙잡았다.

에이미는 말리는 두 사람도 미웠다. 시로네를 내버려 두고 와서는 안 되는 것이었다.

“놔! 전부 비켜! 시로네를 구하러 갈 거야!”

“에이미! 들어가면 못 돌아와! 지금은 기다려야 해!”

“뭘 기다려? 너희가 시로네를 사지에 남겨 두고 왔잖아!”

“아니야! 페오페가……!”

아린은 말을 멈추고 포탈을 바라보았다. 공간의 저편에서 시로네가 회전하며 날아오고 있었다.

에이미의 눈에 눈물이 차올랐다.

두 팔을 벌려 시로네를 받은 그녀는 나선의 힘에 바닥을 뒹굴었다. 너무나 기뻐서 고통조차 느낄 수 없었다.

아린은 메타게이트의 포탈이 사라지는 것을 바라보며 천국에 남은 한 요정을 떠올렸다.

‘고마워, 페오페.’

포탈이 열린 곳은 케르고 족장이 내준 방이었다.

천국은 먼 거리지만 거핀의 문을 통해 다녀왔으니 시간의 상대성은 발생하지 않는다. 태양력의 차이를 계산하면 3일 정도가 지난 것 같았다.

“리안! 리안…….”

테스의 눈물이 리안의 얼굴에 떨어졌다. 살아 돌아왔지만 기쁘지 않았다. 세계 최고의 검사가 되겠다고 입버릇처럼 말하던 그가 팔을 잃어버리고 말았다.

리안의 오른팔은 뼈만 남은 상태였다. 대검을 빼내려고 해 봤지만 손가락이 펴지지 않았다.

테스는 기가 찼다. 근육이 없는데, 인대조차 끊어져서 덜렁거리는데 어떻게 검을 쥐고 있단 말인가?

그 순간 방문이 벌컥 열리면서 케르고인이 들어왔다.

파트너를 끌어안고 경계의 눈빛을 보내는 여자들을 멍하니 지켜보던 그가 출구로 달려가며 소리쳤다.

“돌아왔다! 그들이 돌아왔다!”

아린은 케르고인의 초경에서 적대감을 읽었다. 울고만 있을 때가 아니라는 사실을 직감한 에이미가 물었다.

“아린, 무슨 일이야?”

“모르겠어. 하지만 빨리 떠나는 게 좋을 것 같아. 분명 호의적인 감정은 아니었어.”

에이미 일행은 부상자를 데리고 방을 빠져나왔다. 토굴의 구조는 복잡했지만 출구를 기억하지 못하는 사람은 없었다.

문제는 일방통행이라는 점이었다.

동굴 저편에서 발소리가 밀려들더니 수십 명의 전사들이 출구를 가로막았다.

“어디를 도망치려 하느냐, 이 배신자들아!”

아린이 정신 공명으로 언어를 해석했다.

“케르고를 능멸한 죄는 죽음으로도 갚을 수 없다! 3일 낮 3일 밤 동안 살을 발라내고 태양 아래에서 말려 죽일 테다!”

통역을 거쳐서 들어오는 언어임에도 섬뜩했다.

에이미는 상황을 이해할 수 없었다. 카둠의 의뢰를 성사시키지 못했지만 처음부터 계약 같은 것은 아니었다.

전사들 사이에 낯이 익은 노인이 서 있는 게 보였다. 얼굴에 주름살이 자글자글했고 아직 근육이 덜 빠진 덩어리들이 늘어져 있었다.

“당신…… 설마?”

“이 빌어먹을 것들이!”

케르고 족장 카둠의 목소리였다.

불과 며칠 사이에 저토록 늙는다는 게 가능한가? 어쩌면 천국에 있는 동안 수십 년의 시간이 지났을지도 모른다.

“감히 네까짓 것들이 케르고를 멸망시키려 해! 내 수명을 돌려놔!”

“우리는 모르는 일이에요! 당신 왜 그렇게 된 거예요?”

“헛소리! 너희가 수작을 부리지 않으면 어째서 내 수명이 줄어들었지? 앞으로 60년은 더 살 수 있었단 말이다!”

아린은 문득 깨달았다. 

‘카니스가…….’

남자들 모두에게 수명부를 조절할 기회가 있었더라도 이런 선택을 할 사람은 카니스뿐이었다.

그의 선택을 지지한다. 카둠이 부족민에게 저지른 짓에 비하면 오히려 싼 편이었다.

하지만 상황이 이렇게 될 줄은 카니스도 몰랐을 것이다.

전사들이 강력한 기운을 내뿜으며 접근하자 에이미는 본능과도 같은 감각으로 스피릿 존으로 들어갔다. 

마하투를 찾았으나 보이지 않았다.

반천사파가 숙청당했다면 이곳은 적진의 소굴인 셈이었다. 도와줄 사람은 아무도 없었다.

“산 채로 붙잡아라! 저놈들에게 참혹한 죽음을 선사하겠다!”

케르고 전사들이 병장기를 내밀고 접근했다. 개개인의 무력도 대단하지만 집단의 투기에 숨이 막힐 지경이었다.

‘어떡하지? 파이어 월로 길목을 막을까? 하지만 동굴에서는 위험한데.’

5명의 거한이 창을 앞세우고 돌진하려는 그때 출구 쪽에서 소란스러운 소리가 들렸다.

겁에 질린 카둠이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“무슨 일이냐! 무슨 일이야!”

신체가 노화되면서 정신까지 꺾인 모양이었다.

얼마 지나지 않아 후미를 지키던 전사들이 에이미 일행 쪽으로 나가떨어졌다.

“괜찮으십니까?”

에이미의 얼굴이 멍해졌다.

붙잡힌 줄 알았던 마하투가 서 있었다. 무엇보다 놀라운 건 그가 데려온 사람들이었다.

통역을 끝내고 헤어졌던 지스가 앵무 용병단의 호위를 받으며 서 있고 단장 마르샤와 부단장 프리먼까지 와 있었다.

“지스? 네가 왜 여기에 있어?”

“시간 없어! 빨리 이쪽으로 와!”

지스의 말이 끝나기도 전에 케르고 전사들이 돌진했다.

그들의 입장에서는 시로네 일행을 반드시 붙잡아야 했다. 

이미 케르고 자치 구역에 내란이 일어난 상황이었다. 

주민들은 반천사파에 가담했고 이대로 결착이 나면 천사파는 몰락을 피할 수 없었다.

“프리먼! 가서 애들을 데려와!”

마르샤가 프리먼의 엉덩이를 발로 떠밀었다.

리버스 테크닉 트리를 타지 않은 프리먼은 신속의 움직임을 자랑했다. 

전사들의 창검으로는 그의 털끝 하나 벨 수 없었다. 재생력을 포기하고 속도에 치중하는 거너의 스키마였다.

투카! 투카! 투카!

적진 한복판으로 들어간 프리먼이 사방으로 건을 쏘아댈 때마다 전사들이 동굴의 벽에 처박혔다. 어느새 자리에는 프리먼만 남았고 주위에는 마정탄의 포연이 짙게 깔렸다.

에이미는 과연 이 사람이 자신이 상대했던 남자가 맞는지 의심스러웠다. 스키마를 바꾸자 전투 방식도 완전히 달라져 있었다.

“가자. 오래 버틸 수 없어.”

“아, 네!”

에이미 일행은 앵무 용병단을 따라 자리를 벗어났다.

카둠의 전사들이 쫓아왔으나 위협적인 숫자는 아니었다.

수백 년 동안 케르고를 지배했던 독재자는 신체의 노화와 함께 가진 힘을 모두 잃고 말았다.

“안 돼! 가지 마! 이렇게 죽고 싶지 않아! 제발 내 수명을 돌려줘!”

카둠의 절규가 동굴에 메아리쳤다.

@

토아 산을 빠져나오는 동안 시로네 일행은 마하투에게 자초지종을 들을 수 있었다.

카둠의 육체가 노화되자 사제들은 계엄령을 선포했고 반천사파를 투옥시켰다. 

그들을 구출한 사람이 지스였다.

팔코아의 외상값을 갚기 위해 자치 지구에 도착한 그는 불안한 공기를 직감하고 조사에 착수했다. 

그러다가 마하투가 감옥에 갇혔다는 사실을 깨닫고 앵무 도적단을 이끌고 이곳에 도착한 것이었다.

“고마워, 지스. 네가 아니었다면 살아남지 못했을 거야.”

에이미의 칭찬에 지스의 얼굴이 빨개졌다.

“이 정도야 뭐. 너희가 도와준 거에 비하면 아무것도 아니지. 그나저나 괜찮아? 어째서 남자들만 이 지경이 된 거야?”

에이미는 시로네의 상태를 살폈다. 여전히 깨어날 기미가 보이지 않았다.

“일이 그렇게 됐어. 섬에서 의원을 구할 수 있을까? 아니면 마법 길드로 가야 할까?”

마르샤는 부상자들을 돌아보았다. 시로네와 카니스는 의식을 잃었을 뿐이라고 해도 리안의 상태는 심각했다.

오른팔의 살이 전부 발려 있었다. 이 정도 상처면 과다 출혈로 죽었어야 정상이지만 어째서인지 피는 흐르지 않았다.

“리안의 꼴이 왜 이래? 아니, 그보다는 어떻게 처치를 한 거야? 정말 이대로 둬도 괜찮아?”

테스가 울먹이며 말했다.

“모르겠어요. 거인의 팔을 먹었는데, 그것 때문인 거 같기도 하고. 일단 살아만 있으면 무슨 수를 써서든 고칠 거예요”

“거인? 팔을 먹어? 대체 무슨 소리야?”

테스는 고개만 저을 뿐이었다.

토아 산의 초입에 도착하자 앵무 도적단의 마차가 대기하고 있었다.

마하투가 고개를 숙여 죄스러운 마음을 전했다.

“족장의 부도덕함으로 신의 사자를 위험에 처하게 했습니다. 부디 용서해 주십시오.”

반천사파는 신의 이름을 앞세워 사리사욕을 채우는 자들에게 대항하기 위해 만들어진 파벌이었다. 

천국의 입장에서는 이단이고 최후의 전쟁을 유발시킬 수 있는 사고방식이지만 에이미는 마하투를 비난할 수 없었다.

“동료 중에 어떤 악동이 카둠을 못마땅하게 생각했나 보죠. 오히려 우리가 죄송해요. 일이 잘돼서 다행이지만 하마터면 많은 희생을 치를 뻔했어요.”

“한 번은 일어났어야 할 일입니다. 카둠이 강건했다면 체제를 전복시키는 데 훨씬 많은 희생이 뒤따랐을 겁니다. 감사합니다.”

에이미는 마하투에게서 다른 말이 나오기를 기다렸다. 

하지만 그는 천국에 다녀온 사람에게 아무것도 묻지 않았다. 자립을 선택한 것이다.

에이미는 마차에 탑승했다. 마하투에게 부족민의 행복이 우선이듯이 그녀에게도 친구들의 안위가 우선이었다.

에이미 일행이 지평선 너머로 사라질 때까지 마하투는 움직이지 않았다.

@

“빨리요! 빨리!”

마르샤가 갈리앙트 섬을 뒤져서 찾아낸 1명의 의원과 4명의 회복 마법사들이 지스의 집으로 들어왔다.

리안의 상태를 확인한 의원은 기겁했다. 

부디 이 소년이 정신이 깨어 있는 상태에서 이런 고문을 당한 것이 아니기를 기도했다.

“이, 이거…….”

테스가 울며불며 매달렸다.

“의원님! 고쳐 주세요! 고칠 수 있죠?”

의원은 벙어리처럼 입을 다물었다. 도대체 자신더러 어쩌란 말인가? 고친다는 것은 고장이 난 것을 되돌린다는 뜻이다. 아예 사라져 버린 것을 새로 만들 수는 없었다.

“어쩔 수 없네. 내가 뛰어난 의원은 아니지만, 나 아닌 누구라도 마찬가지야. 절단하지 않으면 죽을 수도 있네.”

“절단? 이 아이는 검사라고요! 세계 최강의 검사가 되기로 했단 말이에요!”

“어깨 아래쪽부터 잘라 내야 해. 세계 최강의 시체가 되기 싫으면.”

테스는 힘없이 무릎을 꿇었다. 의원의 말이 옳았다. 의식을 차렸을 때 뼈만 남은 팔을 보고 정신이 멀쩡할 사람은 없었다. 아직은 피가 흐르지 않고 있지만 언제 다시 출혈이 생길지 모르는 일이었다.

“크으으! 이거…… 장난이 아니구만.”

회복 마법사들은 두 사람씩 동료와 짝을 이루어 시로네와 카니스에게 회복마법을 부여하고 있었다.

생체 능력을 올리는 힐링과 정신을 맑게 하는 퓨리파이를 시전하고 있지만 밑 빠진 독에 물을 붓는 기분이었다.

“대체 어떻게 된 건가? 이 아이들은 누구야? 내 평생 이렇게 오랫동안 치료를 해도 깨어나지 않는 사람은 처음이구먼.”

에이미가 말했다.

“마법학교 학생이라 다른 사람보단 힘들 거예요.”

“끄응! 10분 이상 지속하면 1시간을 쉬어야 해. 이미 허용치를 넘었다고!”

“제발 10분만 더 버텨 주세요! 돈은 얼마든지 드릴게요.”

“이 나이에 돈은 됐고, 데이트나 한번 해 주게. 보아하니 내 첫사랑이랑 똑 닮았구먼.”

에이미는 눈을 크게 떴다가 얼른 고개를 끄덕였다.

“네? 알았어요! 해 드릴 테니까 조금만 더 노력해 주세요.”

“……노인네의 위트를 추접하게 만들지 말게. 어쨌거나 소중한 사람인가 보군. 힘닿는 데까지는 해 보도록 하지.”

“감사합니다! 감사합니다!”

에이미가 연거푸 고마움을 드러내자 퓨리파이를 시전하는 마법사가 혀를 끌끌 차며 동료를 나무랐다.

“자네, 그런 심한 농담을 하면 쓰나.”

“이럴 줄 알았나?”

“아니, 자네 첫사랑은 추녀 중의 추녀였음을 내 똑똑히 기억하고 있거든.”

두 노인은 킥킥 웃음을 터뜨렸다. 비공인 9급의 마법사로 한평생 빛은 보지 못했지만 오랜만에 피가 끓어오르는 기분이었다.

“간만에 풀 파워로 가 볼까?”

회복 마법을 증폭하자 시로네의 몸이 밝게 빛났다. 

경쟁 심리가 생긴 카니스 쪽의 마법사도 그들에게 지지 않기 위해 더욱 마법을 강화시켰다.

수술 준비를 끝낸 의원이 테스에게 지시를 내렸다.

“자, 이쪽으로 눕히게. 피가 많이 나올 테니 수건을 충분히 준비해 둬.”

테스가 눈물콧물을 쏟으며 리안의 몸을 침대 중앙으로 이동시켰다. 그러자 의원은 가방에서 기분 살벌하게 만드는 장톱을 꺼내 들었다.

의식을 잃어 마취할 필요조차 없었다. 어차피 깨어 있다고 한들 국소마취로 참을 만한 고통이 아니었다.

---------------------------------------