[344] 인생의 주인공 (4)

율법이 풀리면서 인간의 모습을 되찾은 관광객들은 헐벗은 몸을 보고 기겁했다. 한바탕 난리가 났다. 여자들이 비명을 지르며 몸을 가리고 남자들은 쩔쩔 매며 숨을 곳을 찾았다. 시로네 일행이 성벽 외곽의 사람들에게 도움을 요청하여 겨우 모두를 여관으로 피신시킬 수 있었다.

시로네는 카페테라스의 난간에 앉아 건물마다 들어차 있는 관광객들을 바라보았다.

관광청에 고소를 하겠다는 사람이 있는가 하면, 관리인을 불러오라고 고래고래 악을 지르는 사람도 있었다.

저들 또한 천국의 존재를 만났다. 오늘의 사건이 어떤 파장을 불러일으킬지 예측할 수 없었다.

시로네는 강난을 돌아보았다. 그녀 또한 관광객들을 향해 있지만 머릿속으로는 딴 생각을 하는 얼굴이었다.

“이제 어떡하죠? 사람들을 설득시킬 건가요?”

“그럴 필요가 있나?”

“네?”

“우리가 자질구레한 일까지 신경 쓸 필요는 없어. 협회에서 사람들이 올 거야. 그들이 알아서 하겠지.”

“하지만 시간이 지나면 수습하기 어려울 텐데요. 소문이라도 퍼지면 어떡하죠?”

“얼음 여왕의 신화가 진짜였다는 식으로 공표하면 돼. 믿든 안 믿든 정보를 오염시키는 거지. 하지만 사실대로 말한다고 해도 상관은 없어. 어차피 알고 있다고 해서 일반인이 어찌할 수 있는 수준이 아니니까.”

강난은 이런 상황을 자주 경험했다. 천국에 대한 정보가 세상에 퍼지면 마치 대혼란이라도 일어날 것처럼 보이지만, 단언컨대 아무런 일도 생기지 않을 것이다.

사람들은 여전히 오늘 하루 먹을 일을 걱정할 것이고, 내일 있을 중대한 계약에 잠을 설칠 것이며, 무럭무럭 커 가는 자식들을 어떻게 키워야 할지 고민할 뿐이다.

강난은 조크레 일행을 돌아보았다. 특별히 지시를 내린 게 없음에도 옆에 붙어서 떨어지지 않았다.

그들도 알고 있는 것이다. 자신들이 수습할 수 있는 상황이 아니라는 것을.

하지만 강난에게는 귀찮을 따름이었다.

“너희들의 처우도 협회에서 결정할 거다. 그러니 따라오지 말고 저리 가. 도망치고 싶으면 그래도 되고.”

조크레 일행은 시무룩하게 고개를 숙였다.

마법협회를 적으로 두는 게 어떤 의미인지는 충분히 알고 있다. 설령 감옥에 가더라도 레드 라인에 소속되어 있는 한 마법사 자격증은 박탈당하지 않는다. 하지만 도망치는 순간 그들이 몸담을 곳은 블랙 라인밖에 없었다. 광기에 사로잡힌 자들의 세계에서 조크레 일행이 버틸 재간은 없었다.

“네. 죄송합니다. 협회분들이 오면 자수할게요.”

에이미는 멀어지는 조크레 일행을 묵묵히 바라보았다. 그들과 공유할 수 있는 삶은 여기까지였다. 어떤 일이 닥치든 결국 살아가야 하고, 각자의 인생에서 주인공이 되기 위해 치열하게 살아가야 한다.

어느 정도 후속조치가 끝나자 강난은 떠날 채비를 했다. 말을 꺼내기 전에 그녀는 시로네를 빤히 바라보았다.

금강무장을 해제하고 보니 예상보다 훨씬 앳되었다. 물론 외모로 상대를 평가할 만큼 어리석지는 않다.

하지만 협회에 들어가면 이러한 특징들이 골치 아플 수도 있겠다는 생각이 들었다.

그만큼 가올드의 제안은 파격적이었다.

“시로네. 이제 출발해야 된다. 마차에서 기다릴 테니 빨리 정리하고 따라와라.”

“네. 금방 갈게요.”

시로네는 강난을 따라 마법협회로 갈 생각이었다. 가올드와 대면할 기회가 흔치 않다는 점도 한몫을 했지만 미로의 사정이 어떤지도 궁금했다.

‘수도에 가면 리안도 만날 수 있을 테니까. 테스도.’

시로네는 배낭을 메고 에이미에게 다가갔다.

“미안해. 이렇게 돼 버려서.”

에이미를 볼 면목이 없었다. 이번만큼은 제대로 휴가를 즐기고 싶었건만, 또 다시 그녀를 위험에 빠트리고 말았다.

“내가 분명히 말하는데, 다시는 너랑 여행 안 할 거야.”

“하하! 정말로 미안해. 뭐라고 할 말이 없네.”

에이미는 미소를 지으며 고개를 저었다.

“고마워, 시로네. 덕분에 나, 자신이 생겼어. 이제는 다시 열심히 할 수 있을 것 같아.”

시로네도 느끼고 있었다. 조크레 일행을 제압한 실력도 그렇지만 초고열의 인페르노는 에이미가 아니고서는 동급 나이에서 구현하기 어려운 마법이었다.

전투 중에 깨달음을 얻은 것이지만 거기에 대해서는 묻지 않았다. 백 사람이 있다면 백 가지의 깨달음이 있고, 에이미의 스타일이라면 누구도 따라할 수 없다. 언젠가 담소를 나누며 들어볼 날이 올 것이다.

“갔다 오면 연락할게. 그리고 단테, 부탁 들어줘서 고마워. 에이미를 잘 부탁해.”

단테는 어깨를 으쓱했다. 졸지에 라이벌의 여자 친구를 에스코트하게 되었지만 손해 보는 일만은 아니었다. 천국도 그렇고 미로의 시공도 그렇고, 시로네와 에이미는 무언가 짐작하고 있는 듯했다. 가는 길에 충분한 시간이 있으니 천국에 대해 물을 생각이었다.

“무슨 일인지는 모르겠지만, 일단 잘 갔다 와.”

“그래. 그럼 학교에서 보자.”

시로네가 떠나자 단테와 에이미도 발길을 돌렸다. 출구로 가는 길에 단테가 카페를 가리키며 물었다.

“가기 전에 카피 한 잔? 물론 네가 사는 걸로 하고.”

“이게 어디까지 빌붙으려고! 네가 좀 사! 너 돈도 많잖아!”

“어허. 집까지 에스코트해 주는 데 커피 정도는…… 응?”

단테는 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다. 리리아가 처음 봤을 때처럼 커다란 배낭을 메고 서 있었다.

율법자를 봉인했으니 그녀는 아케아니스 신단으로 돌아가 보고를 올려야 한다. 아마도 오늘이 지나면 다시는 단테와 만날 일이 없을 터였다. 마법사와 마도사는 양지와 음지, 애초부터 가는 길이 다른 자들이니까.

하지만 리리아는 미련이 남았다. 단테를 만나지 못했다면 이번 파견은 실패로 돌아갔을 공산이 컸다. 떠돌이 마도사가 누군가와 정을 나눈다는 건 상상하기 힘든 일이지만 많은 부분을 의지했기에 칼로 자르듯 마음을 덜어내지 못했다.

“커피는 내가 사 줄게.”

“흐음.”

단테는 눈빛에서 드러나는 리리아의 호감을 읽어냈다. 정말이지 감정을 감추지 못하는 여자였다. 연애를 즐기는 편은 아니지만 오는 여자를 막는 주의도 아니었기에 단테는 그녀의 어깨를 끌어안고 어딘가를 가리켰다.

“좋아. 커피는 됐고. 어디 조용한 데라도 들어갈까?”

단테가 가리키는 곳을 바라본 리리아의 얼굴이 달아올랐다. 떡 하니 여관이라는 간판이 걸려있었다.

세상물정 모르는 리리아로서는 인스턴트식 사랑방식에 충격을 받을 수밖에 없었다.

“지, 지금…… 무슨…… 소리를…….”

“하하! 뺄 필요 없어. 어차피 알 거 다 아는 나이잖아. 괜히 시간 낭비하지 말자고.”

리리아는 끙 하고 신음 소리를 냈다. 자기중심적인 성격까지는 받아줄 수 있을 것 같았지만 여성 편력은 용납이 안 되는 부분이었다.

“바람둥이 같으니라고! 이거 놔!”

리리아가 뿌리치자 단테는 순순히 물러났다.

“바람둥이라니? 우리가 뭘 어쨌다고 벌써 바람이야?”

“됐어! 내가 갑자기 정신이 나갔지! 다 필요 없고, 신단으로 돌아가겠어!”

단테는 피식 웃었다. 인연이 여기까지라면 굳이 그녀를 잡을 이유도 없었다.

“그래. 조심해서 가.”

‘무심한 자식…….’

단테가 정말로 떠나보내자 리리아는 서운했다. 하지만 끝까지 뒤를 돌아보지는 않았다. 여기서 고개를 돌리면 정말로 돌이킬 수 없을 것 같았다.

“재밌는 일 생기면 편지해!”

멀리서 들리는 단테의 목소리에 리리아는 눈을 깜박이다가 피식 웃음을 터뜨렸다.

에어하인 단테. 18세.

토르미아 왕국 마법사 지망생 서열 2위.

‘후후. 기억해 두겠어.’

밝은 표정으로 지평선을 향해 걸어가는 리리아를 떠나보내고, 단테와 에이미는 다시 출구로 향했다.

이제는 보기만 해도 지긋지긋한 성터를 벗어나려는데 개찰구 쪽에서 조크레 일행이 기다리고 있었다.

사뭇 당당한 얼굴이었다. 두려움을 완전히 감출 수는 없지만 약한 모습을 보이고 싶지 않은 듯했다.

비비안이 에이미에게 다가왔다.

“미안해.”

에이미는 손을 저었다. 이번 사건은 애들 장난이 아니었다. 그들이 체포되는 것으로 상황의 형평성은 갖췄다고 보았다.

“됐어. 너나 나나 소신대로 싸운 거니까. 단지 졌다고 해서 사과할 필요는 없는 일이잖아.”

“아니. 마지막에 날 구해 준 것 말이야. 만약 그때 죽었더라면 다음은 없었겠지.”

“그거야 뭐…….”

에이미는 머쓱하게 고개를 돌렸다. 솔직히 비비안을 위한 행동만은 아니었다. 옥왕박요진을 성공시키기 이해서였고, 마지막에 소리친 것도 자신에게 하고 싶었던 말이었다.

“왜 나에게 그런 말을 했는지는 모르겠지만, 열심히 해. 다음 졸업 시험에서 꼭 마법사가 돼라. 너는 충분히 주인공이 될 자격이 있으니까.”

에이미는 울컥했다. 잔인한 생각이라는 것은 알지만, 패배자의 입에서 나온 말은 여태까지 들었던 어떤 위로보다도 자신감을 갖게 했다.

비비안은 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 친구들에게 돌아갔다. 비참한 패배자의 말로를 지켜보던 에이미가 입을 열었다.

“야.”

비비안이 돌아보자 에이미는 가방의 한쪽 어깨 끈을 풀고 짐을 뒤지며 다가갔다.

“자. 이거. 너 가져.”

에이미의 손에는 미니 게임장에서 상품으로 받은 얼음 여왕의 인형이 쥐어져 있었다. 떨리는 손으로 받아든 비비안은 한참이나 얼음 여왕을 바라보았다. 누구도 주목해주지 않았던 삶에서 유일하게 자신을 감싸주었던 얼음 여왕의 얼굴은 어린 아이처럼 해맑게 웃고 있었다.

“흑. 흐윽.”

비비안은 눈물을 쏟으며 얼음 여왕을 가슴에 끌어안았다. 조크레가 다가와 그녀의 등을 다독여주었다. 그리고 잠시 에이미를 바라보더니 비비안을 데리고 멀어졌다.

에이미는 떠나는 그들을 오랫동안 지켜보았다. 각자의 인생에서 끝까지 싸우게 될 것이다. 그러다보면 언젠가는 저들도 주인공이 될 수 있는 날이 오지 않을까?

‘그래. 고작 한 번 탈락했을 뿐이야. 이게 내 인생이라면, 얼마든지 싸워서 이겨 주겠어.’

에이미는 주먹을 불끈 쥐고 돌아섰다. 단테에게 향하는 그녀의 걸음걸이는 어제와 달리 거침이 없었다.

신적초월 (1)

수도 바슈카에 있는 카이젠 검술 학교.

현 공인 6급의 검사이자 아킬레스건을 다치지 전에는 죽음의 마술사라고 불렸던 쿠안은 결코 돌아갈 수 없는 과거의 악몽과 사투를 벌이고 있었다.

군인 가문에서 태어난 쿠안은 6살 무렵 전쟁터에서 가족들을 전부 잃었다. 숙부가 그를 데려다 키웠으나 재산만 가로채고 타지의 검술학교로 보내버렸다.

하지만 그는 누구도 원망하지 않았다.

의지할 곳은 없지만 고작 20살의 나이에 공인 6급의 검사가 될 정도의 천재성이 있었기 때문이다.

악몽은 10년 전의 사건으로부터 시작된다.

그의 나이 21살, 암흑 교단의 창시자 코인트라를 붙잡기 위해 수색대대의 제2중대장으로 부임했을 당시의 일이었다.

대원들은 쿠안을 반기지 않았다. 평균 연령 38살의 베테랑 부대에 21살의 애송이가 전입을 왔으니 당연한 일이었다.

쿠안 또한 신경 쓰지 않았다. 지휘관인 그에게 병사란 전쟁을 이기기 위해 필요한 소모품일 뿐이었다.

대원들과 인사를 나눌 시간도 없이 쿠안은 부임하자마자 병력을 이끌고 귀신의 숲으로 들어갔다.

여태까지 수많은 수색부대가 들어갔으나 모두 예외 없이 연락이 두절되고 있었다.

겁을 집어먹은 전임 중대장이 병가를 이유로 고국으로 돌아가는 바람에 쿠안이 긴급 투입된 상황이었다.

하지만 쿠안은 자신 있었다.

설령 숲에 정말로 귀신이 존재한다고 해도 자신의 검에 베지 못할 것은 천하에 없었다.

‘잡아주마. 귀신이라는 거.’

첫 날은 무사히 지나갔다.

하지만 숙영을 끝낸 2중대가 새벽 무렵 정비를 하고 있을 때 일이 터졌다.

“습격! 습격이다!”

보초병의 외침이 한 번을 끝으로 사라졌다. 이미 돌파했음을 깨달은 쿠안은 검을 쥐고 막사 밖으로 나갔다.

다른 대원들도 저마다 병장기를 갖춘 채 새벽 어스름 바깥에서 밀려오는 적을 경계하고 있었다.

강풍이 불었다. 아니, 실제로 바람은 존재하지 않았다. 그저 모두의 귓가에서 울리고 있었다. 쿠안은 반사적으로 어둠을 베었지만 칼끝에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

---------------------------------------