[681] 헌화獻花 (1)

스펙트럼의 공, 수, 정을 맡고 있는 삼三장관이 원탁에 모였다.

생화의 출력을 최대치로 끌어모아 수도를 타격하라는 지시를 내린 이후 라 에너미는 기억 속에 등장하지 않고 있지만 이제는 상관없는 일이었다.

생화의 메인 시스템을 관리하는 방위 장관 플라리노가 말했다.

“최대 출력까지 13퍼센트 남았어. 앞으로 24분 후면 바슈카의 왕성은 토르미아에서 사라진다.”

내정 장관 라이카가 뱀파이어 특유의 차가운 눈동자로 그녀를 바라보았다.

“굉장하군. 수십 년 동안 해킹하지 못한 핵심 코드인데.”

생화는 기본적으로 방어형 고대 병기지만 출력을 최대치로 끌어 올리면 왕성까지는 타격이 가능하다.

그럼에도 여태까지 수행하지 못한 이유는, 생화의 성장 초기에 왕국에서 암호를 걸어 두었기 때문이다.

“라 에너미. 진짜였다는 건가?”

핵심 코드를 해킹한 건 플라리노였지만 그녀 또한 라 에너미의 기억을 토대로 성공한 것이었다.

실체도 없고 오직 기억으로만 존재하는 그가 이 세상을 파괴할 능력이 있다는 사실이 증명되는 시점이었다.

“그런 건 상관없어. 핵심은 아인종이 인간의 왕국을 지배하는 것.”

전투 장관 드락커가 기운을 끌어 올리며 말했다.

용마인 특유의 투기가 발산되자 같은 장관인 라이카와 플라리노도 숨이 턱 막힐 정도였다.

“슬슬 우리가 움직여야 되지 않겠어? 몇몇 인간이 이미 생화에 침투했어. 복잡해지기 전에 끝내자고.”

라이카가 플라리노에게 물었다.

“누가 들어왔지?”

“마법협회장과 비서실장. 협약은 깨졌지만 그 두 사람을 막아 내지 못하면 모든 게 물거품이야. 라 에너미가 나타나지 않고 있어. 이건 우리들의 문제라는 거겠지.”

“인간 따위.”

라이카의 몸이 검은 연기로 풀어지기 시작했다.

“금방 끝내고 오지.”

그가 완전히 모습을 감추자 드락커도 테이블을 짚으며 일어섰다.

“나는 바깥을 처리하겠다.”

“내가 도와줄 건?”

드락커가 입꼬리를 올리자 파충류 같은 비늘이 씰룩거렸다.

“꽃이나 잘 지키고 있으라고.”

생화를 지키는 것도 그렇지만 그녀 또한 꽃이기에 중의적인 표현이었다.

타인의 감정에 반응하는 것을 억제하는 경지까지 도달한 그녀지만 화족 특유의 감성이 사라진 것은 아니었다.

화족은 자신을 사랑하는 누군가를 위해 모든 것을 바친다.

그렇게 태어났기에 나쁜 기분은 아니었으나, 인간의 소유욕은 여타 생물과 비교했을 때 타의 추종을 불허했다.

‘꽃을 지킨다.’

플라리노는 크게 숨을 들이마시며 각오를 다졌다.

‘꽃을 지킨다.’

* * *

‘시간에 맞출 수 있을까?’

생화에 침투한 제인은 메인 시스템을 향해 빠르게 달렸다.

은폐 시설의 모든 전력이 나간 것으로 그녀 또한 스펙트럼이 수도를 요격할 준비를 하고 있음을 깨닫고 있었다.

‘내가 해내야 해.’

스피릿 존으로 정신이 연결된 아리아의 상태가 조금씩 악화되고 있다는 것이 문제였다.

만약 그녀가 의식을 잃게 되면 핵심 코드의 열람 자체가 불가능할 수도 있었다.

‘옳은 선택이었을까?’

만약 루피스트가 이 자리에 있었다면 뺨이라도 걷어붙였을 터였다.

‘협회장님.’

루피스트와 일한 지도 벌써 10년이 넘었다.

그가 마법사로서 정치계에 입문했을 때 면접을 통해 보좌관으로 취직한 그녀였다.

그녀 또한 마법사라는 것이 합격에 주요하게 작용했겠지만, 처음부터 매끄러운 관계는 아니었다.

“시민사회에서 너무 극단적이라는 평가가 나오고 있어요. 특히나 국방비 증강이란 목적으로 과도한 세금을 매기는 것에 고위 귀족들이 반발하고 있습니다.”

“그대로 추진해. 필요한 일이야.”

루피스트는 사족을 붙이지 않는 성격이었고, 제인은 열정으로 충만했다.

“그래서 수정 안건을 작성해 봤습니다. 일단 상승 세율을 1.3퍼센트 정도로 맞추고 누진세율이 적용되는 귀족들을 대상으로…….”

“더럽게 말 많은 계집애군.”

서류를 넘기던 제인의 손이 우뚝 멈추고, 굳은 표정의 그녀가 되물었다.

“네? 지금 뭐라고 하셨죠?”

테이블 위에 팔을 올린 루피스트가 제인을 노려보며 또박또박 말했다.

“더럽게, 말 많은, 계집애라고.”

너무 어처구니가 없어서 멍하니 서 있던 그녀가 눈에 불을 켜며 따지고 들었다.

“계집애? 지금 저더러 계집애라고 하셨어요?”

“그래. 그게 뭐?”

“명백한 여성 비하 발언입니다! 국정감찰부에 고발하겠어요! 또한 지금 이 자리에서 정중하게 사과하지 않으면 언론에 공표하겠습니다! 남녀 차별 성향을 가진 정치인이 어떻게 국정을 운영하고……!”

“해.”

루피스트가 말을 끊었다.

“해. 하고 싶은 대로 다 하라고. 하지만 그거 아나? 너는 이 시간부로 해고야.”

제인의 얼굴에 핏기가 가셨다.

“이, 이런 부당한 처사는…….”

“너랑 일하기 싫어. 그러니까 나가. 꺼지라고.”

씩씩 콧김을 내뿜는 제인의 눈에 눈물이 가랑거렸다.

서류철을 바닥에 내팽개친 그녀가 귀청이 떨어질 정도로 세게 문을 닫고 나가자 루피스트가 한쪽 눈을 찡그렸다.

“뭐 저런 게 다 있어?”

그날 저녁, 일을 끝마친 루피스트가 코트를 걸치고 왕성을 나섰다.

‘내일은 보좌관을 새로 뽑아야겠군.’

잡일을 해 줄 사람이 없으니 평소보다 피로도가 심했다.

“뭐야?”

왕성의 출입구 밖에서 제인이 기다리고 있었다.

한판 뜨자는 눈빛이었고, 루피스트를 보자마자 성큼성큼 다가와 내뱉었다.

“야!”

“야?”

“그래, 야! 이제 내 상관도 아닌데 뭐 어때? 왜? 기분 나쁘냐?”

“너 술 마셨냐?”

“아니, 이제부터 마실 거거든! 그만둘 때 두더라도 얘기 좀 하자. 너의 썩어 빠진 정신 상태를 고쳐 놓지 않고서는 이 나라가 걱정돼서 잠이 안 와.”

“그럼 자지 마. 어차피 할 일도 없잖아?”

루피스트가 지나치려는데 그녀가 옆으로 움직여 길을 가로막았다.

“가긴 어딜 가? 제대로 사과는 해야 될 거 아냐?”

“사과할 짓 하지 않았어.”

“아, 그래?”

제인이 작심한 듯 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“모두 여기 좀 보세요! 이 정치인이 오늘 여성을……!”

“미쳤어? 뭐 하는 짓이야?”

루피스트가 그녀의 어깨를 잡아챘다.

“흥! 사람들이 아는 건 무서운가 보지?”

“무서운 게 아니라 쪽팔리잖아.”

“그럼 쪽팔려. 어차피 할 일도 없잖아?”

꼴통도 이런 꼴통이 없었다.

“알았어. 가. 가자고.”

“진작 그럴 것이지.”

까불지 말라는 듯 어깨를 휘돌린 그녀가 술집으로 앞장서자 루피스트가 뿌드득 이를 갈며 뒤를 따랐다.

그로부터 2시간 후, 고주망태가 되어 버린 제인은 풀린 눈으로 몇 번이나 같은 말을 되풀이했다.

“너 진짜 인생 그렇게 살면 안 돼. 그러다가 친구 1명 안 남아. 무슨 말인지 알겠어?”

루피스트는 시간을 확인했다.

“늦었어. 그만 돌아가지.”

자전을 느끼는 듯 제인의 상체가 빙글빙글 돌았다.

“네가 가자면 내가 가야 돼? 어? 네가 짱이냐?”

제인이 루피스트의 관자놀이를 검지로 툭툭 밀었다.

“네가…….”

다시 관자놀이에 검지를 댄 제인이 온 힘을 다해 밀었다.

“짱이야?”

고개가 돌아간 루피스트가 덤빌 듯 제인을 노려보며 이빨을 깨물었다.

“그만 술 좀 깨. 정신 계열 마법사잖아.”

“싫은데? 난 취할 건데? 계집애가 술 마셔서 싫어?”

“미안하다고 했잖아. 그것도 몇 번이나.”

“마안하다고 말하면 다야? 내 마음에 새겨진 상처는 어쩔 건데?”

제인이 답답한 듯 가슴을 때렸다.

“너 그렇게 살면 안 돼. 그러다가는…….”

신이 시간의 악보에 도돌이표를 그린 것 같은 기분이었다.

“내일부터 다시 출근해.”

제인이 픽 웃음을 터뜨렸다.

“그런 식으로…….”

“계집애라고 안 하고, 여성차별 안 하고, 네가 건의한 안건도 검토해 볼 테니까 내일부터 출근하라고.”

그녀의 제안에도 일리는 있었다.

테이블에 머리를 콩 하고 찍은 그녀가 루피스트를 돌아보았다.

배시시 웃는 입가에 비로소 비꼬는 감정이 사라졌다.

“내 입으로 말하긴 그렇지만, 너 진짜 부하 직원 잘 뽑은 거야. 어디까지 갈까? 국방부 장관? 마법협회장? 그래, 마법협회장이 좋겠다. 내가 마법협회장 만들어 줄게. 내가 무슨 수를 써서라도 너, 마법협회장 만들고 만다.”

“그만 일어나자.”

제인을 부축한 루피스트가 직원에게 방을 요청했다.

아예 몸을 들고 3층으로 올라갈 때까지도 제인은 인사불성이었다.

“으음, 내가 만들 거야.”

방에 돌아온 루피스트가 쓰러지듯 제인을 침대에 눕히자 그녀가 목을 끌어안았다.

“어디 가? 못 가.”

“취했어. 그만 자. 아니면 정신 차리든지.”

정신 계열의 마법사라면 스위치 한 번으로 말끔해질 터였다.

“헤헤, 싫은데? 일만 하고 살 수는 없잖아?”

“내일 후회할 거다.”

제인이 씁쓸한 눈웃음을 지었다.

“뭔들 후회 안 하겠어?”

“…….”

다음 날 아침, 술이 완전히 깬 제인이 침대에서 벌떡 일어났다.

‘이런!’

옆을 돌아보니 어느새 몸을 씻은 루피스트가 코트를 걸치고 있었다.

기억력은 천재적으로 좋아서 어제 있었던 일들이 선명하게 뇌리를 스쳤다.

‘미쳤나 봐, 미쳤나 봐, 미쳤나 봐!’

제인이 양손으로 뺨을 두드렸다.

상관이랑 하룻밤을 보내다니.

앞으로 업무를 하면서 얼마나 어색할지 생각하면 후회가 물밀듯이 밀려들었다.

회중시계를 주머니에 넣은 루피스트가 문으로 걸어가며 말했다.

“먼저 나간다. 30분 뒤에 출근해.”

“저기……!”

루피스트가 문 앞에서 멈췄다.

“그러니까, 아시죠? 이건 실수, 아니 사고예요. 앞으로 절대로 이런 일은 일어나지 않을 겁니다.”

“알아. 너나 나나 끝장이지.”

루피스트가 문을 닫고 나가며 말했다.

“스캔들 터지지 않게 조심해.”

흐트러진 채로 멍하니 지켜보던 제인이 밉살스러운 표정을 지으며 루피스트의 말투를 따라 했다.

“스캔들 터지지 않게 조심해.”

그러고는 문을 향해 중지를 치켜세웠다.

“하여튼 차갑기는.”

이불을 젖히고 알몸으로 나온 그녀는 창문 앞에 서서 늘어지게 기지개를 켰다.

“어디 보자, 오늘 일정이…….”

새롭게 떠오른 오늘의 태양처럼, 마치 첫 출근을 하는 기분이었다.

‘그랬던 적도 있었지.’

오래전의 추억을 떠올린 제인이 입꼬리를 올렸다.

워낙에 철두철미한 두 사람이었기에, 10년 넘게 일하는 동안 두 번 다시 선을 넘은 적은 없었다.

정치인과 보좌관으로 각자의 활동에 충실하며 화살처럼 빠른 세월을 지나 여기까지 왔지만 루피스트의 심기를 거스를 때면 제인은 가끔씩 그날의 일을 떠올리곤 했다.

‘우리보다 완벽한 인간은 없다고 생각했는데. 돌이켜 보면 많이 어렸네요, 협회장님.’

마음이 차분해지면서 정신이 맑아졌다.

‘그래, 내가 할 수 있는 일을 하면 되는 거야.’

뭔들 후회하지 않겠는가?

계속해서 아래층으로 내려가는 그때, 통로 끝에서 기묘한 기운이 피어올랐다.

“뭐지?”

시커먼 어둠이 불길하게 꾸물거리더니 점차 형태를 갖춰 나가며 색감을 되찾기 시작했다.

‘뱀파이어.’

“여기까지 들어온 건 칭찬해 주지.”

순혈의 뱀파이어 라이카가 뒷짐을 지며 다가왔다.

“인간을 너무 과소평가했어. 나도 감이 많이 둔해진 모양이야.”

라이카가 걸음을 옮길 때마다 섬뜩한 기운이 벽처럼 밀고 들어왔으나 제인의 임무에 후퇴란 용납되지 않았다.

“국왕 폐하의 명이다. 오늘부로 생화의 통제권은 토르미아 왕국이 갖는다. 순순히 항복하고 왕의 명을 따라라.”

어느새 냉철한 마법사로 돌아온 제인이 촉수형의 스피릿 존을 움직이며 라이카를 위협했다.

“흥, 여태까지 키워 줬더니, 이제는 가져가겠다고?”

“어차피 알고 있었잖아? 여태까지 설치게 놔둔 것만 해도 고마운 줄 알아야지.”

“나는 인간의 그런 점이 마음에 안 들어.”

라이카의 하체가 검게 물들더니 수백 마리의 박쥐로 변해 제인에게 날아들었다.

“자신이 대단한 존재인 줄 착각하는 거 말이야.”

---------------------------------------