---------------------------------------

[4] 마법을 만나다 (4)

시로네는 모든 소리를 들었다. 물론 그 이상의 감각도 있었지만 알페아스에게 털어놓을 수는 없었다.

막연한 이상이 손에 잡히는 순간 모든 생각이 현실을 직시하면서 이대로는 위험하다는 경고를 전했다.

어쩌면 스피릿 존에 들어가지 못한 것인지도 모른다. 아직도 그게 무엇인지 정의를 내릴 수 없었다. 

마치 몸이 입자로 쪼개져 퍼져나가는 듯했다. 감각이 열리면서 온갖 정보가 쏟아져 들어왔다. 오감으로 느꼈던 것과는 전혀 다른 세상의 거대함에 전율했었다. 동시에 하나의 진리가 뇌리를 관통했다.

나는 무한하다.

“흐윽, 흑.”

시로네는 벅찬 감동에 눈물을 흘렸다. 그리고 눈을 질끈 감고 내달렸다. 달리고 있다는 사실조차 깨닫지 못했다. 각성한 뇌는 엄청난 양의 아드레날린을 분비시켰고 일시적인 블랙아웃 상태로 빠져들었다.

갑자기 얼굴에 둔탁한 충격이 가해졌다.

“아욱!”

시로네는 코를 부여잡고 엉덩방아를 찧었다. 정신을 차리자 골목길이었다. 빈센트가 절대로 들어가지 말라고 당부했던 으슥한 곳이었다.

“뭐야, 짜증 나게!”

시로네에게 등을 얻어맞은 청년이 넘어지면서 성질을 냈다. 전방에는 불량스럽게 생긴 아저씨들이 시로네를 노려보고 있었다.

청년을 일어나자마저 시로네의 멱살을 쥐었다. 눈이 쪽 찢어지고 입술이 비열하게 뒤틀린 사내였다.

“뭐야? 너 미쳤냐?”

“죄, 죄송합니다!”

“죄송하면 끝이야? 솔직히 불어. 울프 패거리에서 보낸 거지? 방금 나 담그려고 그런 거 아냐?”

“아뇨! 아니에요!”

불량배들은 시로네의 겁에 질린 눈동자를 보고 잔인한 미소를 지었다. 쓰러진 모습마저 깜찍했던 이 꼬맹이는 칼은커녕 사람을 때릴 용기도 없었다.

뒷골목에서는 이런 부류를 초식이라고 불렀다. 그리고 초식은 육식에게 좋은 자금 공급원이었다. 두려움에 떨고 있으니 이제 벗겨 먹기만 하면 된다.

‘호오? 이것 봐라?’

얼굴을 보아하니 차림새는 허접해도 귀티가 배어 있었다. 이런 아이는 남촌에 팔면 금화 한 닢은 받을 수 있는 고급 인력이었다.

“너희들 뭐해? 무슨 재밌는 일이라도 생겼어?”

“에이미 아가씨!”

불량배들이 일제히 소리치며 몸을 돌렸다. 

골목 바깥에서 시로네와 비슷한 또래의 어여쁜 소녀가 서 있었다. 붉은빛이 감도는 앞머리가 한쪽 눈을 가리듯 흘러내리고 긴 목만큼이나 높은 칼라의 드레스를 입었다.

“헤헤. 웬일로 오셨음까? 또 심심하신 검까?”

가벼운 말투와 달리 청년은 비굴하게 두 손을 비볐다. 그녀의 정체를 아는 사람이라면 당연한 일이었다.

카르미스 에이미.

귀족서열 제1계급인 카르미스 가문의 막내딸이다. 태어날 때부터 모든 걸 가졌기에 사는 일에 염증을 느끼고 있으며, 요즘은 뒷골목을 기웃거리면서 재밌는 일을 찾는 게 유일한 낙이었다.

제1계급은 서열상 왕족 바로 아래였으니 뒷골목 불량배들이 벌벌 떠는 건 당연했다. 더군다나 에이미는 씀씀이가 커서 양아치들의 존경까지 받고 있었다.

“이 자식이 말임다. 사람을 죽이려고 하잖슴까. 그래서 손 좀 보려고 하고 있었슴다.”

시로네는 황급히 고개를 저었다.

“아, 아니에요. 저도 모르게 부딪친 거예요.”

“까고 있네. 그 말을 우리더러 믿으라는 거냐?”

덩치의 사내가 복부를 지르자 시로네는 비명조차 지르지 못하고 바닥을 굴렀다. 숨이 멎고 배가 찢어지는 것처럼 아팠다. 태어나서 처음으로 경험하는 폭력이었다.

“배상을 해야 할 거 아냐, 인마! 네 엄마 어디 갔어? 너같이 양심도 없는 놈을 낳아 놓고 빵이나 삼키고 있을 엄마, 데려오라고!”

시로네는 충격을 받았다. 자신들도 엄마가 있으면서 어떻게 그런 말을 할 수 있을까. 진짜로 나쁜 놈들이었다.

“어쭈? 이 자식 눈빛이 변하네? 기분 나쁘냐?”

시로네가 정색하자 불량배들이 너도나도 달려들어 짓밟기 시작했다. 그때까지도 시로네는 얼굴만큼은 건들지 않는 이유를 알지 못했다.

“그만해. 그러다 애 잡겠다.”

에이미의 지시에 불량배들이 물러섰다. 

시로네는 겁에 질린 눈으로 그녀를 바라보았다. 마치 두 사람 사이에 보이지 않는 유리벽이 있는 것처럼 고통에서 자유로운 그녀가 부러웠다.

“야! 너 괜찮아?”

“저, 저는 아무 짓도 안 했어요.”

“누가 뭐래니? 괜찮냐고 물었잖아.”

“모르겠어요, 괜찮은지도.”

시로네는 집으로 돌아가고 싶었다. 어쩌면 이 여자 아이가 보내 줄지도 모른다. 여자는 사람을 때리는 것을 싫어하지 않던가. 부디 그녀에게서 허락이 떨어지기만을 바랐다.

에이미가 불량배들을 돌아보며 말했다.

“이제 어떡할 거야? 더 재밌는 거 없어?”

시로네는 배신감과 두려움이 가득 담긴 눈으로 에이미를 바라보았다. 하지만 그녀는 개구쟁이처럼 씩 하고 웃을 뿐이었다. 불량배 중의 하나가 머리를 긁적이며 말했다.

“일단 좀 털어 보다가 남창으로 팔아 버릴 생각이었는데요.”

시로네의 얼굴이 멀건 수프처럼 창백해졌다. 겁에 질린 소년의 얼굴을 보자 에이미도 조금 안쓰럽기는 했다. 

하지만 어차피 뒷골목 쓰레기들과 똑같이 놀 생각은 없다. 조금만 겁을 주다가 집으로 돌려보낼 생각이었다.

“남창이면 하자가 있어서는 안 되지. 옷을 벗겨 보는 게 어떨까?”

에이미가 당돌한 제안을 했다. 귀족은 평민에 비해 성숙한 편이라 12살 정도면 이론은 빠삭하다고 봐야 했다.

그런 만큼 호기심도 강해서 한 번쯤은 직접 눈으로 보고 싶다는 생각을 하던 참이었다. 

‘게다가…… 잘생겼잖아? 솔직히.’

거칠거칠한 어른의 알몸은 돈을 준다고 해도 사양이었다. 다행히 시로네는 나이도 비슷하고 생김새도 마음에 들었다. 평민 여성이 우람하고 건장한 남자를 좋아한다면 귀족들은 시로네 같은 얼굴이 취향이었다.

“한번 벗어 봐. 혹시 아니? 시키는 대로 열심히 하면 집에 보내 줄 수도 있을지.”

시로네는 수많은 시선을 받으며 넋이 나갔다. 어째서 이런 취급을 당해야 하는지 이해할 수가 없었다. 

“야, 아가씨가 벗으라잖아! 또 맞고 싶어?”

불량배가 윽박질렀으나 시로네는 반응조차 없었다.

에이미는 살짝 불안했다. 귀족 12살이면 다 컸다고 하지만 평민은 아직 애였다. 한계를 넘은 공포에 정신이 나가버린 것일 수도 있었다.

하지만 시로네는 미치지 않았다. 오히려 어느 때보다 집중하고 있었다. 패닉상태에 빠지면서 자신도 모르게 스피릿 존으로 들어간 것이었다.

두 번째로 경험하는 스피릿 존은 처음과 달랐다. 온갖 정보들이 휘몰아쳤다. 불량배들이 눈을 깜박이는 소리까지 들리는 것 같았다.

시로네는 초감각의 정신세계에서 유일하게 나 있는 길을 따라 의식을 흘려보냈다. 그 길의 도착지에는 알페아스가 마법을 시전하던 기억이 머물고 있었다.

시로네의 통찰력이 알페아스가 마법을 시전할 당시의 정서, 감각, 정신, 행위, 태도, 자세 등 표면적인 정보들을 끌어 모았다. 

외부의 형태가 잡히자 내면의 진의가 얼추 예상되면서 머릿속에 어떤 개념이 톡 하고 굴러들어왔다.

“이 자식아! 빨리 바지 안 내려? 아가씨가 보고 싶다고 하잖아!”

고도의 집중력을 요하는 스피릿 존은 물리적인 충격에 취약하다. 시로네 또한 불량배가 멱살을 잡고 흔들자 스피릿 존에서 빠져나갈 뻔했다.

시로네의 눈동자에 섬뜩한 기운이 떠오르자 에이미가 손을 뻗으며 소리쳤다.

“잠깐 기다려!”

하지만 상황은 이미 돌이킬 수 없었다.

현실과 스피릿 존의 경계선에서 아슬아슬하게 걸쳐 있는 시로네의 정신이 위기를 깨달으면서 본능적으로 어떤 의지가 현상을 뒤틀었다.

퍼엉!

고밀도의 바람이 솟구치면서 골목길에 있는 모든 것들이 떠올랐다. 불량배들은 물론 에이미까지 날아갔다.

마치 태풍이 휩쓸고 지나간 듯 나무 상자도, 돌멩이도, 작은 먼지 한 톨도 남아 있지 않았다.

“으아아아! 사람 살려!”

하늘에서 들리는 절규 소리에 시로네는 존에서 퍼뜩 빠져나왔다. 정신을 차리자 황량하게 비어 있는 골목길이 보였다.

잠시 후 건물의 천장보다 높이 떠올랐던 사람들이 괴성을 지르며 추락하기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

듣기만 해도 충격이 예상되는 묵직한 소리가 땅을 두드렸다. 중력이란 상식보다 훨씬 강력한 힘이라서 팔다리부터 떨어진 불량배들의 사지가 부러져 나갔다.

“끄어어어어.”

“내, 내 팔. 내 다리……!”

다리는 기괴하게 꺾였고 팔뚝의 뼈가 피부를 한 뼘이나 뚫고 나와 있었다. 마치 폐기된 목각 인형들을 아무렇게나 방치시킨 풍경이었다.

순간의 감정이 이토록 처참한 결과를 낼 거라고는 예상치 못했던 시로네는 말을 잃었다.

그때 유일하게 멀쩡한 상태로 바닥에 착지한 인물이 있었으니, 바로 에이미였다.

귀족들은 어릴 때부터 체계적인 훈련을 통해 신체를 연마한다. 특히나 귀족서열 제1계급이라면 두말할 나위가 없었다. 

펄럭이는 치마를 손으로 붙잡고 내려온 에이미는 황당한 표정으로 시로네를 바라보았다.

“너…… 대체 정체가 뭐야?”

시로네가 만들어 낸 풍경은 어째서 마법사가 무서운 존재인가를 여실히 보여 주고 있었다. 타고난 운동 능력을 자랑하는 그녀조차 순간적인 용오름에는 저항조차 하지 못했다. 

“대답해! 마법은 어디서 배웠어? 어떻게 천민이……!”

에이미는 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 비명 소리를 듣고 사람들이 몰려들고 있었다. 불량배들과 어울렸다는 소문이 퍼지면 가문에서 난리가 날 터였다.

“쳇!”

에이미는 건물에 한쪽 발을 가져다 댔다. 벽을 박차면서 날아오른 그녀가 다시 두 발로 벽면을 떠밀면서 반대편 건물의 지붕 위로 사라졌다.

“어? 어?”

지그재그로 동선을 쫓던 시로네는 그녀가 사라지자 어찌할 줄을 몰랐다. 사람들이 이 광경을 본다면 모든 죄를 덮어쓰게 된다. 도시는 힘없는 자들에게 잔인한 곳이니 누구도 자신의 편이 되어 주지 않을 터였다.

시로네는 반대편 골목으로 달아났다. 유일하게 믿고 의지할 수 있는 아빠를 찾아 정신없이 두 다리를 움직였다.

* * *

카르미스 가문.

제1계급의 직위를 200년 동안 유지하고 있는 왕국의 강자.

본가는 이곳 크레아스에 있지만 가문이 배출한 인재들은 왕국을 넘어 대륙에서 뛰어난 활약을 하고 있었다.

에이미는 피곤한 기색으로 문을 열었다. 정계에서 은퇴하고 본가로 돌아온 그녀의 아버지 카르미스 샤코라가 신문을 읽고 있었다.

“다녀왔습니다.”

“어디 갔다 오는 거냐? 또 교육 빼먹었다면서?”

환갑이 넘은 샤코라지만 흰머리하나 없을 만큼 젊었다. 훤칠한 키에 날렵한 신체, 이지적인 얼굴. 눈빛에는 왕국 최고 귀족이라는 자부심이 어려 있었다.

“배울 건 다 배웠어. 재미도 없고.”

“그래서 망나니들과 놀다 왔느냐? 아무리 천재라도 하염없이 놀다가는 따라잡히고 만다. 원석도 다듬어야 보석이 되는 법이야. 방심하면 언젠가 뒤통수를 맞을 날이 올 게다.”

“어우! 그놈의 잔소리.”

샤코라는 피식 웃었다. 천방지축인 점은 어미를 쏙 빼닮았으나 재능은 자신의 피를 그대로 물려받았다. 무엇을 가졌는지 알게 되면 기울었던 축은 저절로 제자리를 찾을 것이다.

그게 바로 천재의 숙명이니까.

에이미는 방으로 들어가려다가 우뚝 멈춰 섰다. 아빠의 잔소리 덕분에 생각하기 싫은 낮의 일이 떠올랐다.

‘대체 뭐지, 그 자식?’

차림새로 보나 겁에 질린 모습으로 보나 평민이 분명했다. 귀족이 아닌 자가 마법을 정식으로 배웠을 가능성은 일자무식이 제왕론을 독파할 가능성보다 적었다.

그렇다면 골목길에서 시전했던 마법은 무엇이었을까? 

우연한 발현? 재능의 각성? 아무리 생각해도 그런 식으로밖에는 떠오르지 않았다. 아빠의 말이 새삼 따갑게 다가왔다.

-방심하면 언젠가 뒤통수를 맞을 날이 올게다.

에이미는 입술을 고물고물 깨물었다. 세상이 지루한 건 사실이지만 그렇다고 남보다 뒤처질 생각은 요만큼도 없었다. 

“아빠.”

샤코라는 신문을 내려두고 안경을 올렸다. 사춘기라고 생각했던 딸이 먼저 말을 건네는 건 의외의 일이었다.

“그래. 할 얘기라도 있는 거냐?”

“그게…… 딱히 하고 싶다는 건 아니야. 그냥 관심이 가는 분야가 있긴 한데.”

“호오?”

샤코라가 흥미롭다는 듯 눈을 빛냈다. 어릴 때부터 하나를 가르치면 백을 깨치는 아이였으니 무엇을 해도 잘해 나갈 터였다.

“말해 보렴. 아빠가 적극 지원해 주마.”

“아니, 하고 싶다는 게 아니고, 정말로 관심만.”

“그래. 그렇다면 너의 그 관심을 적극 지원해 주마.”

에이미는 입맛을 다셨다. 사실은 알고 있었다. 제1계급의 권력과 부라면 세상에 얻지 못할 게 없다는 것을.

가끔은 딸을 위해 어려운 일도 감수하는 부모의 모습을 바라는 건 사춘기 소녀의 어리광에 지나지 않았다.

“마법.”

“응? 뭐라고?”

“마법학교에 아는 분 있으면 소개 좀 해 줘.”