[92] 빛을 잃은 천재(1)

“네 이름은 하비스트다.”

아케인의 말에 검은 구슬이 진동했다. 분자 결합력이 느슨해지면서 검은 물질이 연기로 피어올랐다. 어둠에서 태어난 괴물체가 탁한 목소리로 말했다.

“나는 하비스트.”

“몇 가지 검사를 할 것이다. 당분간은 시험관에 들어가 있도록 해라.”

아케인은 3미터 높이의 유리관을 가리켰다. 인간이라면 10분도 버티지 못할 만큼 좁은 곳이었지만 마도생물체에게는 시간의 영속성이라는 개념이 없었다.

그날 밤 카니스와 아린이 실험실에 잠입했다. 아케인의 허락을 받지 않은 터라 긴장한 기색이 역력했다. 하지만 그런 감정은 하비스트를 발견한 순간부터 사라졌다.

신장 2미터의 인간형 그림자. 

가느다란 허리에 역동적으로 넓은 어깨가 카니스의 마음을 흔들어 놓았다.  

“이것이 스승님의…….”

대마법사가 150년에 걸쳐 완성한 마도 생물학의 진수. 게다가 아케인의 기억을 물려받아 지성까지 겸비한 마도 생물체였다.

카니스와 달리 아린은 흉물을 본 것처럼 몸을 떨었다.

“으으. 되게 이상하네. 인간하고 비슷할 줄 알았는데.”

“마도 생물체가 무섭게 생기지 않으면 누가 겁을 먹겠어? 내가 보기에 이 형태는 정말 대단해. 전투적이잖아.”

“그래도 난 이상한데…….”

카니스는 신경 쓰지 않았다. 그녀가 마음에 들지 않는다면 오히려 잘된 일이었다.

‘기다려라, 하비스트. 내가 너의 주인이 되어 주마.’

아케인은 자신과 아린 중에 하비스트의 주인을 고른다고 했다. 물론 아린은 소중한 친구지만 이런 일에는 양보가 있을 수 없었다. 선의의 경쟁을 통해 반드시 자격을 증명해보일 것이다.

“카니스, 그만 나가자. 스승님이 오실지도 몰라.”

“응? 어, 그래.”

아린은 불을 끄고 나가는 카니스의 뒤를 따랐다. 그러다가 흠칫하며 뒤를 돌아보았다. 진동하는 하비스트의 폭발적인 감정이 전해져왔다.

“엄마야!”

아린은 도망치듯 방을 빠져나왔고 그날 이후 연구실에는 얼씬도 하지 않았다. 하지만 어린 시절 라둠의 창고에 갇혀 지냈던 그녀로서는 하비스트를 이대로 내버려둘 수 없었다.

모두가 잠든 시간, 아린은 용기를 내어 연구실을 찾았다. 하비스트는 예전의 모습 그대로 유리관 안에 갇혀있었다.

“많이 답답한가요?”

대답이 들리지 않자 아린은 유리관의 장치를 살피며 스위치를 찾았다.

“잠깐이라면 밖으로 나오게 해 드릴 수 있는데요.”

“어째서 답답하다고 생각하지?”

아린은 흠칫 물러섰다. 공포를 절로 불러일으키는 스산한 목소리였다.

“벌써 한 달이나 갇혀 있잖아요.”

“움직일 수 없는 상태를 불편하게 여기는 건 인간이다. 나는 시간을 인지할 수 없어. 영원히 이대로 갇혀 있어도 상관없다.”

아린은 믿지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다. 그녀가 느끼는 하비스트의 파장은 억눌리고 답답한 기운으로 가득 차 있었기 때문이다.

“……하지만 어쩌면, 네 말이 맞을 수도 있겠지.”

“뭔가 떠오르셨나요?”

“글세. 호기심이라고 해야 할까? 표현이 적합하지 않군. 나는 존재하는 순간부터 학습하도록 만들어졌다. 하지만 지금은 그것이 불가능하지.”

“바로 그런 걸 답답하다고 말하는 거예요.”

하비스트는 생각에 잠겼다. 과연 그러한가?

“너는 어떻게 내 감정을 읽을 수 있지?”

“헤헤. 어쩌다보니 이렇게 되어 버렸어요. 저는 라둠에서 오래 살았거든요.”

“라둠. 토르미아의 수도 바슈카의 빈민굴. 고난도 은폐 시설과 극심한 인구 변동. 대륙에서 영토를 잃은 아인종의 소굴로 추정.”

라둠에서 살았던 아린조차도 처음 듣는 얘기였다.

“하비스트 씨는 많은 걸 알고 있네요.”

“너에게는 어떤 정보가 있지?”

“대화를 하자는 건가요?”

“그렇군. 대화를 할 수밖에 없겠군. 아직 나에게는 정신을 공유할 주인이 없으니.”

아린은 밤새도록 하비스트와 대화를 나누었다. 유년기 시절의 대부분을 혼자서 보내야 했던 그녀가 누군가와 이토록 이야기를 나눈 적은 처음이었다.

두 달에 걸친 실험이 끝나고 하비스트는 마침내 자유를 얻었다. 아케인은 유리관을 열어주었다. 하지만 하비스트는 여전히 움직이지 않았다.

“나와라. 너는 카니스와 공명하게 된다. 하지만 종속의 제약을 받지는 않을 것이야. 이유는 차차 설명해주마.”

하비스트는 대답이 없었다. 초인적인 연산 속도의 마도 생물체가 반응이 늦다는 건 의외의 일이었기에 아케인이 고개를 돌렸다.

“왜? 걸리는 거라고 있나?”

“어째서 카니스지?”

“흐음. 싫다는 건가? 정신 공명을 하지 않는 네가 벌써부터 취향이 생겼다는 게 이상하군.”

“너의 기억을 물려받은 내가 너에게 종속되는 건 메리트가 없다는 건 알겠다. 하지만 카니스는 고집스럽고 자존심이 강하다. 내 조언을 들을 것 같지 않아. 그런 성향은 전투에서 약점이 되겠지.”

“물론 그렇기는 하지.”

“반면에 아린은 다르다. 그녀는 10년 동안 라둠에서 살았고 카니스 외에는 아무도 만나지 못했어. 그에 따른 반발로 정신감응도가 엄청나게 민감하다.”

“초경을 말하는 건가?”

초경이란 어떤 사물이든 처음 보는 것처럼 인지하는 독특한 뇌파 패턴이었다. 아린은 유아시절부터 아무것도 보지 못한 채로 자랐고 그 상태로 뇌가 굳었다. 

따라서 그녀는 보통 사람들처럼 사물을 구별할 수 없었다. 하지만 사물에 담긴 느낌을 파악하는 것만큼은 절대적이었다. 불편한 점은 많아도 정신 계열 마법사에게는 최고의 재능인 셈이었다.

아린의 재능이 카니스보다 특별하다는 건 아케인도 알고 있었다.

“아린은 안 돼. 그 아이는 마음이 너무 여려.”

“이해할 수 없군. 초경은 다른 단점을 커버하고도 남는다. 그녀라면 내 능력을 극대화시킬 수 있어.”

아케인은 씁쓸한 미소를 지었다. 

같은 기억을 공유하면서도 형태가 다르니 판단 또한 다른 것인가?

“어쩌면 네 말이 더 합리적일 수는 있겠지. 하지만 아린은 안 돼. 너는 카니스에게 가는 거다.”

* * *

“크크크크크!”

추락하는 하비스트는 몸을 들썩였다.

“그런 거였군, 아케인.”

생의 마지막 순간에 와서야 깨달을 수 있었다. 아케인이 뛰어난 마법적 재능을 가진 아린을 포기하고 굳이 카니스를 선택한 이유를.

‘똑같은 고집쟁이였어.’

하비스트의 추락은 무게를 느낄 수 없었다. 그래서 더욱 초라해보였다.

“하비스트!”

카니스는 하비스트에게 달려갔다. 얇은 종잇장처럼 쪼그라든 하비스트의 몸에는 군데군데 구멍이 뚫려 있어 차마 눈으로 보기가 힘들었다. 

“왜! 왜 그랬어! 난 죽어도 상관없었다고! 이럴 거면 처음부터 배신하지를 말든가! 도대체 왜!”

“크크크. 내가 그걸 어떻게 알아? 네가 내 주인이잖아.”

카니스는 무언가를 깨달은 듯 입을 굳게 다물었다.

“마도 생물체는 말이야, 주인이 원하는 걸 하면 되는 거야.”

“하비스트…….”

카니스의 고개가 떨어졌다. 사는 것이 분하고 억울해서, 차라리 죽어버리고 싶었다. 하지만 한편으로는 살고 싶었다. 왜 살고 싶지 않겠는가? 그것이 인간이었다. 하비스트는 알고 있었던 모양이다. 그렇기에 주종의 계약을 끊고 자폭을 결심한 것이다.

“미안해, 하비스트. 나는…….”

하비스트는 신경 쓰지 않았다. 마도 생물체는 주인이 원하는 걸 하면 된다. 그렇게 설계되었기에 죽음 또한 충격적인 일이 아니었다. 그보다는 카니스와 자신의 콤비 플레이를 제압한 시로네의 전투력에 대한 흥미가 더 컸다.

‘흐음. 이상한 마법을 쓰는군. 하지만 단순히 마법에서 밀린 게 아니야.’

확실히 강한 적이었다. 상대를 제압하는데 머뭇거림이 없다. 그렇다고 호전적인 성격은 아니었다. 오히려 철두철미하게 결과만을 지향하는 전투방식은 마도생물체를 닮아 있었다. 

‘감정이 복원되는 속도가 엄청나게 빠르다. 아마도 초인적인 통찰력이겠지. 문제에서 해답까지 이르는 시간이 너무 짧기 때문에 흔들리지 않는 것처럼 보이는 것이다.’

분석을 끝낸 하비스트는 입가를 찢었다. 무언가에 절대적으로 특화되어 있다. 그게 무엇인지는 모르지만 자연계에서 흔히 발현되는 성질은 아니었다.

‘크크크. 아케인, 고생깨나 하겠구나.’

아케인의 표정은 좋지 않았다. 이놈이고 저놈이고 뜻대로 움직여주는 인간이 하나도 없었다. 현재의 상황에 염증을 느낀 그가 천천히 걸음을 옮기며 말했다. 

“한심하구나, 카니스. 내 얼굴에 먹칠을 해도…….”

“닥쳐.”

시로네가 말을 끊었다. 평소와 다른 과격한 언사에 친구들의 눈이 커졌다. 반면에 아케인은 흥미롭다는 듯 고개를 돌렸다. 너무 황당하면 화조차 나지 않는 법이었다.

“껄껄껄! 참으로 기운찬 아이로구나. 어떠냐? 내가 제안을 하나 할 테니…….”

“닥치라고 했잖아. 내 말 안 들려?”

이번에는 아케인의 얼굴도 굳을 수밖에 없었다.

“안 그래도 필사적으로 참고 있는 중이야. 그러니까 닥쳐. 한마디만 더하면 박살을 내 버릴 테니까.”

시로네의 몸이 은은한 붉은 빛으로 발광했다. 레이저. 위력은 이미 확인한 바였다. 에너지 흡수에 특화된 하비스트를 에너지 과잉으로 폭발시킬 정도라면 대마법사라고 해도 당할 여지가 있었다.

하지만 지켜보는 친구들은 피가 마를 수밖에 없었다. 상대는 세상을 호령한 대마법사고 시로네는 일개 학생에 불과했다. 이런 식의 도발은 자살행위나 다름없었다.

“대체 어쩌려고 저러지? 이러다가 진짜 무슨 일 나는 거 아냐?”

“아니. 괜찮을 겁니다.”

네이드와 이루키가 동시에 에텔라를 돌아보았다.

“선생님. 그게 무슨 말이에요? 지금이라도 말려야 되는 거 아닌가요?”

“아케인에게는 까다로운 상황입니다. 상성에서 밀려요. 조금 전 시로네의 마법이 에너지를 집약시킨 종류라면 현재의 아케인은 시로네의 마법을 막아낼 수 없어요. 자신이 물릴 가능성이 생긴 이상 감정에 치우쳐서 행동하지는 않을 겁니다. 시로네는 그것을 알고 있는 거예요.”

네이드는 다시 시로네를 돌아보았다. 설령 그렇다고 하더라도 대마법사에게 배짱을 부리는 건 시로네가 아니고서는 할 수 없는 일이었다.

‘하여튼 영악하다니까.’

아케인은 순순히 인정했다.

“그래. 지금의 너라면 나를 제압할 수도 있겠지.”

일순 주위가 고요해졌다. 대마법사의 입에서 나왔다고 하기에는 믿기 어려운 말이었다. 하지만 비굴함에서 비롯된 생각은 아니었다. 그는 오히려 여유로운 미소를 짓고 있었다.

“적색 파동. 입자를 진동시키는 원리인 것 같은데, 그건 참으로 암흑 마법의 천적이라고 할 수 있다. 게다가 나는 지친 상태에니 너를 막아 내기란 제법 힘들 것 같구나.”

아케인은 시로네의 반응을 유심히 살폈다.

“어떠냐? 대마법사에게 이런 얘기를 들으니.”

“뭐가 어떠냐는 거야? 내가 말하지 말라고 했을 텐데?”

“마법, 재미있지?”

시로네는 미간을 구겼다. 아케인이 무슨 얘기를 하고 싶은 것인지 알 수 없었다.

“마법이란 그런 것이란다. 공정하지도 않고, 이래야 한다는 규칙도 없지. 한계가 없기 때문에 예측할 수도 없다. 도시하나를 날릴 수 있는 운석 마법사가 시시껄렁한 용병 마법사의 손에 죽을 수도 있는 게 마법의 세계다. 따라서 내가 너에게 당한다고 해도 크게 이상한 일은 아닐 것이야.”

“그래서 하고 싶은 얘기가 뭐야? 죗값이라도 치르겠다는 거야?”

“그렇게 받아들일 수도 있겠지만…….”

아케인의 몸에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 눈에 흰자가 보이고 표정은 귀신같았다. 칼날처럼 예리한 살기가 폭발하듯 사방으로 퍼졌다.

“전투는 해봐야 안다는 얘기란다.”

시로네는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 실력이나 수준과는 상관없는 순수한 투기. 수많은 사선을 넘은 자만이 풍길 수 있는 죽음의 기운이었다.

“상성이 아무리 좋다고 해도 이기지 못하면 무용지물이다. 어떠냐? 나랑 상대해 보겠느냐?”

여태까지 당당했던 시로네의 입술이 처음으로 침묵을 지켰다. 솔직한 심정으로 싸우고 싶다는 생각이 들지 않았다. 아케인의 투기는 그만큼 압도적이었다. 

‘과연 물건은 물건이로다.’

집요하게 약점을 공략하더니 그것이 사라지자 곧바로 태세를 전환한다. 고집이 없다는 것이다. 사고가 물처럼 유연하고 시야는 모든 방향을 향해 열려있다. 카니스가 패배한 이유를 조금은 알듯했다.

---------------------------------------