[683] 헌화獻花 (3)

* * *

‘빗줄기가 세지고 있어.’

광익을 펼친 시로네는 생화를 향해 최고 속도로 내달렸다.

은폐 시설의 모든 장치들이 가동을 멈췄기 때문에 그들의 막강한 대공방어망도 무력화되었다.

하지만 그 사실이 오히려 위기감을 느끼게 했다.

‘뭔가 이상한데?’

울티마 시스템으로 느껴지는 생화의 상태는 가히 폭풍이 오기 전의 밤이었다.

고요하게 정지한 것 같지만 직지의 눈을 통해 바라본 거대한 철의 탑 내부에서는 수많은 에너지들이 신경처럼 어지러이 돌아다니며 생화의 형태를 이루고 있었다.

‘전력 풀가동. 무언가를 꾸미고 있는 거야.’

생화의 인풋과 아웃풋의 메커니즘을 따른다면 강력한 에너지 빔이 대기하고 있다는 것은 자명하다.

‘설마, 수도를?’

충분히 가능한 일이었고, 이것이야말로 루피스트가 희생을 감수해 가면서까지 최대한 생화에 접근하려고 했던 이유였다.

“시로네 오빠.”

순간 이동으로 시로네의 뒤를 따라잡은 메이레이가 젖은 몸으로 나란히 비행했다.

“무사했구나. 다행이야.”

어느 정도 안면을 익혔다고 생각한 시로네가 말을 편하게 하자 메이레이도 수줍게 웃었다.

일단은 그녀도 마법사지만 전투 요원으로 분류할 만큼 실력이 탁월한 것은 아니다.

동료들을 만나지 못했다면 이미 죽었을 가능성도 생각한 시로네였다.

“운이 좋았어요. 적들이 없는 지역에 떨어졌죠.”

“신호는 어때?”

메이레이가 한쪽 귀를 막으며 말했다.

“아무것도 들리지 않아요. 계속 확인하고 있지만 흔한 노이즈조차 없어요. 이건 확실히 이상하죠.”

라 에너미가 더 이상 지시를 내리지 않고 있다는 얘기.

‘이미 설계가 끝났다는 것인가? 아니면…….’

시로네가 생각에 잠기는 그때, 건물을 뛰어넘으며 두 사람이 다가왔다.

“리안. 어라?”

뒤를 따라오고 있는 고블린에 눈길이 갔다.

‘안경 쓴 고블린은 처음인데?’

시로네와 메이레이가 멈추자 키도가 날렵한 동작으로 공중제비를 하며 옥상에 착지했다.

“후우, 드디어 만나게 되는군.”

갖은 폼을 잡으며 시로네의 앞에서 다리를 구부린 키도가 안경을 누르며 웃었다.

“저기, 그런데 누구세요?”

리안과 함께 왔다는 사실만으로도 적이 아니라는 건 믿을 수 있었다.

“스피드킬러의 총대장.”

장난스럽게 말한 키도는 시로네가 별다른 반응이 없자 머쓱하게 말을 이었다.

“……이었던 고블린, 키도다.”

“어떻게 된 거야?”

시로네가 고개를 돌리자 리안이 다가와 설명했다.

이미 에텔라와의 대화를 통해 라 에너미의 의도를 짐작하고 있었기에 납득은 빨랐다.

“그렇구나. 미각에 해당하는…….”

“그런 셈이지. 이쪽은 청?”

키도가 날카로운 손톱으로 가리키자 메이레이가 고개를 끄덕였다.

“흐음, 이로써 촉, 청, 미가 모였군. 하지만 라를 추적하기 위해서는 반드시 후가 필요해.”

“샤갈은 이미 생화에 들어갔을 거야. 우리도 시간이 없어.”

시로네가 몸을 돌리려는데 키도가 손을 내밀었다.

“잠깐. 그 전에 한 가지 제안을 하고 싶어.”

모두가 키도를 돌아보았다.

“어떤 제안?”

“괜찮다면 너희들을 먹어도 될까?”

먹는 것으로 정보를 얻을 수 있다면, 시로네와 메이레이의 기억도 알아 두는 게 좋았다.

“나는 상관없지만.”

시로네는 메이레이를 살폈다.

살점을 먹는 정도라면 시로네의 경우 아르망이 치료해 주겠지만 그녀는 회복할 수단이 없었다.

메이레이가 오른쪽 귀를 만지며 말했다.

“귀를 자르는 게 좋지 않을까요? 다른 신체 부위는 전투력의 손실을 가져올 거예요. 귀가 없으면 신의 주파수의 기능도 강화될 테니까요.”

키도가 멍하니 입을 벌렸으나 시로네는 극구 반대했다.

이미 실버링 길드에서 테스트를 치를 당시에 논의가 끝난 사안이었다.

“그건 최후의 수단이야. 한 가지 감각으로 라 에너미를 잡을 수 없다면 의사소통의 기능도 중요해.”

키도가 웃으며 말했다.

“걱정할 필요 없어. 굳이 신체 부위가 아니라도 체액이면 충분하니까. 또한 특정 기관에 각인되어 있는 기억이 아니면 어디를 먹어도 전이되는 정보에는 한계가 있어.”

리안이 조금 억울한 표정으로 말했다.

“많이 먹을 필요는 없다는 거군.”

“후후, 그게 내 능력의 장점이지.”

고블린은 폭식을 하는 종족이지만 먹을 수 있는 객관적인 양은 인간보다 적었다.

“좋아, 그럼 내 피를 줄게.”

시로네는 왼쪽 손바닥을 길게 베어서 피를 떨어뜨렸다.

신장의 차이가 있기 때문에 키도는 고개만 쳐들어도 마실 수 있었다.

“흐음. 흐으으음.”

혀를 굴리며 피 맛을 음미하던 키도의 눈빛이 깊어졌다.

“그렇군. 너, 굉장히 흥미로운 인간이구나?”

“너도 만만치 않은 것 같은데?”

“킥킥킥! 이 정도로 놀라면 곤란하지.”

허파를 들썩거린 키도가 메이레이에게 말했다.

“고블린은 매너가 없지만 그래도 여성에게 상처를 입히기는 싫은데. 살을 째기 싫다면 침을 넘겨줘도 좋아.”

무표정하게 키도를 바라보던 메이레이가 손목을 내밀었다.

“피로 할게.”

얼굴에 잠시 실망의 기색이 스쳤지만 키도는 어느새 장난스러운 표정으로 다가갔다.

“그렇다면 사양하지 않고.”

날카로운 송곳니로 손목을 깨문 키도가 쭉 하고 입술을 흡착시키자 그녀의 피가 넘어왔다.

눈꺼풀이 파르르 떨리면서 어떤 특정 기억이 전해져 왔다.

‘어라? 이건?’

시로네만큼 파란만장한 인생을 산 사람도 극히 드물겠지만 메이레이의 기억은 그것과는 차원이 달랐다.

‘뭐지? 이게 무슨 기억이야?’

“언제까지 빨고 있을 거야? 아파.”

“어? 아, 미안.”

황급히 입을 뗀 키도가 눈을 깜박거리며 메이레이를 쳐다보았다.

“왜 그래?”

그녀의 천연덕스러운 표정에서는 어떤 정보도 얻을 수 없었다.

‘설마 자기 자신도 모르는 건가?’

거기까지 생각이 미친 키도는 불현듯 깨달았다.

‘그렇군. 큭큭큭, 이거 완전 흥미진진하게 돌아가는데? 어쩌면…….’

라 에너미에 대한 카운터가 될 수도 있었다.

“좋아, 접수했어. 출발해 보자고.”

시간이 촉박하다는 점을 이용해 키도가 재촉하자 일행도 군소리 없이 몸을 날렸다.

하늘에 구멍이 뚫린 듯 비가 쏟아졌다.

* * *

생화가 왕성을 요격하기까지 남은 시간은 7분 32초.

어림으로 시간을 계산한 제인의 발걸음은 점차 빨라졌다.

속도를 높이기 위해서는 더 많은 혈액이 필요하고, 그럴수록 심장을 조이는 손의 저항은 거세져 갔다.

“크윽! 크윽!”

심장을 움켜쥐는 손에 이미 감각은 사라졌으나 정신 초월 마법은 인간 근력의 한계치를 뛰어넘어 끝없이 몸을 움직이게 하고 있었다.

인간의 신체를 기계로 놓고 봤을 때 심장근육을 팔의 근육으로 대체하는 작업이었으나 내구성은 같을 수가 없었고, 결국 툭툭 하고 근육과 힘줄이 끊어지기 시작했다.

율법이 아닌 엄연한 마법이었기 때문에 물리적으로 기능을 다한 팔은 더 이상 움직이지 않았다.

“허억!”

다시 심장이 멈추자 제인의 눈이 커졌다.

‘반대편 손으로…….’

인간의 팔이 양쪽에 달려 있다는 사실이 지금처럼 고마울 수가 없었다.

손을 바꿔 다시 심장을 수축시키자 신체 기능이 되돌아오면서 사망이 유예되었다.

귓가에서는 아리아의 울먹이는 소리가 환청처럼 퍼지고 있었으나 대답할 여유는 없었다.

그렇게 자신의 죽음을 등에 업은 채, 제인은 메인 시스템이 있는 통제실에 들어왔다.

심장에서 손을 뗄 수는 없었기에 이미 근육이 박살 나 버린 손을 마치 막대기처럼 휘둘러 장치를 가동시켰다.

-아리아 씨, 코드를…….

울음소리가 뚝 그치면서 엄청난 양의 코드가 밀려들었다.

아리아도 사력을 다하고 있는 것이다.

이제 남은 시간은 6분 22초.

통제권을 되찾는 것일 뿐 요격 자체를 취소시키려면 조종실에 가야 하지만, 제인에게는 남은 시간이 별로 없었다.

‘협회장님이 해 주실 거야.’

-제인 씨! 괜찮아요?

비록 목소리뿐이지만 마지막 순간에 누군가의 배웅을 받을 수 있어서 좋았다.

-아리아 씨, 당신의 잘못이 아니에요.

잠시 정적이 지나고, 차분한 목소리가 스며들었다.

-당신의 희생을 국가는 절대 잊지 않을 겁니다.

그 말을 끝으로 연락은 없었다.

더 이상 스피릿 존을 유지할 수가 없었기 때문이다.

‘그래도…….’

차가운 기계장치에 등을 댄 그녀는 천장을 올려다보았다.

‘약속은 지켰으니까.’

생애 가장 행복한 날을 떠올리라면 두말할 것 없이 루피스트가 마법협회장의 자리에 오른 날이었다.

“제인, 너는 천재다.”

협회장실에서 창밖을 바라보던 루피스트의 말에 제인이 어깨를 으쓱했다.

“그렇죠.”

“살면서 우월감을 느껴 본 적이 있나? 네가 다른 사람보다 월등히 뛰어나다는 점에서 말이야.”

“음, 아주 어릴 때 잠깐? 그런데 왜 그러시죠?”

“나는 우월감 같은 건 느껴 본 적이 없다. 사람들은 어째서 사사로운 이익을 추구하지 않느냐고 말하지. 강력한 마법 능력과 직위를 가지고 있으면서 말이야. 하지만 인간은 그렇게 대단한 존재가 아니야. 우월감도 비교 대상이 있기에 가능한 감정이지. 천재도 둔재도, 결국은 시스템의 부속품에 지나지 않는다.”

가올드의 뒤를 이어 협회장이 되었지만 시민사회에서는 너무 극단적인 인사가 아니냐는 말들이 오가고 있었다.

“남들의 평가에 신경을 쓰는 줄은 몰랐는데요?”

“신경 쓰지 않아. 아니, 어쩌면 신경 써도 좋겠지. 중요한 건 사실을 직시하는 거야.”

“협회장님이 생각하는 사실이 뭔데요?”

“인간은 평등하지 않다.”

루피스트는 단호했다.

“90퍼센트의 인간이 담당하는 건 생산과 번식 정도야. 남은 10퍼센트의 인간이 그들의 자원을 소비하며 전체를 이끌고 나가는 거지.”

“그건 좀 혐오스러운 사고방식이네요.”

“혐오스럽지. 하지만 사실이라면?”

루피스트는 제인을 돌아보았다.

“대부분의 사람들은 세상이 어떻게 돌아가는지 몰라. 주위를 이루는 것들을 마치 공기처럼 당연한 것으로 여기지. 매일 아침 자신의 앞에 빵이 놓일 수 있는 이유 같은 건 생각하지 않는다는 거야.”

“비난할 일은 아니죠.”

“맞아. 더 가치 있는 인생 따위가 어디 있겠어? 내가 말하고 싶은 건, 누군가는 그 혐오스러운 사실을 직시하고 있기 때문에 그들이 살아갈 수 있다는 거야.”

루피스트는 아직 교체되지 않은, 마법협회장 미케아 가올드라는 이름이 새겨진 명패를 돌아보았다.

“지금 바꾸겠습니다.”

루피스트가 고개를 저으며 명패에 손을 얹었다.

“가올드는 인기가 좋았지. 친위대까지 있을 정도니까. 인간적이고, 사람의 마음을 끌어들이는 힘이 있어. 하지만 제인, 감정만으로는 시스템을 유지할 수 없다. 가올드가 개인의 극단에서 인간의 고통을 공감한다면, 나는 그 대척점에 있는 시스템의 극단에서 인간을 지킨다. 설령 혐오스럽더라도, 그것이 마법협회장이라는 왕국의 핵심 부속품으로서 해야 할 사명이라고 생각한다.”

“……그렇군요.”

아주 개인적인, 오직 제인에게 바치는 협회장 취임사였다.

“너에게는 고마워하고 있어. 네가 없었으면 이 자리까지 올 수 없었을 거다.”

평생 하지 않던 칭찬에 제인이 머쓱하게 머리를 긁적였다.

“아니 뭐, 당연히 해야 할 일이죠. 게다가 저도 비서실장이 됐고.”

“그러니…….”

무뚝뚝하게 뒷짐을 지고 돌아본 루피스트가 짧게 말했다.

“앞으로도 잘 부탁한다.”

제인의 눈이 가느다랗게 휘어졌다.

‘제 삶에 가장 큰 영광이었습니다.’

제인은 그날의 일을 그렇게 회고했다.

여기까지 와서 삶에 큰 미련은 없지만, 가장 행복했던 기억을 마지막으로 한 번만 되돌려 보고 싶었기에 끝없이 심장을 움켜쥐었다.

하지만 여지없이 손목의 근육이 파열되면서 그조차도 불가능하게 되어 버리자 배 속에서 손을 끄집어냈다.

뇌로 들어가는 산소가 차단되면서 그녀의 정신 또한 깊은 심연으로 빨려 들어갔다.

삶의 마지막.

후회 없이 살았는가?

‘존경하는 협회장님.’

힘없이 고개를 늘어뜨린 그녀의 입가에 아름다운 미소가 지어졌다.

‘저는 핵심 부속품이었습니까?’

제인의 심장이 멈췄다.

---------------------------------------