[113] 학기 말의 성적표(5)

카이젠 검술학교.

토르미아 왕국의 수도에 자리한 카이젠 검술학교는 200년의 역사를 자랑하는 학교답게 위대한 업적을 이룩한 기사들을 다수 배출했다.

공인1급 검사만 해도 10명 이상이었고, 그중에는 검호의 칭호를 부여받은 자도 3명이나 되었다.

철의 신념. 용기의 상징.

토르미아 왕국에서 기사를 꿈꾸는 자들이라면 누구나 카이젠 검술학교에 입학하기를 원한다.

하지만 이곳에는 입학시험이 없었다. 대신에 한 달의 수습과정을 거치며 그 기간 동안 생도의 자질을 평가하고 최종적으로 입학을 결정한다.

한 학기에 몰려드는 생도는 무려 300명. 그중에서 입학이 가능한 자는 오직 30명뿐이었다.

이 30명 안에 당당하게 속한 리안은 현재 카이젠 검술학교에서 수업을 받고 있었다.

시가지 전투 훈련장.

시가지의 풍경이 그대로 재현되어 있는 훈련장은 카이젠의 자랑거리였다.

해골처럼 광대가 튀어나온 교사가 계단에 앉아 있는 1학년 학생들을 노려보며 말했다.

“오늘의 실기 과목은 무브먼트다. 그중에서도 너희 1학년은 중심이동에 초점을 맞추어 평가를 할 것이다.”

교사의 이름은 파르카 쿠안.

공인 6급의 검사로, 전쟁에서 다리에 부상을 입기 전에는 죽음의 마술사라 불리던 검의 고수였다.

“중심이동은 검사가 반드시 갖추어야 할 능력이다. 검의 3박자인 속도, 힘, 정확도가 여기서부터 시작되기 때문이다.”

쿠안은 오른쪽 다리를 절뚝거리며 계단으로 걸어갔다. 그리고 기골이 장대한 소년을 가리키며 물었다.

“너. 검사의 무게중심은 어디냐?”

“네! 배꼽입니다!”

“틀렸다. 너, 말해 봐.”

쿠안은 상어처럼 눈이 쫙 찢어진 생도를 가리켰다. 답을 몰라도 곧바로 일어서야 했다. 조금이라도 머뭇거렸다가는 시험이고 뭐고 얼차려를 받을 테니까.

“네! 발바닥입니다!”

“틀렸어. 너.”

“거, 검입니다!”

“엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

“실시!”

생도는 열에서 이탈하여 팔굽혀펴기를 시작했다. 테스트를 앞두고 체력을 소진하는 건 끔찍한 일이지만 검술학교의 교사들은 그딴 건 안중에도 없었다.

쿠안은 허리춤에 채워진 장검을 뽑아들었다. 끝이 부채처럼 펼쳐져있고 상대적으로 검신은 가늘어보였다.

“검사의 무게중심은 어디인가? 정답은 바깥이다. 이를 스키마 용어로 외중력이라고 한다. 따라 해, 외중력.”

“외중력!”

생도들은 소리치는 와중에도 분노하고 있었다. 한 학기 동안 들어 본 적도 없는 용어를 시험 직전에 설명해 주다니.

“여태까지 설명하지 않은 이유는 귀찮아서다. 물론 너희 같은 꼴통이 알아먹을 리도 없겠지. 하지만 오늘은 내가 기분이 안 좋은 관계로 외중력에 대한 평가도 추가하기로 하겠다. 알겠나?”

“네!”

생도들의 대답 소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 우렁찬 함성에는 살의가 담겨 있었다. 이제 와서 평가 항목을 바꾸면 반년 동안 개처럼 구른 자신들의 노력은 뭐가 되는가?

‘아, 진짜 어떻게 해 버리고 싶다. 저게 무슨 교사야?’

“딱 한 번만 시연한다. 잘 보고 평가에 접목할 수 있도록.”

저마다의 생각이야 어쨌든 원래부터 조용하던 콜로세움에 적막이 흘렀다.

“나가면서 베고 물러서면서 벤다.”

쿠안은 전진과 후퇴를 반복하며 베기를 선보였다. 다리를 절뚝이는 탓에 볼품은 없었지만 바람을 가르는 소리가 무시무시했다.

“이것이 바로 일반적인 검술의 무브먼트다. 육체의 힘은 중심을 이동시키고, 중심의 이동은 검의 파괴력을 끌어올린다. 게다가 스키마로 근력을 향상시킨다면 검의 파괴력은 기하급수로 높아질 수 있다.”

생도들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 귀가 닳도록 들은 이야기지만 시험을 앞둔 그들의 긴장감은 더없이 높았다.

“……라는 저급한 생각이나 하고 있겠지. 하지만 이런 발상으로 실전에 접근했다가는 3초 안에 죽는다.”

‘재수 없어.’

생도들의 눈빛이 더욱 강렬해졌다.

“명심해라. 아무리 파괴력이 강해도 무브먼트에서 밀리면 승부는 하나 마나다. 따라서 검사들은 상황에 따라 무게중심을 무브먼트에 사용한다. 이를테면 이런 것이다.”

쿠안은 발바닥으로 땅을 내리찍었다. 그런 다음 한쪽 다리를 띄우자 몸이 바닥을 향해 쓰러졌다.

생도들은 멍하니 입을 벌렸다. 쿠안의 중심축이 70도 이상 기울어져 있었다. 

이게 정말로 가능한 것인가? 허리에 줄이라도 묶어 놓지 않는 이상 인간이 저런 자세를 유지하는 건 불가능했다.

“스키마로 증폭된 힘은 무게중심의 이동을 극대화시킨다. 현재 나의 중심은 몸의 바깥에 있다. 이것을 외중력이라고 한다.”

쿠안의 몸이 오뚝이처럼 벌떡 일어섰다.

“외중력을 이용하면 무브먼트의 가능성이 무한해진다. 이를테면 이런 것도 가능하다.”

쿠안은 다시 발바닥으로 땅을 때리면서 뒤를 향해 쓰러졌다. 지면에 등이 닿을 정도까지 기울어진 그의 육체가 원뿔을 그리며 회전했다.

“외중력은 실제로 존재하는 중력이 아니다. 단지 극단적으로 강한 관성일 뿐이다. 따라서 외중력에 회전을 먹이면 육체도 회전한다.”

쿠안이 검을 바깥으로 내밀자 회전이 느려졌다. 하지만 점차 기울기가 되돌아오면서 구심력에 의해 가속이 붙었다.

스스스스스스!

수직으로 일어선 쿠안은 엄청난 속도로 회전했다. 그러다가 마치 시간이 멈춘 듯 절도 있는 자세로 회전을 끝냈다.

생도들은 경악의 눈으로 쿠안을 바라보았다. 만약 저 자리에 자신이 서 있었다면 어떻게 되었을까? 발목이 먼저 잘려 나갔을 것이다. 그리고 가속되는 칼날에 난도질당해 수십 조각으로 썰렸을 것이다. 

방어는 불가능하다. 인간이 대기의 압력 차이로 발생하는 토네이도를 막을 수는 없는 것과 같은 이치였다. 

그만큼 폭발적인 외중력. 비유를 한다면 칼날이 달린 기계장치가 회전하는 것과 흡사한 기술이었다.

‘이것이 죽음의 마술사.’

상대가 어떻게 당했는지도 모르게 죽음을 준다고 하여 붙여진 별칭이었다.

“이것이 오늘의 실기 평가다. 장애물 통과가 첫 번째, 시가전 무브먼트가 두 번째다.”

“교관님, 질문 있습니다.”

“엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

생도는 열을 이탈했다. 그리고 팔굽혀펴기를 하면서 생각했다. 도대체 내가 뭘 잘못했지?

“반드시 기억해라. 원하는 대답을 듣기 위해서는 상대방을 압도해야 한다. 교관은 제군의 부모가 아니다. 칭찬받고 싶어 안달이 난 눈동자로 쳐다보지 마라. 역겨우니까. 알겠나?”

“네! 시정하겠습니다!”

“다시 해 봐.”

얼차려를 끝낸 생도가 악을 지르며 손을 들었다.

“교관님! 질문 있습니다!”

“말해 봐.”

“시가전 무브먼트는 무엇을 평가하는 항목입니까!”

“그건 이제부터 설명한다.”

생도는 머쓱해졌다. 사실 질문을 한 동기는 쿠안에게 잘 보이고 싶었기 때문이다. 하지만 쿠안은 존경심조차 나약함의 발로라고 생각했다.

“시가전 무브먼트. 귀찮으니 짧게 하고 끝낸다.”

쿠안은 건물로 들어갔다. 인형의 집처럼 전방이 트여 있어서 설명을 듣기에는 문제가 없었다.

“외중력이 빛을 발하는 장소는 복잡한 지형이다. 특히나 시가전은 공간마저 협소하기 때문에 무브먼트의 수준으로 승부가 갈린다고 할 수 있다.”

쿠안은 마룻바닥을 발로 찍었다. 하지만 외중력을 시도하지는 않았다.

“땅을 찍는 이유는 힘을 발생시켜 중심을 옮기기 위함이다. 이를 퍼스트 임팩트라고 한다. 물론 실전에서 이런 미친 짓을 하고 있을 시간은 없지만 애송이인 너희는 반드시 땅을 찍는 게 좋을 것이다.”

비하와 조롱이 섞여 있었지만 쿠안의 무위에 감탄한 학생들은 더 이상 분노하지 않았다.

“하지만 나는 퍼스트 임팩트로 땅을 찍지 않는다. 내 힘으로 여기를 찍으면 마루가 박살이 날 테니까. 스키마에서 외중력 계열은 다양한 퍼스트 임팩트를 구사하는데, 그중에 기본이라고 할 수 있는 근진동을 이용하겠다.”

쿠안은 상체의 근육을 수축시켜 진동을 발생시켰다. 그 상태로 뛰어올라 벽에 손을 댔다. 팔꿈치를 구부려 관성을 조절하자 3초 이상 공중에 떠 있는 긴경이 연출되었다.

“우와아아아.”

생도들이 감탄사를 내뱉었다. 당연히 ‘엎드려!’가 나와야 할 상황이지만 쿠안은 귀찮은지 설명을 이어 갔다.

“퍼스트 임팩트로 외중력을 만들면서 도약한다. 물론 이런 경우 외중력은 벽의 방향으로 작용하겠지. 이를 응용하면 이런 무브먼트도 가능하다.”

쿠안은 벽면을 따라 걸었다. 천천히 고개가 들린 생도들이 믿을 수 없다는 표정으로 수직의 위쪽을 바라보았다. 쿠안이 천장에 두 다리를 대고 거꾸로 서 있었다.

“외중력이란 결국 관성의 힘을 이용해 중력을 상쇄시키는 것이다. 따라서 내 몸에는 현재 중력이 작용하지 않고 있다.”

쿠안이 천장을 걸어가는 모습은 경이를 넘어 기괴할 지경이었다. 하지만 이는 마술 같은 게 아니었다.

벽을 타고 달리는 정도라면 스키마가 불가능한 서커스단의 곡마대원도 가능하다. 다만 쿠안은 더 강하고 정밀한 힘으로 관성을 극대화시켰을 뿐이었다.

외중력이 소멸하자 쿠안의 몸이 중력을 따라 추락했다. 시연을 끝마치고 건물 밖으로 나왔을 때 생도들의 표정은 180도 달라져 있었다.

“전부 엎드려. 팔굽혀펴기 200회 실시.”

“실시!”

생도들이 아차 싶은 얼굴로 엎드렸다. 정식입학생이라면 대부분 스키마를 다룰 수 있으니 불가능한 횟수는 아니다. 하지만 1학년인 그들이 구사할 수 있는 강화의 폭은 그리 크지 않았기에 200회라면 꽤나 뻐근한 얼차려였다.

“하면서 들어라. 첫 번째 실기는 수평장애물이며 단계가 올라갈수록 높이가 낮아진다. 마지막 단계는 외중력을 사용하지 않으면 통과할 수가 없을 것이다. 시간은 20초. 장애물은 진검으로 만들었기 때문에 심각할 경우 사망에 이를 수 있다. 물론 장애물을 피하는 머저리는 없으리라 믿는다. 부상을 당하면 카이나 교관의 치료를 받을 것이다.”

카이나는 검술학교 최고의 서저리였다. 마법사에 힐러가 있다면 검사에는 외과 수술을 집도하는 서저리가 있었다. 문제는 수술의 고통이 극악하다는 점이었다. 특히나 절단 환자 같은 경우는 신경계까지 이어 버리기 때문에 치료를 받다가 졸도하기 일쑤였다.

‘젠장! 그 얘기를 들으니까 더 무섭잖아!’

“시가전 무브먼트는 간단하다. 외중력을 만들어 벽에 의지한다. 오래 버틸수록 점수가 높아진다. 알겠나?”

“네!”

독기가 바짝 오른 생도들의 표정을 살펴보던 쿠안은 평가지를 챙기고 자리를 옮겼다.

“1번부터 시작한다. 호명하지 않을 테니까 눈치껏 나오도록. 대기하는 자들은 쉬어.”

리안은 자리에 앉아 턱을 괴었다. 한 사람당 최소 3분이 걸리기에 시간은 넉넉하다고 할 수 있었다.

“어때, 잘할 수 있겠어?”

검술학교에서 흔히 들을 수 없는 여자의 목소리였다. 하지만 리안은 대수로울 것도 없다는 듯 시선을 돌렸다. 금발이 파도처럼 흘러내리는 미모의 여성이었다. 큰 키에 호리호리한 몸매, 팔다리가 쭉쭉 길어서 시원한 느낌이 드는 체형이었다.

엘자인 테스.

왕국에서 명망이 높은 엘자인 가문의 외동딸로, 식민지 사령관인 아버지의 가업을 잇기 위해 검술학교에 입학한 여성이었다.

얼굴은 귀엽게 보면 귀엽고 사납게 보면 사나웠으나 성격만큼은 어떻게 보든 사나웠다. 실력도 출중하여 1학년에서 따라올 자가 없는 그녀는 숱한 남자들 사이에서도 주눅 들지 않는 천성적인 무골이었다.

“빨리 앉아라. 교관한테 들키면 사형이다.”

“호오, 천하의 리안도 교관은 무서운 모양이네? 어차피 채점하느라 정신없잖아?”

“알 게 뭐야? 뒤에도 눈이 달린 양반인데. 그나저나 갑자기 자리는 왜 옮긴 거야?”

“친구 좋다는 게 뭐야? 혹시 긴장하고 있을까 봐 풀어 주려고 왔지.”

“내가 언제 긴장하는 거 봤냐?”

“후후. 하긴, 더 이상 내려갈 바닥도 없으니 긴장할 건수라도 있겠어? 속편한 꼴등이네.”

검술학교 생도라면 기분이 나쁠 수도 있는 말이지만 리안은 입술만 삐죽 내밀고 말았다. 테스는 미소를 지었다. 어지간한 일에는 화를 내지 않는 그의 성격은 분명 다른 아이들과 구별되는 점이었다.

이런 남자가 어째서 꼴등을 도맡아 하는 것일까?

1학년 중에서 가장 훈련을 열심히 하는 사람은 단연 리안이었다. 아니, 거의 혹사라고 해도 될 정도로 가혹한 훈련량을 날마다 소화하고 있었다.

---------------------------------------