하이 기어 (HIGH GEAR)(2)

시로네는 움직일 수 없었다.

나무토막처럼 몸이 굳은 상태에서 어딘가로 빨려 드는 관성이 느껴졌 다.

전선을 타고 흐르는 듯한 푸른 빛 이 이어지더니 어느 순간 암전이 찾 아왔다.

‘이벤트가 시작되는 건가?’ 언제부터 눈을 감고 있었을까? 쿠르릉. 쿠르릉.

천둥소리에 눈꺼풀을 열자 구정물 같은 구름으로 덮인 하늘이 보였다.

차가운 빗방울이 떨어지자 눈이 반 쯤 감겼다.

“히히히! 찾았어! 들개를 찾았다 고.”

발밑에서 들린 목소리에 고개를 들 어 보려고 했으나 사슬이 목을 누르 고 있었다.

‘묶여 있네.’

굵은 사슬에 온몸이 칭칭 감긴 채 판자에 누워 있는 상태였다.

판자에 묶인 긴 사슬을 어깨에 걸 친 남자가 진흙탕 위를 걸으며 중얼 거렸다.

“빌어먹을 놈들. 감히 내 업적을 무시해?”

남자의 말에 귀를 기울이는 한편 시로네는 자신의 정신 상태를 점검 했다.

‘흐음, 역시 마법도 화신술도 안 되네.’

화신에 위증은 불가능.

시로네가 직접 결정한 일이기에 거 부 반응이 일어나지 않는 것이지만.

‘이거…… 끊을 수도 있겠는데?’

야훼의 경지로 작심하고 덤벼들면 파괴하지 못할 코드는 아닌 듯했다.

‘그렇더라도 정말 강력한 코드야. 코딩 실력은 슈라를 상회하는 것 같 은데.’

만약 여기서 사슬을 끊고 일어나면 남자의 표정이 어떨지 궁금했다.

‘어차피 볼 수 없겠지.’

설계자의 의도에서 벗어난 순간 이 벤트 자체가 정지되어 버릴 공산이 컸다.

“날……

그때 시로네의 입이 저절로 움직였 다.

“날 어디로 데려가는 거야, 이 자 식 빨리 풀어 줘!”

남자가 고개를 돌렸다.

“히히히! 깨어났나? 너는 운이 좋 은 거야. 앞으로 영원히 살 수 있게 될 테니까.”

“싫어! 내가 사는 곳으로 돌려보내 줘!”

“이미 늦었어. 그러게 왜 폐기장에 기어들어 와? 쥐새끼답게 건물 안에 서나 살 것이지.”

“으아아아! 으아아아!”

시로네는 고개를 흔들며 몸부림쳤 다.

‘어지러워.’

여전히 마음은 편안했으나 시야가 통제되지 않는 것이 약간은 생소했 다.

“하아! 하아!”

공포에 질린 숨소리마저 자신의 것 이 아닌 듯했다.

“왔어. 다 왔다고.”

지면과 일치된 시야에서 문이 열리 는 게 보이고 곧바로 천장이 다가왔

경사를 따라 좁은 수술대 같은 것 에 올라간 상태였고, 그제야 남자의 얼굴이 보였다.

피부가 너덜너덜하게 벗겨진 기계 인간이 푸른 눈을 번뜩이고 있었다.

“이게 뭔지 알아?”

그가 구체 장치를 내밀었다.

‘몰라요.’

시로네는 말하고 싶었으나 이벤트 는 강제적으로 그의 몸을 부르르 떨 게 만들었다.

“하이 기어. 반영구적 동력 기관. 이것만 있으면 너도 영생을 누릴 수 있는 거야.”

“안 돼! 하지 마!”

남자는 시로네의 대답을 무시한 채 등을 돌리더니 테이블로 향했다.

“소개부터 하지. 나는 닥터 마틴. 하이 기어의 개발자이자 비운의 천 재지. 얼마나 천재냐면, 태어나서 실 수를 한 적이 딱 한 번밖에 없거든. 그런데 그 한 번의 실수가 나를 이 꼴로 만들었지 뭐야.”

마틴이 꺼내 든 것은 반쯤 녹이 슬어 있는 도끼였다.

“그 실수가 뭐냐고? 바로 너희 같 은 쓰레기에게 영생을 주었다는 거 야. 빌어먹을. 영생은 무를 수도 없 다고. 사실 하이 기어는 신의 선물 이야. 태양만 있으면 먹을 필요도, 잘 필요도 없으니까.”

즈르러 스己럿

?' ? O 9 1 ~ ? o ?

도끼날을 벼리는 소리가 들렸다.

“내가 간과한 건, 너희들이 쓰레기 중의 쓰레기라는 거야. 불치병을 고 치고, 늙지 않는 약을 개발했을 때 만 해도 나를 신처럼 떠받들었지. 마틴의 동상이 세워지지 않은 도시 가 없었어. 그런데 막상 영생을 줘 버리니까……

마틴이 고개를 홱 틀었다.

“이것들이 이제 날 죽이려고 그러 네?”

가쁜 숨을 쉬는 와중에도 시로네는 점차 그의 이야기에 흥미를 느꼈다.

“나를 죽이고 내 기술을 독점해서 새로운 신이 되려고 했던 거지. 그 렇게 나는 쫓겨났어. 처참하게 망가 졌지. 하지만 나는 포기하지 않았어. 신에게 대항한 자, 천벌을 받으리라. 이히히! 그래, 천벌이야.”

도낏자루를 사랑스럽게 쓰다듬은 마틴이 광기의 표정을 지으며 말했 다.

“내가 태양을 빼앗아 버렸거든.”

더 묻고 싶은 말이 많았으나 입은 열리지 않았고, 마틴은 모든 준비를 끝마쳤다.

“하이 기어는 말이야, 너의 심장을 대체하게 될 거야. 엄청난 숫자의 나노 머신이 혈관을 타고 돌게 되는 거지. 너의 뇌도 곧 잠식당할 거야. 팔이 잘려도 상관없고, 굴착기를 달 아도 좋겠지. 면역반응 따위는 일어 나지 않는다고.”

도끼를 어깨 위에 걸친 마틴은 다 시 한번 시로네에게 하이 기어를 내 보였다.

심장처럼 박동하지는 않았지만 렌 즈처럼 생긴 홈을 따라 푸른 전기가 규칙적으로 돌고 있었다.

“나는 인간이야! 괴물이 아니란 말 이야, o] 개자식아!”

평소라면 가급적 사용하지 않았을 언어를 내뱉는 것은 생소한 자극이 었다.

“그럼 시작한다. 히히히! 이히히 히!”

하이 기어를 테이블에 올려놓은 마 틴이 손바닥에 침을 퉤 뱉더니 도끼 를 양손으로 들었다.

“싫어! 저리 가!”

시로네의 시야가 다시 흔들리고, 마틴이 도끼를 머리 위로 치켜들었 다.

“심장은 내가 먹어 줄게!”

그가 돌진하는 순간만큼은 아무리 시뮬레이션이라도 아찔할 수밖에 없 었다.

“으아아아! 안 돼! 안…… 단말마가 끝나기도 전에 마틴의 도

끼가 시로네의 복부가 있는 쪽으로 내리꽂혔다.

‘허억!’

심장이 덜컹 내려앉는 기분을 느끼 는 순간 시야가 어두워지더니 여자 의 음성이 들렸다.

“커스터마이징을 시작합니다.”

정신을 차리자 습기 머금은 실험실 은 사라지고 사방이 거울로 둘러싸 인 곳이었다.

거울에 비친 알몸을 들여다보고 있 자 수많은 게이지들이 옆에 떠올랐 다.

“이곳은 사용자의 신체 형태를 가 공하는 공간입니다. 원하시는 형태 를 만들고, 완료 명령을 내려 주세 요.”

대충 홅어보니 입체 설계에 필요한 모든 항목이 나열되어 있었고 몇 가 지는 잠겨 있었다.

‘유료 콘텐츠인가?’

성별 변환, 기형, 괴형 등의 항목 을 살펴보던 시로네는 결정을 내렸 다.

“완료. 그대로 할게요.”

다른 사용자와 달리 현실의 문제로 접속한 시로네는 형태 변화에 거부 감을 느꼈다.

“커스터마이징이 끝났습니다.”

시야가 다시 어두워지더니 마치 약 에 취한 것처럼 몽롱한 풍경이 드러 났다.

“크크크. 싸워라, 싸워.”

마틴의 목소리가 들렸다.

시로네는 사슬이 풀린 채로 바닥을 질질 끌려가는 중이라는 사실을 깨 달았다.

“태양 없이는 살 수 없는 반쪽짜리 영생이여. 서로를 파괴해라. 끝없이 투쟁해라.”

깎아지른 절벽에 도착한 마틴이 시 로네의 발을 끌어당기며 소리쳤다.

“이것이 신의 징벌이다!” 중력가속도가 느껴지는 순간 약 기 운이 빠지면서 감각이 되돌아왔다.

“흐으으으 ”

비로소 육체의 자유를 되찾은 시로 네가 중심을 잡자 까마득한 지상이 보였다.

‘엄청나게 높잖아?’

이대로 대책 없이 추락한다면 팔다 리는 물론 몸통마저 박살 날 터였

-인공지능 프로그램을 가동합니다.

그때 머릿속에 기계음이 들렸다.

“응?”

망막에 푸른 막이 씌워지더니 수많 은 정보들이 증강현실로 표현되었 다.

-하이 기어 레벨 1. 에너지 출력.

심장에서부터 막대한 에너지가 뿜 어져 나와 시로네의 온몸을 휘감았 다.

“우아.”

강력한 힘이 공포감을 상쇄시켰으 나 그럼에도 치명상을 피할 수 없는 높이였다.

-운동에너지 감소 메커니즘.

풍경에 붉은 서클이 그려지더니 첨 부선을 따라 실시간으로 변하는 확 률이 보였다.

‘61.7 퍼센트.’

절벽에 적당하게 튀어나온 암석을 발견한 시로네가 그것을 붙잡았다.

“크윽！”

팔이 빠질 듯한 충격과 함께 암석 이 깨지고 다시 아래로 추락하기 시 작했다.

낙하 속도가 줄어들자 더 많은 추 천 패턴들이 떠올랐고, 확률도 훨씬 높아졌다.

쿠 쿠 쿵!

그렇게 몇 번 암벽을 밟은 뒤, 시 로네는 지상에 무사히 착지했다.

-위치 탐색. 초보자 구역, 철의 고 향입니다.

차가운 바람을 느끼며 주위를 둘러 보자 수많은 고철 더미가 시야를 막 고 있었다.

증강현실이 물건의 정보를 알려 주 었다.

‘전부 무기나 방어구잖아?’

철모, 소총, 수류탄 등, 시로네의 세계에서는 만들 필요가 없는 것들 이었다.

타타타타타타탕!

고철 더미 너머로 아련하게 총성이 들렸다.

‘나도 무장을 해야겠다.’

그때 삐 하는 신호음이 들리더니 시로네의 오른쪽 안구에 편지 그림 이 떴다.

-초보자 팁을 열람하시겠습니까?

“ 열람.”

튜토리얼에서 들을 수 없었던 세부 적인 내용이 빼곡하게 적혀 있었다.

“흐음, 사용자 스테이터스는 총 세 가지가 있다. 인공지능 레벨, 엔진 출력 레벨, 실렉티브 옵션.”

시로네는 현재 1레벨이었기에 어떤 항목에도 보너스가 붙어 있지 않았 다.

“일단 해 보면 알겠지.”

대충 시스템을 파악한 시로네는 다 음으로 거슬리는 부분을 체크했다.

‘마법도 화신술도 사용할 수 없다.

하지만……

11감은 남아 있었다.

‘초보자 팁의 이 부분인가.’

하이 기어의 전투력은 수학적으로 산출되지만, 그럴 수 없는 경우도 존재한다.

‘하긴, 판단력이나 순발력 같은 부 분까지 수치화시킬 수는 없으니까. 감각도 마찬가지라면……

잠시 생각한 시로네가 토끼처럼 눈 을 떴다.

“좋은데?”

오퍼레이터를 꺾을 희망이 생긴 시 로네는 신나게 고철 더미를 뒤졌다.

낡은 철모를 쓰고 소총 하나와 권 총을 챙긴 다음 탄띠에 탄창을 마구 끼워 넣었다.

대략 10킬로그램이 넘는 무게였으 나 무겁다는 느낌은 들지 않았다.

‘하이 기어.’

심장을 대신하는 동력 장치가 사이 클을 돌 때마다 폭발적인 에너지를 방출하고 있었다.

‘이게 1레벨 출력이라고? 그럼 랭 커가 되었을 경우에는 대체 어디까 지……’

차오르는 전율에 입꼬리가 올라갔 다.

“좋아! 시작해 보자!”

철모를 탕탕 두드린 시로네는 씩씩 한 걸음으로 가상 세계에 첫발을 내 디뎠다.

그로부터 200미터 떨어진 지점.

“왔구나, 왔어.”

장발의 남자가 고철 더미 꼭대기에 서 시로네에게 소총을 겨누고 있었 다.

레벨 7의 인공지능이 증강현실을 구현하자 타깃 위에 코드명이 떴다.

“코드명은 야훼2. 어라, 플래티넘 이네?”

가늠좌에서 시선을 뗀 그가 눈을 깜박거렸다.

‘파츠가 없는 생바이오. 최초 지점 에서만 구할 수 있는 낡은 철모. 그 리고 플래티넘.’

결론은 하나였다.

“크크.”

비싼 코드명을 선점하기 위해 현실 에서 별 볼 일 없는 놈을 데려온 것이다.

‘간만에 대어가 걸렸구나.’

방아쇠에 손을 가져다 대자 인공지 능이 시로네의 철모에 자동으로 에 임을 맞췄다.

‘낡은 철모는 좋은 아이템이지만, 레벨 7의 인공지능은 관통도 계산한 다 이거야.’

이 차이는 아주 중요하다.

하이 기어에서 유일하게 파츠로 교 체할 수 없는 기관이 뇌이기 때문이 다.

‘연산이 느린 게 단점이지만.’ 에임 옆에 있는 숫자가 실시간으로 변하더니 관통 확률 98퍼센트에 고 정되 었다.

‘간다.’

방아쇠를 당기자 총성이 터졌다.

그와 동시에 시로네가 몸을 뒤틀었 고, 간발의 차이로 총알이 스쳐 지 나갔다.

장발의 남자가 멍하니 입을 벌렸 다.

“어, 어떻게?”

인공지능 레벨이 높았다면 처음부 터 저격수의 존재를 감지했을 터였 다.

“아무것도 없이 총알을 피해?” 영혼이 빠져나간 듯한 남자의 눈동 자에 야훼2라는 코드명이 반짝거렸 다.