[448] 정신 무장 (3)

죽음의 기운이 사라지는 것과 동시에 포스메터리가 줄루와 강난을 본래의 시공간으로 옮겨 놓았다.

강난은 어둠이 사라진 빙상을 멍하니 바라보았다.

오직 가올드만이 어깨를 들썩거리며 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.

‘어리석은 인간 같으니라고.’

늘 곁을 수행하는 그녀조차 예상치 못할 만큼 가올드의 위력이 상승한 상태였다.

특별히 훈련을 한 것도, 깨달음을 얻은 것도 아니다.

20년 만에 만나게 된 미로.

그녀의 시간과 공간 속에 조금 더 가까워질수록 그가 감당해 낼 수 있는 고통의 크기 또한 기하급수로 커지고 있었다.

강난이 우려하는 것이 바로 그 지점이었다.

설령 가올드가 자기상환적 돌연변이로 인해 통각의 한계를 넘어섰다고 해도 생물의 인내력은 무한하지 않다.

가올드가 처음 대초열지옥에 빠졌던 15년 전의 그날처럼.

“대체 어쩌려고 이러는……!”

“아직 안 끝났어.”

강난이 다가가는 순간 가올드가 입을 열었다.

기다리고 있었다는 듯 빙상 아래에서 다시 어둠이 솟아올라 와 헬의 형태를 완성시켰다.

‘비실체적 실체인가.’

가올드가 살던 세계에서는 대표적으로 고스트가 있다.

정신과 물질의 경계선을 오가는 존재로, 정신적 상태에서는 물리적인 영향을 받지 않고 영향을 줄 수도 없다.

하지만 물질적 상태가 되었을 경우에는 물리력을 행사할 수 있고 자신 또한 물리력에 당할 수 있는 존재.

헬 또한 가올드의 에어 프레싱이 몸을 압사시키기 직전 물질에서 정신의 상태로 넘어가 위기를 모면한 것이다.

인간이 상대하기에는 까다로운 능력이지만, 니플헤임의 지배자인 헬이 느끼기에는 자존심이 상하는 일이었다.

흐오오오오!

헬의 퀭하게 뚫려 있는 동공이 소용돌이처럼 회전하면서 가올드를 심연의 깊숙한 곳으로 끌어당겼다.

세상이 다시 어둠에 잠기고, 죽을 수 없는 자와, 죽지 않는 자의 사투가 시작되었다.

통각 50만 배의 에어 마법은 이미 대기라는 속성의 영역을 벗어나 있었다.

에어 건의 공기 탄환이 무지막지한 속도로 쏘아졌다.

작렬 연사임에도 헬의 몸통에는 산탄에 맞은 듯 동시다발적으로 구멍이 뚫렸다.

너덜너덜해진 헬이 가올드에게 쇄도했다.

“인간이여! 가증스러운 미로의 시신 위에 너의 뼛가루를 뿌려 주리라!”

“크으으으으!”

헬의 도발은 역효과였다.

일그러진 가올드의 얼굴에 수백 개의 주름이 접히고 맞물린 이빨 사이에서 뜨거운 김이 새어 나왔다.

가올드의 극기 대초열지옥이 펼쳐졌다.

밤하늘처럼 어두운 공간에 열화의 불길이 넘실거리고 죽음의 혼들과 아귀의 비명 소리, 극한의 추위와 열기가 뒤죽박죽 뒤섞이기 시작했다.

망자의 지배자인 헬조차도 가올드가 뿜어내는 강력한 극기 앞에서는 침묵을 지킬 수밖에 없었다.

‘이런 인간이 있는가.’

헬은 즉시 생각을 고쳤다.

‘아니, 정말로 인간인가?’

통각 50만 배의 고통이다.

가올드가 경험하고 있는 지옥이 무엇인지 상상할 수 있는 사람은 아무도 없다.

어느 누구도, 짐작조차 할 수 없었다.

하지만 가올드에게는 오직 그것만이 현실.

‘미로야…….’

아무리 고통스러워도, 그는 죽지 않는다.

‘미로야.’

이유 따위는 중요하지 않았다.

20년 전 그날, 미로가 끌려가는 것을 무력하게 바라봐야만 했던 그날, 가올드는 어떤 존재가 되기를 포기해 버렸다.

수없이 많은 쇼크를 경험한 덕분에 기억마저 엉켜 버렸지만 그 혼란 속에서도 한순간도 잊히지 않는 건 오직 미로의 목소리뿐이었다.

-네가 약하니까.

20인이 심판했다. 세상 모두가 간절하게 매달렸다. 그리고 미로는 스스로 이스타스로 걸어 들어갔다.

하지만 오직 가올드만이 알고 있는 사실은, 그 진실은, 20인의 심판 전야제에서 만났던 미로의 목소리였다.

-아무것도 해 줄 수 없으면서!

가올드의 뒤집어진 흰자 아래로 피눈물이 쏟아져 내렸다.

‘미로야!’

통각 100만 배-에어 프레싱.

헬이 펑 하고 짓눌렸다가 허공에서 다시 뭉쳤다.

조금만 정신적 상태로 변하는 게 늦었어도 소멸할 뻔했던 상황이었다.

영혼이 빠져나가는 것 같은 헬의 얼굴에 혼란의 빛이 스쳐 지나갔다.

가올드가 죽었으면 좋겠다.

존재한 이후 누군가의 사망을 이토록 간절하게 원하기는 처음이었다.

‘두려워하는 것인가? 내가?’

망자의 지배자에게 죽음의 두려움은 없다. 그렇기에 헬이 느끼는 것은 끝없는 가속의 공포였다.

한계를 측정할 수 없는 가올드의 극기는 마치 영원히 빨라질 것 같은 레일 위에 있는 것처럼 한계가 없었다.

“키에에에에에!”

헬이 전력을 다해 기운을 퍼트리자 온갖 망자들이 검은 연기의 꼬리를 매달고 허공을 유영했다.

지상을 향해 쇄도하는 망자들을 발견한 강난과 줄루는 각자 다른 방향으로 흩어졌다.

포스메터리로 방어할 수도 있지만 시공간 새의 특성상 3초를 이탈시키기 위해서는 현실 시간으로 4년에 가까운 전능을 발휘해야 한다.

소환 마법의 최강자인 줄루라도 정신력의 3할 이상이 소요되는 마법이었고, 현재 가용 한계치는 단 1회.

결정적인 순간을 대비하려면 지금 써 버리는 것은 좋은 판단이 아니었다.

“크윽!”

강난은 소용돌이처럼 공간을 헤집는 망자들의 공격에 두 팔을 들고 몸을 웅크렸다.

손톱이 할퀴고 지나갈 때마다 피부에 검은 상흔이 새겨졌다.

평생을 단련한 몸이 반격을 시도했으나 정신적 상태로 돌아간 망자의 육체를 허무하게 관통할 뿐이었다.

‘공수가 동시에 이루어져야 한다. 유일한 기회는 적이 공격할 때뿐인가.’

가닥을 잡은 강난은 람무아이의 자세를 취했다.

11자로 세워진 팔 사이로 그녀의 눈빛이 예리하게 적을 관통했다.

호오오오오!

망자들이 공격을 하는 것과 동시에 그녀의 몸이 움직였다.

직선으로 최단거리를 주파하는 공격이 연달아 터질 때마다 망자들의 검은 연기가 산산조각 박살 났다.

그보다 먼 곳에서는 줄루가 대형 지렁이 오드 웜을 소환해 물질적 상태의 망자들을 빨아들이고 있었다.

이성이 없는 망자들은 포기하지 않았고, 그렇게 개체 수가 줄어들면서 점차 시야가 걷히기 시작했다.

“가올드는?”

그는 하늘에 있었다. 또한 이제는 누가 망자의 지배자인지 모를 정도로 얼굴이 기괴하게 변해 있었다.

생과 사, 극기와 절망이 창공에서 충돌했다.

“짜증 나게……!”

가올드의 대초열지옥이 여태까지 본 적이 없는 규모로 퍼지면서 헬의 어둠 바깥으로 뻗어 나갔다.

바쿰 프레스!

그 시점에서 아타락시아의 포톤 캐논조차 압축시켜 버린 가올드의 장기가 시전되었다.

광활한 대기가 한 점으로 압축되면서 헬의 전신이 빠르게 조여들기 시작했다.

‘빠져나갈 수 없어?’

정신적 상태로 변했음에도 헬은 점차 크기가 줄어드는 진공의 힘을 관통하지 못했다.

극기.

비로소 헬은 깨달았다. 죽음의 지배자인 자신이 어째서 한낱 인간에게 두려움을 느꼈는지를.

가올드가 두려워하지 않기 때문이었다.

“키에에에에에에!”

헬은 계속해서 압축되어 갔다.

작은 구체에서 더 작은 구체로, 점으로, 그리고 마침내 무로…….

소멸의 순간 헬이 폭발하면서 그가 담고 있던 무수한 망자들이 사방으로 퍼졌다.

그들이 내지르는 사자후는 가히 니플헤임 전체에 퍼질 정도였고, 어떤 생물이라도 듣는 순간 목숨을 잃을 만큼 강력한 기운을 담고 있었다.

가올드가 무방비 상태로 떠 있는 그때 등 뒤에 도착한 줄루와 강난이 포스메터리의 능력으로 세 사람 전부를 다른 시공간으로 이동시켰다.

사자후는 파문의 형태로 공기를 압축시키며 퍼져 나갔고, 마치 태풍의 눈처럼 완벽한 적막이 찾아왔다.

빙판에 내려앉은 가올드는 고개를 들었다. 그리고 투명한 허공 속에서 맴도는 바람 소리를 들었다.

-필멸을 거부한들 영원히 움켜쥘 수 있는 것은 없다. 제불로 가라. 그곳에 가증스러운 미로가 있으니. 그녀가 너를 진정한 죽음으로 몰아넣을 것이다.

바람 소리였다.

“…….”

모두 침묵을 지키는 가운데 잠시 후 허공에서 무려 100여 개에 육박하는 블랙 엘릭서가 비처럼 떨어져 내렸다.

야맹이 제시한 블랙 엘릭서의 개수가 몇 개인지는 몰라도 그들이 가진 것 이상을 생각하지는 않을 것이다.

연옥의 어느 누구도 이렇게 많은 블랙 엘릭서를 모아 오지는 못할 테니까.

가올드는 웃지 않았다.

끔찍한 고통 끝에 남은 것은 여전히 살아 있다는 생의 현실감밖에 없었다.

어떤 기억은 지워졌고 어떤 기억은 남아 있었으나, 시간 순으로 배열할 수 없는 기억에 무슨 가치가 있을까?

가올드는 모든 기억을 망각의 쓰레기통에 집어넣고, 다시 미로만을 붙잡은 채 돌아섰다.

20년 전의 그날 이후로, 그는 이렇게 살아왔던 것이다.

“전부 주워. 돌아간다.”

가올드는 차가운 태도로 돌아서서 걸음을 옮겼다.

옆을 지나가는 가올드를 지켜보고 있던 강난이 이빨을 드러냈다.

목적을 달성했으니 다행이지만 막무가내로 통각을 올리는 행동은 자칫 프로젝트가 중단될 수도 있는 일이었다.

전술, 전략이라고는 찾아볼 수 없는 천둥벌거숭이 같은 전투를 더는 두고 볼 수 없었다.

“기다려요. 이런 식으로는……!”

사나운 말투로 돌아서는 순간 가올드의 몸이 휘청거렸다.

자신도 모르게 한 걸음을 내딛던 강난은 이내 동작을 멈췄다.

붙잡아서는 안 된다. 어느 누구도 그의 고통을 이해하지 못하기 때문이다.

그렇게 홀로 20년을 걸어온 사람이었다.

‘그래. 살아서 돌아가든 죽어서 묻히든, 여기에서 끝내는 거야.’

강난은 다짐했다. 무슨 수를 써서라도 가올드를 그곳에 데려다 놓겠다고.

* * *

시로네는 제2반군사령부 예하의 모든 병력을 통합한 즉시 제1반군사령부로 돌아왔다.

군수공장을 돌리는 것을 허락받은 아르민 일행이 가장 먼저 복귀한 상태였고 이어서 가올드 일행이 블랙 엘릭서를 야맹에 전달하고 돌아왔다.

3개로 나눈 파티 모두가 맡은 바 임무를 완벽하게 수행했으나 시로네는 차마 웃을 수 없었다.

도착하자마자 충격적인 비보를 들었기 때문이다.

이미 사령부는 초토화되어 있었다.

수많은 사람을 학살한 범인은 바벨, 시로네가 봉인을 풀었던 금속 천사였다.

카냐와 레나의 얼굴을 차마 볼 엄두가 나지 않았다.

제2사령부 붕괴로 사망한 클로브와 가드락, 그리고 이제는 카냐의 아버지까지.

모든 죽음이 마치 자신의 탓으로 느껴졌다.

‘하지만…… 말을 해야 한다.’

시로네는 용기를 내어 두 사람이 있는 방으로 향했다.

바벨의 봉인을 푼 사람이 자신이라고, 최소한 그녀들에게는 솔직하게 털어놓아야 했다.

시로네를 보고서야 억지로나마 미소를 지은 자매는 이어진 시로네의 고백에 다시금 표정이 사라졌다.

충격적인 사실을 전부 듣고서도 카냐와 레나는 반응이 없었다.

시로네는 그녀들이 화가 난 것인지, 더는 화를 낼 기운조차 없는 것인지 알지 못했다.

“미안해. 나 때문이야. 내가 바벨의 봉인을 풀지만 않았어도……. 모든 게 내 탓이야.”

레나가 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.

솔직히 모르겠다, 어떻게 반응해야 하는 것인지.

카냐가 매섭게 눈을 치켜뜨며 말했다.

“만약 아빠가, 바벨이 아닌 다른 천사에게 죽임을 당했다면 네 탓이 아니라는 거야?”

시로네는 대답하지 못했다.

“아니, 모두 네 탓이야, 시로네. 천국에서 일어난 모든 죽음은 전부 네 탓이라고.”

침대에서 일어난 카냐는 시로네에게 다가왔다. 그리고 그의 가슴에 얼굴을 파묻으며 말했다.

“그러니까, 우리를 위해 싸워 줘.”

시로네는 가슴이 축축하게 젖어 드는 것을 느꼈다.

“나는, 나는 아무것도 하지 못했어. 복수조차…… 너무 무력해서…….”

결국 카냐 또한 오열하고 말았다.

상상을 초월하는 적 앞에서 그녀가 느낀 것은, 인간은 한낱 미물이라는 것.

하지만 시로네는 다르다. 그리고 시로네와 함께 온 자들도 달랐다.

어떻게 그럴 수 있을까? 그 압도적인 거대함을 어떻게 견딜 수 있는 것일까?

시로네는 길게 숨을 내쉬었다.

이카엘과 만나기 위해 천국에 왔지만, 이제는 그럴 수만은 없게 되었다.

“바벨에게 가자.”

---------------------------------------