마도 공학의 도시(3)

마그리트는 자신의 눈을 의심하며 다시 한 번 스캔 정보를 확인했다.

‘이게 정말로 인간이란 말인가?’ 스캔 장치의 액체를 현실 세계로 옮긴다면 물질이 아닌 ‘느낌’에 가 까울 것이다.

영자靈麥라 부르는 것으로 혼에 새겨진 기록을 읽어 내며, 이는 카 르마 체인에도 쓰이는 히든 코드였 다.

‘신체 성장 지수, 광자계 기준으로 22년.’

그가 살아온 과정 그 자체를 찍어 내는 것이니 리안의 나이는 틀릴 수 가 없었다.

그런데…….

‘신체 능력 지수가, 1만 6천 년이 라고?’

결론적으로 리안은 자신의 나이에 비해 대략 730배의 훈련 강도를 가 진 것이 된다.

‘물리적인 수치는 아니다. 생물의 몸이란 그런 것이 아니기 때문에. 하지만 730배의 훈련 강도는 인간 의 한계를 까마득히 초월하는데.’

인간을 무시하는 것이 아니라, 그 어떤 생물체도 이렇게 하지 못할 터 였다.

‘단순히 큰 고통을 받는 것이라면, 어쩔 수 없이 당하면 되는 것이지 만……

훈련 강도는 다르다.

‘한계를 깨는 의지가 필요하다. 한 걸음도 내디딜 수 없을 만큼 훈련했 을 때가 강도 1이라면, 이 육체는 거기에서 730번을 더 걸었다는 뜻 이 된다.’

가공할 의지 혹은 신념.

‘물론 인간은 신체 능력 지수가 높 은 종족이다. 마족은 날 때부터 강 할 뿐이지. 하지만 730배는 내가 아 는 어떤 야차도 흉내 낼 수 없는 경지야.’

시로네와 리안이 다가왔다.

“뭔가 알아냈어?”

침을 꿀꺽 삼킨 마그리트는 리안에 게 고개를 돌려 실물을 눈에 담았 다.

“리안이라고……

그가 걸어왔을 길을 상상하자 전율 이 일면서 강렬한 충동이 휘몰아쳤 다.

“생물의 정점, 아니 생물의 한계마 저 초월한 새로운 육체 모델. 대체 인류는 얼마나 많은 시간이 지나야 이 육체로 진화될 것인가? 아니, 절 대로 불가능하지. 문명이 발달할수 록 생물은 게을러질 테니까. 따라서 이것은 진화가 아닌, 오히려 역진화 라 할 수 있다.”

마그리트가 리안을 가리켰다.

“또한 그 역진화의 폭은 가히 우주 의 역사. 단순히 원천으로 돌아간 게 아니라 생물의 최초 모델마저 거 스르는 마이너스 진화의 극치! 바꾸 어 말하자면 오랜 시간 동안 열과 압력을 버틴 끝에 다른 물질로 재탄 생한 금강석과 같은 변화가, 생물의 육체에 일어나고 만 것이다!” 멍하니 듣고 있던 시로네가 말했 다.

“저기, 내 친구를 칭찬해 주는 건 고마운데, 그런 건 속으로 생각하면 안 돼?”

메르케데가 검지를 들고 설명했다. “대공께서는 지옥에서 가장 똑똑한 마족이십니다. 하지만 과묵하신 분 이라 다른 마족들은 그 위대한 생각 을 읽지 못하시죠. 그게 얼마나 답 답하신지, 대공께서 정말로 감명을 받았을 때는 참지 못하고 말하는 습 관이 생긴 것이지요. 절대로 흔한 일이 아니에요. 영광으로 생각하셔 도 좋습니다.”

“그래? 많이 변했네.”

나이를 먹으면 아이처럼 된다더니.

“흠흠, 주책이었군요. 죄송합니다. 하지만 그만큼 이자의 육체는 뛰어 납니다. 물론 그것만으로 게헨나의 사슬을 끊을 수는 없죠. 아마도 그 육체를 가지게 했던 고유의 정 신.

“뭐, 그건 제가 이제부터 조사해 보기로 하고. 야훼의 스캔 정보도 확인해 보겠습니다. 기분이 묘하군 요. 내가 야훼의 정신을 분석하게 될 줄…… 헉!”

버튼을 누르자 붉은 액체의 음각이 사라지고 이번에는 시로네의 정보가 떴다.

“이, 이럴 수가!”

아리안 시로네.

신체 성장 지수는 틀릴 리 없는 22년.

그리고 신체 능력 지수는 32년으 로, 열심히 체력을 단련한 일반인 수준이었다.

마그리트가 놀란 건 그다음 항목이 었다.

‘정신 능력 지수.’

5억 2천만 년.

‘수치는 경지의 결과값이다. 실제 로 5억 2천만 년 동안 사색한다고 도달할 수 있는 게 아니야.’

마그리트 본인조차 5억 년을 넘게 살았으나 정신 능력 지수는 한참을 못 미쳤다.

‘깨달음에 따라서는 찰나에 도달하 는 것도 가능. 하지만 대체 5억 년 의 정신이라는 게 뭐지? 그런 사유 의 영역이 있다는 것조차도 생각해 본 적이 없는데.’

바다나, 태양 같은 것이어야 한다.

‘생물과 무생물의 경계선? 아니, 어쩌면 그 둘을 모두 아우르는 새로 운 체계. 이것이 야훼인가?’

마그리트는 시로네를 홱 돌아보았 다.

“자기 파괴의 극치. 모든 논리를 무너뜨린 끝에 도달한 곳은 무無와 유有의 유일한 접점. 얼마나 많은 정반합을 되풀이해야 이런 정신이 가능하단 말인가!”

즉, 스스로 태극이다.

“이것이야말로 신의 성격, 신의 태 도, 신의 관점! 옳음도 틀림도 없고, 단지 그 순간의 ‘정의되지 않은 실 체’만이 있을 뿐! 이를테면 정신적 진공상태! 아아! 어찌하여 그 강대 한 사유로 세상을 지워 버리는 변덕 을 부리지 않는가! 당연하겠지. 신 은 무심하기 때문이다! 그렇다면 인 류를 돕는 이유는? 단 하나, 기적이 다. 진공 속에서 촉발된 기적 같은 착각! 그것이 바로 야훼의 본질!”

삿대질을 끝으로 마그리트가 설명 을 마치자 한동안 실험실에 정적이 흘렀다.

“그래, 뭐…… 비슷한 거 같네. 그 나저나 이제 어떡할 거야? 게헨나의 사슬 말이야.”

흥분이 가라앉은 마그리트가 탈진 한 것처럼 의자에 털썩 주저앉았다.

“후우. 일단 정화 시스템의 오류를 잡는 데에는 시간이 걸릴 것 같군 요. ‘고장’의 영역은 아닌 것 같아서 요. 리안과 야훼의 특별한 성질이 지옥의 시스템과 상호작용 해서 일 어난 현상 같습니다.”

“시로네는 아무것도 하지 않았는 데?”

“히든 코드라는 건 인과율 이전에 작용하는 겁니다. 논리가 아니에요. 예를 들어 당신이 게헨나의 사슬을 끊은 데에는 야훼의 존재가 큰 영향 을 미쳤을 겁니다.”

리안은 입을 다물었다.

“하지만 계속 오류가 생기면 당사 자도 불편하고, 지옥의 시스템에도 안 좋은 피해를 입혀요. 지금 당장 미봉책으로 할 수 있는 건 리안의 게헨나를 통제하는 겁니다. 즉, 지옥 의 시스템에서 독립시키는 것이지 요.”

“그게 가능해‘?”

“모르죠, 전대미문이라. 하지만 이 론적으로 몇 가지 가설은 가지고 있 습니다. 문제는 카르마예요. 영자® 麥 신호를 우회할 수 있는 새로운 프로그램을 만들어야 할 겁니다. 그 러기 위해서는 야훼의 도움이 필요 해요.”

“나에게 도움을 받겠다고?”

“이제부터 우리가 할 일은 지옥의 규율에 반하는 일입니다. 사탄께서 야 재미있다고 하실지 모르겠지만, 화공사는 분명 입장이 다를 테니까 요. 야훼를 도왔다는 걸 알면 작위 박탈은 물론 정화될 겁니다.”

시로네가 걱정하는 눈빛으로 바라 보자 마그리트는 오해를 차단했다.

“소멸은 상관없어요. 살 만큼 살았 고. 다만 소문이 퍼지면 일하기가 어려워집니다. 연구할 때 방해받는 걸 정말 싫어하거든요. 목록을 적어 줄 테니 상점에서 달라고 하십시오. 측근에게조차 시킬 수 없는 일입니 다.”

정보가 새어 나가면 끝장이었다.

“의심을 피할 수 있다면야. 그런데 야훼가 이것저것 구하고 돌아다니면 분쟁이 일어날 텐데?”

“당연히 몰래 해야죠. 야훼 특유의 냄새, 코드라고 해야 할까요? 그걸 지울 겁니다. 아무도 정체를 눈치채 지 못할 테니 편하게 하면 됩니다. 우선……

빠르게 설명을 이어 가는 마그리트 의 모습에 메르케데가 입술을 깨물 었다.

‘큰일이네. 대공께서 진짜로 꽂히 셨어.’

그녀가 아는 바에 의하면, 마그리 트가 작정하고 무언가를 할 때는 사 탄도 말리지 못한다.

‘화공사에서 가만히 있지 않을 텐 데. 만에 하나 레테 님의 귀에 들어 가면 대공님은…… 서큐버스의 두 주먹이 강하게 쥐였 다.

‘반드시 지킬 거야. 절대로 귀에 들어가지 않도록 철저히 통제하겠 어.’

리안의 웃음소리가 들렸다.

“멋진데, 시로네? 누가 봐도 영락 없는 마족이잖아? 혼자 보기 아깝 군.”

시로네는 거울 앞에 섰다.

“이게…… 뭐야?”

머리 하나는 줄어든 키에 붉은 피 부, 머리는 흑발이었고 이마 양쪽에 작은 뿔이 돋아 있었다.

‘송곳니도 있네.’

입을 벌리자 가시처럼 뾰족한 송곳 니가 치열에 딱 맞게 배치되어 있었 다.

마그리트가 말했다.

“이목구비 외에 전부 바꿨습니다. 형태의 기능을 따지자면, 지옥에서 딱히 강한 인상은 아닙니다. 튀지 않는 편이 일을 하는 데 좋을 테니 까요.”

리안이 말했다.

“그 정도가 아니라 완전 약해 보이 는데? 내가 싸운 마족 중에 저렇게 순한 얼굴은 없었어.”

“실제로 얼굴이 순하니까 어쩔 수 없죠. 원하시면 아예 다른 형태로 바꿔 줄 수 있습니다. 신장 3미터에 팔이 8개 정도 되는 것도 가능한데

요.” “……아니, 괜찮아.”

정체성만은 유지하고 싶었다.

“저도 그렇게 생각합니다. 거부감 느낄 필요 없는 게, 이건 변신이 아 니라 분장에 가깝습니다. 핵심적인 건 야훼의 코드를 감추는 거죠. 가 급적 마족처럼 행동하세요. 억제율 은 7퍼센트. 93퍼센트 이상 야훼에 가까워지면 분장이 사라질 수도 있 으니까요.”

“7 퍼센트라.”

아마추어 배우 수준의 메소드가 필 요한 정도였지만 어색한 건 사실이 었다.

“여기 목록입니다.” 마그리트에게 쪽지를 받은 시로네 는 필요한 물품을 보고 대략 직감했 다.

‘흐음, 이런 방법이……

오메가의 정보를 토대로 가이드라 인을 잡은 시로네가 쪽지를 품에 넣 었다.

“그럼, 다녀올게.”

헐렁해진 옷을 걸친 붉은 마족의 모습에 리안은 왠지 마음이 잔잔해 졌다.

“조심해라. 누가 시비 걸어도 대꾸 하지 마.”

“하하, 괜찮아. 설마 어디 가서 맞 고 다닐까 봐. 금방 구해 가지고 올 게.”

바지를 질질 끌며 문으로 걸어간 시로네가 마그리트를 돌아보며 말했 다.

“거래는 잊지 않았겠죠?”

리안의 문제를 어떻게 해결하든 진 성음의 사슬을 끊을 수 있는 형태여 야 할 것이다.

마그리트가 머리를 두드렸다.

“접수했습니다.”

한편, 라비에트 도시의 성벽에는 때아닌 불청객이 날아들고 있었다.

“으아아아아!”

비명 소리를 꼬리에 달고 오는 자 는 제트기류의 구름을 길게 뿜어내 고 있었다.

목만 남은 리체라가 멀어지는 의식 속에서 눈을 뒤집는 그때, 관성이 사라졌다.

“ 엇차.”

손유정이 성벽을 얼보았다.

“야, 여기 맞지? 아무리 둘러봐도 근방에 도시는 이거 하나뿐인걸.”

“네? 아, 네.”

거의 정신을 차린 리체라는 성벽에 박힌 인간의 얼굴을 보고 소름이 돋 았다.

“힉! 진짜 라비에트잖아!”

실제로 본 것은 처음이지만 흑승에 게 잡힌 인간들이 대부분 이곳에 쓰 인다고 들었다.

“정지. 누구냐?”

2일 전에 시로네를 가로막았던 2 명의 마족들이 손유정에게 창을 겨 누었다.

“이 도시에 대공인가 뭔가 하는 놈 이 있다던데, 얼른 가서 불러와. 아 니면 내가 가고.”

마족들이 서로를 돌아보았다.

라비에트의 문지기로 참을성이 뛰 어난 편이지만 손유정의 말은 명백 히 선을 넘었다.

“크크크! 크크크크!”

불처럼 살기가 퍼지고, 이성을 잃 은 두 마족이 창을 들고 돌진했다.

“흐오오오오!”

살의에 불타는 귀신의 얼굴을 보고 도 손유정은 태연하게 여의를 꺼내 들었다.

“건방진 요괴들이.”

콰아아아아아앙!

지축을 울리는 굉음에, 도시에 살 고 있는 마족들이 놀란 표정으로 몸 을 틀었다.

“빨리! 딸리!”

잠시 후 무장한 치안대가 2열종대 로 성문이 있는 곳을 향해 뛰었다.

“응? 뭐지?”

후드 망토를 입은 귀여운 인상의 마족이 눈을 깜박거리더니 옆의 마 족에게 물었다.

“무슨 일이 있나요? 다들 어디 가 는 거예요?” 머리카락이 칼날처럼 단단한 마족 이 아래를 내려다보더니 고개를 끄 덕였다.

“아직 어려서 모르겠구나. 저들은 긴급 상황 시에만 출동하는 대공의 치안대란다. 성문이 뚫렸다고 하는 데, 그래 봤자 마인종이겠지.”

“흐음.”

시로네는 도시의 끝을 돌아보았다.