[607] 누군가에게는 (5)

시로네의 몸에 휘감긴 아르망의 칼날이 뼈대를 이루는 찰나의 순간 속도의 괴리감이 발생했다.

금강무장을 발동하면 부지불식간에 로브가 몸을 덮었던 것과 달리 시로네는 칼날에서 뿜어지는 섬유질의 흐름을 똑똑히 느낄 수 있었고, 반대로 네이드는 너무나 빠른 속도로 다가오고 있었다.

‘시간에 맞출 수 없어.’

금강무장의 상태로 변신하기도 전에 네이드의 손 갈퀴가 시로네의 정수리부터 안면부를 긁었다.

‘되돌려야 해!’

시불상폭매를 발현하자 얼굴이 타 버리는 현실이 일어나지 않았던 악몽으로 흩어지고, 상체를 활짝 젖힌 시로네의 눈앞으로 손톱이 지나갔다.

마치 낙뢰가 떨어지는 듯했다.

“이런……!”

1초의 과거를 현실로 되돌려 공격을 피했으나 아르망 또한 금강무장을 발동하기 전의 상태로 사건이 역행했다.

‘도망치자!’

사력을 다해 순간 이동을 시전했으나 스파크 마법은 전자의 움직임처럼 공간을 뛰어넘어 목적지에 네이드를 꽂았다.

“크으으으!”

전기의 포화 상태를 스스로도 견딜 수 없다는 듯 네이드가 또다시 사방에 낙뢰를 퍼부었다.

스피릿 존이 전기와 완벽하게 일치되면서 구현되는 위력은 인위의 개념을 넘어서고 있었고, 대기의 전하가 모조리 방전되면서 거대한 벼락이 지상을 강타했다.

콰르르르릉!

이유 따위는 없다.

단지 거대한 벼락인 것이다.

“젠장! 대체 무슨 짓을 했기에 저 지경이 된 거야!”

오스카를 끌어안고 산비탈을 구른 이루키가 소리쳤다.

정신이 이미 전기와 동화되어 버렸다면 도망치는 것조차 불가능한 일이었다.

“난…… 몰랐어.”

네이드에게 벼락을 먹여 버린 오스카가 비굴하게 변명을 늘어놓았으나 그에게 화를 낼 여유조차 없는 상황이었다.

“여기에 있어! 시로네를 구해야 돼!”

산비탈을 올라간 이루키의 눈에 금방이라도 네이드의 손에 타 버릴 것 같은 시로네가 보였다.

‘저건 캔슬레이션도 안 돼.’

신만이 가능할 것이다.

“네이드! 정신 차려!”

시로네가 포기하지 않고 소리쳤으나 이제는 목소리조차 전달되지 않았다.

천둥 번개가 내리치고 플라즈마의 옷을 입은 네이드가 불쑥 눈앞으로 다가왔다.

‘금강무장!’

시불상폭매로 1초 뒤의 미래를 인지하자 황금빛 체선이 아르망의 수많은 변화까지 담은 채 괴기스럽게 펼쳐졌다.

“흐으으읍!”

간발의 차이로 아르망이 장착되고 인공두뇌 외에 장착된 아카마이가 안티테제를 발동했다.

‘효과가 없어.’

행동의 동기가 없는 존재에게서 의지를 빼앗아 봤자 달라지는 것은 없었고, 네이드의 손 갈퀴가 옆구리를 강타했다.

“크윽!”

손톱이 찍힌 자리에 링거의 갑피인 은색 금속이 두드러졌으나 전도체를 타고 들어오는 전격의 충격은 상당했다.

‘산탄 무브먼트!’

시로네를 제외한 일곱 발의 포톤 캐논이 사방으로 퍼졌으나 어느 하나도 네이드의 털끝조차 건드릴 수 없었다.

‘그렇다면……!’

거리를 벌린 시로네는 이를 악물고 촉수를 휘둘렀다.

두 줄기의 촉수가 검은 잔상을 일으키며 휘적거리더니 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 네이드를 덮쳤다.

턱! 소리를 내며 엑스 자로 교차한 네이드의 팔에 촉수가 붙잡혔다.

“뭐……!”

두 주먹을 움켜쥐자 퍽퍽 소리를 내며 타 버린 촉수가 끊어졌다.

‘저게 문제야.’

이루키는 입술을 깨물었다.

마력동화의 위력은 재앙에 가깝지만 그보다 심각한 것은 동화 그 자체였다.

‘눈으로 보고 잡은 게 아냐.’

엄연히 감각 수용 후 반응.

이를테면 뒤에서 날아온 돌이 머리카락에 닿는 순간 반응해서 피해 버린 것과 같았다.

‘그게 친화력 100퍼센트의 무서움이지.’

스피릿 존이 전기라면 감각의 반응 속도는 이미 생물의 영역을 넘어섰을 터.

이루키가 지금의 시로네로는 네이드를 잡기 어렵다고 판단한 근거였다.

“크아아아!”

그럼에도 맹점은 있다.

네이드의 통제력이 마력동화에 잠식당할수록 인간의 사고와는 멀어지게 마련.

예상대로 그는 호기에도 움직이지 않고 자연의 섭리대로 플라즈마의 전하를 빨아들이고 있었다.

“네이드! 제발……!”

번쩍하고 네이드의 몸에서 수천 개의 철사 같은 전격이 튀어나왔다.

눈이 멀어 버릴 정도로 강렬한 빛에 시로네와 이루키가 짧게 고개를 트는 사이, 네이드는 어느새 오스카의 앞에 도착해 있었다.

“으아아! 사람 살려!”

시로네와 이루키가 동시에 몸을 날렸으나 이미 네이드의 손은 전기를 머금은 채로 오스카를 겨누고 있었다.

“네이드! 안 돼!”

“크아아아아!”

네이드가 오스카의 두개골을 태워 버리려는 그때, 이루키가 소리쳤다.

“리즈 선배가 준 삶이잖아!”

네이드를 휘감고 있는 전기가 점멸하더니 손 갈퀴가 오스카의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

“흐으으윽!”

이미 정신을 놓아 버린 오스카가 아이처럼 울음을 터뜨리며 사지를 부들부들 떠는 가운데 이루키가 재차 소리쳤다.

“선을 넘어 버리면 다시는 돌아올 수 없어!”

네이드를 둘러싸고 있던 전하가 안정되기 시작했다.

“리즈 선배는…….”

쉬어 버린 목소리가 새어 나왔다.

“내 전부였단 말이야.”

“살려 주세요! 제발 살려 주세요!”

단지 이성으로 버티는 것일 뿐, 마법사에게도 죽음은 두려운 법이다.

그리고 이미 이성이 날아간 오스카에게 남은 것은 애처로운 생명을 지키고 싶은 본능뿐이었다.

“저 자식, 정말로 통제했어.”

벼락에 맞아 각성한 마력동화의 난폭함은 이루키가 본 것과는 차원이 달랐으나 이번에도 네이드는 억눌렀다.

“시로네.”

시로네를 돌아보는 네이드의 머릿속에 남의 것처럼 이질적인 기억이 떠올랐다.

‘내가 죽이려고 했어.’

아르망의 로브를 입고 바짝 경계하고 있는 시로네를 향해 네이드가 울먹이며 말했다.

“미안해. 미안해.”

말이 끝나자마자 네이드가 무릎부터 꺾여 쓰러졌다.

“네이드! 정신 차려! 네이드!”

시로네가 달려가 흔들었으나 감긴 눈에서 눈물 한 방울만이 흘러내릴 뿐이었다.

* * *

“으음.”

잠에서 깨어난 네이드가 처음으로 본 것은 눈꺼풀 사이로 깜박이는 기숙사 천장이었다.

“…….”

머릿속에 흩어져 있는 생각들을 다시 연결시키느라 일어날 생각조차 하지 못했다.

“어? 이루키! 네이드 일어났어!”

문을 열고 들어온 시로네가 복도에 있는 이루키를 불렀다.

“어라? 정말이네.”

여전히 움직이지 않는 네이드의 시야에 웃고 있는 이루키의 얼굴이 들어왔다.

“잘 잤냐?”

“……얼마나 지났어?”

시로네가 말했다.

“하루 하고 반나절. 이제 곧 저녁이야.”

“그래…….”

다시 생각에 잠긴 네이드가 한참 뒤에 물었다.

“오스카는?”

“살아 있어.”

네이드라면 이것이 가장 궁금할 것이라 여겼다.

“아니, 기억은 나. 어떻게 됐어?”

시로네는 이루키와 시선을 교환했다.

“내가 아침에 광장에 가서 살펴봤는데, 게시판에 공시됐더라. 오스카 씨가 특채로 합격했다고.”

“…….”

그 난리를 겪고서도 끝까지 집착한 것인지 정신이 없다 보니 자연히 일이 처리된 것인지는 알 길이 없으나, 아마도 전자일 것이다.

“오스카 씨도 마법사니까 최선의 판단을 내린 걸 거야.”

“그래. 어른들은…… 참 힘들게 사는군.”

이루키가 말했다.

“먹고사는 문제만큼 중요한 건 없지.”

“너 기절하고 나서 잠깐 얘기를 해 봤는데, 오스카 씨도 처음부터 그러려고 했던 건 아니래. 수도 사교 모임에서 본부장의 딸에게 제안을 받고 혼자 오려고 했는데 리즈 씨가 고집을 부리면서 휴가까지 쓰는 바람에…….”

“나를 만나려고 그랬던 거야.”

네이드는 그녀의 심정을 이해했다.

“이제 어떡할래? 우리랑 같이 기자실로 갈까? 네가 정 화가 풀리지 않는다면…….”

네이드의 고개가 옆으로 돌아갔다.

“아무래도 상관없어. 협회에 취직을 하든지 말든지. 리즈 선배가 걱정될 뿐이야. 지금쯤이면 떠났겠지?”

“그렇겠지. 이제는 오스카 씨의 일을 알고 있을 테니까.”

네이드는 눈을 감았다.

“조금만 더 쉬게 해 줘. 피곤해.”

시로네가 이불을 목까지 끌어 올렸다.

“그래, 조금 더 자. 우리는 저녁 먹고 네 것도 좀 챙겨 올게.”

대답은 없었고, 시로네와 이루키는 발걸음도 조심히 방을 나섰다.

그로부터 1시간 뒤.

시로네가 식판에 저녁을 담아 가지고 문을 열었다.

“네이드, 이거라도 좀 먹어. 어라?”

따라서 들어온 이루키도 멍하니 주위를 둘러보았다.

이불이 단정하게 개여 있고, 열린 창문에서 들어오는 바람으로 커튼이 펄럭거리고 있었다.

* * *

‘이미 떠났겠지만…….’

그럼에도 네이드는 돌고래 여관으로 향했다.

이미 마음을 비우고 온 그였지만 여관의 창문으로 안을 살핀 순간 심장이 덜컹 내려앉았다.

“리즈 선배님…….”

빈 술병들을 옆에 세워 두고 바에 고개를 숙이고 앉아 있는 리즈의 뒷모습이 보였다.

그녀에게도 여전히 이곳에 남아 있는 게 있다는 생각에 네이드는 눈물이 차올랐다.

“저 여자…… 너무 많이 마시는 거 아냐?”

“내버려 둬. 실연이라도 당했나 보지.”

뒤에서 수군거리는 소리를 들으며 리즈는 독한 술을 또 다시 비워 냈다.

저절로 몸이 구부러지고, 무거운 머리를 가느다란 손목만이 위태롭게 지탱하고 있었다.

“어째서…….”

오스카를 따라 이곳에 왔던 것일까.

사랑하는 사람과 약혼식을 앞둔 그 행복의 절정에서, 떠오른 사람이 어째서 그였을까?

“크으으으!”

창고는 흔적조차 없이 날아갔고 위즈와 마법사도 보이지 않았다.

울트릭스의 전격에 맞은 네이드는 정신에서부터 끓어오르는 살의를 억누르지 못했다.

‘젠장! 이런 건 처음인데!’

가끔 본능적으로 마력동화가 일어나기도 하지만 바깥에서 들어온 전격은 통제가 되지 않았다.

“으아아아!”

전기가 방출되면서 리즈의 주위가 시커멓게 타들어 갔다.

“도망쳐!”

네이드가 필사적으로 힘을 억누르며 말을 쥐어짜 냈다.

“네이드! 어떻게 된 거야?”

“빨리 가! 여기 있으면 너도 죽어!”

“그럼 너는 어떡하고?”

목숨을 구해 준 사람을 앞에 두고 도망칠 수는 없었다.

“상관없어. 어차피 나는…….”

어딘가에 생각이 도착한 네이드가 한쪽 입꼬리를 일그러뜨리며 말했다.

“살아야 할 가치도 없는 놈이니까.”

가족에게 버림받고 괴물이 된 그에게 삶의 의미 따위는 없었다.

“싫어. 너랑 같이 갈 거야.”

결심을 끝마친 리즈가 다가왔다.

“미쳤어? 다가오지 마.”

몸에 닿는 순간 감전될 것이고, 마력동화 상태가 아니라면 버틸 수 없다.

“네가 참으면 돼. 지금도 참고 있잖아.”

리즈는 천천히 손을 내밀어 네이드의 어깨를 짚었다.

“크으으윽!”

그녀를 죽일 수 없다는 생각에 필사적으로 힘을 짓누르자 얼굴에 흉악한 핏줄이 올라왔다.

“그만해…… 제발. 더 이상 버틸 수가…….”

“그러면 같이 죽는 거야.”

효과가 있다는 것을 확인한 리즈가 눈을 질끈 감고 네이드를 와락 끌어안았다.

“으아아아!”

동시에 전기의 방출을 차단한 네이드가 고통에 몸부림쳤다.

“놔! 그냥 가라고!”

“할 수 있어! 조금만 더 힘내!”

“어차피 살아야 할 이유도 없어! 나 같은 놈은 죽는 게 낫단 말이야!”

“왜 살아야 할 이유가 없어! 네가 날 살렸잖아!”

“멍청아, 그건…….”

정신적인 폭발에 사지가 펼쳐지는 그때, 리즈가 입을 맞췄다.

“흐읍!”

부드러운 여자의 입술이 전신의 신경을 타고 전해지자 폭주하던 정신이 조금씩 안정을 되찾기 시작했다.

네이드는 리즈의 허리를 끌어안았고, 두 사람은 무한한 자유로움에 전율하며 서로의 행동에 모든 것을 맡겼다.

푸른 전기.

리즈는 그렇게 정의했다.

아무리 시간이 흘러도 영원히 잔상으로 남아 있을 그녀의 첫 키스였다.

“흑! 흐윽!”

두 팔에 얼굴을 파묻은 리즈의 어깨가 슬프게 들썩거리고, 창문 밖에서 지켜보는 네이드도 손바닥으로 얼굴을 가린 채 눈물을 쏟아 냈다.

“으아아. 으아아아.”

달콤한 거짓말은 필요하지 않았다.

“흐으으윽. 흐윽.”

그저 좋아하는 것만으로 좋았던 시절이 있었다.

“으아아아아. 으아아아.”

순수했기에 놓칠 수밖에 없었던 수많은 것들.

그 모든 것들을 뒤로한 채, 네이드의 가장 찬란했던 학창 시절이 끝나 가고 있었다.

---------------------------------------