[18] 알페아스 마법학교(4)

이번에는 클럼프가 놀랐다. 항상 느끼는 거지만 사람을 가지고 놀 줄 아는 친구였다.

“마법에 도가 트면 예지력이 생긴다더니.”

“그런 건 아닐세. 짧게나마 인연이 있었거든. 하긴, 강렬하긴 하더구먼.”

알페아스는 12살 무렵의 시로네와 만났던 일을 소개했다. 그러자 클럼프가 그 이후로 오젠트 가문에 들어온 이야기를 해 주었다.

“아리안 시로네라.”

알페아스는 다시 말이 없었다. 하지만 이번에는 정말로 생각에 잠긴 것이었다.

“그러지 말고 받아 보는 게 어때? 이 또한 운명일지도 모르잖아?”

“운명이란 말장난에 불과하지. 인간의 미래는 인간이 개척하는 거야. 가져다 붙이려고 생각하면 무슨 일이든 운명이 아닌 게 있겠나?”

이번에도 안 통하나. 클럼프는 입맛을 다셨다.

하지만 한편으로는 마음이 아팠다. 좋은 재능을 발견하고서도 결단을 내리지 못하는 친구의 심정이 짐작되기 때문이었다.

“아직도…… 자기 자신을 용서하지 못하고 있는 건가?”

알페아스는 말이 없었다.

“귀족들의 알력에도 굴하지 않고 특별 전형을 열어 둔 이유는 그것 때문이 아닌가? 자네는 할 만큼 했어. 수많은 인재를 배출했지. 이제는 그만 자신을 용서하게나.”

“허허허, 자신을 용서한다는 건 오만일세. 난 신이 내려 준 소중한 재능을 쓰레기통에 처박은 놈이야. 용서받기 위해서가 아닐세. 다시는 그런 사람이 나오지 않았으면 좋겠다는 바람이지.”

클럼프는 한숨을 내쉬었다. 공인 4급의 마법사에, 명문 학교의 교장을 지내고 있지만, 고작 이 정도로 끝날 친구가 아니었다. 그는 천재였다. 그날의 일만 없었더라면.

“크크크. 하긴, 당시의 자네는 친구인 내가 봐도 재수 없긴 했지. 미르히 가문의 빛. 100년에 나올까 말까 한 천재가 지금은 늙다리 교장이나 하고 있다니. 인생 참 무상해.”

나이가 들면 고통도 자식처럼 품는 것인지, 가슴을 파고드는 독설에도 알페아스는 기분이 좋았다.

“껄껄! 반면에 자네는 하늘이 도왔지. 그 재능 없던 바보가 공인 3급 검사를 하고 있으니 말이야. 토르미아 왕국의 미래가 걱정되는구먼.”

두 사람은 호탕하게 웃어 젖혔다. 재능과 노력, 그 천적 간의 싸움에서 클럼프는 승리했다고 봐도 좋았다. 알페아스는 그런 친구가 대견하고 존경스러웠다.

“늙어서 드는 생각이네만, 천재란 망상에 불과하네. 그저 무언가를 조금 잘하는 것뿐이지. 과연 그 소년이 나를 위로해 줄 수 있을까?”

“그거야 자네가 더 잘 알고 있지 않나?”

알페아스는 피식 웃으며 창가로 걸어갔다. 결국 이렇게 오는가. 신분의 장벽으로 떠나보내야 했던 재능이 5년이라는 시간을 우회해 다시 자신의 앞에 나타난단 말인가.

세상에 운명은 없다고 믿었다. 인간의 미래는 인간만이 개척할 수 있다.

하지만 알페아스는 불현듯 소름이 돋았다. 어쩌면 정말로…… 운명이란 말인가?

“시로네를 입학시키겠네.”

마법을 배우다(1)

봄이 찾아왔다. 빈센트의 오두막 정원에도 꽃들이 흐드러지게 피었다.

마법학교 입학이 확정되고 6개월이란 시간 동안 시로네는 부모님과 즐거운 시간을 보냈다.

학교에 들어가면 기숙사 생활을 하기 때문에 가급적 가족과 많은 일을 해두고 싶었다. 

아버지를 따라 나무를 하러 다니고, 집에 돌아와서는 어머니가 차려 주신 맛있는 저녁을 먹으며 담소를 나누었다.

빈센트는 시로네의 성공을 누구에게도 말하지 않았다. 유약한 아들을 뒀다고 알게 모르게 무시했던 친구들에게 큰 소리를 내고 싶어 입이 간질거렸으나, 괜한 적을 만들어 시로네를 곤란하게 만들고 싶지 않았다.

시로네는 그런 아버지가 고마웠다. 오젠트 가문에서 도시에 집을 잡아 주겠다는 제안마저 한사코 거부한 이유는 오로지 자식에게 누를 끼치지 않기 위한 부모의 마음이었다.

행복한 나날이 쏜살같이 지나가고, 마침내 마법학교에 입학하는 날이 찾아왔다.

부집사 테무란이 마차를 이끌고 밖에서 기다리는 가운데 시로네는 부모님과 작별의 정을 나누었다.

“아버지, 다녀올게요. 편지 자주 할게요.”

“그래, 내 아들! 열심히 해라! 자, 뽀뽀!”

빈센트가 입술을 내밀자 시로네의 웃음기가 굳어졌다. 아무리 외모가 어려도 18살의 나이에 아버지와 뽀뽀를 하는 건 좀 쑥스러웠다.

“아버지, 아무리 그래도 이제 뽀뽀는 좀.”

“어허! 안 그러면 아빠가 한다!”

“으으.”

아버지가 두툼한 입술을 내밀며 다가오자 시로네는 움츠러들었다. 하지만 빈센트는 입술이 아닌 시로네의 이마에 뜨겁게 입을 맞추며 등을 끌어안았다.

“시로네, 네가 자랑스럽다.”

빈센트의 품에 안기자 시로네는 마음속에 남아 있던 일말의 불안감도 사라지는 기분이었다. 

“다녀오겠습니다.”

여느 때와 다름없는 인사말로 집을 나서자 마구간 앞에 테무란이 기다리고 있었다.

“타시지요. 학교까지 모셔다 드리라는 명을 받았습니다.”

“네, 감사합니다.”

학교에 도착할 때까지 두 사람은 말이 없었다. 불과 2년 사이에 입장이 반대가 되었으니 마음이 불편한 게 사실이었다. 

하지만 시로네는 잊지 않고 있었다. 루이스 집사장의 견제에도 그가 자신의 편을 들어 주었던 것을.

마법학교의 정문에 도착한 테무란은 깍듯이 예의를 갖추며 시로네를 하차시켰다. 귀족들이 다니는 곳이니 남의 이목을 신경 쓸 수밖에 없었다.

“입학금을 비롯한 교재비는 저를 통해서 지불하게 될 것입니다. 금전적인 부분은 걱정하지 마시고 도련님은 그저 열심히 공부하십시오.”

시로네는 테무란에게 똑같이 예의를 갖추었다.

“부집사님, 정말 감사했습니다.”

“해야 할 일을 하는 것뿐입니다.”

“하지만 아직 인사를 못 드렸잖아요. 저를 좋게 봐 주신 덕분에 마법학교까지 들어갈 수 있게 되었어요. 이 은혜는 잊지 않을게요.”

테무란이 잠시 생각하더니 말했다.

“평민이 아무리 날고뛰어 봤자 평민일 뿐입니다. 귀족을 넘볼 수는 없지요.”

시로네가 고개를 들자 테무란은 깐깐한 눈빛을 번뜩이며 말을 이었다.

“하지만 이런 기회 또한 아무에게나 주어지는 게 아닙니다. 아마 수많은 귀족들이 도련님을 좋지 않게 볼 것입니다. 그렇더라도 참고 또 참으십시오. 끝까지 참을 수만 있다면, 결국 끝은 있는 법입니다.”

고아 출신으로 부집사까지 오른 테무란다운 조언이었다. 진리는 단순한 곳에 있다. 끝까지 참을 수 있다면 결국 끝은 있는 법이다.

“감사합니다. 반드시 마법사가 될게요.”

테무란은 웃었다. 2년 동안 함께 지내면서 처음으로 본 그의 미소였다.

“각오가 되셨다면 따라오십시오. 도련님은 오젠트 가문의 손님으로 등재되어 특별 전형 입학을 한 상태입니다. 제가 소개를 해 드리지요.”

마법학교의 정문에는 6년 전의 그때와 똑같이 경비들이 서 있었다. 시로네를 벌레 보듯 하며 쫓아냈던 경비와 같은지는 알 수 없지만, 사람이 바뀌더라도 그 자리의 철학만큼은 그대로일 터였다.

“무슨 일이십니까?”

“이번에 마법학교에 입학한 시로네 님이시네. 여기 입학증명서하고, 오젠트 가문에서 신분을 증명하는 서류가 있네.”

입학증명서를 확인한 경비는 신분증명서까지는 쳐다볼 엄두도 내지 못했다. 

어찌 됐든 이 문턱을 넘어설 수 있는 이상 자신들보다 훨씬 높은 위치의 사람이라는 건 분명했기 때문이다.

“아, 그러시군요. 모시게 되어서 영광입니다. 정문 경비를 맡고 있는 마르코라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”

경비가 허리를 구부리자 그 옆에 서 있던 경비도 오른팔을 배에 올리고 깍듯이 경례를 올렸다. 

6년 전과는 딴판인 대우에 시로네는 어안이 벙벙했으나 이내 현실을 깨닫고 미소를 지었다.

“그럼 저는 가 보겠습니다. 언제든 필요한 게 있으시면 저를 찾으십시오.”

테무란에게 서류를 넘겨받은 시로네는 마법학교 학생으로서의 첫걸음을 내디뎠다. 

정문의 문턱을 넘는 순간 가슴이 벅찼다. 천재들의 요람이라 불리는 알페아스 마법학교. 과연 무엇을 배우고 어떤 사람을 만나게 될 것인가.

마법사 시로네의 인생은 이제부터 시작이었다.

* * *

마법학교는 부지면적 75.425제곱킬로미터의 산 하나를 전부 사용하고 있었다. 총 스물두 채의 건물이 있고 기본 훈련장만 마흔 군데가 넘어갔다. 

학생 총원은 420명이며 교사의 숫자는 32명이었다. 이 정도의 규모라면 명실공히 왕국 최고의 학교라고 해도 손색이 없었다.

접수처가 있는 건물로 들어가자 깔끔하고 아름다운 학생들이 삼삼오오 짝을 지어 돌아다니고 있었다.

벽면에는 각종 지도와 설립 역사, 커리큘럼이 붙어 있었다. 서류를 제출하고 기다리는 동안 시로네는 그것들을 꼼꼼히 살펴보며 시간을 보냈다.

알페아스 마법학교는 클래스 텐이라는 제도를 채택하고 있다. 텐에서 에이트 클래스까지가 기초반, 세븐에서 포 클래스까지가 고급반, 쓰리에서 원 클래스가 졸업반이었다.

유일하게 상대평가를 적용하는 졸업반은 최대 인원이 30명까지이며 그중에서 졸업생은 10명뿐이었다.

시로네는 알페아스의 엄격한 졸업 방식에 혀를 내둘렀다. 졸업생 테스트가 1년에 한 번뿐이라는 사실을 생각하면 해마다 20명의 인재들이 제적을 당한다는 얘기였다.

“네가 시로네구나.”

마법학교장 알페아스가 친히 시로네를 찾아왔다. 

시로네는 6년 전과 조금도 달라지지 않은 그의 모습에 당황했다. 하지만 이곳이 상식을 파괴하는 마법학교라는 걸 생각하면 그리 놀랄 만한 일은 아니었다.

“안녕하세요. 시로네입니다.”

“우리는 구면인 거 같은데? 나를 기억하고 있니?”

기억하지 못할 리가 없다. 시로네의 인생에서 처음으로 마법사의 꿈을 꾸게 만든 사건이었으니까.

“네. 그때는 정말 감사했습니다.”

“그래. 아무튼 이야기는 차차 하기로 하고, 일단 가자꾸나. 입학 테스트를 치러야 한단다.”

입학하자마자 시험을 봐야 한다는 얘기에 시로네는 당황스러웠다. 아직 아무것도 배우지 못한 상황에서 무슨 테스트를 한단 말인가.

“걱정할 것 없다. 클래스를 정하기 위한 평가니까. 스피릿 존은 할 수 있니?”

“네, 할 수 있어요.”

“호오! 그렇구나.”

재능이 있고 똑똑한 아이라는 건 알고 있었다. 하지만 그렇더라도 혼자서 스피릿 존을 터득하기란 어려운 일이었다.

사실 시로네에게 스피릿 존을 가르쳐 준 건 알페아스 본인이지만 12살의 어린애가 한 번의 시도 끝에 성공했으리라고는 생각지 못했다.

그 생각은 지금도 마찬가지였다. 입학생 중에서 시로네를 가장 늦게 접수시킨 것도 그런 이유였다.

태어날 때부터 마법 수련을 시키는 가문도 부지기수인 만큼 입학생 중에는 10살도 되지 않은 학생들이 많았다. 아무리 나이가 많더라도 14살을 넘지 않았다.

따라서 18살인 시로네가 체면을 상하지 않게끔 시간을 조정한 것이었다.

‘기초부터 가르쳐야겠지. 내 눈이 어두운 탓도 있지만 아까운 일이구나. 조금만 더 일찍 시작했어도 좋았을 텐데.’

알페아스는 시험장으로 시로네를 안내했다. 지금 도착해 봤자 다른 아이들의 테스트가 한창일 것이기에 걸음걸이는 여유로웠다. 

견학이라도 시켜 줄 요량으로 건물에 들어가자 시로네의 입이 떡 벌어졌다. 지금까지 보았던 것과는 완전히 다른 세상이 펼쳐져 있었다. 

수많은 학생들이 마법을 사용하고 있었다. 기초반 건물이었음에도 아이들의 기상천외한 묘기들이 눈을 어지럽혔다.

4층 높이에 떠 있는 소녀가 친구와 창문을 사이에 두고 대화를 나누는가 하면, 어떤 아이는 세 권의 책을 공중에 펼쳐 두고 동시에 읽어 나가고 있었다.

알페아스는 시로네의 반응을 곁눈질하며 개구쟁이처럼 웃었다. 지금부터는 차원이 다르기 때문이었다. 

클래스 세븐으로 들어가자 학생들의 나이대가 훌쩍 올라갔다. 아이들처럼 요상한 마법을 사용하지는 않았지만 눈빛은 지성으로 충만했고 옆에 누가 지나가도 모를 만큼 대화에 몰두해 있었다.

“대기를 빙점 이하로 끌어 내릴 만큼의 대류 에너지라고? 차라리 냉매를 응축시키는 게 효율적이지 않을까?”

“하지만 가역반응을 촉진시킬 수가 없다는 단점이 있어. 이런 건 어때? 에너지의 방향성을 뒤집는 대신 시간축을 회전시킨다면…….”

시로네는 학생들의 대화를 듣고 덜컥 겁이 났다. 무슨 주제에 대한 토론인지 도무지 알아먹을 수가 없었다.

그 순간 복도의 끝에서 강렬한 노이즈가 들렸다. 문짝이 뜯기면서 여학생이 귀를 막고 뛰쳐나왔다.

학생들은 잠시 놀란 표정으로 돌아보았을 뿐 금세 일상으로 되돌아갔다. 반응을 보아하니 이곳에서는 심심찮게 벌어지는 일인 모양이었다.

귀를 막은 여학생이 알페아스를 발견하고 반갑게 외쳤다.

“아, 교장 선생님! 안녕하세요!”

“허허, 그래. 문제가 생긴 모양이로구나.”

“소리 증폭 실험인데 출력 회로에서 오류가 났나 봐요. 설계를 다시 해야 할 거 같아요.”

“입출력의 밸런스를 맞추는 게 중요하단다. 전기력을 균등하게 유지하는 게 관건이지.”

“네, 다시 해 볼게요.”

여학생은 안경을 고쳐 쓰고 실험실로 들어갔다. 또래의 아이들이 괴상한 마법진에 모여 토론을 하고 있었다.

시로네는 여태까지 자신이 얼마나 작은 우물에 갇혀 있었는지 깨달았다. 모두가 천재처럼 보였다.

상황판에는 고급반 270명의 학생들의 성적이 주르르 적혀 있었다. 고급반에서도 최상위인 클래스 포에 42명의 학생들이 등재되어 있었고, 1등은 카르미스 에이미라는 이름이었다. 

‘와. 역시 카르미스 가문이 1등이구나.’

오젠트 가문에서 일한 경력을 바탕으로 시로네도 유명한 귀족 가문 정도는 외우고 있었다. 카르미스라면 크레아스 도시에 본가를 두고 있는 귀족서열 제1계급이었다.

하지만 시로네는 초장부터 겁을 집어먹지 않았다. 말 그대로 무한 경쟁. 겨루어 보고 싶다. 자신이 어디까지 올라갈 수 있는지 도전해 보고 싶었다. 

“야, 에이미! 같이 가!”

시로네는 고개를 돌렸다. 분명 에이미라고 했다. 클래스 포의 1등을 눈으로 볼 수 있는 기회였다. 붉은 머리의 아름다운 소녀가 책을 껴안고 친구를 기다리고 있었다.

“어라?”

시로네는 갑자기 심장이 뛰었다. 트라우마. 기억보다는 감정이 먼저였다. 한참이 지난 뒤에야 그녀가 누구인지 떠올랐다.

6년 전 뒷골목에서 자신을 괴롭혔던 여자아이였다.

---------------------------------------