다른 공간(1)

샤갈의 공격에 수십 명이 사망하자 남은 자들이 황급히 걸음을 멈추었 다.

뒤에는 마족이 있고 앞에는 닥치는 대로 찔러 죽이는 악귀가 있었다.

“왜, 왜?”

샤갈이 다가오자, 목숨을 걸고 도 망쳤던 그들이 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

“왜 우리를 죽이는 거야? 당신도 인간이……!”

말이 끝나기도 전에 속사검이 여자 의 복부를 사정없이 찔러 댔다.

“으아아아！” 그 순간 사람들은 어디로 가야 하 는지 확실히 깨달았다.

“도망쳐!”

뒤에 있는 마족보다도 앞에 있는 남자가 훨씬 인간답지 않은 존재라 는 사실을.

“크으으으!”

이빨을 드러낸 샤갈이 크게 팔을 휘둘러 거대한 보따리를 하늘로 던 졌다.

가죽이 찢어지고, 수백 자루에 달 하는 속사검이 회전하며 비처럼 쏟 아져 내렸다.

땅을 박차고 돌진하며, 샤갈은 떨 어지는 단도를 받아 무차별 살인을 시작했다.

단도에 찔린 자들이 뿜어낸 피로 항구는 순식간에 피바다로 변했다.

“깔깔깔! 재밌는 인간이로구나!”

마가 인간에게서 나왔다지만, 델라 조차도 경험한 적이 없는 순수한 악 이었다.

돌진하는 샤갈을 상대로 그녀가 하 체를 구부리자 손가락에서 강철 손 톱이 튀어나왔다.

입가가 기괴하게 찢어지며, 아름다 웠던 얼굴이 금세 흉악한 짐승의 모 습으로 돌변했다.

겁에 질려 움직이지 못하는 사람들 사이에서 에텔라는 입술을 깨물었 다.

‘아직, 아직 아니야.’

기술이라고 부를 수도 없는 살육의 경지에서 샤갈은 극에 도달해 있었 다.

어쩌면 라 에너미가 그의 운명을 조롱했을 때부터 정해진 수순인지도 몰랐다.

‘광기가 아니야. 분명 어떤 능력. 이제 정면 대결로는 승산이 없어.’

도피 생활을 하면서 일곱 번을 싸 웠고, 그때마다 샤갈의 힘은 한층 강해져 있었다.

‘한 번의 기회.’

이곳에 있는 사람들을 전부 희생시 키는 한이 있더라도 그 기회를 잡아 야 했다.

“제법인데!”

델라와 샤갈이 같은 곳을 빙빙 도 는 와중에도 마족들과 사람들은 죽 어 나가고 있었다.

“이건 어떨까?”

델라가 속도를 높이자 육체가 사라 지고 폭풍 같은 바람 소리가 일어났 다.

순간이 영원처럼 길어지는 속도에 서 샤갈은 미동조차 하지 못하고 있 었다.

‘후후, 어차피 인간……

목표물을 중심으로 공전하던 그녀 가 급격히 방향을 틀어 샤갈의 측면 을 노렸다.

‘실컷 가지고 놀아 주지.’

날카로운 손톱을 한계까지 뽑아낸 그녀가 샤갈의 어깨를 노리고 휘둘 렀다.

‘ 어?’

샤갈의 동공이 옆으로 움직였다.

‘나를 봤어.’

급하게 공격을 멈춘 그녀가 상체를 젖히려는 그때, 응 하는 진동음이 들렸다.

‘어어?’

샤갈의 두 팔이 움직이자 시간의 시소가 역전되면서 델라의 동작이 정지했다.

여전히 비처럼 떨어지고 있는 수십 개의 속사검이 동시다발적으로 움직 이며 델라에게 파고들었다.

푹

쇄골에 찍힌 1타를 시작으로 1센 티미터 간격마다 속사검의 칼날이 파고들었다.

델라의 얼굴이 완벽한 악마의 모습 으로 변했을 때는 이미 일흔 번이 넘는 찌르기에 당한 뒤였다.

“캬아아아아!”

비틀거리며 뒤로 물러선 그녀의 눈 이 크게 뜨이고, 온몸에서 피가 뿜 어져 나왔다.

“허어어억!”

샤갈은 다시 돌진했다.

강력한 마족은 이 정도로 소멸하지 않는다는 것을 경험으로 알고 있었 다.

“억! 억! 억! 억! 억!”

찌르고, 찌르고, 또 찔렀다.

반쯤 풀어진 눈으로 공격을 받고 있던 델라는 문득 이상한 광경을 목 격했다.

‘뭐지?’

샤갈의 육체 주변으로 현실의 색채 가 아닌 것이 기괴하게 일렁이고 있 었다.

그리고 다음 순간, 그가 델라가 아 닌 엉뚱한 곳을 향해 속사검을 찌르 기 시작했다.

‘아무것도 없는데?’

하지만 놀랍게도, 정말로 무언가를 찌른 듯이 속사검의 칼날이 사라지 고 있었다.

‘이면 세계?’

다른 공간의 존재를 죽이고 있는 것이다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

소멸하는 와중에도 기분이 좋은 것 은, 샤갈의 처지도 그리 다르지 않 기 때문에.

델라는 샤갈을 끌어안았다.

“얼마든지 찔러라. 지옥에서 기다 리마. 그때는 지금의 몇억 배로 갚 아 줄 테니.”

샤갈은 들은 체도 하지 않고 그녀 를 돌려세웠다.

그리고 더 이상 찌를 곳이 없는 그녀의 복부를 계속 찔러 대며 전진 했다.

살을 찢고 들어가는 손의 감각.

마치 강박증 환자처럼, 샤갈을 움 직이는 것은 그 짧은 순간의 타격감 뿐이었다.

의식이 멀어진다.

‘ 티아.’

의식이 멀어질수록 현실에서 그를 괴롭혔던 수많은 번뇌들이 연기처럼 흩어졌다.

“티아！”

일타를 위해 아껴 두었던 마지막 속사검이 델라의 이마에 깊숙이 내 리꽂혔다.

뿌직 소리를 내며 그녀의 안와에서 눈알이 튀어나오고…….

‘지금이다!’

에텔라의 정권이 샤갈의 옆구리를 노렸다.

고개를 돌린 샤갈의 눈동자는 인간 이라고 생각할 수 없을 만큼 탁하고 어두웠다.

‘스승님의 원수.’

그리고 이제는 그가 에텔라를 쫓아

오면서 죽인 6천 명의 원수이기도 했다.

속사검을 전부 써 버린 샤갈이 주 먹을 휘둘렀으나 에텔라는 각오하고 있었다.

일격을 어깨로 받으면서 몸을 뒤튼 그녀가 갈비뼈에 주먹을 욱여넣었 다.

“크으으으!”

샤갈의 얼굴이 일그러지고, 에텔라 는 빠르게 주먹을 거두고 재차 공격 을 감행했다.

‘한 번만 더.’

파동의 간섭파를 일으킬 수 있다면 스키마의 고수라도 내장이 찢어질 터였다.

“크아아아아!”

샤갈이 괴성을 내지르며 상체를 펴 자, 에텔라의 눈에 기이한 빛이 떠 올랐다.

‘어떻게 이런……

샤갈이 어느새 속사검을 쥐고 있었 다.

“흑!”

간발의 차이로 공격을 피했으나, 수십 자루의 단도가 허공에서 탄생 하기 시작했다.

‘물질 구현?’

그런 게 아니다.

샤갈과 충돌할 때마다 느꼈던 불안 한 기운이 비로소 실체화된 것이었 다.

“으아아아!”

칼날이 피할 틈조차 없이 빼곡하게 밀려드는 광경은 자체로 소름이 돋 게 했다.

온 힘을 다해 물러섰으나, 결국 에 텔라는 허벅지에 일격을 당하고 말 았다.

“흐윽!”

대퇴부에 찍힌 칼날을 내려다보는 즉시 붉은 피 분수가 높게 솟구쳤 다.

속사검의 껍질을 손으로 붙잡아 뽑 아 버린 그녀가 근육을 조이며 지혈 했다.

“티아.”

샤갈이 걸음을 옮길 때마다 아지랑 이가 일렁거리며 수많은 속사검이 후두두 떨어졌다.

이유는 에텔라도 알지 못했다.

다만 짐작하건대, 샤갈은 속사검이 실제로 존재한다고 완벽하게 믿고 있는 듯했다.

‘그럴 수가 있나? 아무리 믿는다 고……

에텔라는 깨달았다.

“아.”

인식의 한계.

샤갈은 라 에너미에 의해 가상과 현실의 중첩을 이미 한번 경험한 인 물이었다.

눈에 보이는 것을 존재한다고 믿는 것처럼, 샤갈에게는 속사검이 그랬 다.

‘큰일이다. 이제는 막을 수 없어.’

일곱 번의 전투 끝에 에텔라가 궁 리한 전략은 속사검이 소모되기를 기다리는 것.

하지만 이제 무기의 개수는 무한대 였다.

“왜?”

에텔라가 소리쳤다.

“원하는 게 뭐예요? 죽이고 싶으면 죽이면 되잖아요. 왜 나를 괴롭히 죠?”

치열하게 싸우기는 했지만, 단 한 번도 샤갈에게 기회가 없었다고는 보지 않았다.

“네가 미우니까.”

자신의 인생이, 그 안에서 일어난 모든 일들이 한낱 꿈이었다는 것을 알게 되었을 때.

“너는 티아가 아니야.”

인간에게 남은 건 무엇일까?

“너를 괴롭힐 거다. 절망에 울부짖 을 때까지, 아니, 그래도 괴롭힐 거 야! 계속! 계속! 영원히!”

모든 게 거짓이었다.

눈을 뜬 샤갈이 화를 낼 수 있는 대상은 티아였던 에텔라가 유일했 다.

“당신의 삶은 동정해요. 하지만 이 미 용서받을 수 없는 지경에 이르렀 습니다. 너무나 많은 사람을 죽였어 요.”

“아직 멀었어.”

샤갈이 비릿하게 웃었다.

“전부 죽일 거야. 죽이고, 죽이고, 또 죽여서, 결국 이 세상에 나만 남 게 되었을 때.”

그때가 되면.

“알 수 있겠지. 무엇이 진짜고 무 엇이 거짓인지. 내 삶은 무엇이었는 지.”

허언이 아니라는 사실이 더욱 섬뜩 했다.

“가. 어디든 가라. 내가 쫓아갈 테 니까. 너와 연결되어 있는 모든 것 을 죽일 거야. 너도 나와 똑같은 고 통을 경험하게 될 거야.”

에텔라는 자살을 생각했다.

만약 여기서 스스로 목숨을 끊는다 면 샤갈은 무의미한 살생을 중지할 것인가?

‘그렇지 않아.’

자신의 손으로 샤갈의 생명을 끊는 것만이 스승님과 희생당한 사람들, 인류를 위한 길이었다.

두 사람이 서로를 노려보는 동안, 도망치지 못한 소수의 사람들이 살 며시 몸을 일으켰다.

그 짧은 미동만으로도 샤갈의 손이 움직였고, 속사검이 모두의 뒤통수 를 관통했다.

“크크크. 크크크크.”

휘청거리는 자세로 어깨를 들썩이 는 샤갈의 주위로 또다시 풍경이 일 그러 졌다.

현세의 것이 아닌 풍경과 색감, 그 리고 미약하게 새어 나오는 망자들 의 비명 소리.

에텔라의 눈이 반짝 빛났다.

‘그렇구나.’

망상과 현실의 경계선, 이미 샤갈 은 죽어 있는 것도 살아 있는 것도 아닌 상태였다.

샤갈을 매섭게 노려보던 에텔라가 몸을 돌리더니 빠르게 항구를 벗어 났다.

‘이게 마지막이야.’

도망치는 것이 아닌, 모든 것을 걸 고 샤갈과 담판을 지으려는 생각이 었다.

‘걱정 마세요, 스승님.’

사명을 깨달은 에텔라의 두 눈이 전과 달리 선의 의지로 강력하게 불 타올랐다.

밤새도록 이어진 추격전은 아침에 끝났다.

아르도스 산맥의 정상에서 에텔라 는 가지런히 무릎을 꿇고 명상에 잠 겼다.

상쾌한 새들의 노랫소리가 갑자기 사라지더니 엄청난 악의 기운이 느 껴졌다.

천천히 눈을 뜨자, 샤갈이 밤보다 더욱 거대해진 아지랑이를 일렁거리 며 올라오고 있었다.

“뭔가 착각하고 있군.”

말을 하는 샤갈의 얼굴에 반투명한 악마의 얼굴이 간헐적으로 겹쳐 보 였다.

“예전에 썼던 방법이 아닌가? 사람 이 없는 곳에 숨는다면 네가 죽을 뿐이다.”

“당신을 피해 수많은 장소를 다녔 죠.”

악과 싸우기 위해 끝없이 아래로 추락했던 일들이 주마등처럼 스쳤 다.

“짐승의 우리, 사창가, 하수도……. 영혼의 빛은 꺼지고, 육체는 더러워 졌습니다. 당신이 처음에 쫓던 에텔 라는 이제 없어요.”

샤갈의 미간이 구겨졌다.

“무슨 소리야?”

“복수에 미쳐, 선의 의지가 사라지 는 나 자신이 혐오스럽기도 했지만, 이제는 깨달았습니다.”

에텔라는 미소 지었다.

“스승님이 하신 말씀의 진정한 의 미를. 희생. 악을 끌어안을 수 있는 용기.”

“죽여 버린다.”

에텔라는 더 이상 두렵지 않았다.

“더 이상 저를 쫓을 필요는 없어 요. 왜냐하면……

성큼성큼 다가오는 샤갈을 향해 부 드럽게 미소 지으며 두 팔을 벌릴 뿐이었다.

“당신을 용서하겠습니다.”

“으아아아!”

샤갈은 에텔라를 쓰러뜨렸다.

“닥쳐! 헛소리 지껄이지 마! 죽 어!”

마구잡이로 휘둘리는 주먹에도, 에 텔라는 미동조차 하지 않았다.

‘희생이군요, 스승님.’ 삶의 마지막을 기다리는 그녀의 눈 앞에 반쯤 악귀로 변해 버린 샤갈이 보였다.

“왜! 네가 뭔데! 너 따위가 뭔데!” 티아.

반쯤 정신이 나간 그가 에텔라의 목덜미를 깨물며 짐승의 소리를 냈 다.

“크르릉! 크르릉!”

동물적 욕구로 움직이는 샤갈의 등 을 에텔라가 두 팔로 끌어안았다.

‘놓치지 않아.’

선을 범하는 것으로 악은 최대가 되었다.

그렇게 선악이 서로를 증폭시키며 인간이 도달할 수 없는 극한의 감정 을 만들어 내고…….

“으아아아!”

급기야 풍경이 끔찍하게 변하더니 생육신의 상태로 지옥에 빠지기 시 작했다.

현실에서의 마지막 순간.

샤갈의 어깨 너머로 하늘을 올려다 보던 에텔라가 건조한 입술을 벌렸 다.

‘아아?…”

불의 구름으로 가득 찬 하늘이 보 였다.

‘이면 세계.’

현실에서 처리할 수 없는 감정이 홀러드는 영혼의 정화 시스템이었 다.