[356] 마법협회 (2)

부리나케 준비를 하고 문을 나서자 경비들이 플루의 앞에 일렬로 서 있었다. 시로네는 머뭇거리다가 슬그머니 열의 후미에 끼어들어 기립했다.

그것이 정답이었는지 플루는 시로네를 흘끗 살피고는 하루 일과를 지시했다.

“이곳은 왕국 마법의 산실 마법협회입니다. 훌륭한 마법사분들이 근무하고 계시지만 그만큼 범죄자들도 많고 테러의 위험도 크죠. 오늘도 개미 한 마리 들어올 수 없는 철통같은 경비로 3층을 사수합시다. 기억하세요. 마법협회가 곧 국가의 힘입니다.”

플루는 경비들의 얼굴을 찬찬히 살피더니 소리쳤다.

“그럼 각자 위치로 해산!”

경비들이 담당 구역으로 흩어지자 복도에는 시로네만 덩그러니 남았다. 플루가 손가락을 까닥거리며 부르더니 몸을 돌렸다.

“너는 날 따라와. 이제부터 우리가 할 일은 순찰 및 시설 관리야. 수상한 사람이 있으면 검문하는 거지. 만약 협회에서 승인한 등록증이 없다면 곧바로 체포해도 돼.”

시로네가 듣기에도 대단한 권한이었으나 한편으로는 천하의 마법협회에 수상한 사람이 들락거릴 일은 거의 없을 듯했다.

예상대로 플루의 말은 으름장에 불과했다. 1시간 정도 지켜본 바에 의하면 그녀는 할 일이 거의 없었다. 경비들의 인사를 받거나 작은 일이 터지면 가만히 지켜보고 있다가 다시 순찰을 도는 게 전부였다.

‘완전 편하잖아?’

소위 말해 철밥통이라는 게 이런 직업이 아닌가 싶었다.

물론 이렇게 업무가 편해진 이유는 대대로 뛰어난 마법사들이 이 자리를 거쳐 갔기 때문이라는 걸 모르지 않았다.

그때 천장의 램프가 돌아가면서 빨간 불이 들어왔다. 사이렌이 3초 정도 울리더니 누군가 장치를 차단한 듯 뚝 하고 소음이 끊겼다.

긴장한 시로네는 주위를 둘러보았다. 반면에 플루는 대수롭지 않게 멈춰 서서 누군가를 기다렸다.

복도 모퉁이에서 경비가 달려왔다. 하지만 그의 표정도 딱히 긴박하지는 않았다.

“저기, 경비부장님.”

“무슨 일이에요? 사이렌이 울리고.”

“그게…… 마력 제어장치의 기판이 과열되는 바람에 내부 회로가 타 버렸습니다. 지금 정비 팀에 연락을 취해 두었습니다.”

마법협회의 거의 모든 구역은 마력 제어장치를 통해 마력을 제한하고 있다. 기술적 한계로 제2급 대마법사 정도가 되면 통하지 않는다고 알려져 있지만 그것만으로도 대부분의 테러를 막을 수 있고, 간혹 발생하는 직원 간의 충돌에서 피해를 줄이는 데에도 효과적이었다.

“흐음, 그게 자꾸 말썽이네. 야, 따라와. 가 보자.”

플루를 따라 기관실에 도착하자 연금술사들과 마법사들이 벽을 뜯어내고 작업에 열중이었다.

시로네는 마력 제어장치의 기판을 흥미롭게 살펴보았다. 마법학교의 이천번 시스템에도 도입된 기술이지만 내부 회로를 보는 건 처음이었다.

예상대로 정밀한 마도공학의 진수가 집약되어 있었다. 시로네도 이제는 졸업반에 들어가는 수준이지만 그럼에도 회로를 제대로 분석하지 못했다.

플루가 정비 팀이 일하는 곳으로 다가가 물었다.

“좀 어떤가요? 고쳐질 것 같아요?”

“아, 플루 씨. 이거 시간 좀 걸리겠는데요. 기판이 완전히 타 버렸어요. 그러고 보니 올해만 벌써 세 번째로군요. 아무래도 부조정 장치에서 오류가 생긴 것 같은데, 완전히 뜯어내야 할 것 같아요.”

플루도 자신이 전담하는 3층의 마력 통제가 제대로 되지 않는 것에는 걱정이 깊었다.

“이미 상부에 건의는 드렸어요. 아마 이번 분기 정비에 새것으로 교체할 것 같은데요, 그동안에 임시방편으로 어떻게 안 되겠어요?”

마법협회가 아무리 강건한 조직이라도 빈틈은 용납되지 않는다. 마력 제어장치가 고장 났다는 건 현재 3층 보안에 심각한 구멍이 생겼다는 뜻이었기에 대충 넘어갈 사안이 아니었다.

“보수하면 한 달은 더 버틸 수 있을 겁니다. 하지만 뮤톨도 녹아 버렸고 제인스 장치도 교체해야 합니다. 그런데 이건 비보급 물품이라 협회에 재고가 없어요. 청구해야 합니다.”

“흐음, 하지만 청구하면 너무 늦는데…….”

플루는 손톱을 깨물며 생각에 잠겼다.

마력 제어장치 또한 보안에 관련한 일이니 그녀의 관할이었다. 보통은 비보급 물품이라도 재고는 남겨 두지만 18층이나 되니 먼저 쓰는 쪽이 임자였다.

플루는 시로네를 돌아보았다. 멍한 표정으로 기판을 살피는 그의 얼굴을 한참이나 지켜보던 그녀는 마침내 결심을 내리고 말을 꺼냈다.

“야, 너.”

“네? 저요?”

플루가 손가락을 까닥거리며 오라는 표시를 했다. 시로네가 다가가자 기관실의 구석으로 데려간 그녀는 정비 팀에 들리지 않게 작은 목소리로 말했다.

“내 심부름 하나만 해라.”

“심부름이라면…….”

“마차를 타고 골드 스트리트로 가 달라고 해. 거기 중앙 분수대에서 오른쪽으로 꺾으면 바로 아킴 연금술 상회가 나오거든? 거기가 협회 지정 거래처야. 거기 들어가서 물건 몇 개만 가져와.”

플루는 안주머니에서 수첩을 꺼내 품명을 줄줄이 적었다. 그리고 찍 소리가 나도록 종이를 찢은 다음 시로네에게 건넸다.

쪽지를 손에 든 시로네는 생소한 품명들을 하나하나 읽어 내려갔다. 간단한 심부름이지만 이런 쪽으로는 문외한이라 조금은 걱정이 되었다.

“네, 일단 가 볼게요. 그런데 지불은 어떻게 하죠?”

“지불 안 해도 돼. 월말에 협회에서 일괄 결제하거든. 자, 이걸 보여 주면 될 거야.”

플루는 목에 걸고 있는 직원증을 시로네에게 건넸다. 일련번호가 적혀 있었고, 라비드 플루라는 이름 옆에 공인 8급의 직급이 동색으로 새겨져 있었다.

사진은 그녀가 막 입사한 2년 전의 것이었는데 커다란 맹꽁이 안경을 쓰고 있어 지금의 모습을 찾아볼 수 없었다.

얼굴이 빨개진 플루가 도끼눈을 뜨고 소리쳤다.

“야! 남의 사진을 뭘 그렇게 쳐다보는 거야? 빨리 안 집어넣어?”

“아, 죄송해요.”

시로네는 얼른 속주머니에 직원증을 넣었다.

여자에게 어떤 사진은 공포와도 같기에 플루 또한 후회가 밀려들었다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다.

‘아, 진짜. 진즉에 바꿨어야 했는데.’

사진을 교체한다는 생각은 예전부터 했지만 업무에 치이다보니 시간이 지나면 까맣게 잊어버리는 게 문제였다.

무안해진 플루는 괜히 헛기침을 하더니 시로네의 옷매무새를 만졌다.

“아무튼 잘 갔다 와. 폼 잡아 보겠다고 막 차고 다니지 말고, 무조건 주머니에 넣고 다녀. 마법협회 직원증은 아무나 차고 다닐 수 있는 게 아니니까.”

시로네도 마법협회 직원증의 중요성은 알고 있었다.

동색의 직원증만으로도 왕국 공인 기관의 90퍼센트 이상이 개방되고 레드 라인 산하기관의 60퍼센트 이상의 시설을 무료로 이용할 수 있다. 또한 특정 영역 내에서 왕족을 제외한 모든 계층에게 체포 및 기소 권한을 발휘할 수 있으며 영내 감찰 시 국가기관의 협조 요청하에 도청 및 감청, 잠입, 특공, 특파의 임무를 제약 없이 수행할 수 있다.

겉으로 보기에는 흔한 플라스틱 카드에 불과하지만 내부에는 양자암호 코드가 집적되어 있어 복제 또한 불가능했다.

그런 대단한 권한이 담긴 카드를 소지하자 몸이 뻐근해지는 기분이었다. 다시 한 번 주머니에 손을 넣어 직원증을 확인한 시로네는 비로소 고개를 끄덕였다.

“네. 조심해서 다녀올게요.”

시로네는 그길로 몸을 돌려 마법협회를 나섰다. 꿈에 그리던 승강기를 탈 수 있는 기회였으나 생소한 심부름에 긴장이 되어서인지 익숙한 계단을 이용하게 되었다.

마차를 타고 골드 스트리트에 도착하자 수많은 상점들이 동심원을 그리며 퍼져 나가는 형태로 배치되어 있었다. 길은 여덟 방향으로 뻗어 있었고 구역마다 취급하는 품목이 달랐다.

중앙 표지판에 연금술 거리라는 글귀가 적혀 있었다. 화살표가 가리키는 곳을 따라 오른쪽으로 들어가자 일반 건물을 5배 정도 확대시켜 놓은 듯한 건물이 서 있었다.

‘여기구나, 아킴 연금술 상회.’

문을 열고 들어가자 무려 20미터 길이의 선반이 여덟 줄로 뻗어 있었다. 선반 위의 물건은 어느 하나도 같은 게 없었는데, 마법학교 학생인 시로네조차도 용도를 모르는 게 태반이었다.

‘네이드가 왔으면 눈이 돌아갔겠지. 나중에 졸업하면 같이 와 봐야겠다.’

카운터는 입구에서 가장 먼 곳에 배치되어 있었다. 손님은 20명 정도가 있었고, 구석에는 연금술사들이 자리를 깔고 앉아 수십 종의 물건을 늘어놓고 살펴보고 있었다.

카운터를 지키는 사람은 총명한 인상의 청년이었다. ‘연성 중급’이라는 책을 읽고 있는 걸 보니 연금술사이거나 지망생인 듯했다.

“저기, 여쭤 볼 게 있는데요.”

시로네가 다가오자 남자가 책을 덮으며 일어섰다.

“네, 어떤 물건을 찾으시나요?”

“저는 마법협회에서 왔는데요. 이런 물건 있나요?”

시로네는 플루가 적어 준 쪽지를 카운터에 내려놓고 그대로 내밀었다. 물건의 종류와 개수를 보아하니 어차피 설명은 불가능할 것 같았다.

남자는 쪽지에 적힌 품목을 쓰윽 훑어보더니 금세 파악했다.

“마력 제어장치가 과열되었나 보군요. 제가 찾아 드리죠. 그런데 직원증을 확인할 수 있을까요? 협회 쪽과의 거래는 월말 결제 방식이라서.”

“아, 네. 여기요.”

시로네는 플루의 직원증을 꺼냈다.

남자는 카운터 아래로 들어가더니 인식 장치에 카드를 댔다. 삑 소리가 나면서 승인 표시가 떴다. 남자가 시로네에게 직원증을 돌려주며 말했다.

“네, 확인 감사합니다. 잠시만 기다리세요.”

남자는 얇은 철제 상자를 들고 선반을 돌아다니며 물건들을 담았다. 연금술 재료 중에는 취급이 어려운 것들도 있기에 아무 데나 담을 수 없었다.

기다리는 동안 시로네는 카운터에 손가락을 튕기면서 허밍을 하며 주위를 둘러보았다. 그러다가 연금 서적 쪽으로 돌아서자 검은 후드를 쓰고 있는 2명이 빠르게 고개를 되돌렸다.

‘뭐지? 왜 후드를 쓰고 있을까? 저 사람들도 마법사인가?’

시로네는 조금 더 살펴보았으나 두 사람은 더 이상 특별한 행동을 보이지 않고 물건을 찾는 척하며 반대편 선반 너머로 사라졌다.

시로네의 시선을 피해 빠져나온 그들은 사람들이 없는 구석으로 들어갔다. 오른편에 서 있는 남자가 작은 목소리로 속삭였다.

“젠장, 마법협회에서 왔잖아. 어떡하지? 여기에서 일을 치르기는 그른 것 같은데.”

“혁명을 완수하는 데 위험은 따르는 법이야. 그냥 여기서 해 버리자고.”

“하지만 우리가 실패하면 형제들을 구할 수 없어. 그러지 말고 자리를 옮기자. 골드 타워로 가자고. 이럴 때를 대비해서 침투 루트를 만들어 놓은 거잖아.”

“쳇, 할 수 없지. 거긴 마지막까지 아껴 두려던 곳인데.”

후드의 인물들은 조용히 연금술 상회를 빠져나갔다.

시로네는 카운터에서 5분 정도 기다렸다. 물건을 전부 수집한 남자가 돌아와 철제 상자를 카운터에 놓고 내밀었다. 종류가 다양했지만 의외로 크기가 작아서 무겁지는 않을 듯했다.

“여기 물건 나왔습니다. 배달도 가능합니다만, 5시 이후에나 도착할 겁니다. 급하면 지금 가져가셔도 상관없고요.”

“그럼 그냥 가져갈게요. 별로 안 무거워 보이는데요.”

“하지만 취급에는 주의해 주세요. 충격에 예민한 물건도 있으니까요.”

“네, 조심할게요.”

시로네는 갓 태어난 아기를 안듯 조심히 상자를 들고 상회를 나왔다. 얼마나 취급에 주의해야 안전한지 모르기에 최대한 신중을 기해 걸음을 옮겼다.

큰길로 나온 그는 마차를 찾아 주위를 둘러보았다.

그때 한 블록 너머에서 펑 하고 강한 폭음성이 터졌다. 땅이 약진을 일으키고, 혼비백산한 비명 소리가 해일처럼 밀려들었다.

“뭐지?”

수많은 골목 사이에서 사람들이 큰길가로 달려 나왔다. 선두에 서 있는 자들의 얼굴은 겁에 질려 있었고, 반쯤 풀린 동공에는 조금 전의 충격이 그대로 새겨져 있었다.

“테러다! 골드 시티가 폭발했어!”

“테러?”

시로네는 연기가 피어오르는 하늘을 올려다보았다.

왕국의 수도 바슈카에서 테러라니. 상상조차 하지 못했던 일이다.

시민들의 반응은 가지각색이었다. 대부분이 골드 타워 쪽을 바라보며 인상을 쓰고 있었지만 업무가 바쁜 사람들은 욕을 하면서도 갈 길을 재촉하고 있었다.

---------------------------------------