[97] 빛을 잃은 천재(6)

“스승님…….”

사드는 선뜻 말을 걸지 못했다. 과연 알페아스는 예전의 알페아스인가? 인간은 미래를 모르기에 희망을 갖는다. 하지만 알페아스의 기억에는 희망이 없었다. 그 어떤 행복한 기억도 끔찍한 고통에 파묻혀 버릴 뿐이었다.

알페아스는 다시 눈을 감았다. 한 방울의 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“스승님, 괜찮으십니까?”

“고맙구나, 사드.”

인자한 말투에 사드는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.

“정말로 괜찮으신 거죠?”

“아무렴. 너에게 험한 말을 해서 미안하구나. 하지만 그게 예전의 나란다.”

“아닙니다. 제가 죄송스럽죠. 저는 스승님이 잘못되실 것 같아서 차라리 그대로 계셨으면 하고…….”

알페아스는 사드의 어깨를 다독여주었다.

“너다운 판단이었다. 어쩌면 그게 좋았을 수도 있겠지.”

“스승님, 그럼…….”

사드는 다시 불안해졌다. 어쩌면 처음의 생각대로 밀고 나갔어야 했는지 모른다. 알페아스에게는 두 번 다시 올 수 없는 탈출의 기회였을 테니까.

“그래. 결코 떠올리기 싫은 기억이지. 하지만…….”

알페아스는 에리나의 초상화를 바라보았다. 처음 무도회장에서 만나 고백했던 순간을 떠올리자 입가에 잔잔한 미소가 떠올랐다.

“아무리 고통스러운 삶이라도, 오직 한순간을 지키기 위해 살아가는 경우도 있는 거란다.”

“그렇군요.”

사드는 비로소 안심했다. 알페아스는 예전의 그와 한 치의 다름이 없는 알페아스였다. 

한 사람의 인생을 통째로 흔들어 놓았던 에리나란 여인은, 그렇게 알페아스의 가슴속에 고통으로, 하지만 내칠 수 없는 추억으로 자리 잡고 있었다.

“스승님, 이번 일을 저지른 자는 아케인입니다. 현재 에텔라 선생이…….”

“당했을 때부터 직감은 하고 있었다. 설명을 들을 때가 아니구나. 일단 움직이자.”

알페아스가 문으로 걸어가자 사드가 뒤를 따랐다. 1차 고비는 넘겼지만 문제는 지금부터였다. 전교생이 아케인의 마수에 걸린 상황이었다. 

‘제발 늦지 않아야 할 텐데.’

무한으로(1)

알페아스의 과거를 알게 된 시로네 일행은 한동안 말이 없었다. 그만큼 충격적인 사건이었고 가슴이 아릴 만큼 슬픈 사랑이야기였다.

“교장 선생님에게 그런 일이…….”

공인 4급의 마법사에 명문 학교의 교장. 누가 보더라도 성공한 삶이라고 생각했다. 하지만 아케인의 이야기를 들어보면 젊은 시절의 알페아스는 정말로 대단했다. 약관의 나이에 광양자설을 입증한 골드서클 수상자. 특히나 기억 전이 실험은 마법사회에서도 이제야 연구가 들어간 진보적인 생각이었다.

“분명 알페아스는 천재였다. 하지만 나약했지. 조금만 버텼어도 세상은 달라졌을 것이야. 하지만 사소한 정으로 모든 걸 망쳐 버렸다. 나는 그런 알페아스를 결코 용서할 수 없다.”

시로네는 많은 생각이 들었다. 아케인은 세상이 인정하는 악당이지만 또한 마법사였다. 적어도 에리나의 실험에서만큼은 그는 훌륭한 조력자였을 뿐이었다.

“그래. 교장 선생님이 당신의 자료를 훼손시킨 건 위선일지도 몰라.”

아케인의 살기가 누그러져 있었기에 시로네는 조금 더 가까이 다가갈 수 있었다.

“하지만 나라도 같은 선택을 했을 거야.”

“알페아스의 꼴을 보고도 그런 소리가 나오느냐? 하긴, 네 눈에는 공인 4급이 대단해보일 수도 있겠지. 하지만 감정에 휘둘리면 최고의 자리에는 오를 수 없다. 에리나의 죽음은 안타까운 일이지만, 마법은 마법인 것이야. 그런 의미에서 알페아스는 자격 미달이었다.”

시로네는 고개를 저었다. 무엇이 옳은지는 역사가 말해주겠지만 알페아스는 감정에 휘둘리지 않았다. 적어도 그는 그렇게 생각했다.

“만약 실험을 더 진행했다면 수많은 피해자가 나왔겠지. 당신은 거리낌 없이 인체 실험을 자행했을 테니까.”

“부정하지 않으마. 하지만 소수의 희생으로 다수를 구할 수 있다. 어차피 누군가는 고통을 받게 되어 있어. 희생을 감수하고라도 더 많은 사람을 구하는 게 지성의 도리 아니겠느냐? 만약 네 눈앞에 정신지체아를 둔 부모가 있다면 어쩔 테냐? 그때도 가식적인 말을 할 수 있을까?”

“할 수 있어.”

아케인이 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다. 하지만 시로네는 고집을 부리는 게 아니었다.

“당신 말대로 1명의 희생으로 만 명을 살릴 수 있다면 합리적인 선택이겠지. 그렇다고 하더라도 나는 그 1명을 희생시키지 않을 거야.”

“그렇게 되면 만 명이 죽는다.”

“어쩔 수 없는 일이야.”

시로네는 확고한 눈빛으로 말했다.

“만 명이 죽을 수도 있겠지. 하지만 그런 상황이 오더라도 인간인 우리가 끼어들 수 있는 영역이 아니야. 사람의 목숨을 저울질한다는 생각 자체가 오만한 거야. 더 많은 사람이 희생당하더라도 우리는 할 수 있는 일을 하면 돼. 그러다 보면 언젠가는 만 명을 살릴 수 있는 날도 오겠지. 당신이 하려는 짓은 인간의 위에 서려는 독재자와 다르지 않아.”

아케인은 시로네가 자신의 대척점에 있음을 깨달았다. 다수를 위해 소수를 희생시킬 수 없다? 누군가는 이를 선이라고 하겠지만 실제로 이런 상황이 벌어진다면 수긍할 인간은 그리 많지 않을 것이다. 인간은 선악의 중간에서 자신에게 득이 되는 것을 찾아 헤매는 존재이기 때문이다. 하지만 시로네는 선의 가장 끝에 있었다. 잔혹한 살인마도, 인류를 구원한 성자도 모두 탈인간적이다. 그리고 둘 다 똑같이 대중들에게 핍박을 받았다.

‘너의 삶도 평탄하지만은 않겠구나. 여기서 죽는 것도 너에게는 축복일 것이다.’

마법사는 지성을 기반으로 선과 악을 선택한다. 악의 효율성이야말로 인류를 발전시킨다고 믿는 아케인에게 시로네는 반드시 싹을 잘라내야 하는 미래의 수적이었다.

“우리는 어울릴 수 없는 부류로구나. 애석하지만 죽어 줘야겠다.”

시로네는 흠칫 물러섰다. 조금 전까지만 해도 기력이 쇠한 것이 확실히 느껴졌던 아케인이지만 지금은 진정한 대마법사의 기운을 뿜어내고 있었다.

“놀랐느냐, 애송아? 마법이란 오묘한 것이지.”

마법 협회의 조사에 의하면 마법사가 퓨어 마법을 시전할 때의 정신적 피로도는 일반인이 48분 동안 한 가지 일에 몰두했을 때와 맞먹는다고 알려져 있다. 

하지만 아케인은 이런 산술적 계산을 무시하고 순식간에 힘을 끌어올렸다.

“이것으로 끝내자. 고통은 없을 것이다.”

아케인의 몸에서 그림자가 솟구치더니 검은 장막이 하늘을 뒤덮었다. 거대한 크기에 사람들은 경악했다. 카니스가 선보였던 어둠의 권능과는 스케일부터가 달랐다.

아케인이 오른손을 치켜들자 장막이 주먹의 형태로 뭉쳤다. 시로네는 순수하게 감탄했다. 주먹의 크기로 미루어보았을 때 추락했을 경우 분지의 절반이 날아갈 정도였다.

‘막을 수 없다. 그렇다고 피할 수도 없어.’

어둠의 권능을 수치화하면 단위 정육면체(가로, 세로, 높이 1센티미터)에서 발휘되는 힘은 대략 0.1N으로, 개미의 턱관절보다 조금 나은 정도다. 하지만 억 단위가 넘어가게 되면 천 톤에 달하는 막대한 힘으로 지상의 모든 것을 쓸어버릴 수 있었다. 

“그만 추태를 멈추시오, 스승님.”

분지에 있는 모두의 시선이 절벽으로 돌아갔다. 알페아스가 뒷짐을 지고 서 있었다. 이어서 한 줄기의 빛이 굉음을 내며 휘어들더니 사드가 알페아스의 옆에 착지했다. 

“사드 선생님!”

시로네 일행의 얼굴에 화색이 돌았다. 알페아스와 사드가 도착한 것만으로도 천군만마를 얻은 기분이었다. 사드는 어둠의 권능을 올려다보더니 파이어 선을 시전했다. 화염 줄기가 이중 나선의 형태로 솟구치더니 거대한 불덩어리로 모여들었다.

“우와…….”

주위의 풍경이 백광으로 탈색되자 눈조차 뜰 수 없었다. 하지만 아케인은 망막이 타 버릴 정도의 빛을 암흑 마법의 힘으로 상쇄시켜 똑바로 노려보았다.

“흐음.”

파이어 선을 향해 손바닥을 펼치자 하늘에 떠 있는 어둠의 권능이 똑같은 동작을 취하며 움직이더니 거대한 불덩어리를 움켜쥐었다.

치이이이이이!

시로네는 몸을 떨었다. 무언가가 이토록 거대한 소리로 타들어가는 것은 처음이었다. 다시 세상이 어둠에 잠기자 사드가 인상을 찡그리며 스피릿 존을 공격형으로 변환시켰다.

“쳇! 짜증 나는 영감탱이……!”

알페아스가 손을 들어 말렸다.

“그만두거라, 사드.”

“하지만 스승님…….”

“내 일이다. 나와 아케인의 일이야. 여기서부터는 나에게 맡기려무나.”

알페아스는 느긋하게 걸음을 옮겼다. 그러자 아케인도 파이어 선을 꺼트린 채로 머무는 어둠의 권능을 장막의 형태로 되돌려 하늘에 펼쳤다.

“늙었구나, 알페아스. 하긴, 시간의 마법사도 세월 앞에서는 한낱 인간일 뿐인 게지.”

알페아스는 40년만의 인사를 무시했다. 적어도 아직은…… 어리석고 얼빠진 두 노인네가 과거의 일을 청산할 때가 아니었다. 수백 명의 학생들을 지나 부상을 당한 이루키와 네이드, 시로네를 살핀 그는 마지막으로 에텔라를 돌아보았다. 이미 아케인과 충돌했음이 분명한 피멍이 새하얀 피부에 번져 있었다.

“고생했구나, 에텔라. 내가 부도덕한 탓이다. 미안하다는 말밖에 할 수가 없구나.”

“아닙니다. 제가 죄송합니다. 학생들을 구하지 못했습니다.”

알페아스는 고개를 저었다. 마법, 체술, 심법, 무엇 하나 빠지지 않는 그녀가 교사 면접을 보러 왔을 때는 어리둥절하기도 했다. 하지만 오늘만큼은 그녀를 고용한 자신의 판단이 그렇게 대견스러울 수가 없었다. 그녀가 아니었다면 학생들 모두가 무사한 지금의 상황은 없었을 터였다.

“교장 선생님. 조심하세요.”

시로네가 걱정스러운 표정으로 말했다. 기력이 소진한 아케인이라면 공인 4급의 알페아스가 충분히 해볼 만하다고 여겼다. 하지만 지금의 아케인은 단언컨대 최고의 상태였다.

알페아스는 이미 알고 있다는 듯 눈웃음을 지었다.

“걱정하지 말거라. 등가교환의 원칙에 어긋나는 마법은 없으니까.”

“하지만 아케인은 분명 정신력이…….”

“그래. 회복되었겠지. 하지만 그것 또한 마법이란다.”

“마법이라고요?”

“어비스 계열의 마법은 기억을 통제하지. 아케인이 창조했고 아케인이 가장 잘 구사하는 마법이란다. 정확합니까, 스승님?”

아케인은 콧방귀를 뀌었다.

“치매는 아닌 모양이구나. 참고로 말하자면 네가 당한 마법은 그것과 비교가 안 되는 어비스 노바라는 마법이다. 효과는 직접 겪었으니 말할 필요 없겠지.”

“훌륭한 마법이었습니다. 덕분에 예전의 추억을 떠올릴 수 있어서 좋았죠.”

“허세 떨지 말거라. 겁에 질려 도망이나 친 주제에. 보나마나 눈물이나 질질 짜고 있었겠지.”

“바로 맞혔습니다. 하지만 스승님도 안 본 사이에 많이 약해지셨군요. 100살이나 어린 아이들을 상대로 어비스 메모리까지 시전해야 할 정도로 고전하다니요.”

아케인은 화내지 않았다. 알페아스가 침착하면 자신도 침착하다. 40년 묵은 증오는 고작 말 같은 것으로 풀 수 있는 게 아니었다.

알페아스는 폭풍전야의 여운을 즐기듯 시로네에게 고개를 돌렸다.

“시로네. 마법을 시전하려면 순간적으로 강력한 집중이 필요하단다. 보통 사람이 1시간에 걸쳐 집중한 결과물을 1초에 써버리는 셈이지. 그래서 아케인은 이렇게 한 것이란다.”

알페아스가 검지로 관자놀이를 두드리며 말했다.

“바로 자신의 머리에 시전한 것이지. 기억을 지우는 마법을.”

“아…….”

그런 방법이 있었다. 뇌를 사용한 기억을 지워버리면 정신적 피로도는 사라진다. 물론 기능적으로 과부화가 걸릴 수밖에 없지만 한 번 정도라면 충분히 정신력을 회복할 수 있을 터였다.

알페아스는 시로네의 심정을 이해했다. 빌토르 아케인. 비주류인 암흑 마법으로 100년의 세월을 전장에서 버틴 마법사였다. 과거의 원한이야 어찌 됐든 실력만큼은 인정을 할 수밖에 없었다.

“그래. 대담하고 멋진 기술이지. 아케인은 그런 세계에서 살고 있는 마법사란다. 그러니 너도 기억해 두거라. 최후의 수단 하나도 가지고 있지 않은 자는, 결코 전투마법사라 할 수 없다는 것을.”

---------------------------------------