[117] 예상치 못한 손님(2)

“어라? 너희, 아직도 안 가고 뭐 해?”

어색하게 서 있던 시로네 일행은 시이나가 알은체를 하자 회의실로 들어와 고개를 숙였다.

“아, 가기 전에 인사드리려고요. 한 학기 동안 가르쳐 주셔서 감사했습니다.”

나이 지긋한 교사가 너털웃음을 터뜨렸다.

“껄껄! 교내 최고의 말썽쟁이들에게 그런 얘기를 들으니 웃음이 나오는구나. 어쨌거나 너희도 시달리느라 고생했다. 방학 중에는 열심히 놀아. 자고로 학생은 노는 것도 잘해야 하는 법이야.”

시로네 일행에게 자리를 내준 시이나가 차를 따라 주며 덕담을 건넸다.

“3명 모두 진급 축하해. 다음 학기부터는 더 바빠지겠네? 쉬는 것도 좋지만 긴장을 풀어서는 안 돼. 개학하면 꼼꼼히 지켜볼 테니까.”

역시나 시이나는 그냥 넘어가는 법이 없었다.

하지만 떠든다는 이유로 교실을 얼려 버리는 선생님치고는 상냥한 말이었다. 학기가 끝나면서 교사들도 긴장이 풀린 듯했다.

“네, 열심히 할게요.”

시로네가 찻잔을 들고 차를 음미하는데 옆에 서 있던 사드가 에텔라에게 물었다.

“에텔라 선생님, 혹시 시간 되시면 저랑 식사라도……?”

시로네는 하마터면 입 밖으로 차를 내보낼 뻔했다.

아무리 바람둥이라지만 수도사에게 찝쩍거리다니.

에텔라도 당황했는지 어색하게 웃으며 손사래를 쳤다.

“죄송해요. 휴가 중에는 교구 관리를 해야 돼서요.”

“아아, 그렇군요. 에텔라 선생님과 같은 미녀에게 지도를 받을 수 있다면 저도 당장 카르시스 수도회에 입회하고 싶습니다.”

에텔라는 얼이 빠졌다. 미치지 않고서야 수도회의 비숍에게 이런 소리를 할 수는 없는 것이다.

하지만 선을 추구하는 그녀답게 끝까지 예의를 지켰다.

“후후, 아쉽네요. 그럼 사드 선생님은 휴가 중에 뭐 하실 건가요?”

시이나가 대답을 가로챘다.

“흥, 어디 가서 여자나 후리고 다니겠죠.”

사드의 미간이 구겨졌다.

도대체 이 여자는 왜 자꾸 사사건건 시비일까? 학기가 끝나는 날까지 푸닥거리를 치르지 않으면 좀이 쑤시는 모양이었다.

화를 내면 지는 것이기에 사드는 아무렇지 않은 척 어깨를 으쓱했다.

“하하, 이 나이에 사랑에 빠지는 게 부끄러운 일은 아니죠. 저야말로 시이나 선생님이 걱정이네요. 그 까칠한 성격 탓에 짝을 찾기가 힘들 것 같아서요.”

“뭐라고요?”

“뭐긴요. 매력이 없다는 얘깁니다, 매력이. 딱 보면 알아요. 여태까지 남자랑 데이트도 해 본 적 없죠? 그게 바로 까칠한 성격 때문에 그런 거예요.”

시이나가 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“넘겨짚지 말아요! 나도 남자 정도는 사귀어 봤으니까!”

예상 밖의 발언에 교사들이 일제히 시이나를 돌아보았다.

아르민과의 애달픈 관계를 알고 있는 시로네와 친구들도 놀랄 수밖에 없었다.

“선생님, 진짜예요? 언제요? 어떤 사람이랑 사귀었어요?”

사드가 배를 붙잡고 웃었다.

“하하! 얘들아, 그 말을 믿니? 그냥 부끄러워서 둘러댄 거야. 안 그렇습니까, 시이나 선생님?”

“저를 우습게 여기는군요. 정말로 사귀어 봤다고요!”

“그래요? 그럼 누군데요? 이름 정도는 물어도 실례가 안 되겠죠?”

시이나는 이빨을 뿌드득 갈며 사드를 노려보았다.

다른 사람은 몰라도 이 남자한테만은 절대로 지고 싶지 않았다.

“마…….”

“마?”

일동의 귀가 쫑긋 세워졌다.

“마법하고 사귑니다.”

시이나의 얼굴이 확 달아올랐다.

사람이 오기를 부리다 보면 이성을 벗어난 말도 서슴없이 나온다더니 지금의 상황이 딱 그 짝이었다.

회의실 분위기가 숙연해지면서 얼굴이 빨개진 교사들이 고개를 돌렸다.

사드 또한 자리를 피하고 싶었으나 간신히 참아 내며 대답했다.

“아, 네. 알겠습니다.”

“지금 무시하는 거예요? 전 마법에 평생을 바칠 생각이에요. 그게 나쁜 일인가요!”

“아뇨, 죄송합니다. 제가 실언을 한 모양입니다.”

사드는 뜨거운 차를 후루룩 들이마시고 시이나에게서 몸을 돌렸다.

그 모습을 지켜보던 시로네 일행은 입을 가리고 웃음을 참았다.

평소에는 접할 수 없었던 교사들의 일상이었다.

“모두 안 돌아가고 여기 있었구먼.”

“엇, 교장 선생님!”

알페아스가 회의실로 들어왔다.

교사 자격이 정지되는 바람에 숙소에 머물고 있다가 학생들이 얼추 빠져나가자 들른 참이었다.

“악동들도 있었구나. 한 학기 동안 고생했다.”

“교장 선생님이 잘 이끌어 주신 덕분이죠. 저희도 감사했습니다.”

“허허, 아직도 내가 교장인가? 다음 학기부터는 마법협회에서 파견한 임시 교장 선생님이 오실 거란다. 그분에게도 지금처럼 잘 대해 주렴.”

네이드의 얼굴이 시무룩해졌다.

아무리 생각해도 지금보다 나은 사람이 올 것 같지는 않았기 때문이다.

굳이 구관이 명관이라는 말을 들먹이지 않아도 알페아스 정도면 최고의 교장이라고 할 수 있었다.

“과연 어떤 분이실까요? 이러다가 다음 학기에는 더 힘들어지는 거 아니에요?”

“껄껄! 그럴 수도 있지. 하지만 자신감을 가져도 좋다. 이번 학기에 너희가 이룬 성과는 대단한 것이니까. 다음 학기에도 잘할 수 있을 것이야.”

교사들이 차를 비우고 하나둘씩 짐을 챙기자 시로네 일행도 떠날 채비를 했다.

“교장 선생님, 그럼 개학하고 뵐게요.”

“그래. 가족들과 여행도 가고, 즐겁게 쉬다 오려무나. 아, 그리고 시로네는 잠시만 시간을 내줄 수 있겠니?”

친구들을 따라 문을 나서던 시로네가 몸을 돌렸다.

네이드가 엄지로 문을 가리키며 말했다.

“그럼 저희는 바깥에서 기다리고 있을게요. 야, 시로네, 우리 복도에 있을게.”

“어, 알았어.”

텅 빈 회의실에서 시로네는 알페아스를 독대했다.

그의 표정이 사뭇 진지했기에 시로네도 긴장하며 말을 기다렸다.

“내가 보자고 한 이유는 미로의 일 때문이다.”

“아, 그렇군요.”

시로네는 미로의 모습을 떠올렸다.

진급이 확정되고 정신없는 나날을 보냈지만 여전히 그녀의 인상은 뇌리에 강하게 남아 있었다.

“어떤지 궁금하구나. 아직도 미로에 대해 조사해 보고 싶은 생각이 있느냐?”

“네. 부모님과 얘기를 해 봐야겠지만 가급적 시간을 내 보려고요. 어차피 방학이라 지금이 아니면 기회가 없을 듯도 해서요.”

“그렇구나. 좋은 경험이 될 거다.”

알페아스는 순순히 허락했다.

하지만 얼굴에는 개운치 않은 뒷맛이 남아 있었다.

“그것 때문에 부르셨나요?”

알페아스는 비로소 속에 있던 말을 꺼냈다.

“아니, 사실은 물어보고 싶은 게 있어서 불렀단다. 당시에 미로의 상태가 어땠는지 말해 줄 수 있겠니?”

“상태라면…… 정신 상태 말인가요?”

“그래. 정신도 그렇지만, 어쨌든 네가 본 미로의 모습을 자세히 듣고 싶구나.”

시로네는 당시의 일을 회상했다.

만난 시간은 짧았지만 워낙에 큰 사건이었기에 그녀와 나눈 사소한 대화까지도 기억하고 있었다.

“흐음, 생각해 보면 감정이 조금…… 급변하는 것 같았어요. 당시에는 원체 신비한 분이라서 넘어갔지만요.”

“어느 정도였지? 심각할 정도였느냐?”

“아뇨, 그 정도는 아니었어요. 물론 가끔 오싹할 때도 있었던 것 같기는 하지만요.”

알페아스는 나지막한 한숨을 내쉬었다.

시로네의 짧은 삶으로는 형용할 수 없는 복잡한 감정이 전해져 왔다.

“외로워 보이더냐, 미로가?”

“당시에 저도 같은 걸 물어보았는데, 미로 씨는 신은 외로움을 느끼지 않는다고, 그렇게 말했어요.”

“신은 외로움을 느끼지 않는다. 흐음.”

알페아스의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

어쩌면 미로는 시로네의 입을 통해 자신에게 전하고 싶었던 것인지도 모른다.

‘아니, 그들에게 전하는 것인가…….’

시로네는 알페아스를 유심히 살폈다.

대체 어떤 일이 있었기에 이토록 심각한 얼굴인 것일까?

하지만 깊게 파고들지 않겠다는 약속을 했으니 대놓고 물어볼 수도 없었다.

“교장 선생님이 그렇게 걱정되신다면 유적도 조사하지 않을게요.”

알페아스는 그제야 상념에서 깨어났다.

그러고 보니 사람을 앉혀 두고 너무 생각에만 열중하고 있었다.

“응? 아니다. 케르고 유적은 관광지이니 기회가 되면 가 보거라. 미로가 사는 세계가 어떤 곳인지 대충은 알 수 있을 게다.”

“그 말씀은, 그곳에 정말로 비밀이 숨겨져 있다는 것인가요? 하지만 관광지잖아요?”

“껄껄! 다 말해 주면 재미가 없지. 다만 절대로 긴장을 풀어서는 안 된다. 너의 실력을 믿기 때문에 조사도 허락해 준 것이니까.”

시로네는 말에 뼈가 있음을 깨달았다.

알페아스는 학생들을 자유롭게 풀어 주는 사람이었다. 하지만 그렇기에 적당한 위험이라면 방조할 수 있는 장난꾸러기 같은 성향도 가지고 있었다.

“네. 열심히 조사해 볼게요.”

알페아스에게 작별 인사를 하고 회의실을 나온 시로네는 복도에서 기다리는 친구들과 조우했다.

“시로네, 무슨 얘기 했어?”

“전에 말해 준 미로 씨에 대해서.”

“아하, 그러고 보니 너 그 사람에 대해 궁금하다고 했지? 케르고 유적이라고 했던가?”

“맞아. 그런데 교장 선생님의 말을 듣고 보니 더 궁금해졌어. 시간 내서 가 보려고.”

“아쉽네. 우리도 같이 가 주고 싶은데.”

“아니야. 방학 중에는 가족하고 보내야지.”

“쳇, 애도 아니고 누가 그것 때문에 그런대? 집에 안 들어가면 반 죽으니까 문제지.”

네이드가 상상만으로 끔찍하다는 듯 혀를 빼물었다.

이루키도 사정은 마찬가지였다. 아버지가 용뢰의 수장이었으니 바깥에서는 경거망동할 수 없는 입장이었다.

“그래도 되게 궁금하다. 미로라는 사람이 우리 연구회의 회장이었다니, 따지고 보면 내 직속 선배님이잖아? 그럼 혹시 나도 보고 계셨을까?”

네이드의 동심을 이루키가 박살 냈다.

“시로네가 말했잖아. 이모탈 펑션에 들어가지 않으면 접촉 자체가 불가능해. 아마 이쪽 세상과 저쪽 세상의 중간 차원쯤에 머물고 있는 거겠지.”

“에이, 만나서 인사드리고 싶었는데.”

“뭐, 죽기 전에는 볼 수 있을지도. 아무튼 이제는 헤어져야 할 시간이군. 모두 잘 지내라고.”

이루키가 가리키는 곳에 세 대의 마차가 대기하고 있었다.

그중에서도 눈에 띄는 건 메르코다인 가문에서 보낸 휘황찬란한 쌍두마차였다.

“오호, 역시 제1급 귀족. 클래스가 다르네.”

“시끄러. 다 돈 낭비야. 게다가 저건 느려 터지기까지 하다고.”

세 사람은 작별 인사를 나누었다.

얼마 후면 다시 볼 사이지만 막상 헤어질 시간이 돌아오자 서운한 감정이 밀려들었다.

“시로네, 이루키. 보고 싶을 거야. 이번처럼 방학이 싫은 적은 처음이야.”

“괜찮겠냐? 버틸 수 있겠어?”

이루키가 걱정스럽게 물었다.

네이드의 집안이 어떤 곳인지 알고 있는 그는 현재 네이드가 얼마나 두려움에 떨고 있을지 짐작할 수 있었다.

하지만 예상외로 네이드는 밝게 웃었다.

저번 학기하고는 달라진 모습이었다. 시로네를 만나면서 즐거웠던 추억들을 한 아름 담고 가기 때문이리라.

“문제없어. 일단 돌아가서 재정비하고, 다음 학기부터 제대로 놀아 봐야지. 모두 건강하고, 잘 지내.”

반년 동안 희로애락을 나누었던 세 사람은 각자의 마차로 걸어가며 손을 흔들었다.

“좋았어! 그럼 개학 날에 보자!”

* * *

일주일 전.

카이젠 검술학교 또한 다른 검술학교와 마찬가지로 전반기 훈련을 마쳤다.

리안은 최악의 성적표를 받았으나 원체 긍정적인 성격인지라 집으로 돌아가는 발걸음은 가벼웠다.

생각 같아서는 당장 고향으로 돌아가고 싶지만 누나의 집에서 짐을 찾아야 했기에 어쩔 수 없이 왕궁 쪽으로 향하는 중이었다.

‘제기랄, 그 마녀를 또 만나야 하다니. 이럴 줄 알았으면 할아버지 집에 맡겨 둘걸. 성적표 보면 죽이려고 들 텐데.’

리안은 부디 레이나가 출타했기를 바라며 저택의 문을 열었다.

왕궁에서 인정받는 예술가답게 저택은 크고 호화로웠다. 하지만 리안에게는 쓸데없이 도주로만 길어진 셈이었다.

도둑고양이처럼 살금살금 홀을 지나치는데 리안의 기대를 짓밟듯 피아노 소리가 요란스럽게 울려 퍼졌다.

“젠장! 집에 있었잖아?”

건반 소리가 워낙에 커서 목소리마저 묻혀 버렸다.

레이나는 홀의 한편을 장식하고 있는 그랜드피아노에 앉아 오로지 연주에만 몰두하고 있었다.

---------------------------------------