차가운 세계(1)

율법에 없는 광자 신호.

초광속의 시폭감을 선보인 거핀의 경지에 대천사들이 상황을 살폈다.

메티엘의 미간이 구겨졌다.

“쳇, 인간 따위가.”

유리엘의 파괴를 튕겨 내고 레이엘 의 광속을 회피했다면, 박투로는 제 압하기 어려웠다.

‘아직 끝나지 않았어.’

거핀의 너머로 태동하는 거대한 기 운을 직감한 그녀가 눈썹을 움직였 다.

‘각각의 개념을 파훼했을 뿐이야.’

대천사 8명의 개념이 통일되었을 때에야 비로소 세계가 완성되는 것 이다.

“이야아아아!”

고함을 지르며 돌진한 유리엘이 극 락곤을 회전시키자, 거핀이 몸을 틀 며 손을 내밀었다.

‘튕긴다.’

동시에 메티엘이 유니온을 발동했 다.

‘융합!’

회전하는 극락곤에 폭발성 물질이 합성되면서 강력한 살인 병기로 탈 바꿈했다.

거핀이 굳은 표정으로 미소를 지었

다.

‘개념을 조합……

극락곤이 헥사를 강타하는 순간, 반경 일대를 날려 버리는 거대한 폭 발이 일어났다.

“저쪽이다.”

대천사들의 시선이 동시에 움직이 고, 수 킬로미터 밖에서 거핀이 땅 에 처박혔다.

콰아아아앙!

멀리서 지켜보고 있던 사티엘이 빠 르게 날아와 거핀의 상태를 살폈다.

‘메티엘의 강융합.’

그 파괴력이 어느 정도인지는 반대 의 개념인 그녀가 가장 잘 알고 있 었다.

‘죽었나?’

생각하는 그때, 땅이 들썩거리면서 거핀의 상체가 천천히 일어섰다.

“ 아우??????

흙먼지를 뒤집어쓰고 있었지만 입 가에 피가 흐를 뿐 치명상은 없어 보였다.

“난이도를 올린다 이거지?”

이렇게 나오면 또 얘기가 달라진

다.

“흐음, 여덟 가지 개념의 조합이

라.”

생각에 잠겨 있던 거핀이 고개를

들자 사티엘이 황급히 싸울 자세를

취했다.

“덤, 덤빌 테면

거핀이 손을 내밀었다.

“거기 예쁜 천사님, 좀 일으켜 줄 래?” 사티엘이 넋이 나간 듯 쳐다보자 거핀이 손으로 땅을 짚으며 낑낑댔 다.

“다리에 힘이 들어가지 않는다고. 아직 충격이 남아 있는 모양이야.”

그렇다면 기회다.

“어째서?”

하지만 사티엘은 오히려 적개심을 풀고 물었다.

“어째서 도움을 구하지? 우리는 가 이아인의 목적을 가로막는 적일 텐 데.”

그것도 최강의 적이었다.

“혼자서는 안 되니까 그렇지. 하지 만 모두가 힘을 합친다면 불가능한 게 있겠어?”

“그러니까 왜 힘을 합치냔 말이 야!”

사티엘이 소리쳤다.

“너희들은 우리를 하찮게 여기잖 아! 이 세계를 사용하기 위해 필요 한 도구로만 여기면서, 함께 가자는 둥 그런 소리를 하는 이유가 뭐야?”

“도구라.”

충격에서 벗어난 거핀이 절뚝거리 며 일어서더니 바지의 흙을 털어 냈 다.

“혹시 좋은 추억 같은 게 있어? 이를테면, 평생 간직하고 싶은 소중 한 기억 말이야.”

사티엘이 한쪽 눈썹을 올리며 답했 다.

“당연히 있지.”

“그렇다면 하찮은 건 없는 거야.” 성광체가 크게 흔들렸다.

“태어나 버렸다. 그렇기에 살아간 다. 우리가 존재하는 것에 이유 따 위는 없지만……

거핀이 눈웃음을 지으며 말했다.

“그래도 진짜잖아. 나처럼, 다른 가 이아인처럼, 너 또한 살아왔잖아.”

“살아……왔다고?”

거핀이 다시 손을 내밀었다.

“생명이란 삶을 진행하는 하나의 방법에 불과해. 너 또한 살아 있어. 그러니까 같이 가자. 바깥 세계가 어떤 곳이든, 절대로 내가 놓지 않 을 거야.”

사티엘의 시선이 거핀의 손을 향했 다.

‘신은 무심하다.’

완벽해야 하기 때문이다.

그렇기에 세계는 차갑고 율법은 기 계적이지만, 만약 신에게 마음이 깃 든다면…….

‘하찮은 것은 없어.’

거핀과 같은 말을 하지 않을까 싶 었다.

“맞아.”

성광체에 깃든 따스한 빛을 느끼 며, 사티엘이 두 손을 모으고 해맑 게 웃었다.

“당신의 말이 맞아.”

그 순간 저편 하늘에서 대천사들이 날아왔다.

“저기다!”

카리엘이 선두로 날아와 사법 광륜 을 확장시키자 다른 대천사들이 개 념을 더했다.

‘시뮬라르크!’

증폭, 파괴, 빛, 존재, 결합, 소멸의 개념이 집적되면서 복잡한 기관을 가진 구체의 기계가 탄생했다.

‘절대로 피할 수 없고, 절대로 파 괴되지 않으며, 반드시 소멸시키는 만능 머신！’

우주를 이루는 거의 대부분의 기술 이 집적된 구체가 거핀에게 쏘아졌 다.

‘이걸로 끝이다!’

카리엘이 확신하는 순간, 한 걸음 을 내디딘 사티엘이 눈을 빛내며 사 법 광륜을 돌렸다.

‘노스탤지어!’

피직스 붕괴.

구체의 표면에 3만 개의 금이 가 면서 이탈하고, 24억 개의 나노 기 관이 분해되었다.

“흐으으으!”

사티엘이 이를 악물자 기관이 부속 으로, 부속이 분자를 거쳐 원자 단 위로 해체되었다.

“어라?”

눈앞에서 기계가 분해되면서 시원 한 바람이 거핀의 얼굴을 쓸어 냈 다.

“사티엘!”

메티엘이 분노의 일갈을 내질렀다.

“감히 우리를 배신해! 인간의 편을 들고도 네가 신의 종이라 할 수 있 느냐!”

만능 머신의 유일한 약점은, 파괴 는 불가능해도 ‘해체’는 가능하다는 것이다.

‘제길! 사티엘의 개념만 더해졌어 도!’

그런데 오히려 거핀의 편을 들고 있으니 복장이 터질 노릇이었다.

“지금이라도 늦지 않았어! 잘못을 인정하고 우리를 도와서 싸운다면 용서해 주마.”

사티엘이 미소를 지었다.

“누가 누구를 용서해?”

결합과 분해는 쌍둥이 개념이지만, 화려하고 거대한 메티엘에게 위축되 었던 게 사실이었다.

“하찮은 건 없는 거야.”

거핀의 말을 듣고서야 비로소 확신 을 가졌다.

‘나는 틀리지 않았어.’

당당하게 손을 내민 그녀가 선언했 다.

“분해의 대천사 사티엘은 고유의 판단에 의거, 인간의 제안을 고려하 기로 결정했다.”

메티엘이 이를 뿌드득 갈았다.

“저게……

“그만두어라.”

내분을 말린 이카엘이 지상을 채우 고 있는 가이아인들을 돌아보았다.

‘빈틈이 없다.’

울티마 시스템을 깨기 위해서는 거 핀을 제압해야 하지만, 사티엘의 합 류가 필수였다.

“8명의 대천사는 동등한 위상을 가 지고 있다. 지금 당장 사티엘의 생 각을 되돌릴 수는 없어.”

메타트론이 물었다.

“그럼 어떻게 할 생각입니까?”

“백경에서 회의할 것이다. 내 휘하 의 모든 천사들은 지금 즉시 아라보 트로 복귀하라.”

이카엘의 목소리가 넓은 반경으로 퍼졌다.

“오늘은 휴전이다. 거핀, 너 또한 가이아인을 설득시켜 진격을 멈추도 록 하라.”

거핀이 검지 끝으로 헥사를 돌리며 물었다.

“초기화는 어쩌고?”

아마도 앙케 라는 리셋을 포기할 테지만, 이카엘은 입 밖으로 내고 싶지 않았다.

“신의 뜻대로 이루어질 것이다.”

7명의 대천사가 아라보트 쪽으로 후퇴하고, 사티엘이 뒤늦게 날아올 랐다.

거핀이 물었다.

“괜찮겠어? 엄청나게 혼날 것 같은 데.”

“후후, 아마도 그렇겠지요?” 후회하지 않는다.

“다음에 또 봐요, 멋진 인간님.” 아름다운 궤적을 그리며 사티엘이 멀어지자, 거핀이 머리를 긁으며 가 이아인에게 향했다.

“후우, 일단은 막았지만…… 예상보다 훨씬 긴 전쟁이 될 것 같았다.

성전 예하 부대 발키리.

총군사의 지시를 받고 2시간 만에 도착한 루피스트와 플루는 열리지 않는 철문 앞에서 기다렸다.

유！- 1_ ?7 아

三군 ?

마법협회 비서실장 플루가 시간을 확인했다.

“인수인계 절차가 오래 걸리나 봅 니다.”

말이 끝나는 순간 깊은 터널 바깥 에서 발소리가 들리더니 단테가 모 습을 드러냈다.

루피스트와 플루의 얼굴을 확인한 그가 차분하게 다가와 고개를 숙였 다.

“늦어서 죄송합니다. 국가정보원 제2차장, 단테입니다.”

코드 블랙.

토르미아 왕국에서 블랙을 열람할 수 있는 사람은 왕족 외에 단테가 유일했다.

“그래. 구면이지?”

왕성 주관 파티에서 안면을 익힌 적은 있지만 대화를 나누는 건 처음 이었다.

“네. 먼저 인사드리지 못해서 죄송 합니다. 아시겠지만 보안이 중요한 직업이라.”

마법협회장과 짧은 대화라도 나누 는 즉시 수많은 루머가 양산될 터였 다.

“아니. 그보다 전에 말이야.” 레드 라인이 주관하는 졸업 시험을 앞두고 5대 명문 학생들이 마법협회 에 모인 적이 있었다.

“아, 네.”

뜬금없이 학창 시절을 가리키는 뉘 앙스에 단테가 어리둥절하게 답했 다.

“알페아스 마법학교는 특히 기억에 남지. 그 학생들이 어느덧 프로가 돼서 열심히 싸워 주는군.”

‘이런 성격이었나?’

단테는 진짜 의도를 파악했다.

‘이루키.’

인류 최강의 마법사인 시로네도 있 지만, 대외적으로는 이루키의 명성 이 가장 높았다.

“마법협회장과 코드 블랙. 총군사 가 우리를 소집한 이유는 짐작이 가 지. 왕국에 좋은 일은 아닐 거야.”

아는 사실이 있으면 미리 털어놓는 게 좋을 것이라는 무언의 압박이었 다.

단테는 말이 없었다.

보안을 유지하는 일에 있어 침묵보 다 완벽한 건 없다는 사실을 경험으 로 알고 있었다.

U 흐 아 r그?

철문이 열리면서 안내인이 말했다.

“들어오십시오.”

지하 벙커로 가는 동안 플루가 루 피스트를 사이에 두고 악수를 청했 다.

“반가워요. 마법협회 비서실장, 플 루예요. 시로네의 친구죠? 저하고도 절친한 사이예요.”

“네. 얘기는 많이 들었습니다.”

“호호, 그래요? 그나저나 국정원도 정신이 없죠? 시온의 수도사들이 토 르미아에 있다고 들었는데.”

코드 블랙이었다.

‘그래도 궁합이 잘 맞는 콤비군.’

돌려서 말할 줄 아는 플루는 차가 운 성격의 루피스트에게 필요한 인 재였다.

결국 이번에도 단테가 침묵하면서, 세 사람은 대화 없이 벙커의 끝에 도착했다.

“들어가십시오.” 담요를 덮고 소파에 앉아 있는 이 루키가 실금 같은 미소를 지으며 말 했다.

“기다리고 있었습니다.”

단테는 이루키의 얼굴을 눈에 담았 다.

‘혈색이 더 안 좋아졌어.’

루피스트가 정중하게 고개를 숙였 다.

“토르미아 마법협회장 라파엘 루피 스트입니다. 만나 뵙게 되어 영광입 니다.”

플루와 단테까지 인사가 끝나자 이 루키가 자리를 권하며 아로미에게 말했다.

“차는 됐어요.”

아무도 들이지 말라는 신호였다.

“시간이 없으니 빨리 진행하죠. 인 류 중대사입니다. 토르미아 왕국의 협조가 필요해요.”

이루키는 비밀리에 치러지는 전략 을 설명했다.

“바슈카를……?”

원소 폭탄으로 날려 버린다는 계 획.

“현재 수도의 인구가 얼마나 되 죠‘?”

창백한 얼굴로 침을 삼키던 플루가 황급히 정신을 다잡고 기억을 꺼냈 다.

“대략 650만 정도입니다. 전쟁 중 이라 유동 인구가 널뛰지만, 평균치

에 근접할 거예요.”

“650만이라.”

그 모든 생명이 재가 되어 사라지 는 것이다.

“이미 짐작하겠지만, 이 작전은 보 안이 핵심이에요. 적들을 수도까지 유인하여 한 번에 섬멸할 겁니다.”

전략 자체에 이의는 없었지만, 그 럼에도 왕국의 수도가 날아간다는 건 충격이었다.

“우선 여기 오신 세 분은 살 수 있 습니다. 알고도 죽으라는 건 심각한 인적 손해니까요.”

세 사람은 대답이 없었다.

“그래서 여러분에게 판단을 맡기고 싶은 겁니다. 밤새도록 계산한 결과, 보안을 유지하면서 이 계획에서 빼 낼 수 있는 인원의 한계치는…… 이루키가 두 손바닥을 내밀었다. “100명.”

650만 명 중에 100명.

“바슈카에서 반드시 이 사람은 살 아야 한다, 그런 자들 100명을 추려 주세요. 물론 거기에 대해서 어떤 비판도 하지 않겠습니다. 가족도 좋 고, 사회에 필요한 인물도 좋아요. 지금 명단을 작성해 주시면 처리하 겠습니다.”

루피스트는 이루키가 내민 백지를 내려다보았다.

‘그런 거였군.’

수도를 날려 버릴 전략을 세워 놓

고도 왕족을 부르지 않은 이유를 깨 달았다.