[7] 목숨보다 값진 기회(3)

그날 이후로 시로네는 뒤통수가 근질근질했다. 언제 리안이 보복하러 올지 모르기 때문이다. 

하지만 그는 나타나지 않았다. 풍문으로 들으니 검술 사범에게 붙잡혀 산으로 끌려갔다고 했다. 

한 달이 지난 뒤에야 한시름을 놓을 수 있었다. 감정은 휘발성이 강해서 시간이 지나면 큰일도 별 게 아닌 것처럼 느껴진다. 그가 돌아온다고 해도 예전처럼 화를 내지는 않을 터였다.

시로네는 홀가분해진 마음으로 자신의 조국인 토르미아 왕국의 건국사를 읽었다.

네 달 동안 독파한 서적의 숫자는 82권. 많은 숫자는 아니지만 처음 한 권을 떼는 데 20일이 걸렸음을 생각하면 괄목할 성장이었다.

근래 들어 시로네의 독서량은 기하급수로 늘어서 한 페이지를 읽는 데 걸리는 시간이 평균 20초에 불과했다.

 모르는 부분은 1분이 걸리더라도 아는 부분에서는 10초도 걸리지 않았다.

하나의 분야를 집중적으로 공부할 때 생기는 자연스러운 현상이었다. 책을 쓴 작가 또한 다른 책을 통해 얻은 지식이라 어떤 서적이라도 완벽하게 새로운 내용은 없기 때문이다.

전반적인 내용을 깨닫는 분기점인 200권 정도만 넘어간다면 남은 650권은 전과 비교가 안 되는 속도로 완독이 가능할 것 같았다.

시로네가 역사책에서 가장 좋아하는 부분은 마법사의 활약상이었다. 학자가 이론을 연구하는 사람이라면 마법사들은 그 이론을 현실로 만드는 사람이었다.

그래서 마법사의 직업은 학문의 종류만큼이나 다양하다. 반면에 스피릿 존에 들어갈 수 없는 학자들은 마법사가 될 수 없으니 마법사야말로 굉장한 고급인력이었다.

방대한 지식과 예민한 감각.

이 두 가지가 바로 마법사가 갖추어야 할 필수적인 조건이었다. 이미 스피릿 존을 터득한 시로네는 더더욱 지식을 채워나가는 일에 몰두했다. 

잡학의 호기심을 억누르고 역사만을 공부했다. 훗날 지식의 척추가 완성되었을 때 얻을 수 있는 무궁무진한 효율을 위해서였다.

그 효율이 마침내 빛을 발할 때 자신은 어떤 마법사가 되어 있을까?

그런 상상을 하노라면 잠을 자는 시간조차 아까웠다.

건국사의 마지막 페이지를 읽은 시로네가 만족한 얼굴로 책을 덮으려는데 문이 거칠게 열리는 소리가 들렸다.

“너 이 자식! 내가 오늘이 오기만을 기다리며 지옥에서 버텼다!”

당사자의 말을 빌리면 지옥에서 돌아온 오젠트 리안이었다. 독기가 바짝 오른 얼굴이 악마의 화신을 보는 듯했다.

시로네는 그의 집요함에 혀를 내둘렀다. 모르긴 해도 검술 사범에게 끌려갔을 당시와 똑같은 분노가 전해지고 있었다.

 달라진 점이라면 눈 밑이 퀭해지고 몸이 마른 정도랄까?

“너! 감히 내가 숨어 있는 곳을 고자질했겠다?”

“정말 그것 때문에 오신 겁니까?”

“당연하지. 내가 얼마나 개고생을 했는지 알아? 절벽을 수없이 오르내렸지. 손에 힘이 풀려 죽는구나 싶을 때마다 복수할 생각으로 버텼다고!”

시로네는 슬슬 불안해지기 시작했다. 하루하루 증오심을 키웠다면 그의 눈에 비친 자신의 모습은 철천지원수보다도 미울 것이었다.

“대답 안 해? 어째서 고자질을 했냐고 묻잖아, 이 비겁한 자식아!”

“고자질한 게 아니고 사실을 말했을 뿐입니다.”

“하하! 사실을 말했다고? 그렇다면 나도 네가 한 짓을 집사장에게 사실대로 말해 볼까? 그럼 네 인생은 끝장이야! 알아?”

말도 안 되는 억지에 시로네는 설득을 포기했다. 귀족과 평민의 사고방식이 얼마나 다른지 뼈저리게 느껴 온 바였다. 더 이상 일을 크게 키우지 않는 게 상책이었다.

“죄가 있다면 달게 받겠습니다. 제가 어떻게 하면 될까요?”

리안은 살짝 당황했다. 딱 봐도 이제 막 가문에 들어온 평집사 같은데, 하는 짓이 너무나 태연했다.

“이제는 집사까지 나를 무시한다 이거지? 좋아. 내가 겪은 고통이 무엇이었는지 똑같이 느끼게 해 주마. 따라와.”

시로네는 끌려가다시피 리안을 따라나섰다. 으슥한 곳으로 데려가 죽도록 때릴 생각인 모양이었다. 4년 전 불량배들에게 당했던 일이 떠오르면서 가슴이 울렁거렸다.

‘그래도 죽는 것보단 낫다. 때리면 때리는 대로, 굴리면 굴리는 대로 하자.’

부모님이 목숨 걸고 만들어 준 기회를 물거품으로 날릴 수는 없었다. 공포가 밀려올 때마다 집을 떠올렸다. 아버지와 어머니가 즐겁게 식사를 하는 광경을 상상했다.

리안이 데려간 곳은 소규모 연무장이었다. 무를 숭상하는 집안답게 저택에는 크고 작은 연무장이 여러 개 있었다. 지금 도착한 곳은 리안의 전용 연무장으로 곡소리를 내질러도 누구 하나 달려오지 않는 장소였다.

리안이 횃불을 켜는 동안 시로네는 마른침을 삼키며 기다렸다. 차라리 빨리 시작했으면 좋겠는데, 뜸을 들이니 속이 오르락내리락했다. 일부러 그러는지도 모른다. 검을 수련하는 사람이라면 대치의 긴장감 정도는 꿰고 있을 테니까.

“자, 이거 받아라.”

연무장이 밝아지자 리안은 목검을 던졌다. 찰진 소리를 내며 시로네의 손바닥에 목검이 달라붙었다. 처음 잡아 보는 목검의 손잡이는 도끼의 손잡이보다 두꺼웠다. 

“이걸 왜 저에게?”

“그럼 일방적으로 두들겨 팰 줄 알았냐? 난 너처럼 비겁하지 않아. 장차 세계 최고의 검사가 될 몸이니까. 너 때문에 강해졌으니 너에게 되돌려주는 것뿐이다. 공평하지?”

시로네는 어처구니가 없었다. 태어날 때부터 무를 연마한 사람과 싸우자는 건 그냥 두들겨 맞으라는 말과 다를 게 없었다.

“제가 뭐가 그렇게 비겁했습니까?”

“난 너 같은 놈이 제일 싫어. 사람이 곤경에 처해 있는데 고민조차 안 하고 고자질하는 너 같은 부류 말이야. 그런 놈에게는 목검 찜질이 제격이지. 덤벼라. 실력 차이를 감안해서 일단 세 번은 받아 주고 시작하마.”

시로네에게 검을 겨누는 리안의 눈빛이 변했다. 성격은 이상해도 저 눈빛만큼은 명백한 오젠트 가문의 것이었다.

투지에 반응한 것인지 어느새 시로네도 양손으로 목검을 붙잡고 있었다. 촉감만으로도 단단함이 느껴지는 목검은 사람의 뼈 정도는 가볍게 끊어 버릴 듯했다.

말인즉슨, 리안이 제시한 세 번의 기회가 끝나면 자신의 뼈가 부러진다는 뜻이었다. 온갖 잡념이 머리를 스쳤다. 일을 할 수 없게 된다. 책을 읽을 수 없게 된다. 병신이 되어 돌아온 아들을 부모님이 바라보고 있다.

‘어떡하지? 내가 뭘 할 수 있지?’

시로네는 결심을 굳혔다. 휘둘러 보는 수밖에 없다. 가능성이 낮다고 포기하는 건 자신의 미래를 쓰레기통에 처넣는 것만큼이나 어리석은 짓이었다. 

“이야아압!”

시로네는 머리 위로 검을 치켜세우고 돌진했다. 기세가 남달랐으나 리안은 코웃음을 쳤다. 자세도 그렇고 무게중심도 엉망이었다. 검이라고는 쥐어 본 적도 없는 게 분명했다.

시로네의 검을 막아 내며 리안이 소리쳤다.

“하나!”

딱! 경쾌한 소리가 연무장에 퍼졌다. 하지만 시로네에게는 목을 죄어 오는 사자의 발소리처럼 들렸다. 배 속의 공포심을 기합으로 토해 내며 가로 베기를 시도했다.

“둘!”

리안의 호탕한 목소리를 들은 시로네는 속이 부글거렸다. 까마득한 하수를 가지고 노는 게 그렇게 즐거울까? 입술을 짓깨물며 마지막 기회에 모든 걸 쏟아부었다. 

바람을 가르며 목검이 떨어지자 리안의 입꼬리가 올라갔다. 세로 베기, 가로 베기, 세로 베기. 초심자라고는 하나 무식하리만치 단순한 패턴이었다.

리안은 가로막기 자세로 목검을 대기시켰다. 그리고 한 걸음을 내디디며 소리쳤다.

“자, 마지막이다! 이제부터 내 차례……!”

콰지지지직!

그 순간 리안이 들고 있는 목검의 중앙이 터져 나갔다. 부러졌다기보단 끊어진 것이었다. 동시에 시로네의 목검 또한 가운데 부분이 박살 났다.

경악에 물든 리안의 얼굴을 자잘한 파편들이 스쳤다. 황급히 정신을 차린 그는 걸음을 물렀다. 목검을 살펴보니 단면의 결이 거칠게 일어서 있었다. 충격이 빠져나가지 못하고 내부에서 돌아 버린 것이었다.

‘이건…… 검살이잖아?’

무기 파괴식 검살.

베기가 없는 검술은 없듯이, 모든 유파에는 하나 이상의 무기 파괴식이 존재했다. 오젠트 가문에서는 이를 검살이라고 칭하며 그 오의를 직전으로만 전하고 있다.

오의라는 거창한 꼬리표가 붙는 이유는 단지 힘이 세다고 할 수 있는 기술이 아니기 때문이다. 

인간과 인간의 대결에서는 힘의 가중만큼이나 힘의 흡수도 다양하게 이루어진다. 따라서 검살을 성공시키기 위해서는 순간적으로 들어가는 충격의 집중도, 즉 사람이 아닌 오직 검만을 노리는 특별한 동작과 정신 상태가 필요했다.

리안에게는 충격적인 일이었다. 태어날 때부터 검을 잡은 그조차 사람을 상대로 검살을 성공시킨 적은 없었다.

하지만 그보다 더 기분이 나쁜 건, 아직까지 가문에서 검살을 익히지 못한 사람은 자신이 유일하다는 점이었다.

“너, 도대체 뭐야? 어디서 검술을 배운 거야?”

시로네는 손잡이만 남은 목검을 떨어뜨렸다. 솔직히 말하면 도박 같은 일격이었다. 

첫 번째 타격으로 감각을 느끼고, 두 번째 타격으로 타이밍을 계산했다. 그리고 세 번째에 시도했다. 

4년간 수도 없이 연습했던 천둥패기를.

“검술을 배운 적은 없습니다.”

“닥쳐! 뼛속까지 야비한 자식! 그럼 어떻게 검살을 성공시켰지? 날 조롱하는 것이라면 지금 당장 죽여 버릴 테다!”

“이건 천둥패기라는 것입니다.”

“천둥패기?”

“저의 아버지는 사냥꾼입니다. 산에서 살다 보니 저 또한 어릴 때부터 나무를 하러 다녔습니다. 체격이 크지 않아서 기술적으로 나무를 패야 했고, 그러다가 자연스레 익히게 된 기술입니다. 나무꾼들 사이에서는 이걸 가리켜 천둥패기라고 부릅니다.”

리안의 머릿속이 뒤죽박죽으로 엉켰다. 산꾼? 나무를 하러 다녔다고? 도대체 뭔 소리를 하는 거야? 난 16년 동안 검을 잡았어. 장작 좀 팼다고 할 수 있는 기술이 아니잖아. 내 또래 중에도 검살을 성공시킨 놈은 1명도 없단 말이야. 있다고 해 봤자 기껏해야…….

리안은 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.

‘오젠트 라이.’

리안보다 2살이 많은 오젠트 가문의 차남이었다. 또한 가문 역사상 최고의 재능이라고 평가받는 검의 천재이기도 했다. 

리안은 부서지도록 주먹을 움켜쥐었다. 형의 환영이 나타나 자신을 비웃고 있는 듯했다. 

라이는 12살이라는 어린 나이에 처음으로 검살을 성공시켰다. 가문의 경사였고 아버지는 일주일 동안 성대한 파티를 열어 주었다.

리안은 그날의 감정을 똑똑히 기억하고 있었다. 그리고 오늘, 결국에는 산꾼의 자식에게조차 따라잡히고 만 것이었다.

“인정할 수 없어!”

리안은 일갈을 내질러 라이의 환영을 날려 버렸다. 정말로 노력했다. 한때는 천 번이고 만 번이고 검을 휘두른 적도 있었다.

그런데 어째서 저놈은 되고 자신은 되지 않는 것인가.

“도련님, 제가 결례를 범한 것은…….”

“닥쳐! 아직 아무것도 안 끝났어! 누구 하나 진 사람은 없다고! 난 오젠트 리안이야!”

리안은 몸을 돌려 연무장의 외곽으로 걸어갔다. 거기에서 귀족들이 사용하는 고급스러운 장검을 뽑아 가지고 돌아왔다.

진검을 본 시로네는 섬뜩했다. 장검을 잡아당기자 물소리를 내며 검이 빠져나왔다. 

횃불을 빨아들인 칼날이 용암처럼 이글거리고 있었다. 날의 상태를 확인한 리안이 다시 칼날을 검집에 처넣고 시로네에게 던졌다.

시로네는 한 발짝 다가와 두 손으로 받았다. 어째서 검을 주는지 이해할 수 없다는 듯 쳐다보자 리안이 손가락을 뻗으며 말했다.

“둘 다 무기가 없으니 승부를 가릴 수 없다. 네가 검살까지 익혔다면 그에 맞는 대우를 해 줘야겠지. 앞으로 한 달 후, 이곳에서 진검으로 승부를 겨루자.”

시로네는 억장이 무너졌다. 어떻게든 살아 보려고 기책을 펼친 것인데 상황은 점점 악화되고 있었다. 목검과 진검은 받아들이는 기분 자체가 다르다. 게다가 리안은 더 이상 세 번의 기회를 주지도 않을 것이었다.

죽을 수도 있다. 시로네는 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 슬퍼하는 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 창창한 나이에 꿈을 펼치지 못하는 게 서러웠다.

“도련님, 제발 생각을 바꿔 주세요! 저는 검술을 배운 적도 없습니다!”

“그래서 시간을 주는 거다. 나무를 하다가 검살을 익혔다고? 그 말을 믿지도 않지만, 설령 그렇게 잘난 놈이라면 한 달 사이에 어떻게든 할 수 있겠지.”

리안은 자신의 말이 억지라고 생각하지 않았다. 라이라면 가능할 테니까. 그는 시로네에게서 형의 환영을 보고 있었다. 그래, 각오가 부족했던 것이다. 진검이라면, 목숨을 건 상황이라면 그리 큰 차이는 나지 않을지도 모른다.

“도망칠 생각은 하지 마라. 내 개인사를 떠나서 너 같은 놈은 용서할 수 없으니까.”

리안의 마지막 말이 시로네의 발등을 대못처럼 내리찍었다.

---------------------------------------