[783] 알파피시 (Alpha fish)(1)

엑스마키나는 가로 4미터, 세로 4미터, 높이 4미터의 정육방면체였고 중량은 7톤에 달했다.

매끄러운 금속 재질이었고 검은색 표면에 천사의 언어 헤나가 금색으로 새겨져 있었다.

“거대한 메타게이트 같네요.”

시로네의 말에 미네르바가 동의했다.

“대천사 카리엘이 만들었어도 기술력은 어디까지나 메카 시스템을 기반으로 하니까.”

우오린이 덧붙였다.

“메카족은 정육방면체를 좋아하지. 기술적인 이유일 수도 있지만, 이 형태 자체가 메카라고 볼 수 있어.”

마법 창고 이스타스는 물론 천국에서 접했던 메카족의 문명을 떠올리면 절로 고개가 끄덕여졌다.

“시작하자.”

사신이 엑스마키나를 개방하자 5명이 들어갈 공간이 마련되어 있었다.

이미 시연을 해 봤던 카드 게임을 하는 사람들이 먼저 들어가고 이루키가 마지막으로 걸음을 옮겼다.

“이루키, 힘내.”

2층에 네 사람이 일렬로 나란히 앉고 1층의 중앙에 이루키가 자리를 잡았다.

양쪽 팔걸이에 달린 반구형의 유리에 손바닥을 올리자 천장에서 드론을 닮은 장치가 내려왔다.

뇌파 감지 장치가 코까지 가린 상태에서 이루키가 오른손을 뒤집으며 엄지를 치켜세웠다.

“처음부터 너무 무리할 필요 없네.”

사신의 목소리를 끝으로 엑스마키나의 출구가 닫히고 잠시 후 무시무시한 기계음이 들렸다.

넓은 창고를 가득 채우는 소음에 시로네가 귀를 막고 천천히 뒤로 물러섰다.

시간이 지날수록 소리는 더욱 세졌고, 7톤의 중량이 흔들릴 정도가 되자 사신이 소리쳤다.

“이런 젠장! 무리하지 말라니까!”

소음이 너무 심해 입술만 움직이는 듯했으나 사태의 심각성은 충분히 깨달을 수 있었다.

“이루키…….”

20분이 빠르게 지나가고 마침내 지옥 같은 소리가 사라지면서 출구가 열렸다.

진한 수증기를 뿜어내며 철문이 열리자 이루키가 곧바로 튀어나왔다.

“우엑! 우엑!”

바닥에 엎드려 위액을 토해 내는 모습에 사람들이 땅을 박차고 달려갔다.

“이루키! 괜찮아?”

충격을 받은 눈동자로 땅바닥을 내려다보는 그는 아직 현실이라는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

“어떻게 된 거예요?”

시로네가 원망의 눈으로 고개를 돌리자 카드 게임을 하는 사람들이 씁쓸한 표정으로 내려왔다.

구디오가 이루키를 내려다보며 말했다.

“합격이다.”

가히 괴물적이라 할 수 있는 뇌기능이었다.

“우리가 제시한 튜토리얼은 4명이 하는 카드 게임의 승자를 조작하는 것.”

“그런데요?”

“중간에 이루키가 먼저 치고 나갔어. 지루하다나? 그래서 우리도 판을 키웠지.”

네스가 말했다.

“테스트는 이래. 300명이 참가하는 카드 게임의 토너먼트에서 최종 승자를 우리가 지정한 대로 바꾸는 것.”

아가야가 덧붙였다.

“매 게임의 승패는 물론, 300명의 실시간 자금 현황, 심지어 뽑기 추첨까지 조작해야 하는 난이도야. 욕심에 눈이 먼 자, 어리석은 자, 아름다운 여성 등, 우리가 지정한 17명의 인물들을 차례대로 최종 우승자로 만드는 것으로 테스트를 통과했네.”

“……그런 시뮬레이션을 20분 만에 했다고요?”

현실이라면 족히 한 달은 걸리는 정보량이었고 듣는 것만으로 머리가 욱신거렸다.

“아우, 죽겠네. 머리가 핑핑 돌아.”

입술을 닦아 내며 일어서는 이루키를 부축한 시로네가 버럭 성질을 냈다.

“솔직히 말해! 오버 드라이브 했지?”

피질에서 발생하는 스파크가 동공을 통해 빠져나갈 정도라면 누구도 오래 살 수 없다.

“괜찮아. 이 정도쯤이야.”

만초월이란 특정 계의 장벽을 뛰어넘는 것으로, 오버 드라이브 또한 해당된다.

다만 이루키가 파계하는 것은 자연계가 아닌 생물계, 그것도 자신의 육체인 것이다.

“뭐가 이 정도쯤이야! 실전도 아니고 테스트에서 무리를 하면 어떡해? 나는…….”

졸업 시험에서 이루키가 오버 드라이브를 감행했던 기억은 시로네에게 아픔으로 남아 있다.

“만약 네가 잘못되기라도 하면……!”

시로네의 눈시울이 뜨거워졌다.

“시로네, 아버지가 그러더라. 세상에는 이렇게 하고 싶어도 못 하는 사람들이 많다고.”

나에게 왔다고 내 것은 아니다.

“할 수 있는 사람들이 해 주지 않으면 우리는, 인간은 결코 앞으로 나아갈 수 없어.”

시로네는 처음 이루키를 만난 날을 떠올렸다.

‘그래, 너는 그런 사람이었지.’

숙연한 분위기 속에서 카드 게임을 하는 사람들도 한마음으로 그를 인정했다.

‘치기 어린 행동이라고 생각했더니…….’

거대한 재능만큼 무거운 짐을 기꺼이 짊어진 청년, 함께 싸울 파트너로 손색이 없었다.

이루키가 시로네의 어깨를 두드렸다.

“어쨌든 이제 적응했어. 앞으로 이런 추태는 없을 거니까 안심하라고.”

네스가 말했다.

“아니, 정말 잘한 거야. 우리가 처음 엑스마키나를 가동했을 때는 거의 1시간을 뻗어 있었으니까.”

아가야가 말했다.

“본격적인 훈련은 내일부터 하도록 하고, 오늘은 브리핑을 좀 하지. 우리를 따라오게.”

팀으로 받아들인 이상 카드 게임을 하는 사람들이 알고 있는 것은 이루키도 알아야 했다.

“이따 보자, 시로네.”

그들의 뒤를 따라가는 이루키가 시로네를 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

“…….”

도망가지 말라는 뜻이었다.

* * *

첨탑에서 내려다보는 제국의 수도는 반딧불처럼 작은 몇몇 빛을 제외하고 심해처럼 어두웠다.

‘에이미…….’

이루키가 굳이 오늘 만나자고 한 이유를 알고 있기에 시로네도 잠을 잘 수 없었다.

“미안. 회의가 늦어졌어.”

이루키가 첨탑의 꼭대기에서 미끄럼틀을 타듯 내려와 떨어지기 직전 난간에 발을 대고 멈췄다.

“엇차. 여기가 네 방이야?”

팔베개를 하고 경사에 누운 이루키의 눈에 밤하늘에 반짝이는 수많은 별들이 담겼다.

“좋네. 답답하지도 않고.”

시로네가 미소를 지으며 반겼다.

“회의는 잘 끝났어?”

“상당히 치밀한 전략이야. 알파피시를 찾기가 쉽지 않다는 게 문제지만.”

“하비츠를 가장 사랑하는 자?”

“응. 알파피시는 파일럿 피시라고도 불러. 관상어를 키울 때 먼저 들어가 수족관의 환경을 조성하는 물고기지.”

이루키가 검지를 들었다.

“첫 단추를 잘 끼우는 게 중요하니까. 하비츠를 증오하는 자, 베타피시는 찾으려면 찾을 수 있겠지만…….”

말이 길어질 것 같다는 생각에 일 얘기를 접고 시로네가 원하는 본론으로 들어갔다.

“다른 애들도 잘 지내고 있어. 네이드는 용뢰에서 기술 개발 중이고, 단테는 토르미아 국가정보원에 취직했지. 몇 번 같이 밥은 먹었는데…….”

알페아스 마법학교 시절이 그리웠다.

“마야는 타국의 유명 기획사의 제안을 뿌리치고 토르미아 왕국의 공연 기획사와 계약했어. 페르미는 왕국을 떠난 것 같고, 그리고 또…….”

국가 전반의 사건을 담당하는 용뢰였기에 이루키 또한 동창생들의 근황에 대해서 빠삭했다.

“다들 바쁘게 살아가고 있구나.”

다만 정말로 듣고 싶었던 사람, 에이미에 대해서만큼은 일절 말이 없었다.

“……어떻게 지내고 있어?”

결국 시로네가 물었다.

“하아.”

이루키가 무거운 입을 열었다.

“네가 꿈을 통해 작별 인사를 하고 떠난 이후로 공인 시험에 합격했어. 그리고 얼마 전 토르미아 마법 부대장교로 훈련을 받던 중에…….”

“받던 중에?”

시로네가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“다른 장교를 만나서 사귀는 모양이야. 만약 너를 만나게 되면, 그동안 고마웠다고 전해 달래.”

“에, 에이미가?”

시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“푸하하하! 장난이야! 에이미가 너한테 말도 하지 않고 그럴 리가 없잖아.”

시로네는 정말로 화가 났다.

“너 진짜! 아무리 장난이라도 그런 말은……!”

“차라리 그랬으면 오죽 좋았겠나 싶은 거지.”

이루키가 말을 끊었다.

“훈련소를 중간에 퇴소하고 나에게 왔어. 성전의 모집 공문을 들고 있더라고. 추천장이 필요하다고 해서 아는 사람 통해서 써 줬어.”

“성전이라면, 발키리?”

“그래. 무슨 말인지 알겠냐? 아직 토르미아는 그렇게까지 심각하지는 않아. 하지만 성전은 전쟁터를 찾아다니지. 어떻게든 목숨이 위험한 상황이라고.”

에이미의 목소리가 꿈결처럼 맴돌았다.

-내가 갈 테니까.

“나를 만나려고…….”

“그래. 네가 나를 불렀어. 내가 필요했기 때문이지. 하지만 에이미는 아니야. 어떻게든 너에게 필요한 사람이 되려고 목숨을 걸고 인생을 던진 거야.”

상체를 세운 이루키가 수도를 내려다보았다.

“말리고 싶었지만, 그러지 못했다. 네가 나를 편지로 불렀을 때 기분이 좋았어. 그래서 에이미의 심정을 이해해. 네이드도 그렇고, 우리는 같이 싸우고 싶은 거야.”

시로네는 말이 없었다.

“한번…… 발키리에 찾아가 보는 게 어때? 여황에게 말해도 되고. 성전의 리더잖아?”

“오히려 그 반대야.”

우오린의 마음을 알고 있는 마당에 에이미에 대한 호감을 표시하는 건 좋지 않을 터였다.

‘아니, 이미 알고 있겠지.’

고작 투기심에 일을 망칠 정도로 허튼 사람이 아니지만, 시로네에게 말하지 않은 것에는 이유가 있을 터였다.

“아직 확정된 것은 아냐. 왕국추천서가 있지만 그거야 모든 지원자가 가지고 있는 거지. 발키리 자체 훈련을 통과하지 못하면 토르미아로 귀향할 거야.”

“통과하겠지.”

카르미스라는 가문을 들먹거리지 않아도 시로네를 만나려는 그녀가 포기할 리가 없었다.

“……그래. 그래서 문제라는 거다.”

두 청년이 한숨을 내쉬었다.

“이루키, 내가 너를 불렀을 때 기분이 좋았다고 했지.”

“그랬지.”

“마찬가지야. 나라도 그럴 테니까. 만약 당당하게 에이미를 만날 수 있는 날이 온다면…….”

시로네의 눈에 밝은 기운이 맴돌았다.

“정말로 내가 에이미를 필요로 한다는 거야. 나는 에이미가 반드시 해낼 것이라고 믿어.”

그날이 온다면.

“벌써 봄이구나.”

어제보다 출지 않은 새벽이었다.

* * *

카샨 남부.

도시 하르마탄은 제국의 군사시설이 밀집된 지역으로, 발키리 육군사령부가 있는 곳이기도 했다.

“일! 렬! 종! 대! 일! 렬! 종! 대!”

세계 각지에서 모인 발키리 지원자들이 목청을 높이며 훈련소로 입장하는 곳에 에이미가 있었다.

“빨리! 빨리 들어가, 이 자식들아!”

대략 300명 정도의 인원이었고 보통의 군대와 다르게 여성의 비율이 30퍼센트가 넘었다.

“남자는 이쪽! 여자는 저쪽!”

추천서를 주고 명찰을 받으면 호랑이처럼 무서운 교관이 윽박을 지르며 남녀를 갈라 세웠다.

“빨리, 빨리! 왜 이렇게 굼떠! 지금도 너희들이 왕국의 꽃인 줄 아나? 이 멍청이들아!”

지원자 모두가 왕의 총애를 받는 재인들이지만 성전에 뛰어나지 않은 자는 아무도 없었다.

‘이곳도 다르지 않네.’

각국의 특수학교를 거쳐 공인 시험에 합격하기까지, 경쟁이라면 숨을 쉬듯 익숙한 그들이었다.

‘더 높이 올라가는 것뿐이야.’

에이미는 담담한 표정으로 일렬종대를 복창했고 다른 지원자들도 감정의 변화가 없어 보였다.

가슴에 명찰을 달고 기다리는데 교관이 지휘봉으로 철문을 가리켰다

“여기가 바로 너희들의 무덤이다!”

아치 아래에 매달린 간판에 ‘발키리에 지원한 여러분을 환영합리라.’ 라고 적혀 있었다.

‘맞춤법 틀렸어.’

이곳에 온 이후로 가장 섬뜩했다.

“전원 입장!”

군악대의 연주가 시작되는 가운데 교관이 두 팔을 번쩍 쳐들고 소리쳤다.

“지옥에 온 걸 환영한다! 시체들아!”

---------------------------------------