[87] 군상(3)

아린이 3일째 굶고 있다. 또한 그녀가 3일을 굶은 대가로 카니스는 20일째 아무것도 먹지 못하고 있었다.

‘헉! 헉! 해냈다! 내가 차지했어! 빵을 얻었다고!’

카니스는 정신없이 골목길을 달렸다. 추격자를 따돌린 뒤에야 벽에 등을 기대고 숨을 내쉬었다. 

의식이 흐려지고 느껴지는 건 공복감뿐이었다. 얼마나 굶었는지는 이제 기억나지도 않았다.

그 순간 눈에 들어온 한 조각의 빵. 

카니스는 광기에 물든 눈으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

먹고 싶다. 이걸 입안에 넣고 싶다.

‘그래, 내가 힘을 내야 아린도 살지. 이 정도는 먹어도 돼. 아린은 며칠은 더 버틸 수 있을 거야.’

그렇게 생각하자 정말이지 대단한 발상 같았다.

이보다 더 합리적일 수가 있을까? 일단 이것을 먹고 남는 힘으로 다시 음식을 구한다. 그러면 되는 것이다.

카니스는 턱을 벌리고 빵을 입에 가져다 댔다. 말라붙었던 침이 홍수처럼 새어 나오고 손이 벌벌 떨렸다.

“크윽!”

카니스는 눈을 질끈 감으며 빵을 품 안에 넣었다. 전부 거짓이었다. 이딴 빵 하나로 무슨 체력이 생기겠는가.

‘버텨야 돼. 몸이 망가지는 건 상관없어. 하지만 정신이 무너지면 끝이야.’

카니스는 정신이 나간 사람처럼 주변을 살폈다. 돌이라도 위장에 채워 넣을 생각이었다.

누군가 골목 어귀에 갈겨 버린 대변을 향해 그는 기어갔다. 그리고 어떤 생각이 들기도 전에 손을 뻗어 입안에 우겨 넣었다.

“우엑! 우엑!”

혀에서, 입에서, 위장에서, 몸 전체가 그것을 거부하고 있었다. 하지만 카니스는 집어삼켰다.

돌보다는 낫다.

돌보다는 똥이 나았다.

한참이나 위장과 씨름한 카니스는 힘없는 걸음걸이로 은신처로 돌아왔다. 여전히 속이 역했지만 아린을 보자마자 밝은 표정으로 빵을 내밀었다. 

“아린, 짜잔! 이거 구했다.”

“어, 진짜네? 우와, 대단하다.”

“하하, 요령을 알았거든. 앞으로는 더 많이 구할 수 있을 거야. 얼른 먹어.”

아린은 서글픈 눈으로 빵을 바라보았다. 함께 음식을 구하러 나가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 라둠에서 여자의 몸으로 밖에 나가는 건 자살행위였다.

카니스 이외에는 누구와도 대화해 본 적이 없었다. 덕분에 대인 기피증이 생겼지만 그게 대수겠는가? 적어도 그녀는 누군가의 음식물이 되어 위장으로 넘어가지는 않았다.

“카니스도 같이 먹자.”

“나는 됐어. 돌아다니면서 이것저것 주워 먹었어. 아까는 커다란 지네가 있어서 영양 섭취 좀 했지. 너는 그런 거 못 먹으니까 이거라도 먹어야지.”

“나도 먹을 수 있다니까. 언제까지 아이 취급할 거야?”

카니스는 다정한 눈으로 아린의 어깨를 움켜쥐었다.

“아린, 나도 알고 있어. 너는 용기 있는 아이니까. 하지만 그래서는 안 돼. 무슨 말인지 알아? 이 지옥 같은 라둠에서 내가 버틸 수 있는 건 적어도 너만큼은 사람답게 먹일 수 있기 때문이야. 네가 나처럼 된다면 미쳐 버릴지도 몰라. 그러니까 어서 먹어.”

평소에도 수십 번씩 들었던 말이다. 그리고 이렇게 말할 때면 언제나 못 이기는 척 빵을 깨물던 아린이었다.

하지만 이번만큼은 달랐다. 

아린은 떨리는 눈동자로 카니스의 입가를 바라보았다. 무언가가 묻어 있었고, 냄새가 풍겼다.

“카니스, 너…… 뭐 먹었어?”

카니스는 전에 없이 당황했다.

“어? 아하하! 이거 케이크야. 크림이 떨어져서 핥아 먹었는데 묻었나 보네. 말 안 해서 미안. 너무 배고파서……!”

짝!

카니스의 얼굴이 매섭게 돌아갔다. 뒷골목 것들한테 수없이 맞았지만 태어나서 이렇게 아픈 따귀는 처음이었다.

“아, 아린…….”

아린은 카니스가 여태까지 한 번도 본 적이 없는 무서운 표정을 짓고 있었다.

“나쁜 새끼……. 네가 어떻게 나한테 이럴 수 있어! 내가 가축이야? 날 사육하는 거야? 그래 놓고 나한테 이걸 먹으라고? 내가 도대체 너한테 뭔데!”

“아린, 그런 게 아니야! 이건 나한테 내리는 벌이라고! 너하고는 상관없는 일이야!”

“다 필요 없어! 이딴 거 필요 없단 말이야!”

아린은 빵을 집어 던져 버렸다. 먼지 위를 구르는 빵을 바라본 카니스가 화난 표정으로 고개를 돌렸다.

“아린! 무슨 짓이야! 내가 이걸 어떻게 구했……!”

아린이 카니스의 얼굴을 끌어당기며 입맞춤을 했다. 입술에 묻은 것을 핥아내는 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

달콤한 입맞춤이 아니다. 인간과 인간의 아름다운 감정 교환도 아니었다. 그저 태어난 것 자체가 죄인 두 생물체가 서로를 동정하는 행위였다.

카니스는 그제야 자신이 무엇을 먹었는지 깨달았다. 태어나서 처음으로 눈물이 흘러내렸다. 평생을 참아 온 서러움이 한꺼번에 터져나왔다.

“흐윽! 흐으으으윽!”

“다시는 그러지 마. 한 번만 더 그러면 나는 더 이상 네 곁에 있을 수 없어.”

“미안해, 아린. 떠나지 마. 너만이 내 가족이야. 내가 살아가는 이유의 전부야.”

“그래. 살자, 카니스. 우리 반드시 살자.”

서러움이 북받친 카니스는 대답조차 못하고 연거푸 고개를 끄덕였다. 하지만 아린은 용서하지 않았다. 그날, 카니스가 바닥에 떨어진 빵 한 쪽을 전부 먹을 때까지.

카니스는 마치 다른 사람의 인생을 읊조리듯 자신의 과거를 담담하게 이야기했다. 

“우리는 지옥에서 살았다. 하지만 스승님은 그곳에서 우리를 구원해 주셨어. 먹을 걸 주셨고, 아린을 지킬 수 있는 힘을 주셨고, 암흑 마법의 진수인 하비스트까지 주셨다.”

사람들의 시선이 하비스트에게 향했다. 평소에는 수다스러운 마도 생물체였지만 이번만큼은 침묵을 지키고 있었다.

“알겠어.”

시로네가 말했다.

“네가 어떤 삶을 살았는지. 하지만 그렇다고 사람을 죽이는 게 정당화될 수는 없어. 남들보다 힘들게 살았다고 나쁜 짓이 옳은 일이 되는 건 아니야.”

“착각하지 마. 나는 변호하는 게 아니라 너희에게 가르쳐 주려는 거다. 너희가 믿는 정의가 얼마나 얄팍한지, 너희가 사는 세계가 얼마나 가식적인지. 나와 아린을 구원해 준 것은 네가 말하는 그 잘난 정의가 아니야. 나는 내가 믿는 것을 행하는 것뿐이야.”

“사람을 해쳐서 얻을 수 있는 건 아무것도 없어. 네가 먼저 상대방을 이해하려 하지 않는다면, 너의 과거도 결코 위로받을 수 없을 거야.”

“킥! 위로? 끝까지 멍청한 소리만 하는군. 지금 상황을 말해 줄까? 스승님은 이 학교를 통째로 없애 버리실 거야. 거기에는 네 친구들도 포함되어 있지.”

“아니. 너는 누구도 다치게 할 수 없어. 너 자신 외에는.”

시로네가 손 위에 광자를 띄우자 하비스트가 넓적한 손바닥을 펼쳐 카니스의 전방을 가렸다. 하지만 그것만으로는 부족했는지 반대편 팔까지 뻗어 카니스를 감쌌다.

“뭐 하는 거야, 하비? 그렇게 겁먹을 필요 없어.”

“위험해. 기질이 이상하다.”

카니스는 콧방귀를 뀌었다. 숲에서의 일전으로 시로네의 실력은 이미 확인했다. 마법학교 학생치고는 괜찮은 재목이지만 그래봤자 온실 속의 화초에 불과했다.

“흥. 어차피 나에게는…….”

카니스의 표정이 멍해졌다. 손바닥 위에 떠 있는 포톤 캐논이 무서운 속도로 진동하고 있었다. 숲에서 시전했던 포톤 캐논보다 더욱 강화된 위력. 하지만 실력을 숨겼다고 보기에는 그의 부상 정도가 심각했다. 

‘대체 어떻게 된 거지? 이런 능력이 있으면서…….’

카니스와 하비스트의 분석은 대체로 옳다. 하지만 그런 그들조차 간과한 사실이 있었으니, 바로 시로네가 무한의 영역을 개방한 언로커라는 점이었다.

“마지막 기회야. 정신 지배를 풀어.”

카니스는 인상을 구겼다. 더 이상 시로네를 얕볼 수 없다는 사실이 그의 자존심을 상하게 했다. 

“웃기는 소리. 설령 내가 죽더라도 나는 스승님의 뜻에 따른다. 내 신념을 꺾을 수는 없어.”

시로네의 눈빛이 서늘하게 변했다. 이모탈 펑션의 힘으로 강화된 포톤 캐논의 위력은 여태까지와 차원이 달랐다. 

사람을 죽이고 싶지는 않다. 하지만 카니스가 학생들을 해치려고 한다면 그에게도 선택권은 없었다.

“모두의 기억을 돌려놔. 그러지 않으면…….”

포톤 캐논이 폭발하듯 빛을 발산하더니 시리도록 차가운 백광의 구체로 돌변했다.

“널 해칠 수밖에 없어.”

* * *

알페아스의 머리에 광자화 마법을 걸고 있는 사드의 이마는 벌써부터 식은땀으로 축축했다. 빌토르 아케인. 짜증 나는 인간이지만 그가 시전한 마법의 위력은 상상을 초월했다.

‘후우. 이토록 강력한 정신 지배라니. 이거면 요즘 시대에도 먹히겠는데?’

처음에는 쉽게 생각했다. 제아무리 대마법사의 칭호를 받았다고 해도 무려 40년이라는 세월이 흘렀다. 마법은 몇 세대를 진화했고 암흑 마법은 도태되어 갔다.

하지만 어비스 노바는 첨단 마법의 수혜자인 사드로서도 분석할 수 없을 만큼 복잡한 전지가 집약되어 있었다.

그로부터 20분이 지나자 비로소 빛의 기운이 암흑의 핵심으로 침투하는 게 느껴졌다. 그때부터 사드는 최고의 정신력으로 빛을 밀어 넣었다. 어둠의 장막이 걷히고, 알페아스의 기억이 빛의 흐름을 따라 찬란하게 펼쳐지기 시작했다.

* * *

40년 전. 수도 바슈카.

토르미아 왕국에는 전에 없던 마법 열풍이 불었다. 12대 국왕 아돌프 12세는 무력을 숭상하던 선대와 달리 지성미가 넘치고 인자한 성품이었다.

국왕에 즉위한 그는 군사 항목에 국한되어 있던 마법부서를 독립시키고 수많은 인재를 끌어모았다.

지방은 물론 타국의 인재들까지 바슈카로 유학을 왔고 덕분에 수도의 거리는 매일같이 지성의 목소리가 넘쳤다.

마법학교를 졸업한 푸릇푸릇한 마법사들이 대낮부터 술집에 모여 토론을 하는 것은 일상적인 풍경이었다. 

원색이 강조된 집시풍의 의상이 유행이었다. 

여자들에게는 목선을 드러낼 만큼 짧은 머리가 지성의 상징이었다. 반면에 남자들의 머리는 허리까지 길었다.

주점에서는 학문적인 충돌로 파벌이 생겼으며 되지도 않는 주먹싸움을 치르다가 경비에게 끌려가는 경우도 심심치 않게 벌어지곤 했다.

바슈카에서 가장 유명한 주점이라면 토속풍의 술집인 ‘고대 신들의 고향’이 있었다.

거대한 홀에 200개나 넘어가는 테이블. 중앙의 연설대에는 수시로 사람들이 올라가 마법적 견해를 설파하곤 했다.

온갖 소리가 모여들었고 떠드는 주제도 다양했다. 

마법논쟁이 주를 이뤘지만 귀족들 사이에서 떠도는 가십도 실시간으로 만들어지는 곳이 고대 신들의 고향이었다.

낭만의 시대였다.

알페아스는 황금빛 젊은 날을 그렇게 추억하고 있었다.

“어머, 얘들아! 왔어, 왔어! 알페아스 님이 오신다고!”

한 여성이 술집 입구에서 호들갑을 떨자 테이블 쪽의 여자들이 자지러지는 소리를 내며 문 쪽을 돌아보았다. 

“안녕, 아가씨들! 오늘도 여기는 시끌벅적하네!”

금발을 허리까지 기른 미청년, 알페아스가 고대 신들의 고향에 들어왔다. 옆에는 유행과 동떨어진 반삭의 머리를 한 청년이 동행했다. 리안의 할아버지 오젠트 클럼프였다.

검사인 클럼프가 투명 마법을 시전했을 리는 없지만 여자들은 그를 투명인간 취급하며 알페아스에게 달라붙었다. 

“기다렸어요, 알페아스 님! 오늘은 어떤 마법을 가르쳐 주실 거예요?”

“일단 목부터 축여야지. 내 혀는 술에 젖지 않으면 금방 굳어버리거든.”

“깔깔깔! 아이 웃겨. 알페아스 님은 정말 재밌어요.”

지금의 제자들이 들으면 썰렁하겠다고 야유하겠지만 당시의 알페아스는 무슨 말을 해도 통하는 인기인이었다.

제1계급 가문의 자제인 데다 마법학교를 수석으로 졸업한 수재, 거기에 잘생긴 외모와 세련미까지 갖추었으니 세상에 그를 싫어할 여자는 없지 않았을까?

반면에 남자들은 알페아스를 아니꼽게 쳐다보았다. 남을 질투할 만큼 속 좁은 인간이 아닌 사람조차 알페아스를 평할 때는 시선이 곱지 않았으니, 그가 남성들에게 얼마나 공분을 사고 있는지를 알 수 있었다.

미르히 가문의 빛.

당시에 알페아스를 가리키는 공식적인 칭호였으나 아는 사람들 사이에서 그의 별명은 따로 있었다.

오만한 알페아스.

---------------------------------------