[243] 6. 마법 격돌 (3)

“가만두지 않겠어!”

사비나는 헤이스트를 시전할 여력도 없이 돌진했다. 어차피 상대도 플라즈마를 시전할 상태가 아닐 터였다.

그 순간 네이드의 입에서 충격적인 말이 나왔다.

“내가 졌다.”

갑작스러운 항복 선언에 네이드의 목을 공격하려던 사비나가 황급히 돌진을 멈췄다.

마음 같아서는 자신의 손으로 끝내고 싶었지만 항복 선언을 한 뒤에 공격하면 실격이었다.

막상 이렇게 되자 이긴 것 같지도 않고 왠지 모르게 찜찜했다. 하지만 네이드가 마지막 충돌에서 모든 힘을 써 버렸다고 생각하면 그만이었다.

“흥, 운이 좋았네. 무릎 꿇고 정식으로 패배를 시인해.”

네이드는 곧바로 약속을 지켰다. 이미 무릎을 꿇고 있었기에 입만 움직이면 되는 상황이었다.

“그래. 내가 졌다.”

사비나의 인상이 구겨졌다. 이런 룰을 정한 이유는 패배감에 잠긴 비참한 모습을 즐기기 위해서였다. 하지만 네이드에게서는 그런 독한 감정이 느껴지지 않았다.

“너, 남자 맞니? 여자한테 졌는데 그렇게 순순히 무릎을 꿇을 수 있어?”

“졌으니까 졌다고 하는 거지. 그리고 사실 되게 쪽팔리거든? 이제 그만해도 되겠지?”

네이드는 정말로 패배한 사람처럼 고개를 푹 숙이고 친구들에게 돌아갔다. 차라리 승부를 부정하듯 웃기라도 했으면 기분이 덜 나빴을 것 같았다.

사드는 멀어지는 네이드를 바라보며 입맛을 다셨다.

‘조금 더 해 보지. 사비나도 거의 바닥이었는데. 그래도 잘했다, 네이드.’

예상보다 대결이 빨리 끝났다. 클래스 포의 학생이라면 강한 파괴력을 내는 마법이 하나쯤 있기 마련이다.

실전에서는 캐스팅할 기회가 그다지 많지 않지만 이번 대결은 상성도 잘 맞물렸고 수준도 비슷해서 힘과 힘의 대결로 깔끔하게 끝낼 수 있었다.

친구들에게 도착한 네이드가 주체할 수 없는 미안함에 눈을 질끈 감고 고개를 숙였다.

“시로네, 이루키! 미안해! 져 버렸어! 진짜, 미안!”

“그런 말이 어디 있어? 팀으로 싸우는 건데. 나도 반드시 이긴다고 장담할 수 없는 거고. 괜찮아, 최선을 다했으니까.”

이루키가 한마디를 보탰다.

“너치고는 잘했다. 그래도 예전보다는 발전했잖아.”

솔직히 네이드가 이 정도까지 하리라고는 예상치 못했다. 앵무 도적단의 루카스와 싸울 당시에는 아예 포기해버리더니 그래도 근래 들어서는 조금이나마 통제가 되는 모양이었다.

“먼저 숙소에 들어가서 쉴게. 그래도 되지?”

“그래. 지쳤을 텐데 일찍 들어가.”

시로네도 그것까지는 말리지 못했다.

그렇게 네이드는 학생들의 인파에 섞여 실습장을 떠났다. 하지만 그가 향한 곳은 숙소가 아닌 외진 공원이었다. 사람이 아무도 없다는 걸 확인하자 비로소 속마음이 터져 나왔다.

“아우! 제길! 이 멍청이!”

시로네의 힘이 되어 주고 싶었다. 하지만 사비나는 정말로 강했고 거기서 더 대결이 진행되었다면 자신이 치러야 할 대가는 상상을 초월했을 것이다.

아직까지 그에게는 학교라는 울타리가 필요했다.

“호호호! 여기 있었네? 태연한 척하더니 창피해서 죽고 싶은 모양이지?”

네이드는 절로 한숨이 새어나왔다. 뒤를 돌아보자 어느새 뒤를 쫓은 사비나가 서 있었다.

“아직도 나한테 볼일이 남았냐? 대결은 끝났잖아.”

“아니, 나는 좀 남은 거 같아서 말이야. 솔직히 불쾌하거든. 이유는 모르겠는데 네가 제대로 승복을 안 하고 있다는 느낌이 팍팍 들어서.”

“무릎까지 꿇었는데 더 이상 뭘 어쩌란 말이야?”

“그걸 잘 모르겠거든. 여기서 다시 한 번 꿇어 볼래?”

네이드는 사비나의 억지를 받아 줄 여유가 없었다. 시로네에게 미안할 뿐이었고, 친구에게 도움이 되지 못한 자기 자신이 한심스러울 따름이었다.

“그냥 알아서 생각해라. 네가 나보다 세다고 소문내고 다녀도 뭐라고 안 할 테니까 그냥 좀 내버려 둬. 난 간다.”

네이드가 숙소로 몸을 돌리는 순간 사비나가 말했다.

“내가 좀 알아보니까, 웨스트 가문 꽤나 유명하더라?”

네이드의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“막장도 그런 개막장이 없던데. 보아하니까 가주는 백수 도박꾼에 안주인은 사교계에서 왕따라며? 가진 것도 없으면서 사치나 하고 다니는 걸로 소문이 자자……!”

우르릉 천둥 치는 소리가 들렸다.

갑자기 기도가 막힌 사비나는 세상이 어지럽게 움직이는 걸 보았다. 정신을 차렸을 때는 깊은 숲 속에서 나무둥치에 처박혀 있는 상태였다.

사비나의 목을 움켜쥔 네이드가 얼굴을 들이밀었다.

“다시 말해 봐.”

“컥! 커억!”

네이드의 얼굴을 시선에 담은 사비나는 공포에 질렸다. 인간이 지을 수 있는 표정이 아니었다. 악인도, 사이코패스 살인마도 아닌 그냥 괴물이었다.

‘여기서 죽는구나…….’

가정이 아닌 확신이었다. 차라리 살인자에게 붙잡혔다면 모를까, 짐승에게 물린 상황에서 자비를 기대하는 멍청한 인간은 세상에 없으니까.

“살고 싶어?”

사비나는 필사적으로 고개를 끄덕였다. 의식이 점차 흐려지면서 자신도 모르게 실금해버렸다.

“목뼈를 부러뜨려 줄까? 아니면 피를 말려줄까?”

사비나는 그가 무슨 소리를 하는지 몰랐다. 머리와 몸의 연결이 끊어진 듯 다리가 마음대로 움직였다.

“흐으으응! 흐응!”

네이드는 얼굴을 일그러뜨리고 손에 전류를 모았다. 이대로 피를 증발시켜 버릴 생각이었다.

손아귀에 전력이 집중되는 순간 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 그녀의 목소리가 네이드의 짐승을 부드럽게 다독였다.

‘네이드, 실수는 한 번이면 족하지 않니?’

네이드의 눈은 금방이라도 피눈물이 쏟아질 듯 충혈되어 있었다. 하지만 점차 동공에 인간미가 돌아오더니 사비나의 목을 놓아주고 천천히 물러섰다.

“컥! 커억!”

사비나는 주저앉아 거친 숨을 토해냈다. 아직도 뭐가 뭔지 모르겠지만 허파는 미친 듯이 산소를 빨아들였다.

“네가 이겼고, 내가 패했다. 오늘 일어난 일은 그것뿐이야. 알았어?”

사비나는 고개를 끄덕였다. 네이드의 입에서 어떤 지시가 떨어지더라도 무조건 고개를 끄덕일 생각이었다.

하지만 네이드는 그것으로 충분하다는 듯 숲을 빠져나왔다. 입구를 나가기 직전 그의 걸음이 멈췄다. 천천히 고개를 돌려 아름드리나무를 돌아보았다.

‘히익! 어떡하지? 들킨 건가?’

나무 뒤에 숨어있는 판도라는 심장이 쿵쾅거렸다. 사비나에게 앙갚음을 하려다가 공교롭게도 봐서는 안 되는 광경을 지켜보고 말았다.

네이드의 목소리가 들렸다.

“판도라, 복수는 내가 했으니 너는 돌아가라.”

이름을 언급했다는 것은 상황을 크게 키우지 말라는 경고였다. 나무에 가려서 볼 수도 없겠지만 판도라는 입을 가리고 고개를 끄덕였다.

네이드는 비참한 심정으로 공원을 벗어났다. 결국 이렇게 되고 마는 것이다. 시원하게 비라도 내렸으면 좋겠건만 하늘은 자신의 마음처럼 그저 우중충할 뿐이었다.

“이루키, 나는 절대로 마법사가 되지 않을 거다.”

@

두 번째 대결이 치러지는 주말이 돌아왔다. 

네이드와 사비나의 대결이 흥행하면서 저번 주보다 사람들이 더 많이 몰렸다. 특히나 이루키가 패하면 세 번째 대결이 무산되기 때문에 저번 주보다 더 치열한 전투가 되리라는 예상이 많았다.

그래서인지 애들 싸움에 관심 없다던 교사들마저 뻘쭘하게 웃으며 자리를 기웃거리고 있었다.

심판을 맡은 에텔라가 점검 사항을 확인하는 동안 시로네와 단테 일행은 사이드에서 대기했다.

사비나의 표정은 좋지 않았다. 숲에서 당한 린치의 트라우마가 여전히 잊혀지지 않았다. 아니, 그러기는커녕 점점 심해져서 요즘은 밤마다 악몽에 시달렸다.

출전 시간이 가까워지자 클로저가 몸을 풀었다. 마법사답지 않은 고난이도의 스트레칭으로 근육을 이완시킨 그가 제자리 뛰기를 하며 단테를 돌아보았다.

“내가 끝낼게. 굳이 너까지 나설 필요는 없잖아?”

팀 대결에서 2승을 먼저 올리면 끝나는 규칙이었다. 하지만 올리비아가 주관하는 한 그런 일은 벌어지지 않을 것임을 단테는 알고 있었다.

“그래도 대결은 무산되지 않을 거야.”

“뭐? 어째서?”

“스승님은 시로네를 짓밟아 주기를 원하고 계시니까. 이미 교사회에 특파원 신청까지 해 놓은 상태야. 학교 측에서도 이런 이벤트가 무산되는 걸 원치 않을 테고.”

“그렇군. 결국 내가 이겨도 너랑 시로네는 싸운다는 거네?”

“하지만 판이 다르지. 우리가 2승을 가져간다면 시로네를 더욱 비참하게 만들 수 있으니까. 아마도 그게 최고일 거야.”

“크크크. 좋아, 너에게 최고의 판을 깔아 주지.”

에텔라가 중앙으로 오라는 지시를 내리자 이루키와 클로저가 걸음을 옮겼다. 규칙 설명이 끝나자 클로저는 큰 키를 과시하듯 이루키를 내려다보며 말했다.

“안티매직이 들어오면 콧잔등이 시큰한 기분이 들지. 하지만 나랑 싸울 때는 안티매직 정도가 아니야. 혹시 코뼈 부러져 본 적 있냐? 주먹으로 맞아서 말이야.”

이루키는 대답하지 않았다.

“굉장히 아프지. 아파서 눈물이 펑펑 쏟아진다고. 이제부터 내가 너의 코뼈를 오크처럼 주저앉힐 거야. 그만두라고 소리쳐도 계속 두들겨 팰 거라고. 그래도 되지?”

클로저의 입꼬리가 사악하게 올라갔다.

“왜 말이 없어? 무섭냐? 그런데 어쩔 수 없어. 경기는 시작됐고 너는 엄청나게 얻어터지게 될 거거든. 10분 후면 코에서 피를 흘리며 비명을 지를 거야. 이빨도 몇 개 부러지겠지. 못생긴 얼굴이 더 못생겨지겠군.”

에텔라가 끼어들었다.

“대결 전에 잡다한 말은 삼가세요. 두 사람 모두 지정된 위치로 가세요.”

이루키에게 큼직한 주먹을 흔들어 보인 클로저는 자리로 돌아가면서 대결 전에 숙지한 정보를 토대로 전략을 짰다.

이루키의 주특기는 이탈형의 빠른 타기팅과 도달속도가 존재하지 않는 화점폭발이었다. 무엇보다 수열식에 강한 서번트 능력자이니 선제타격은 불가능하다고 봐야했다.

클로저는 이루키와 60미터 떨어진 거리에서 손가락을 꼼지락거리며 초반 대응을 정했다. 자신의 장기 또한 공격이 아닌 방어에 있으니 정석대로 진행하면 문제없을 것이다.

“경기 시작!”

에텔라의 신호가 떨어지자마자 클로저의 주위에 다연발 폭발이 일어났다. 두 팔로 얼굴을 가린 클로저의 눈에 놀람이 담겼다. 시작과 동시에 폭발. 이탈형은 거리가 멀어질수록 크기가 줄어든다. 그런데 한 걸음도 움직이지 않고 60미터를 날아왔다는 것은 가히 최상급의 수열식이었다.

시로네는 씁쓸한 미소를 지었다. 스피드 건 시험에서 이미 느꼈지만 로그를 이용한 수열식의 위력은 대단했다.

실제로 이루키의 스피드 건 점수는 이모탈 펑션을 개방한 시로네를 제외하고 마법학교 역사상 최고였다. 

학생들은 클로저의 거구가 불꽃에 파묻히는 광경에 넋을 잃었다. 아무리 싱크로율이 50퍼센트라도 연타에 당하면 위험할 수도 있었다.

마침내 폭발이 걷히면서 클로저의 모습이 드러났다. 전신을 보호하던 토벽이 후두두 떨어지면서 여유롭게 웃고 있는 그의 얼굴이 등장했다.

“크크, 이게 끝이냐? 모기에 물린 것처럼 간지럽군.”

패시브 스킬 어스라이즈로 신체를 강화하고 흙의 방어벽으로 몸을 보호하는 어스 스킨까지 시전했다. 어지간한 폭발로는 충격조차 들어오지 않았다.

순간 이동으로 거리를 좁힌 클로저는 이루키와 반대로 근접전으로 대결을 몰고 갔다.

“록앤드롤!”

클로저가 흙을 퍼 올리듯 손을 휘두르자 땅이 출렁이더니 지면이 돌돌 말리기 시작했다.

직경 3미터까지 커진 바위가 이루키가 서 있던 자리를 깔아뭉개고 지나갔다.

이루키는 순간 이동으로 빠져나왔다. 하지만 두 발이 땅에 닿는 순간 함정이라도 파 놓은 듯 지면이 무너졌다.

“크크크! 이걸로 끝이다!”

대지 마법의 상징인 어스퀘이크로 이루키의 움직임을 봉쇄한 클로저는 이럽션 마법을 연계했다. 대지를 압축시켜서 발생한 마찰열로 인해 폭발이 일어났다. 이루키가 빠진 구덩이에서 5톤에 가까운 토사가 솟구쳤다.

이루키는 두 팔로 얼굴을 가리고 날아올랐다. 머릿속에서는 기폭 방정식이 빠르게 전개되고 있었다.

---------------------------------------