[596] 시간의 큐브 (3)

등이 굽은 노파는 험한 산길을 달렸다.

82세의 나이이지만 왕국의 운명을 품에 안은 채로 걸음을 멈출 수는 없었다.

‘왕자님, 반드시 살아남으셔야 합니다.’

카즈라 왕국의 제1왕자.

야크마 공화국의 침략을 피해 버려지게 되었으나 언젠가는 다시 카즈라로 되돌아와 권좌에 앉을 날이 올 터였다.

‘어디라도 사람이 있는 곳을…….’

왕자를 숨길 장소는 그녀조차 설명할 수 없어야 했고, 마침내 한 채의 사냥꾼 오두막을 발견했다.

“저건……?”

마구간의 문을 열고 들어오는 노파의 모습에 시로네는 황급히 숨을 참았다.

안찰의 중천계가 발동되어 눈치챌 수 없을 테지만 눈앞까지 다가왔을 때는 심장이 거칠게 뛰었다.

“왕자님, 부디 옥체를 보존하소서.”

아이를 내려놓은 노파는 두 손을 모으고 짧게 기도한 후 곧바로 마구간을 빠져나갔다.

“이 아이는 누구죠?”

미로가 말했다.

“카즈라 왕국의 제1왕자, 오르캄프 4세와 엘리자 사이에서 나온 자식이지.”

카즈라의 정세는 직접 왕성에 초청을 받아 갖은 고초를 겪었던 시로네가 누구보다 잘 알고 있었다.

“하지만 여긴 우리 집이잖아요.”

“네가 헥사라면 그렇겠지. 그리고 나는 이제부터 카즈라의 왕자와 너를 바꿔치기할 거야.”

“뭐라고요?”

헥사를 이곳에 둔다는 것은 원래 이곳에 있었어야 할 카즈라의 왕자가 상층부로 간다는 뜻이었다.

“어째서 그래야 하죠? 둘 다 같이 키울 수도 있잖아요. 아니 그 전에, 이곳에 왕자가 온다는 것을 어떻게 안 거예요?”

“알 수 있는 방법은 없지, 미리 경험하기 전에는.”

노파의 발자국이 저절로 사라지는 것을 확인한 시로네는 깨달았다.

“리셋?”

“그래. 이미 초기화가 진행되고 있어. 다만 거핀이 상층부의 시간을 원래의 시간에서 분리시켰기 때문에 우리가 그것을 지켜볼 수 있는 거야.”

안찰이 말했다.

“리셋 이전과 이후의 변곡점. 그 순간의 좌표에 아이를 바꿔치기하는 사건을 집어넣고 연결시킨 거군.”

“정확해. 그렇기에 누구도 접근할 수 없지. 이스타스의 상층부를 제외하면 말이야.”

헥사를 내려놓은 미로가 노파가 남긴 왕자를 품에 안으려는데 시로네가 어깨를 짚었다.

“아직 대답을 듣지 못했어요. 왜 데려가야 하죠?”

“존재해서는 안 되니까. 거핀의 말에 의하면 헥사는 앙케 라의 리셋은 물론 어떤 요인에도 이용당하지 않도록 모든 조취를 취한 생명체야.”

이제는 자신의 화신과 동화되어 버린 베히모스가 떠오르자 몸이 부르르 떨렸다.

“하지만 이 아이는 아니야. 이대로 놔두면 이용당할 거야.”

“인정할 수 없어요.”

시로네의 숨이 거칠어졌다.

“누군가의 희생으로 내가 살아남은 것이라면…… 도대체 내 인생은 뭐가 되는 거죠?”

욜가도 마찬가지 생각일 것이다.

‘언니는 절대로 하지 못할 짓이지.’

그렇기에 자신이 해야 된다.

“시로네.”

미로는 왕자를 품에 안았다.

“죽이는 게 아니야. 이스타스 상층부에 머물게 되는 거지.”

“그게 그거잖아요! 짧은 시간을 영원히 반복하며 살아야 해요! 이성도, 언어도, 세상의 존재조차 모르는 이 아이가!”

“그렇겠지.”

미로는 현실을 외면하지 않는다.

“더 좋은 방법이 있었으면 그렇게 했을 거야. 거핀의 마지막 결론은 이것이고, 인류는 선택을 해야 돼. 나 또한 선택을 했고, 영원히 시공의 벽에 갇히게 되겠지.”

시로네는 대꾸할 가치가 없다고 생각했다.

“안찰, 환영 마법을 풀어.”

안찰은 움직이지 않았고, 미로가 화를 냈다.

“시로네! 이성적으로 생각해!”

“여기서 더 어떻게 이성적으로 생각해요?”

“앙케 라가 리셋을 자유롭게 발동하면 어떤 일이 벌어지는지 알아? 우리들의 미래가 사라져! 모든 인간이 자유의지를 상실한 채 앙케 라의 설계에 따라 움직이게 된다고!”

이번만큼은 시로네도 섬뜩할 수밖에 없었다.

어떤 독재자가 인간을 지배할 수는 있지만 그런 독재자 아래에서도 최소한 저항의 자유 정도는 있을 터였다.

하지만 앙케 라가 지배하는 세상에서는 시간마저 강탈당한 채 영원히 그의 인형으로 살아가야 했다.

“앙케 라에게서 약점이 사라지면 인간은 죽지도 못해! 리셋시켜서 원인을 없애 버릴 테니까!”

어쩌면 그것이야말로 신의 능력.

“그런 미래를 원해? 더 이상 발전도 진보도, 아니 심지어 퇴보조차 결정할 수 없는 삶을 원하는 거야? 그가 신이 되는 순간 인간은 생물로서의 가치를 상실하게 된다고!”

시로네의 눈빛이 다시 차가워졌다.

“그럴 수도 있겠죠. 하지만 그 선택 또한 우리가 할 일이에요. 거핀이 아니라 우리 모두가.”

미로는 예민하게 반응했다.

“욜가처럼 말하지 마.”

“그게 뭐가 나쁘죠? 이제 알았어요. 화성은 다를지 몰라도 최소한 욜가는 미로 씨를 막기 위해 여기에 온 거예요. 위험한 생각을 가지고 있으니까.”

“위험한 생각?”

“선택권이 없잖아요. 이러는 게 앙케 라와 뭐가 다르죠?”

“궤변이야. 그러니까 내가 희생하겠다잖아.”

“그러니까 왜 미로 씨가 희생을 하냐고요!”

“인간이니까! 누군가의 희생 없이는 앞으로 나아갈 수 없는 게 인간이란 종족이야! 너 또한 희생하기 위해 태어났으면서 왜 이해를 못 하는 거야!”

“희생?”

시로네가 되묻자 미로는 입술을 깨물었다.

“정말로 이 아이를 불쌍하게 여긴다면, 겸허하게 희생을 받아들여.”

“무슨 말인지 모르겠어요.”

미로는 한숨을 내쉬었다.

“어째서 네가 앙케 라의 리셋에서 자유로워야 하는지 알아? 차원의 문을 완벽하게 만들기 위해서야.”

“그러니까 그게 무슨 소리냐고요.”

“……솔직히 네가 헥사인 걸 알았을 때 혼란스러웠어. 왜냐하면 헥사는 내가 만들 차원의 장벽의 재료가 되어야 할 생명체거든.”

안찰이 팔짱을 끼고 듣는 가운데 시로네가 중얼거렸다.

“재료…….”

“거핀은 떠날 거야. 그리고 나는 그를 대신해 차원의 장벽을 만들겠지. 하지만 천사의 능력이라면 언젠가는 뚫리게 될 수밖에 없어. 그래서 만든 대책이 바로 너, 헥사야.”

거기까지 들은 시로네는 미로의 시공에서 처음 그녀를 만났을 때를 떠올렸다.

“설마…….”

“내가 만든 차원의 세계에 또 하나의 차원을 만드는 거지. 리셋에 영향을 받지 않는 네가 말이야. 그러면 천사는 물론 앙케 라조차도 차원의 벽을 뚫을 수 없어. 또한 인간은 영원히 살아남게 되는 거지.”

차원 안에서 또다시 차원을 만들어 끝없이 파고들어 간다.

미로가 혼자서 시도한 삼매경과는 개념 자체가 다른, 완전무결한 간극이 생기게 되는 것이다.

“둘이기에 무한한 거야. 나 혼자서는 안 돼.”

“하지만 저는 여기에 있어요.”

미로도 거기에 대해서만큼은 의문이었다.

“솔직히 모르겠어, 어째서 네가 지금도 이 세상에 존재하는 것인지.”

“미로 씨가 저를 보내 주었으니까요.”

“아니. 그럴 리가 없어. 단언하건대 반드시 너를 내 장벽에 넣을 거야. 그래야 하니까.”

“하지만 사실이에요.”

19년 뒤의 증거가 눈앞에 있으니 반박할 도리가 없었다.

‘이해할 수가 없어. 헥사가 장벽을 만들지 않았다면 어떻게 세계가 아직도 유지되고 있는 거지?’

아직 가올드가 신을 버리기 전이었다.

“어쨌거나 위협은 사라지지 않았어. 그래서 너도 상층부에 들어온 것이겠지. 이 아이를 대신해 희생할 생각이라면, 차라리 내 장벽의 제물이 돼.”

차가운 말투였고 그렇기에 미로다웠지만…….

-연락하고 지내자.

수련을 마치고 헤어지기 전날 밤 그녀가 했던 말을 떠올리며 시로네는 입을 열었다.

“용납할 수 없어요. 제가 아는 미로 씨라면 이런 식의 선택은 하지 않았을 거예요.”

“아니, 난 나를 알아. 생각이 바뀔 가능성은…….”

“응앵. 응앵.”

갑자기 들린 아이의 울음소리에 미로의 시선이 충격을 받은 듯 흔들렸다.

‘헥사…….’

시로네 또한 마찬가지였다.

울음으로밖에 말할 수 없는 서러운 이야기.

그 이야기는 모두가 여태까지 망각하고 있었던 하나의 사실을 수면 위로 드러냈다.

‘이 아이 또한 생명체다.’

“누구야, 야밤에 시끄럽게 구는 놈이!”

빈센트의 목소리에 시로네는 흠칫 고개를 들었다.

“썩을 놈! 토막을 내 주마!”

문을 열고 들어오는 빈센트의 외모는 상상할 수 없을 만큼 젊었고, 시로네의 눈에는 눈물이 핑 돌았다.

갓난아이를 발견한 빈센트는 황급히 도끼를 뒤로 감추더니 조심스럽게 다가갔다.

“응앵. 응앵.”

“아버지! 그 아이를 버려요!”

시로네가 중천계의 장벽을 두드리며 소리쳤으나 마정안의 힘을 빌린 안찰의 환영 마법은 강했다.

“아버지! 그 아이가 아니에요! 아버지의 아들은……!”

카즈라의 왕자였어야 했다.

‘내가 아니야. 왕자가 살았어야 해.’

빈센트와 올리나라는 좋은 양부모 밑에서 사랑을 받으며 자라다가 왕성으로 돌아가는 삶이었어야 했다.

“누구야! 누가 장난치는 거야! 아이를 버리다니, 이 썩을 놈아! 빨리 나와!”

“아버지…….”

그런 부모였다.

“진짜로 버린 거야! 더 이상 기회는 없어! 내 앞에 나타나기만 해 봐! 면상을 떡으로 만들어 줄 테다!”

시로네는 더 이상 자신을 버리라고 말하지 못했다.

당신의 모든 것을 바쳐 아들을 키운 그들의 인생마저 부정할 수는 없기에.

“여보, 무슨 일이에요?”

놀란 올리나가 마구간 문을 열고 들어오자 떨리는 빈센트의 손이 아이를 떠받들었다.

“뭐예요, 그 아이는?”

이어진 빈센트의 말에, 결국 시로네는 울어 버렸다.

“그게…… 우리 아이인가 봐.”

<사건 좌표>

시간 : 1시간 48분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.

수없이 중첩되고 있는 사건 중에서 화성의 부대가 루캉의 시신을 발견한 사건이 발생했다.

“사망 확인했습니다.”

화성의 대장 니켈은 부하의 죽음보다도 사슬낫이 떨어진 자리에 쓰러진 아이를 주목했다.

“즉사했군요. 미로가 데리고 있던 아이가 분명합니다.”

“해냈군.”

그제야 니켈의 시선이 루캉에게로 향했다.

“임무는 완수했습니다. 아이가 사망한 이상 거핀은 떠나지 못할 테니까요.”

“아니. 아직 마지막 임무가 남았다.”

니켈의 눈이 번쩍였다.

“욜가를 찾아라.”

<사건 좌표>

시간 : 1시 13분.

공간 : 44번 창고.

“후우.”

44번 창고의 문을 열고 라이컨이 들어가자 페르미가 지정한 금고가 기다리고 있었다.

“어디…… 얼마나 모여 있을까?”

이스타스의 공간 구조가 바뀌는 바람에 먼 거리를 우회했지만 결과적으로 목적은 달성했다.

‘이곳에서는 원인과 결과를 구분할 수 없지.’

살인 청부업자라고 하나 라이컨 또한 마법사.

현재 상층부가 어떤 식으로 돌아가고 있는지는 여태까지 수많은 사건을 경험하며 알고 있었다.

‘좌로 3도. 우로 16도.’

금고의 잠금장치를 푸는 그의 마음이 선물상자를 여는 아이처럼 설렜다.

“얼마나 기다려야 하지?”

스톱 마법을 시전하기 전, 페르미는 라이컨의 물음에 이렇게 답했다.

“시간은 중요하지 않아. 중요한 건 사건이지. 네가 이 금고에 <예거 가문의 마지막 절규>를 넣는 사건이 완성된다면 과거와 미래가 끝없이 반복되면서 순식간에 쌓이게 될 거야.”

“금고가 가득 차 버리는 사건이 발생하기 전까지 말이군.”

페르미가 윙크했다.

“바로 그거야.”

‘떼돈을 벌어 주마.’

50억 골드짜리 오브제가 와르르 쏟아질 것이기에 라이컨은 금고를 열자마자 받을 자세를 취했다.

“……뭐야?”

눈을 깜박이는 그의 앞에 놓인 것은 텅 비어 버린 금고였다.

“어째서?”

혹시 모른다 싶어 그는 자신이 소지한 오브제를 금고에 넣고 44번 창고를 나갔다 들어왔다.

‘사건이 종결되어야 하는 건가?’

다시 금고를 여는 순간 조금 전에 넣은 오브제조차 보이지 않자 그의 얼굴이 괴물처럼 구겨졌다.

“사건.”

그렇다면 결론은 하나.

누군가가 금고의 물건을 가져간 사건이 선행되어 있다는 뜻이었다.

“나까지 속여?”

그리고 금고의 비밀을 아는 사람은 그가 알기로 한 사람뿐이었다.

“페르미이이이이!”

라이컨의 몸을 타고 푸른 전격이 피어올랐다.

---------------------------------------