[669] 라둠으로 (4)

상대적으로 극소한 질량과, 상대적으로 극대한 속도의 결합으로 만들어진 쇼크웨이브 계열의 마법.

워낙에 파괴력이 막강하여 폭발 마법처럼 보이지만 천사의 징벌의 본질은 초음속에서 발생하는 충격파였다.

찢어지고 비틀린 구조물들이 팽창을 멈추고 제자리를 되찾아 가자 남은 것은 진동에 터져 버린 갈로퍼의 찌꺼기 같은 편린들뿐이었다.

‘흡수된다.’

시로네는 놈들의 잔해가 바닥의 섬유질로 스며드는 것을 지켜보았다.

어쩌면 이곳의 구조물 전체가 시체로 만들어졌을지도 모른다고 생각하니 섬뜩했다.

“끝, 끝난 건가?”

사위가 조용한 가운데 콘이 중얼거렸다.

대지 마법을 전공한 그의 좌우에는 갈로퍼의 공격에 상처 입은 골렘 두 기가 서 있었고 스피릿 존을 해제하자 흙으로 쏟아지며 소멸했다.

베테랑B의 자부심도 조금 전의 마법에 비하면 명함조차 내밀지 못할 수준이었다.

‘저것이 상아탑 후보의 마법인가.’

아크만은 이미 패배로 깨달았으나 남은 두 길드의 마스터는 시로네의 무위를 처음 보는 것이었다.

아니, 시로네로 국한시키지 않더라도 이런 기상천외한 마법은 처음이었다.

‘어쩌면…….’

이 지옥 같은 곳에서 살아 나갈 수 있을지도 모른다.

그렇게 한 줄기 희망의 빛을 본 사람이 있는가 하면, 공포의 분위기에 잠식되어 절망에 빠진 자도 있었다.

“흑, 흐윽.”

울음소리에 고개를 돌리자 블러드로즈의 길드원 엘위가 두 주먹을 쥐고 어깨를 부들부들 떨고 있었다.

“엘위, 정신 차려. 용기를 잃으면 안 돼.”

마스터 이비앙이 다독였으나 한번 북받친 감정은 쉬이 통제가 되지 않았다.

“어떻게 해. 눈물이 멈추지 않아. 난 이제 죽을 거야.”

“그렇지 않아. 살아 있잖아, 지금도!”

강력한 신경가스를 살포하며 전장을 누비던 독 마법사 엘위가 이토록 나약한 모습을 보인 적은 처음이었다.

“틀렸어요! 아무리 해 보려고 해도 공포가 사라지지 않아요! 죽을 거야, 난……!”

갑자기 그녀가 꺽꺽 소리를 내며 입을 벌렸다.

정말로 무서운 것은 공포가 아닌 공포에 잠식당하는 자기 자신, 한번 마음을 놓치면 끝없이 어둠으로 빨려 들게 되는 것이다.

“어? 어어?”

엘위의 눈이 말려들어 가고.

“엘위! 안 돼! 참아!”

모두 또 1명의 사망자가 생길 것을 직감하는 그때.

“괜찮아요.”

시로네가 엘위를 끌어안았다.

“아…… 아아아…….”

온기를 느낀 엘위의 동공이 점차 제자리를 되찾으면서 죽음이 잠시나마 유예되었다.

“걱정하지 말아요. 이곳이 어떤 곳이든 허무하게 죽도록 내버려 두지 않을 거예요. 날 믿고 따라오세요.”

엘위의 얼굴에 잠시 안도감이 스쳤으나 이내 입술이 삐죽 내려왔다.

“거짓말! 대장은 강하니까 그런 말을 할 수 있는 거야! 결국 약한 사람부터 죽는 거잖아! 여기서는 신경가스도 통하지 않는단 말이야!”

그것이 화근이었다.

“날 버릴 거잖아! 결국 다른 사람보다 내가 먼저 죽기를 바랄 거잖아!”

공포가 인간의 정신을 얼마나 망가뜨리는지 눈으로 확인할 수 있었다.

“여기서 독은 쓸모가 없어요.”

시로네는 놀란 엘위의 눈을 똑바로 마주 보며 조곤조곤 설명했다.

“하지만 이곳을 나가면 엘위 씨의 마법은 전력에 큰 도움이 될 거예요. 필요한 사람이 아니라면 처음부터 뽑지도 않았어요. 그러니 믿어도 돼요.”

“정말? 내가 아직도 필요한 거야?”

“당연하죠. 그리고 봐요, 지금도 이렇게 죽지 않고 멀쩡히 살아 있잖아요.”

엘위는 그제야 죽음이 자신을 비껴갔음을 깨달았다.

“엘위 씨 정도의 마법사라면 얼마든지 정신을 되돌릴 수 있어요. 그러니까 조금만 더 힘내 보죠, 우리.”

비록 비공인이지만 엘위 또한 마법사였다.

“고마워.”

비로소 정신을 차린 엘위가 미소를 짓자 시로네도 마주 웃어 주었다.

하지만 좌중을 돌아보며 지시를 내릴 때에는 어느새 웃음기가 걷혀 있었다.

“생체 시간으로 따지면 지금은 새벽이에요. 이 상태로 전진은 의미가 없을 것 같으니 쉴 곳을 찾죠.”

끔찍한 환경에서의 피로가 어마어마했기에 이견은 없었다.

구울들을 가급적 피해 도착한 곳은 한때는 커다란 창고였을 것 같은 거대한 심장 속이었다.

“따듯하군.”

그것만이 유일한 위안이었고, 그 사실에 혐오감이 밀려들었다.

“우리는 대체 어떤 세계에서 살고 있었던 거지?”

콘의 말에 분위기가 가라앉자 시로네가 환기시켰다.

“불침번을 서죠. 인원이 충분하니 순번을 정해 두고 임무가 끝날 동안 도는 게 좋겠어요.”

카르긴은 ‘그사이에 누가 죽으면 어떡하지?’라는 농담을 생각해 냈으나 입 밖으로 내뱉지는 않았다.

“내가 먼저 하지.”

이런 쪽으로는 단련이 된 쿠안이 절뚝거리며 심장 밖으로 나갔다.

“저 사람이라면…….”

대원들이 들리지 않게 안도의 한숨을 내쉬었다.

용병대원 중에서도 최고의 실력자라는 것은 갈로퍼와의 전투를 통해 이미 증명된 바였다.

‘황송하군.’

외교관 아리아의 경호원이 지켜 준다고 생각하자 괜찮은 기분이었고, 그렇기에 쿠안 또한 첫 번째 불침번을 자청한 것이었다.

“잠시 눈 좀 붙여 두세요. 3시간 후에 출발하겠습니다.”

충분한 휴식은 될 수 없지만 이런 전쟁터에서는 죽지 않기 위해 잔다고 해야 할 것이다.

그럼에도, 대원들 대부분은 잠에 들지 못했다.

의식이 가라앉을수록 구조물의 심장박동 소리가 더욱 크게 들리는 기분이었다.

‘네오…….’

자리에서 일어난 궁수 조슈아가 목에 걸린 펜던트를 열었다.

“애인인가?”

갑자기 들린 목소리에 빠르게 고개를 돌리자 카르긴이 비릿하게 웃고 있었다.

“관심 꺼. 영감은 질색이야.”

“흥미를 가져 본 적은 있고?”

잠시 생각해 보던 그녀가 입을 열었다.

“원하는 게 뭐야?”

카르긴이 턱짓으로 펜던트를 가리켰다.

“애인인가?”

“아니.”

펜던트 안에는 네 살짜리 아이의 그림이 그려져 있었다.

“내 아들이야.”

“흐음, 결혼한 줄은 몰랐는데?”

“안 했어. 아이 아빠가 누구인지도 몰라. 그때는 철이 없어서…….”

용병 생활을 오래 하다 보면 돈을 주고 하룻밤을 원하는 남자들을 제법 만날 수 있다.

어떤 경우에는 임무보다 벌이가 쏠쏠했기에 마음이 내킬 때는 조슈아도 승낙했지만, 방심하고 피임을 하지 않은 게 실수였다.

카르긴 또한 용병들의 생리를 모를 리가 없기에 자초지종을 생략하고 물었다.

“아들 때문에 그렇게 돈에 집착하는 건가?”

“죽었어.”

탁 소리를 내며 펜던트가 닫혔다.

“열사병이었지. 비루스인가 뭔가로 감염된다고 하던데. 치료제는 있었어. 돈이 없었을 뿐이지.”

조슈아의 말은 거기서 끝났다.

“안됐구먼.”

지옥이어서일까, 진심으로 들렸다.

“당신은? 가족이 있어?”

카르긴이 씁쓸하게 웃었다.

“애석하게도 여태까지 노총각일세. 진정한 노총각이지. 물론 숫총각은 아니지만 말이야.”

해묵은 헛소리에 조슈아가 실소했다.

“농담 아니야. 확인해 볼 텐가?”

카르긴이 바짓단을 내릴 자세를 취하자 조슈아가 차갑게 고개를 되돌리며 말했다.

“미친 영감탱이군.”

“껄걸, 뭐 상관없지 않나? 공포를 이기는 데에는 이만한 게 없지. 게다가 오감이 변했다니 뭔가 새로운 경지를 맛볼 수도 있을 테고 말이야.”

“왜 나야? 저기 아름다운 수도사도 있고, 일국의 외교관도 있는데.”

“그야 자네가 제일 예쁘니까 그렇지.”

뻔히 보이는 거짓말이지만 기분이 나쁘지는 않았다.

“얼마 줄 건데?”

“뭐?”

“예쁘다며? 그쪽에서 불러 봐.”

카르긴은 잠시 고민하더니 큐브릭에서 최상급 금화를 꺼냈다.

조슈아가 현물로 받겠다고 할 때 태클을 걸기는 했지만 그도 가족이 없는 건 마찬가지였다.

“이게 내 전 재산일세.”

루피스트에게 받은 10만 골드, 전부가 손에 올라와 있었다.

“썩어도 준치라더니.”

사람 감동시키는 재주가 있는 영감이었다.

카르긴에게서 5만 골드를 낚아챈 그녀가 큐브릭에 집어넣으며 자리에서 일어났다.

“반만 받을게. 뒷문으로 나가자.”

머쓱하게 남은 금화를 챙긴 카르긴이 따라가며 물었다.

“난 정말 상관없네만…….”

“고작 이딴 걸로 목숨 던지지 마. 반드시 살아서 나갈 테니까, 그때 실컷 즐기라고, 영감탱이야.”

몇몇은 잠에 빠졌지만 시로네를 비롯한 핵심 멤버들은 구석에서 생각에 잠겨 있었고, 조슈아가 허락을 구하듯 시로네를 돌아보았다.

루피스트가 알아서 하라는 듯 손짓을 하자 두 사람이 뒷문을 통해 나갔다.

“괜찮아요?”

“왜? 너도 긴장 좀 풀게?”

시로네는 농담을 할 기분이 아니었다.

“위험하잖아요. 이 세계의 특성상 어떤 감정적 변화가 영향을 미친달지…….”

“너무 많은 걸 바라지 마. 저들도 필사적으로 버티고 있는 거야. 여기서 더 몰아세우면 진짜 죽어.”

수많은 부하들을 거느린 경험이 있는 협회장이기에 알 수 있는 사실이었다.

시로네를 비롯한 핵심 멤버들이야 왕국에서 손에 꼽아 준다는 정신력의 소유자들이지만, 단지 두렵다는 이유로 죽어 버리는 상황에서 일반 용병들이 받는 스트레스는 상상을 초월했다.

엘위의 상황을 생각하면 이해하지 못할 것도 아니었기에 시로네도 그 부분에 대해서는 함구했다.

“저기…… 메이레이 씨.”

“아, 네?”

계속 귀를 막으며 신의 주파수를 실험하던 그녀가 고개를 돌렸다.

“아까 신탁이라고 하셨죠? 그게 정확히 어떤 거죠?”

제인이 탈출 방법을 강구하고 있지만 딱히 성과가 없는 지금 메이레이의 정보는 중요했다.

“아, 그래요.”

시로네의 옆자리에 앉은 그녀가 설명했다.

“사실 기억이라고 하기에는 애매해요. 신탁 과정이 워낙에 몽환적이라서. 다만 이곳에 들어와서 문득 떠올랐어요. 어떤 정보들은 그렇게 떠오르기도 하죠.”

“이면 세계라고 했죠?”

“네. 하지만 그건 제가 해석한 용어에 불과해요. 그들은 인간보다 훨씬 다양한 감각으로 세계를 탐지하니까요. 우리가 사는 세계와 지금 이곳도 구분 짓지 않을 거예요.”

“왜 미리 얘기해 주지 않은 거예요?”

“사실은…… 지금 말하는 것도 이제 막 떠오른 거예요.”

자유연상 기법 같은 것이라면 대화를 통해 더욱 끌어낼 수 있을 터였다.

“통합적이라는 것은 어떤 의미죠?”

메이레이가 잠시 눈을 깜박이더니 입을 열었다.

“전에 제가 오빠에게 촉이라고 한 적이 있죠?”

“네. 메이레이 씨는 청이고요.”

“시불상폭매라는 능력에 대해 들었을 때, 처음으로 떠오른 생각이 그거였어요. 오빠는 아마도 제6감을 열어 버린 거죠.”

“제가요?”

“테라포스 교단은, 아니, 정확히는 테라포스 신들은 감각의 종류를 열한 가지로 분류해요. 인간은 오감이 전부지만 어떤 감각 개체는 더 많은 감각으로 우주를 이해하죠. 감각의 정점, 제11감을 뭐라고 부르는지 아세요?”

시로네가 고개를 젓자 그녀가 시로네를 가리켰다.

“궁감窮感, 즉 울티마 시스템이에요.”

“울티마가…… 열한 번째이자 마지막 감각?”

“알고 있어요, 오빠가 가이아인의 최종 감각을 가지고 있다는 것을. 하지만 신호를 해석하는 게 울티마의 본질은 아니에요. 인간의 제6감은 오감의 통합으로 발현되죠. 제7감은 육감의 통합으로 발현되고요. 이런 식으로 통합을 거쳐서 11단계에 도달했을 때, 비로소 모든 것이 하나가 된다. 이것이 테라포스 신들의 지식이었던 것 같아요.”

더욱 많은 정보가 쏟아지는 듯 메이레이의 말이 빨라졌다.

“인간은 오감의 존재이고 그렇기에 제6감의 발현은 한시적이에요. 하지만 오빠는 완벽하게 열었어요. 그들이 말하는 여섯 번째 감각, 시폭감時爆感을요. 시간을 초월해서 받아들이는 선명한 느낌이죠.”

어느새 루피스트는 물론이고 제인까지 와서 경청하고 있었다.

“진정으로 열한 번째 감각을 열고 싶다면 계속 통합을 시켜서 새로운 감각을 열어야 해요. 생물학적으로 가능한지는 모르겠지만, 적어도 그들은 그렇게 했죠.”

“얼마나 많은 감각을 가지고 있지? 테라포스 말이야.”

“정확히는 몰라요. 제11감에 도달하지 못한 것은 분명하지만 그렇다고 낮지도 않을 거예요. 어쨌거나 제7감을 열었기에 이곳에 대해 알고 있을 테니까요.”

제인이 퍼뜩 떠오른 듯 물었다.

“시폭감이 시간을 허문다고 그랬지. 그렇다면 제7감은?”

“네. 공간의 장벽을 허물죠. 존재와 비존재의 경계선을 허무는 감각.”

메이레이가 눈앞에 벽이 있는 것처럼 두 손바닥을 활짝 폈다.

“제7감 박지薄知.”

궁극에 도달하기 위한 또 하나의 감각이었다.

---------------------------------------