[459] 라의 부름 (1)

“푸우!”

철벽의 라이더가 숨을 불어 내쉬었다.

잠시 후 그의 전기적 방어벽이 유리창이 깨지듯 와장창 터져 나갔다.

어깨에서 허리까지 사선으로 핏물이 새어 나오더니 상체가 미끄러지듯 쓰러졌다.

‘방어 마법은 됐고.’

가올드는 근육을 당겨 빠진 어깨를 끼워 넣었다.

통각이 예민한 자에게는 무지막지한 고통이었지만 그의 눈빛은 오직 주위를 훑고 있었다.

케이지 B팀의 잔상이 폭풍처럼 휘몰아쳤지만 명백히 의도된 움직임이었다.

‘무엇을 노리고 있지?’

아직까지 딜러들의 강력기가 등장하지 않고 있다.

물론 어지간한 공격으로는 효과가 없다는 건 그들도 알고 있을 터.

‘터미네이터에게 걸어 보는 건가?’

아마도 거의 정확할 것이다.

‘케이지급에 규정외식자를 2명 이상 넣지는 않지. 그렇다는 말은…….’

이번이 마지막이라는 뜻.

케이지 B팀은 완벽하게 잡을 수 있는 한 번의 공격을 노리고 있는 것이고, 그것만 막으면 승기는 넘어온다.

거기까지 생각이 도달한 가올드의 입꼬리가 올라갔다.

“헛소리하고 자빠졌네.”

가올드의 손이 금속 마법사 로체를 겨누었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

에어 건이 폭발적으로 튀어 나가자 반격의 엄두조차 내지 못한 로체가 전방에 금속의 장벽을 만들었다.

카카카카카카카캉!

귀청이 떨어질 듯한 굉음을 내며 강철의 표면에 공기의 탄흔이 생겼다.

“크으으으!”

로체는 전능을 타고 두들겨 들어오는 진동에 이를 악물었다.

장벽의 두께를 계속해서 키우고 있지만 공기의 탄환은 성난 맹수처럼 철판을 빠르게 갉아먹었다.

찰흙처럼 짓눌린 금속 장벽이 마침내 파괴되면서 로체의 몸에 수십 개의 구멍이 뚫렸다.

에어 건이 두께 20센티미터의 장벽을 뚫고 들어간 시간은 불과 1초.

하지만 그 1초는 로즈에게 가올드에게 접근할 수 있는 시간을 벌어 주었다.

‘이것으로 됐다.’

향기 마법 플레이저.

정신에 영향을 미치는, 향기 마법 최상위에 속하는 마법으로, 인간의 뇌를 자극하여 생애 가장 강렬한 향수를 불러일으키는 효과가 있었다.

가올드의 얼굴이 잔혹하게 일그러졌다.

가뜩이나 취약한 감정적 여파가 방만하게 커지면서 그를 괴롭혔다.

“크으으으!”

마음속의 지옥문이 열리고 무지막지한 극기가 펼쳐지며 사위가 지옥으로 변했다.

가뜩이나 난폭한 맹수를 더욱 날뛰게 만든 셈이지만 로즈의 속셈은 따로 있었다.

어차피 가올드를 무력으로 제압할 수는 없다. 그렇다면 오히려 흥분하게 만들어 인지적 사각을 만든다.

그 사각만이 가올드를 제압할 유일한 빈틈이었다.

“로체에에에!”

하지만 로즈에게는 한 가지 간과한 사실이 있었다.

알고 한 일이 아니기에 가올드에게는 행운이라고 볼 수 있지만, 죽은 자가 로체라는 것은 완벽한 급소였다.

로체와 어릴 때부터 친구였던 타르반의 분노는 극에 달했고, 그 감정은 가올드의 분노와 충돌하여 새로운 간극을 탄생시켰다.

“컥!”

로즈의 목이 바람의 칼날에 뎅겅 잘려 나가고, 가올드의 뒤집어진 흰자가 타르반의 동선을 따라잡았다.

‘끝났군.’

호르킨은 작전과 별개의 움직임으로 가올드에게 튀어 나갔다.

타르반은, 그리고 이 자리의 모든 마법사는 젊고 재능이 뛰어난 아이들이다.

‘왕국의 미래를 위해서라도 이것으로 끝내 주게.’

호르킨은 타깃의 반응과 상관없이 기폭 마법을 발동했다.

스스로를 폭발시켜 일시적인 마력 동화 효과를 일으키는 수어사이드가 시전되면서 강력한 폭발이 일대를 휩쓸었다.

배틀 아레나처럼 스케일이 줄어든 게 아니기에 반경은 어마어마했다.

황급히 자리를 벗어난 케이지 B팀은 폭연이 떠다니는 장소를 망연자실하게 바라보았다.

호르킨의 메시지는 스스로의 목숨을 끊는 것으로 명확하게 전달되었다.

케이지 B팀의 최연장자로서 수많은 마법사들의 아버지가 되어 주었던 사람.

“영감탱이가…….”

타르반은 이를 악물었다.

본래 자신이 수행해야 했을 임무였다.

하지만 그는 마지막까지 최고의 전술사였다.

수어사이드의 위력은 타르반의 카이저 블래스트에 조금도 뒤지지 않았으니까.

“죽었을까?”

성녀 모리악의 목소리가 낮게 깔렸다.

폭연이 사라지고 시커먼 형체가 실루엣으로 드러났다.

이마에서 피가 흐르는 가올드가 찝찝한 표정으로 서 있었다.

“살았군.”

이것으로 임무는 실패로 끝났다.

전략을 구사할 로즈가 죽었고, 딜러인 로체와 호르킨을 잃었다.

“남은 건 한 가지군요.”

통신 마법의 웨이건이 말했다.

“끝까지 갈 것인가, 이대로 돌아갈 것인가?”

돌아가고 싶은 생각은 추호도 없다.

다만 살 사람은 살아야 한다는 호르킨의 의지가 마음에 걸릴 뿐이었다.

“끝까지 간다.”

타르반의 말에 곤충 마법사 빔이 나섰다.

“상부에 보고는 해야 돼. 전부 갈 수는 없어.”

“아무나 골라. 나는 남을 테니까.”

웨이건이 손을 들었다.

“제가 갈게요. 저는 전투에 별 도움이 안 될 테니까.”

어차피 가올드를 상대로 살아남을 사람은 없을 테지만 웨이건을 비난하는 사람은 없었다.

케이지 B팀에 들어올 정도로 자존심 강한 마법사. 평생 수치심을 안고 사는 것을 택해 준 것만으로도 남은 일행은 고마울 따름이었다.

“그럼 가 볼까?”

남은 자들이 몸을 돌리는 그때 가올드가 빠른 속도로 날아왔다.

더 이상의 전투는 의미가 없음을 그도 깨닫고 있었다.

“멋진 팀이었다. 너희치고는 말이야.”

타르반의 눈빛에 살기가 돌았다.

“정말로 끝났다고 생각하는 건 아니겠지?”

수어사이드를 막을 정도라면 카이저 블래스트도 효과가 없다.

하지만 시도해야 한다. 그것이 터미네이터니까.

“그만둬라.”

가올드가 몸의 긴장을 풀며 허리를 세웠다.

“놀이는 끝났어. 원하는 대로 실컷 해 줬잖아?”

“놀이? 놀이라고?”

타르반의 양손에 진동의 기운이 모여들었다.

가올드는 관심 없다는 듯 말을 이었다.

“그리고…… 어차피 너희는 돌아갈 수도 없어.”

케이지 B팀 모두가 의아한 표정을 짓는 가운데 통신 마법사 웨이건이 물었다.

“돌아갈 수 없다고요? 어째서죠?”

“너희, 협회에서 받은 메타게이트로 돌아갈 생각이었겠지?”

아무도 대답하지 않았지만 전 마법협회장인 가올드 앞에서 기밀이란 것은 존재할 수 없다.

“아마도 미로의 시공은 사라졌을 거다. 그러니 메타게이트의 좌표도 교란되었을 거야.”

웨이건의 미간이 좁혀졌다.

천국의 군대가 인류를 위협할 수 없는 이유는 두 차원 간에 미로의 시공이라는 새로운 차원이 끼어들어 정보를 교란시키기 때문.

따라서 시공의 주인인 미로를 제외하고는 천국의 어떤 존재도 미로의 시공에 걸린 암호를 풀 수 없는 것이다.

다만 메타게이트는 고정 좌표값을 갖기에 미로의 시공이 존재하는 상태의 좌표를 통째로 기억한다.

하지만 가올드의 말대로 미로의 시공이 사라져 버렸다면 현재 기록된 좌표는 공좌표가 되어 버렸을 확률이 높았다.

“미로의 시공이 사라졌을 확률이 얼마나 되죠?”

성녀 모리악이 물었다.

물론 케이지 B팀이 그를 죽일 방법이 이미 사라진 이상, 가올드가 거짓말을 할 리는 없다.

하지만 메타게이트가 발동되는 시간은 고작해야 1분.

가올드의 말이 틀렸다면, 꼼짝없이 돌아갈 기회를 날리는 셈이었다.

“100퍼센트는 아니지. 하지만 80퍼센트 이상은 될 거다.”

“그렇게 높다고?”

케이지 B팀이 웅성거리기 시작했다.

“내가 얻은 정보에 의하면 미로는 대천사 카리엘의 손에 잡혀갔다. 창조의 대천사라면 어떻게든 방법을 찾았겠지.”

미로가 천국에 있다.

새로운 사실에 모두의 머릿속이 복잡해졌다.

미로의 시공이 파괴되었다면 천국의 군대가 지상에 온다는 얘기.

조만간 협회에서도 이 사실을 알게 되겠지만, 그때가 되면 이미 늦는다. 분초를 다투는 일이었다.

“확인해 볼 수밖에 없잖아?”

모리악이 일행을 돌아보며 말하자 타르반이 되물었다.

“방법은?”

“직접 들어가는 수밖에 없겠지.”

“결국 누가 할 것이냐가 문제인가?”

“제가 할게요.”

손을 든 것은 이번에도 통신 마법사 웨이건이었다.

이견은 없었고, 웨이건은 메타게이트를 발동했다.

검은 구체 앞에서 웨이건은 동료들을 돌아보았다.

80퍼센트 이상의 확률로 죽는다. 감정적으로는 거의 100퍼센트.

“좌표가 변하지 않았으면 바로 돌아올 테니 출발할 준비를 해 주세요.”

그런 작전이었기에 1분의 시간도 촉박했다.

타르반이 고개를 끄덕이며 말했다.

“빨리 와라. 딴 데로 새지 말고.”

“하하! 혹시 모르죠.”

웨이건은 귀여운 눈웃음을 지으며 메타게이트로 들어갔다.

그렇게 1분이 흘렀고, 그는 돌아오지 않았다.

* * *

대세계전.

미로의 정수리에 작은 마법진이 떠오르더니 머릿속으로 침투하듯 들어갔다.

미로의 미간이 살며시 좁혀졌다.

인간이 만든 마력 제어 장치하고는 차원이 다른 구속력.

게다가 스피릿 존에 들어가기만 해도 폭발이 일어나는 위험한 마법진이었다.

“어째서 죽이지 않지? 이미 차원의 벽은 사라졌을 텐데?”

카리엘은 비웃음을 지었다.

“걱정하지 마라. 금방 끝날 테니까.”

미로의 시공이 파괴되었어도 앙케 라의 허락이 없이는 천국의 군대는 움직이지 않는다.

가증스러운 인간을 멸하려면 결국 독자적인 세력이 필요하다는 얘기.

따라서 미로는 아직까지 쓸모가 있었다.

이미 대천사 회의를 소집해 두었다. 8명의 대천사에게서 의견을 끌어낸다면 인간을 멸할 충분한 세력을 확보할 수 있을 터.

거기에 천국을 공격하려는 가올드의 상황까지 겹치면 앙케 라라고 해도 움직이지 않을 수 없을 터였다.

“기대하라고. 화려한 처형식을 준비할 테니까.”

카리엘은 차가운 미소를 지으며 대천사 회의실로 떠났다.

목숨이 바람 앞의 등불처럼 위태로운 상황에서도 미로는 딱히 두려운 기색이 없었다.

‘나를 죽이지 않는다는 것은 최후의 전쟁이 유보되었다는 얘기. 하지만 어째서?’

아직까지는 아무것도 알 수가 없다.

일단 그녀가 무언가를 깨닫고 활동을 시작하기 위해서는 누군가의 도움이 필요했다.

‘가올드가 왔다고?’

그렇다면 세인도 함께일 것이다.

자신의 실수로 가올드에게 끔찍한 비극을 주고 말았지만, 어쨌거나 미로의 시공이 파괴된 이상 그들이 제대로 임무를 수행하기를 바랄 뿐이었다.

‘그나저나…….’

“낑. 낑.”

아리우스가 능력을 구속당한 주인이 안쓰러운 듯 앓는 소리를 하며 얼굴을 비벼 댔다.

미로는 마치 강아지를 다루듯 그의 턱을 쓰다듬으며 한쪽 눈썹을 올렸다.

‘이 멍청이들은 20년 동안 대체 뭐 한 거야?’

* * *

제7천 아라보트.

이카엘은 바닥에 앉아 고요히 명상에 잠겼다.

아슈르가 카리엘이 무엇을 하는지 정보를 수집하러 떠났으나 아직까지 돌아오지 않았다.

신호를 자유자재로 다루는 그라도 카리엘의 눈을 피해 대세계전을 살피기란 어려운 일이다.

아마도 신호와 신호의 간섭을 이용하여 정보를 조립하는 만큼 평소보다는 훨씬 시간이 걸릴 터.

그런 만큼 이카엘의 불안감은 더욱 커져 갔다.

연옥의 일이 심상치 않게 돌아가고 있다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

나직하게 한숨을 내쉬며 다시 정신을 고요히 만드는 그때 머릿속에서 음성이 들렸다.

-이카엘이여.

그녀의 눈이 번쩍 뜨였다.

참으로 오랜만에 듣는 앙케 라의 목소리였다.

-죄지은 자, 이카엘이 부름을 받습니다.

-대답을 들을 때가 왔다.

-대답이라 하오시면?

앙케 라는 거기에 대해서는 말하지 않았다.

-나를 알현하라. 너의 죄를 사하노라.

부릅떠진 그녀의 눈에 은하수가 흐르는 듯 빛이 총명하게 켜지기 시작했다.

‘드디어…….’

씻을 수 없는 죄를 지어 힘을 구속당한 채 근신하던 시간이 빠르게 지나갔다.

들뜨거나, 기쁘다는 생각은 없었다.

오직 다시 대천사장의 자리에 올라 흐트러진 모든 것들을 제자리로 돌려놓아야겠다는 생각뿐이었다.

-알겠습니다.

이카엘은 벌떡 일어나 방을 나섰다.

그녀의 몸이 흐릿해지면서, 순식간에 아라보트의 높은 첨탑으로 날아올랐다.

---------------------------------------