[380] 16권 - 생존의 의미(2)

“그렇다면 나는 당연히 시로네지.”

적색 팀으로 걸음을 옮긴 에이미는 시로네, 이루키, 네이드와 차례대로 하이 파이브를 하고 자리를 잡았다.

“쳇, 튀고 싶어 안달이 났군. 이래서 신입생들은 안 된다니까.”

스크리머는 시로네가 가장 먼저 스타트를 끊었다는 사실이 마음에 들지 않았다.

졸업반에서 2년, 3년을 몸담은 사람들도 팀을 고르는 데 신중한 판국이다. 그런 와중에 시로네가 덥석 팀의 깃발을 들어 올리는 건 서열을 무시하는 처사이자 자신에 대한 과시였다.

‘그나마 저 녀석은 좀 낫군.’

스크리머는 단테를 돌아보았다.

여전히 고민 중인 모습을 보아하니 역시 1위끼리는 통하는 게 있는 모양이었다.

마음에 들지 않는 놈이라는 건 변함이 없지만, 평가에서 감정을 앞세우는 건 탈락의 지름길이었다.

“어이, 나랑 같이 페르미 쪽에 붙자. 작년에 해 봐서 알아. 페르미라면 무조건 승리야. 물론 나도 만만치 않을 테지만.”

단테를 끌어들이면 시로네를 고립시킬 수 있다. 그러면 더욱 많은 팀원을 불러 모을 수 있을 터였다.

“흐음.”

단테는 스크리머의 말을 귓등으로도 듣지 않았다.

혼자 생각에 잠겨 있던 그가 동료들을 데리고 움직였다.

“가자. 결정했어.”

스크리머의 얼굴이 일그러졌다.

재능으로는 왕국 최고라던 단테마저 시로네가 있는 팀으로 들어가고 있었다.

‘뭐야, 도대체? 애들도 아니고…….’

단테를 시작으로 카니스와 아린까지 선을 넘어 적색 팀으로 갔을 때는 황당함을 넘어 짜증이 났다.

‘머리가 어떻게 된 거 아냐? 생존이 뭔지나 알고? 작년 결과만 조사해 봤어도 답이 나올 텐데.’

작년 생존 평가에서 적색 팀과 청색 팀의 비율은 무려 22 대 8이었다.

결과적으로 다수의 선택은 옳았다.

당연히 페르미는 22인에 속해 있었고, 5단계까지 버텨 최종 생존자가 되었다.

‘짜증 나. 이걸 또 해야 된다니.’

스크리머는 치를 떨었다.

오늘 버추얼 존에서 경험하게 되는 일들은 꿈에서라도 나오지 않을 극한의 상황이다.

난이도는 7단계까지 준비되어 있지만 어차피 거기까지 갈 필요도 없는 일이었다.

생존 7단계를 통과한 자는 알페아스 마법학교 역사를 통틀어 1명뿐이라고 들었다.

심지어 그마저도 확인되지 않은 사실에 불과했다.

“오냐, 그래. 내 점수 제물이나 돼라. 가자, 포니.”

스크리머는 빙글 몸을 돌려 청색 팀으로 향했다. 잠시 시로네를 쳐다보고 있던 포니가 뒤를 따랐다.

팀을 선택한 학생이 늘어나는 가운데 보일은 장고 끝에 결정을 내리고 판도라에게 말했다.

“나는 청색 팀으로 갈 거야. 너도 빨리 골라. 나중에 포크만 얹었다는 소리 듣기 싫으면 말이야.”

판도라가 고개를 갸웃했다.

“청색? 자신하는 이유라도 있어?”

“나름대로. 하지만 너에게 말하지는 않을 거야. 판단에 영향을 미치고 싶지 않으니까.”

“괜찮아, 말해 봐. 안 휘둘릴 테니까.”

그제야 보일은 주위를 살피더니 판도라의 귀에 대고 속삭였다.

“너도 알다시피 생존은 극기를 평가하는 종목이야. 기술이나 그런 게 아니라 인내심을 보는 거라고.”

“그런데?”

“생존을 완수한 사람은 학교 역사상 1명밖에 없다고 들었어. 우리도 아마 끝까지는 못 버틸 거야. 그러니 이런 쪽에 특화된 놈에게 맡기고 우리는 기록이나 신경 쓰는 게 최고라는 거야.”

“흐음…….”

“알잖아, 페르미 저 녀석이 4년 연속 최종 생존자였다는 거.”

“무슨 뜻인지 알겠어. 하지만 그런 쪽이라면 시로네도 만만치 않잖아. 언로커니까. 정신적 강도는 상당할 텐데. 실제로 인지 및 판단에서 좋은 성적을 보였고.”

보일은 안타까운 듯 한숨을 내쉬었다.

어째서 생존 평가의 난이도를 이토록 높게 잡았을까?

누군가 1명이라도 버티는 게 가능하다면 애초에 대결 자체가 성립되지 않기 때문이다.

7단계를 반드시 통과할 수 있다면 바보가 아닌 이상 모두 그 사람에게 붙을 것이고, 결국 팀의 균형은 30 대 0이 되어 버린다.

따라서 시로네나 페르미나 탈락하는 건 마찬가지.

그렇다면 최소한 4년 넘게 생존 테스트를 치른 페르미가 훨씬 유리하다는 결론이 나온다.

클래스 투 이상의 학생들은 별다른 의심 없이 청색 팀으로 향하고 있다는 것도 보일의 생각을 방증했다.

“뭐, 판단은 네가 해. 아무튼 나는 페르미 쪽으로 간다.”

보일은 자신의 생각을 말하지는 않았다.

어디까지나 가치판단이다. 어릴 때부터 함께 수학한 정으로 정보를 공유하지만, 설득시키려고 하는 순간부터 동맹 체제는 금이 가게 마련이다.

판도라는 청색 팀으로 들어가는 보일을 바라보았다.

그녀 또한 고민이 되었으나 역시나 실력을 눈으로 확인한 쪽은 시로네였다.

클래스 스리의 대부분이 적색 팀에 소속되어 있는 이유도 아마 그녀와 비슷한 생각을 했기 때문일 것이다.

“에이, 어차피 이거 아니면 저거네.”

판도라는 보일의 뒤를 따라 청색 팀으로 향했다.

피도 눈물도 없는 졸업반이지만, 그런 만큼 아군의 소중함도 동시에 깨닫게 되는 그녀였다.

‘50퍼센트라면 죽어도 같이 죽자.’

판도라가 청색 팀을 선택할 무렵에는 어느 정도 팀의 윤곽이 드러나고 있었다.

역시나 평가에서 높은 성적을 내지 못한 학생들이 마지막까지 신중에 신중을 기하고 있었다.

그중의 한 사람이 마야였다.

졸업반에 오래 몸담았기에 페르미 쪽으로 붙는 게 유리하다는 사실 정도는 그녀도 알고 있었다.

‘으음, 아무래도…….’

마야는 페르미가 있는 쪽으로 돌아섰다. 그러자 청색 팀에 가 있는 스크리머가 턱을 치켜들고 말했다.

“야, 너 설마 여기 오려는 거야?”

콜리가 엄중하게 일렀다.

“스크리머, 팀 선택에서 외압은 금지다.”

“그냥 물어본 것뿐인데요.”

“경고다. 한 번 더 경고를 받으면 탈락이다.”

“쳇!”

스크리머는 혀를 차며 고개를 돌렸다. 하지만 이것 또한 계산의 일환이었다.

마야는 경고 한 번으로 밀어낼 가치가 있다.

여태까지 전략 전술에서 계속 마야랑 같은 조가 되는 바람에 점수 손해가 막심한 그였다.

여기서 같은 팀이 되면 이기든 지든 점수 차는 그대로라 전략 전술에서 한 조가 되는 걸 피하지 못한다.

반면에 팀이 나뉠 경우, 그리고 자신이 승리했을 경우 무려 40점의 격차가 벌어지게 되니 지긋지긋한 마야로부터 탈출할 수 있었다.

‘제발 여기서 찢어지자. 너는 클래스 스리로, 나는 클래스 원으로 가자고.’

마야는 의기소침해 있다가 적색 팀으로 걸음을 옮겼다.

외압까지는 아니었다고 해도 스크리머의 적대적인 태도를 보고 한 팀이 될 용기가 나지 않았다.

그녀는 시로네에게 다가갔다.

가장 먼저 적색 팀을 고른 사람이니 시로네의 팀이나 마찬가지라는 생각이었다.

“나, 받아 줄 수 있어?”

시로네가 밝게 웃으며 말했다.

“당연하지. 1명이라도 많은 게 유리하니까. 그리고 내가 받아 주는 게 아니라 네가 우리 팀을 선택한 거야.”

이루키와 네이드가 좌우로 물러서서 들어오라는 듯 자리를 내주었다.

스크리머의 심술에 화가 난 것도 있지만 그녀에게 소속감을 심어 주기 위한 전략적 판단이었다.

‘극기는 심리에 좌우되지. 1명이라도 더 오래 버텨 주는 게 중요하니까.’

결국에는 내구력이 강한 자들이 남겠지만 팀원과 함께 있다는 건 그 자체로도 강력한 무기가 될 수 있었다.

“나도 이쪽으로 갈래.”

도로시가 졸린 눈으로 적색 팀으로 들어왔다.

그러자 루만이 따르고, 소심한 수아비도 눈치를 살피며 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

‘호오, 이건 의외네?’

네이드는 막 들어온 세 사람을 곁눈질로 살폈다.

시로네를 달가워하지 않는 루만이 적색 팀을 선택했다는 것은 판단의 동기가 도로시일 가능성이 크다.

물론 루만이 그나마 친하게 지내는 거의 유일한 사람이 도로시이기는 하지만, 결정 장애처럼 우유부단한 수아비까지 즉각 동참했다는 것은 재고할 필요가 있었다.

‘클래스 투의 몇몇은 도로시의 판단에 상당한 신뢰감을 갖고 있다. 그렇다는 것은…… 정말 이루키의 말대로 두뇌파라는 건가?’

모두가 팀을 고른 가운데 아이더만 남았다.

막내라서 곤란한 건 이런 상황에서도 마찬가지였다.

평소에 친하게 지냈던 형들과 누나들이 양 팀으로 갈라져 있어서 어디에 적을 두어야 할지 고민스러웠다.

‘흐음, 어느 쪽으로 가야 줄 잘 섰다고 소문이 날까.’

시로네가 선한 미소를 지으며 바라보고 있었다.

팀으로서 신뢰감을 느낀 아이더 또한 웃음기를 머금으며 냅다 그곳으로 뛰었다.

“흠! 흠!”

그때 스크리머가 입을 막고 헛기침을 했다.

한 번 더 경고를 받으면 탈락이기에 소리로 신호를 보낼 수밖에 없었다.

다행히 효과가 있었는지 아이더가 고개를 돌렸다.

콜리의 눈이 예리하게 좌중을 살피고 있기에 스크리머는 딴청을 부리며 시간을 끌었다.

‘스크리머 형…….’

졸업반에서 아이더를 가장 부려 먹는 사람은 스크리머였다.

하지만 그런 만큼 챙겨 주는 것도 많아서, 절대 밉보여서는 안 되는 사람 중의 하나였다.

생각을 바꾼 아이더는 적색 팀 모두에게 고개를 꾸벅 숙이더니 방향을 틀어 청색 팀으로 달려갔다.

“선생님! 죄송합니다! 저 팀 바꿀게요.”

콜리가 한숨을 내쉬었다.

하지만 심증만으로 경고를 줄 수는 없었기에 결국 그것으로 절차를 마무리 지었다.

공교롭게도 적색 팀과 청색 팀의 구성원은 15 대 15로 정확히 반반이었다.

‘흐음, 박빙이라. 꽤나 오랜만이군.’

아니, 페르미가 생존 테스트에서 두각을 드러낸 이후로 처음 있는 일이었다.

‘시로네의 존재감이 그만큼 크다는 건가.’

고급반과 졸업반은 엄연히 다른 세계지만 왕국 제1의 유망주라는 칭호는 역시나 강력했다.

전 최강이었던 단테를 꺾고 차지한 칭호라는 것도 한몫을 했을 터였다.

“팀이 결정되었으니 버추얼 존으로 입장하도록.”

30명이 떼를 지어 버추얼 존의 중앙으로 자리를 옮기자 콜리가 그들을 뒤따르며 설명했다.

“모두 잘 들어라. 목숨과 직결된 문제니까.”

생존 테스트가 처음인 클래스 스리의 학생들이 유독 긴장한 표정이었다.

“버추얼 존은 이천번이 아니다. 정보를 안티매직으로 변환하여 전달하는 게 아니란 뜻이다. 바닥에 새겨진 룬문자는 정교한 마도공학의 기술을 빌려 너희의 스피릿 존에 특정 감각을 실제처럼 주입한다.”

육체가 정신의 지배하에 있다면 상온의 냉동 창고에 갇힌 사람이 얼어 죽는 것도 이상한 일은 아니다. 그런데 이번에는 극도로 예민한 정신 상태인 스피릿 존에 직접 정보를 때려 넣는 방식이었다.

“아무리 가상이라도 정신에 무리가 갈 수 있다는 거다. 일단 생존 테스트에 들어가면 너희의 뇌는 쇼크에 의해 반수 상태에 빠지게 된다. 따라서 의식적으로 버추얼 존을 벗어나는 건 불가능할 거다.”

클래스 스리의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다.

“특히나 4단계 이상부터는 정말 위험하고, 그래서 교사들도 비전을 통해 너희의 상태를 확인할 것이다. 하지만 레드 라인 공식 평가인 만큼 위험한 상황이 닥쳐도 나서서 구해 줄 수 없다는 점을 기억해야 한다.”

콜리가 검지 2개를 펼쳤다.

“너희가 버추얼 존을 빠져나올 수 있는 방법은 두 가지가 있다. 첫째, 스피릿 존을 해제한다. 둘째, 만의 하나 스피릿 존의 해제가 불가능할 경우 ‘토아코’라고 외쳐라. 반드시 기억해. 토아코다.”

토아코는 어떠한 의미도 가지지 않은 단어로, 생존 테스트를 위해 임의로 만든 암호였다.

의미 있는 단어를 사용하면 테스트 상황에서 악용될 여지가 있기 때문이다.

“토아코가 아닌 단어에 교사들은 절대로 반응하지 않는다. 살려 주세요, 포기합니다, 버추얼 존이 이상해요, 등 어떠한 말을 해도 너희를 구해 줄 수 없다는 뜻이다.”

졸업반의 모든 학생들이 비장한 눈빛을 드러냈다.

“당부하고 싶은 건, 최선은 다해도 고집은 부리지 말라는 것이다. 이건 예행연습일 뿐이다. 또한 버추얼 존에서 나온 뒤에 이상이 느껴질 경우 바로 말해서 정신 치료를 받을 수 있도록. 모두 숙지했나?”

“네!”

학생들의 목소리가 훈련장의 산맥을 타고 메아리쳤다.

---------------------------------------