신의 그림자(3)

우로보로스.

고래로 무한을 상징하는 개념으로, 뱀이 자신의 꼬리를 먹으며 자라나 는 그림이 대표적이다.

꼬리를 삼키며 계속 나아가도 그만 큼 몸이 자라기 때문에 끝은 존재하 지 않는다.

하지만.

‘전부 먹어 치워 주마!’

시로네의 이빨은 기요르기가 회생 할 틈조차 주지 않고 난폭하게 꼬리 를 씹어 삼켰다.

“크으으으!”

목에 핏줄이 일어선 기요르기가 사 력을 다해 악의 힘을 키워 보았지 만…….

‘불가능하다.’

이미 파괴된 밸런스에서 관성을 뒤 집어엎는 것은 극히 불가능한 일이 었다.

아마도 무한에 대한 이해.

본래 가지고 태어난 기요르기와, 무에서 한까지 스스로 경험한 시로 네의 기술적 차이.

‘고작 그 정도.’

하지만 그 하나의 차이가 밸런스를 무너뜨리고 우주적인 격차를 벌이게 되는 것이다.

기요르기는 더 이상 애쓰지 않았 다.

2만 차수의 순환이 순식간에 진행 되면서 빛이 어둠을 말끔하게 정화 시켰다.

“으악! 떨어진다!”

공중에 떠 있던 시민들이 땅으로 추락하고, 이어서 도시에 존재하는 모든 먼지가 쏟아졌다.

푸스스스스.

마치 눈이 쌓인 것처럼 회색의 옷 을 입은 풍경 속에서 시로네가 몸을 틀었다.

암흑을 집어삼킨 미라클 스트림이 주위를 작게 맴돌더니 천천히 소멸 했다.

“포기해라, 기요르기. 현재의 나를 모방할 수는 있어도 내 경험까지 모 방할 수는 없어.”

기요르기가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“그렇겠지. 정공법으로 야훼를 꺾 을 수 없다는 건 이미 알고 있다. 어쩌면 너보다 더.”

“그런데 왜?”

감각을 확장시킨 기요르기는 미요 가 더 이상 존재하지 않는다는 사실 을 깨달았다.

“일단…… 전술의 일환이라고 해 둘까? 그리고 한 번은 부딪쳐 보고 싶었거든.”

“한 번?”

시로네가 미간을 구겼다.

“잘 이해가 안 되는데. 내가 너에 게 두 번의 기회를 줄 거라고 생각 해?”

“착각하지 마라, 야훼여.”

기요르기가 악마의 바이블을 펼쳤 다.

“이 바이블은 이면 세계에서 유일 한 것으로, 내 모든 능력의 원천이 된다.”

페이지가 저절로 넘어갔다.

“애초에 나에게는 헥사가 없어. 너 에게 맞선 능력은 마르키나 전서 16장 5절. 그리하여 혼돈은 기꺼이 신의 그림자가 되어, 신의 발에 짓 밟히면서도, 끝없이 그의 형태를 모

방하게 되리라. 라는 구절이다.” 시로네는 바이블이 수천 페이지가 되는 것에 주목했다.

“그래, 짐작한 대로다. 악마의 바이 블에는 수많은 능력이 담겨 있지. 물론 너보다는 못하지만.”

헥사에는 무한의 가능성이 담겨 있 었다.

“하고 싶은 말이 뭐야? 그래서…… 모든 기술을 써서 나를 상대하겠다 는 거야?”

“그것도 경우의수에 들어가 있지. 만약 네가 거래에 응하지 않는다면 말이야.”

기요르기가 페이지를 들었다.

“이대로 보내 준다면 네가 보는 앞 에서 이 능력을 파기하겠다. 덧붙이 자면 헥사를 모방할 수 있는 능력은 오직 마르키나 전서 16장 5절뿐이 야.”

시로네는 미간을 구겼다.

‘파기한다고? 카타콤의 리더가 될 수 있었던 가장 핵심적인 능력일 텐 데.’

시로네의 마魔라면 사기를 칠 리 는 없을 것이다.

‘그리고 나쁜 제안도 아니야.’ 태극에서 우위를 점할 수 있다고 해도, 상대가 헥사를 모방하는 것은 분명 껄끄럽다.

‘반면에 마르키나 전서 16장 5절을 파기한다면 상대가 어떻게 나오든 능동적으로 대처할 수 있어.’

시로네의 눈빛이 차분하게 가라앉 았다.

‘이 녀석……

정말로 자신을 닮았다.

‘애초부터 전부 계산하고 덤빈 거 야. 힘의 대결을 해 보고, 실패하면 거래를 할 수 있다는 것도, 내가 이 제안을 받아들일 거라 생각하는 것 도……

야훼를 깊이 이해하지 않고서는 불 가능한 일.

그렇기에 씁쓸했다.

‘나처럼 사고하고 판단할 수 있다 면……

자신의 마음도 이해해 줄 수는 없 는 것일까?

기요르기가 다그쳤다.

“생각할 시간은 충분했던 것 같은 데? 이제 슬슬 결정을 내리지. 선택 은 네 몫이다.”

시로네는 말려들지 않았다.

‘어차피 허세.’

서로의 생각을 읽는 건 너무나 쉬 운 일이었다.

그로부터 한참이나 고민에 잠겨 있 던 시로네가 크게 숨을 내쉬며 말했 다.

“이번이 마지막이야. 두 번은 없을 거다.”

“……거래 성립이군.” 찍 하고 16장 5절의 페이지가 찢 어 졌다.

“명심해라, 야훼. 나보다 강할 수는 있어도, 악은 언제나 선을 이긴다.”

떠나는 적을 지켜보던 시로네는 바 람에 날리는 종이를 빠르게 낚아챘 다.

‘악마의 바이블.’

마르키나 전서의 구절들이 시로네 의 슬픈 눈동자에 비치고 있었다.

도시를 벗어난 기요르기는 20미터 전방에서 기다리고 있는 자를 발견 했다.

“살아 있었나?”

카타콤의 조직원 굴탄이었다. 새로운 옷으로 갈아입었으나, 얼굴 과 손에 생긴 화상의 흉터는 감추지 못했다.

“……딱히 반기는 말투는 아니군 요.”

굴탄이 옆에 섰으나 기요르기는 시 선조차 주지 않고 앞을 향해 나아갔 다.

“아니, 전력 이탈을 막은 건 다행 이지. 그냥…… 살아 있을 거라고 생각하지 못했거든.”

“홍, 그깟 인간 계집애한테.”

솔직히 아슬아슬했다.

굴탄이 양자화 상태에서 이동할 수 있는 반경의 한계치는 고작해야 100미터 정도.

에이미가 통째로 불태우는 산을 빠 져나가기 위해 그는 일곱 번의 재도 약을 했다.

열에 노출된 시간의 총합은 1초 이내였으나 그럼에도 치사에 가까운 화상이 었다.

‘치료가 필요해.’

굴탄이 절뚝거리며 뒤를 따르는 와 중에도 기요르기는 속도를 줄이지 않았다.

어차피 마족 간에 전우애는 없지만 굴탄은 다른 의미로 기분이 나빴다.

“그나저나 기요르기 씨는 어떻게 된 거죠? 야훼를 만나지 못한 겁니 까?”

“붙어 보기는 했지. 강하더군.”

치열한 전투를 치렀다고 보기에는 기요르기의 상태가 너무 멀쩡했다.

“정말로 그게 전부입니까? 혹여 일 부러 싸움을 피한 것은 아니고요?”

“무슨 뜻이지?”

“분명 야훼는 강하죠. 하지만 악으 로 선을 이기는 방법 정도는 알고 있을 텐데요.”

기요르기는 생각에 잠겼다.

‘나는 야훼를 증오하는가?’

어떤 존재가 둘이 되었다면, 그 둘 은 서로를 죽이기 위해 사력을 다할 것이다.

‘유일한 진짜가 되기 위해.’

하지만 그것을 증오라고 부를 수 있을까?

“완벽을 위한 후퇴일 뿐이다. 카타 콤의 조직원 전원을 3일 내로 소집 해. 전략을 수정한다.”

“알겠습니다.”

굴탄은 여전히 미심쩍었으나 여기 서 더 기요르기를 몰아붙일 용기는 없었다.

공간 이동을 타고 에이미와 케이 든, 마야가 시로네의 앞에 착지했다.

에이미가 물었다.

“어떻게 됐어? 기요르기는?”

“일단은…… 무승부 같은 것으로 됐어. 당분간은 걱정하지 않아도 될 거야.”

“무승부?”

마족을 상대로 나올 수 있는 결론 인가?

“그나저나 잘된 모양이네.”

시로네는 마야와 케이든이 나란히 있는 모습을 보고 대충 상황을 짐작 했다.

마야가 어색하게 다가왔다.

“미안해, 나 때문에 위험한 일에 휘말려서. 너랑 에이미를 볼 면목이 없어.”

“괜찮아. 무사해서 다행이야.” 케이든이 다가왔다.

“시로네, 나는……

사정거리에 들어서자마자 케이든의 오른팔이 시로네의 얼굴을 향해 날 아들었다.

“윽!”

고개를 젖힌 시로네가 물었다.

“뭐야?”

하지만 깜짝 놀란 사람은 오히려 케이든이었고, 자신의 오른팔과 씨 름을 시작했다.

“제길! 가만히 좀 있어!”

멍하니 지켜보고 있던 시로네가 물 었다.

“어떻게 된 거야?”

“그게??????

에이미에게 사정을 들은 시로네가 고개를 끄덕였다.

“신의 손 증후군 같은 거네.” 거짓말처럼 케이든의 오른손이 잠 잠해지고, 그가 눈을 빛내며 돌아보 았다.

“신의 손?”

“뇌의 정보처리 단계에서 생긴 문 제야. 예전에는 신이 깃들였다고 착 각해서 그렇게 부르기도 했지. 대부 분 외상에 의해 생기는 걸로 알고 있는데.”

케이든의 경우는 달랐다.

‘감정이 육체를 바꾸는 건 흔한 일 이다. 하지만 사고 회로의 메커니즘 까지 바뀐다는 것은……

케이든이 그 순간 받았던 스트레스 의 강도가 어느 정도인지 알 수 있 었다.

“일단 바슈카에 가서 검사를 받자. 나도 세리엘하고 치료 방법을 찾아 볼 테니까.”

“아니, 지금 이대로가 좋아. 마야를 지킬 수 있다면 무엇이든 포기할 수 있어.”

마야의 얼굴이 확 붉어졌다.

그 모습을 흐뭇하게 바라보고 있던 시로네가 표정을 고치더니 두 손을 들었다.

‘미라클 스트림.’

빛의 연기가 허공에서 2개로 뭉치 더니 케이든과 마야의 머리에 스며 들었다.

“허억!”

아가페의 빛이 마음에 깃들자 마야 의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내 렸다.

“ 아아??????

시로네의 사랑이었다.

“당분간 감정병은 발현하지 않을 거야. 하지만 조건이 있어. 마야와 케이든, 너희들의 도움이 필요해.”

마야가 고개를 끄덕였다.

“내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할게. 아니, 할 수 없는 일이라도 해낼 거야.”

시로네의 앞에서 생기를 되찾은 마 야의 모습에 케이든은 가슴이 쓰렸 다.

‘나는 마야를 웃게 해 줄 수 없어.’ 오른팔이 가만히 있는 이유는, 어 쩌면 시로네를 질투조차 할 수 없기 때문에.

‘욕심부리지 말자.’

그녀를 지킬 수 있는 방법을 찾았 다고 해서 운명에서 벗어난 것은 아 니었다.

‘내가 집착하면 마야는 위험해진 다. 그녀를 무사히 지키는 것, 오직 그것만 생각하는 거야.’

개인적인 감정을 뒤로한 채 시로네 일행은 다음 임무를 향해 도시를 벗 어났다.

“마야를 데리고 바슈카로 가. 왕성 에 도착하면 내가 기다리고 있을 거 야.”

동시 사건에 대해 설명을 들은 케 이든이 검의 손잡이를 움켜쥐고 말 했다.

“걱정 마. 마야는 무사할 테니까.” 아마도 그럴 테지만, 시로네가 걱 정하는 사람은 오히려 케이든이었 다.

‘아직 밝힐 때가 아니야. 지금은 이대로가 좋겠지.’

적십자성의 운명, 그 율법에 담긴 진정한 의미는 오메가의 역사가 말 해 주고 있었다.

“그래. 수도에서 보자.”

운명에서 벗어난 오른손으로 검을 뽑아 든 케이든이 마야를 데리고 공 간 이동을 시전했다.

하늘로 휘어지는 섬광을 올려다보 면서 에이미가 흐뭇하게 웃으며 말 했다.

“그래도 잘됐어. 케이든이 좋아하 는 사람과 함께 있을 수 있게 되다 니.” 차라리 마야를 포기했어야 한다는 말을, 시로네는 차마 하지 못했다.

끼이이이잉!

하늘 끝으로 멀어지던 공간 이동의 소음이 섬광을 타고 되돌아왔다.

“응?”

강렬하게 빛나는 눈빛을 인자한 얼 굴에 감춘 노인이 뒷짐을 진 채 모 습을 드러냈다.

“람파 씨.”

세계 최고의 정보 마법사 아놀드 람파였다.

“오대성이시여.”

수많은 안건을 처리하고 있는 그가 시로네와 에이미 파티를 찾은 이유 는 하나였다.

“웨나 위저드를 찾았습니다.”

모태각성자로서, 하비츠에게 대항 할 수 있는 순수성을 가진 유일한 인물.

“역시 살아 있었군요.”

“네. 지금은 스탕 왕국에 있습니다. 마도 10인회가 감시와 경계를 병행 중입니다.”

시스템감찰부의 1성급 주민은 무려 5명이고 똑같은 숫자의 위성이 있 다.

이들을 마도 10인회라 부르며, 다 른 별과 달리 프리드가 훈련을 통해 키운 자들이었다.

에이미가 말했다.

“드디어 본격적인 임무네요. 위저 드는 어떤 아이예요? 여자아이 맞 죠? 귀엽나요?”

“그게……

112년을 살아온 람파가 머릿속을 뒤져서 꺼낸 말은 단 두 마디였다.

“네, 뭐.”