[9] 목숨보다 값진 기회(5)

대연무장.

시로네는 정시에 도착했다. 리안이 먼저 와서 기다리고 있었다.

전투는 이미 시작된 것이나 마찬가지였다. 두 사람은 접근하지 않고 멀리 떨어진 곳에서 서로를 바라보았다.

“시작하자.”

리안이 선택한 무기는 시로네와 똑같은 장검이었다. 

패도적이고 호쾌한 검술을 자랑하는 오젠트 검술은 장검보다는 대검에 적합했다.

하지만 그것도 스키마가 가능했을 때의 일이기에 시로네를 배려했다기보다는 맞춤형 무기를 선택한 셈이었다.

시로네는 검술 초급에 나오는 정중동의 자세를 취하고 있었다. 간단한 동작이긴 했지만 리안이 보기에도 예전보다 무게중심이 훨씬 제대로 잡혀 있었다.

‘정말로…… 저게 가능한가?’

리안은 시로네에게서 또다시 라이를 보았다. 문득 이런 생각이 들었다. 저 아이는 정말로 검술을 배우지 않았을지도 모른다고.

‘그런데 어떻게 침착할 수가 있지? 죽음이 두렵지 않나?’

16년 동안 검을 수련한 리안도 죽음은 두려웠다. 그렇기에 육체를 한계까지 몰아가면서 자신감을 북돋는 것이었다.

반면에 시로네에게는 리안과 같은 용기가 없었다. 그는 평화를 사랑하고 싸움을 싫어하는 초식동물이었다. 

하지만 지성은 언제나 최고의 효율을 추구한다. 진검에 대한 공포를 이번 대결의 최고 위험 요인으로 분석한 시로네는 해법을 찾기 위해 노력했고 마침내 답을 얻어 냈다. 

공포를 이길 수 없다면 이해해 버리면 된다.

검 철학에서는 이를 ‘절벽에서 뛰어내리기’라고 부른다. 인간은 누구나 절벽에서 뛰어내릴 수 있다. 죽는다는 사실만 떠올리지 않는다면.

일례로 세상의 어떤 부류는 두려움을 느끼지 않는다. 권력자, 사업가, 범죄자 등 직업은 다양하지만 공통점은 결과를 미리 상상하지 않는다는 것이다.

연쇄살인마는 순간의 쾌락만을 추구할 뿐 체포당했을 때의 죽음을 생각하지 않는다. 어떤 독재자는 반란군이 성문을 뚫고 들어온 상황에서도 한가로이 만찬을 즐긴다. 그들에게 있어 미래는 0.1초도 존재하지 않는 허상이기 때문이다.

시로네는 절벽의 끝에 서 있는 상상을 했다. 그런 다음 오른발을 허공에 내밀고 뒤이어 왼발을 끌어왔다.

시로네는 추락하지 않았다. 미래를 상상하지 않느다면, 절벽의 바깥 또한 추락하기 직전의 상태일 뿐이었다.

‘떨어지기 전까지는 떨어진 게 아니다. 죽기 전까지는 죽은 게 아니다.’

지성이 때때로 용기보다 무서운 이유는 이렇듯 위험의 본질을 이해해 버리기 때문이다. 

또한 그렇게 얼어붙은 시로네의 정신은, 결과적으로 스피릿 존의 안정감을 비약적으로 상승시키는 결과를 가져왔다.

“간다아아아!”

시로네가 스피릿 존에 들어가는 것과 동시에 리안이 지척까지 다가왔다.

시로네의 눈앞에 섬광이 그어지는 듯했다. 분명 산꾼의 도끼질과는 수준이 다른 호쾌한 검술이었다.

하지만 시로네에게도 스피릿 존이 있었다. 

공감각 인지 능력으로 검의 궤적을 선명하게 느낀 그는 두 눈을 부릅뜨고 공격을 회피했다.

리안의 표정이 당황스럽게 변했다. 진검의 움직임을 눈으로 본다는 건 초심자는 절대 불가능한 일이었다.

하지만 검의 기술 또한 무한하다. 시로네가 예측할 수 없는 부분은 분명히 존재했다. 칼날이 시로네의 가슴팍을 베고 지나가자 순간적으로 스피릿 존이 흔들렸다.

시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다. 이대로라면 꼼짝없이 당하고 만다.

그런데 이어지는 리안의 공격이 예상 밖으로 과격했다. 덕분에 시로네는 몸을 날려 죽음을 모면할 수 있었다.

‘어째서 저런 공격을?’

크게 힘을 쓸 필요 없이 최단거리로 옆구리를 베면 끝나는 일이었다. 하지만 리안은 시로네의 흔들림을 눈치채지 못한 듯 큰 동작으로 승부를 걸어왔다.

‘생각보다 검술의 이해도가 떨어지는 것은 아닐까?’

시로네의 생각은 정확했다. 통찰력이 부족한 리안은 검술 자체는 능숙했지만 검술의 본질에 대한 깨달음은 떨어지는 상태였다.

시로네는 리안의 실력을 하향 조정했다. 적을 너무 강하게 설정하는 건 반격의 여지를 포기하는 어리석은 짓이었다. 승부를 이기려면 위험은 감수할 수밖에 없었다.

시로네의 반격이 시작되자 죽음의 긴장감이 높아지면서 리안의 체력이 급속히 소진했다. 그렇게 수십 합이 이어지자 급기야 리안은 경악했다.

‘젠장! 이럴 수는 없어! 이럴 수는 없다고!’

상대가 사용하는 기술은 기초적인 베기밖에 없었다. 한데도 막기가 힘들었다. 막을 수 없는 부분만을 노리고 있었다.

문득 라이의 얼굴이 떠올랐다. 2년 전의 대결에서 형은 한 손만으로 리안을 제압했었다. 입술을 이기죽거리며 조소를 짓는 라이의 얼굴이 지금도 뇌리에 선명했다.

“웃기지 마! 나는 세계 최고의 검사가 될 거야!”

리안이 저돌적으로 부딪쳐 올수록 시로네는 의아했다. 대체 이 소년은 뭐지? 이기고 싶지 않은 건가? 어째서 고집을 부리지? 생각이라는 걸 하기는 하나?

‘어? 어어?’

시로네는 점차 자신이 밀리고 있다는 걸 깨달았다. 어느 순간을 기점으로 상대의 동작이 읽히지 않고 있었다. 소신껏 휘두르는 리안의 검이 시로네에게 예측 불가능한 난해함으로 다가오기 시작했다.

“지지 않아! 반드시 뛰어넘을 테다!”

리안은 승기에 편승해 시로네를 몰아세웠다. 시로네의 체력이 급격히 바닥을 드러냈다. 지금까지 효율적으로 체력을 분배해 왔지만 어차피 절대적인 차이는 존재했다. 검이 무거워지는 기분이었다.

“이걸로 끝이다!”

장검을 늘어뜨리고 달려온 리안이 시로네의 턱을 쪼갤 듯 올려쳤다. 시로네 또한 젖 먹던 힘을 다해 검을 내리쳤다.

챙 하는 소리와 함께 한 자루의 검이 하늘로 치솟더니 연무장 저편에 박혔다.

정적이 감돌았다.

두 사람은 연거푸 숨을 토해 내며 서로를 노려보았다.

리안은 천천히 시선을 내려 아래를 보았다. 자신의 명치를 겨누고 있는 시로네의 검이 보였다. 

검이 충돌하기 직전 시로네는 회오리처럼 손목을 휘돌려 리안의 검을 아래에서 위로 쳐올렸다. 관성에 더해 충격이 가해지자 체력이 떨어진 리안은 결국 검을 놓치고 말았다.

확신을 가지고 시도한 기술이 아니었다. 단지 검술의 이해도의 차이. 자신을 벨 수 있는 공격만이 진짜라는 생각으로 모험을 감수한 것이었다.

시로네는 긴장을 풀지 않았다. 당장이라도 드러눕고 싶었지만 어렵게 구한 목숨을 허탈하게 놓칠 수는 없었다.

“에이, 내가 졌다.”

리안은 시원하게 패배를 인정했다.

“아, 져 버렸네. 져 버렸어.”

짜증스럽게 머리를 긁는 리안이었으나 독기는 이미 사라져 있었다. 한계까지 훈련했고 최선을 다해 싸웠다. 그렇기에 미련 따위는 남지 않았다.

“네가 이겼다. 대결에서 패했으니 죽여도 할 말이 없다.”

치기 어린 발언이 아니었다. 하지만 시로네는 그것이 더욱 못마땅했다. 철이 없어도 저렇게 없을 수 있을까?

“지금 장난하세요?”

“뭐?”

“도련님을 죽이면, 저는 뭐, 살 수 있을 줄 아세요? 그런 말도 안 되는 소리를 하다니.”

“나 참! 그딴 게 뭐가 중요해? 목숨 걸고 싸운 상대한테 할 소리냐, 그게!”

“목숨은 도련님만 걸었겠죠! 전 그냥 살라고 싸운 거거든요! 도대체 이 황당한 대결부터 말이 안 되는 게, 애당초 도련님이 훈련하기 싫어서 숨은 거 가지고 저한테 죄를 덮어씌우는 게 가당키나 합니까?”

리안은 당황했다. 보통 사내들끼리 싸우고 나면 훈훈함까지는 아니어도 뜨겁고 묵직한 맛을 느낄 수 있는 대사가 오고 가야 하는 게 정상 아닌가?

그런데 이건 숫제 잔소리로 잡아먹을 기세였다.

“야, 인마! 누가 죄를 덮어씌워? 네 행동이 하도 좀스러워서 그런 거잖아! 아무리 처음 본 사이라도 그런 상황에서는 의리가 발동해야 정상인 거야!”

“의리 같은 소리 하네!” 

“뭐야, 인마?”

시로네는 울컥했다. 한 달 동안 당면한 문제에 정신이 팔려 다른 일을 생각할 겨를이 없었지만 막상 일이 끝나고 나자 화를 주체할 수가 없었다.

“그게 의리라고요? 가주의 아드님과 검술 사범님 사이에서 평집사가 받아야 할 부담감을 한 번이라도 생각해 본 적이 있으세요? 그걸 알고도 저에게 그런 부탁을 하신 거예요?”

“응? 그야…….”

리안은 눈을 껌벅거렸다. 날마다 얻어터지면서 배웠던 리안에게 시로네의 잔소리는 생소한 공격이었다.

“도련님이 정말로 의리의 사나이라면 일개 집사에게 부담을 주는 걸 부끄러워하고 스스로 검술 사범님 앞에 나섰어야죠. 그거야말로 정말로 멋있고 의리 있는 행동 아닌가요?”

리안은 한참 동안 말이 없었다. 반복적으로 입맛을 쩝쩝 다시는 모습에서 시로네는 그의 성격을 파악할 수 있었다. 

말을 지어내는 성격이 아니다. 

할 말이 없으니 하지 않는 것이었다. 

하지만 그게 더 꼴 보기 싫은 시로네는 잔소리조차 포기하고 주저앉아 버렸다.

“하아, 진짜 죽을 뻔했잖아.”

리안은 구시렁대는 시로네를 유심히 바라보았다. 죽음의 공포마저 이겨내고 자신을 몰아붙였던 최강의 상대는 사라지고 그냥 꼬마가 앉아 있는 듯했다.

대체 누굴까? 천재인 것은 분명했다. 하지만 그는 라이가 아니었다. 한 손으로 검을 쳐 내며 비소를 날린 형과 달리, 저 소년은 온몸을 다해 자신을 상대해주었다.

“너, 이름이 뭐냐?”

시로네는 고개를 쳐들었다. 앉아서 바라보니 리안의 덩치가 더 커보였다.

“아리안 시로네입니다.”

“난 오젠트 리안이다.”

귀족과 평민이 통성명하는 것도 웃기지만 더욱 황당한 건 이거였다. 가문의 막내아들 이름을 정말 모를 거라 생각하는 건가?

리안은 시로네의 뚱한 표정에 개의치 않고 걸어갔다. 시로네의 고개가 더더욱 위로 올라갔다. 솥뚜껑만 한 손을 불쑥 내민 리안이 굵직한 음성으로 말했다.

“우리 친구 하자. 어때?”

꿈을 향한 첫걸음(1)

오젠트 가문에 들어온 지도 어느덧 1년이 지났다. 

시로네는 17살이 되었고 대도서관의 서적은 칠천 권 이상이 빠져나갔다. 

경이로운 작업 속도에 테무란은 혀를 내둘렀지만 시로네는 이미 예견하고 있었다. 분류 서적이 줄어들수록 능률이 가속화되는 건 당연한 일이다.

그의 생각에 세상의 모든 일은 등속이 아닌 가속의 적용을 받는 듯했다. 시작은 더디더라도 포기하지 않고 정진하면 예상보다 빨리 목표에 도달할 수 있었다.

목표치인 850권의 역사서 중에 남은 서적은 불과 200여 권. 평균 독서량은 하루 세 권이 넘었고 이제 몇 달 후면 꿈에 그리던 지식의 척추가 완성될 예정이었다.

그 외에도 검술을 경험하고 공포의 본질을 이해했다. 덕분에 스피릿 존의 내구력을 비약적으로 상승시킬 수 있었다. 

이렇듯 그가 보낸 1년의 시간은 알차고 유익했다.

하지만 어떤 유익함도 시로네가 처음으로 사귄 진실한 친구에 비할 바가 아니었다.

“책 무진장 많네. 우리 가족은 이런 거 다 읽어 봤을라나?”

바닥에 앉은 리안이 책을 거들떠보며 중얼거렸다. 막상 시로네가 사귀어보니 리안은 정이 많고 애교가 있는 성격이었다. 귀족 집안의 막내답다고 해야 할까?

시로네가 사다리 위에서 책을 정리하며 말했다.

“당연하지. 가주님이나 작은 도련님은 도서관에 자주 들르시니까.”

“쳇, 똑똑한 사람들은 좋겠어. 할 줄 아는 게 많아서.”

리안이 읽고 있던 책을 내던지자 사다리에서 내려온 시로네가 그것을 주워 들고 잔소리를 퍼부었다.

“함부로 던지지 마. 한 권이라도 훼손시키면 나는 죽는다고.”

“난 그것도 마음에 안 들어. 사람 목숨보다 책이 중하다는 게 말이 돼? 설령 네가 도서관을 불태운다고 해도 내가 지켜 줄 테니까 걱정하지 마.”

“너만 가만히 있으면 절대 그럴 일 없으니까 제발 조심 좀 해.”

시로네의 입에서 낯간지러운 말이 나온 적은 한 번도 없었다. 단호하고 엄격하지만, 차갑지는 않다. 리안은 그런 시로네가 좋았다.

“너랑 있는 건 좋은데 도서관에만 처박혀 있으니 답답해 죽겠다.”

“대체 왜 여기서 죽치고 있는 거야? 수련은?”

“기본 수련만. 도서관에서 공부 좀 하고 싶다고 했거든.”

시로네는 부들부들 떨었다.

“그럼 빨리 공부해야지 뭐하고 있는 거야?”

“심심해! 심심해! 심심해!”

리안이 팔다리를 허우적거리며 어리광을 부렸다. 

시로네는 무시하듯 외면하고 책상으로 향했다. 딱히 리안의 게으름이 걱정스럽지는 않았다. 자신이 물이라면 리안은 불이었다. 한번 타오르면 걷잡을 수 없이 커지는 불.

---------------------------------------