[354] 검사의 신념 (6)

저택에서 하루를 머문 시로네는 리안과 테스와 함께 식당으로 향했다. 클럼프가 상석에 앉아 신문을 읽고 있었고 레이나는 요리 준비에 한창이었다.

시로네가 졸린 눈을 비비며 꾸벅 인사를 올렸다.

“안녕히 주무셨어요.”

“오냐. 아침 먹자.”

굶주린 배를 쓰다듬으며 의자에 앉은 리안이 레이나에게 물었다.

“라이는?”

“벌써 새벽에 나갔지. 걔가 너처럼 한가한 백수인 줄 아니?”

언제나 그렇듯 조크로 시작했지만 이번만큼은 말에 뼈가 있었다. 누나로서 막냇동생이 기사 수행을 떠난다는 사실이 마음에 걸리지 않을 수 없었다.

“쳇, 자퇴하고 하루밖에 안 지났거든! 그리고 나도 아침만 먹고 바로 떠날 거라고.”

레이나가 닭고기 스튜를 접시에 담으며 말했다.

“며칠 쉬었다 가지. 시로네도 왔는데.”

시로네가 접시를 나르며 말했다.

“아니에요. 저도 금방 돌아가 봐야 해서요.”

강난과 약속한 게 있으니 자세한 얘기는 할 수 없었다. 무엇보다 협회장이 어째서 자신을 찾는 것인지 스스로도 의문이었다.

리안이 떠나는 날이기에 사뭇 경건한 분위기가 감돌았다. 하지만 당사자인 리안은 닭고기 스튜를 세 접시나 게걸스럽게 먹어 치우고 한시가 급하다는 듯 짐을 쌌다.

짐이라고 해 봤자 간단한 옷가지와 하루치 식량을 담은 백팩이 전부였다. 가죽 검집을 몸에 차고 등 뒤에 대검을 찔러 넣은 그는 거실에 있는 클럼프에게 다가갔다.

“할아버지.”

“그래, 준비는 끝났느냐?”

준비가 끝났다고 하기에는 한 가지가 남았다.

라이에게 이겼다는 사실은 앞으로의 여정에 큰 용기가 되어 줄 터였다. 하지만 그런 만큼 확실히 짚고 넘어가야 할 게 있었다.

“어제 라이가 했던 말이 뭐야?”

클럼프는 마시던 찻잔에서 입을 떼고 리안을 올려다보았다.

“어째서 검살을 시도하지 않았지? 할아버지는 알고 있잖아.”

“아, 그거.”

클럼프는 입맛을 다시며 찻잔을 내렸다.

괜히 헛바람이 들까 봐 차일피일 미루고 있었지만 이제 기사 수행을 떠나는 마당이니 말해 줘도 상관없을 터였다.

“네가 차고 있는 검은 평범한 물건이 아니다. 혹시 오브제라고 들어봤냐?”

“오, 오브제?”

리안은 눈을 휘둥그레 뜨고 대검을 뽑아 들었다. 어젯밤에 시로네가 시연했던 정격조종과 금강무장의 기능들이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나가면서 심장이 뛰었다.

시로네와 테스도 얘기를 듣고 거실로 나와 대검을 주목했다. 패도적인 형태를 강조한 것 외에는 별다른 특징을 찾을 수 없는 검이었다.

리안은 대검을 수직으로 세우고 올려다보았다.

“이게 오브제였단 말이지? 그래서 파괴하지 않았다는 거야? 어떤 능력이 있는데?”

클럼프는 팔짱을 끼고 다리를 꼬았다.

“그 검의 공식 명칭은 <이데아>다. 이름만큼이나 능력도 굉장하지. 단도직입적으로 말하자면 <이데아>는 어떤 상황에서도…….”

“상황에서도?”

클럼프가 눈을 매섭게 치켜뜨며 또박또박 말했다.

“파괴되지 않는다.”

거실에 정적이 흘렀다.

“그, 그리고?”

“응? 뭐가 그리고야? 파괴되지 않는다니까? 용암에 떨어지든, 톱으로 자르든, 망치로 후려치든 손톱만큼도 깨지지 않는다고. 엄청나지 않냐?”

어떤 의미로는 검사의 로망이라고 할 수 있었다. 하지만 수십 가지의 기능이 집약되어 있는 아르망과 비교하면 허탈하리만큼 단순한 게 사실이었다.

“어, 그게…… 엄청나. 엄청나게 대단하기는 한데, 그래도 오브제잖아. 검이 파괴되면 그냥 새로 사면 되는 거 아닌가?”

“어리석기는. 실전에서 무기의 내구력이 얼마나 중요한지 알기나 하냐? 어제 대결만 해도 <이데아>가 아니었으면 전투가 훨씬 어려웠을 거다.”

리안도 그 사실은 인정했다. 아니, 돌이켜보면 이미 <이데아>에게 목숨을 구원받은 적이 있었다. 바로 이미르의 스트레이트 펀치를 막아 내던 순간이었다.

강철로 만든 시그나와 엑스드조차도 종잇장처럼 구겨 버린 이미르지만 리안의 대검만큼은 파괴하지 못했다. <이데아>가 아니었다면 이미르의 주먹은 검을 뚫고 나가 리안의 몸을 박살 냈을 터였다.

“어쨌든 그런 검이다. 라이는 검살을 시도하지 않은 게 아니야. 못 한 거지. 어릴 때 라이가 그거 엄청 가지고 싶어 했어.”

리안은 입술을 삐죽 내밀었다. 자신도 이제는 제법 당당한 검사가 되었다고 자부할 수 있지만 어릴 때만 해도 라이는 가문의 기대를 한 몸에 받는 자랑거리였다.

“쳇, 그럼 라이에게 주지 왜 여태까지 아껴 뒀어?”

“걔는 투박한 거 싫어하잖아. 어울리지도 않을 거고.”

일말의 기대를 갖고 물어보았으나 돌아오는 대답은 예상과 달랐다.

리안의 표정이 더욱 밉상으로 변하자 클럼프가 입가를 찢으며 웃었다.

“크크크, 뭘 기대한 거냐? 내가 특별히 너를 위해서 준비했다고 생각한 거냐?”

“누가 뭐래요? 되지도 않는 독심술은.”

클럼프는 아닌 척하지만 시로네는 예상할 수 있었다.

라이는 아마도 <이데아>를 정말로 갖고 싶어 했을 것이다. 기능을 떠나서, 선대 가주의 검을 물려받는 건 대단한 영광이었다. 하지만 검은 리안에게 전해졌다.

그럼에도 농담으로 받아치는 것은 손자에게 부담감을 지우고 싶지 않은 할아버지의 마음이리라.

“말이 나온 김에 <이데아>에 얽힌 일화를 들려줄까?”

“응? 일화가 있어?”

리안이 눈을 빛내며 관심을 드러냈다. 투덜대기는 해도 <이데아>의 고유 능력이 싫지만은 않은 모양이었다.

“그럼. 나도 젊을 적에 너처럼 검술 수행을 하러 다녔단다. 당시에 산적 떼를 혼자서 토벌했지. 상당한 강적이었어. 섬멸시키기는 했지만 나 또한 죽음을 앞둔 치명상을 입었다. 그렇게 부상당한 몸을 이끌고 산을 내려왔지. 그런데 지도에도 없던 이상한 마을이 나왔다. 다른 마을과 크게 다른 점은 없었지만 묘하게도 사람들이 말수가 적고 음침했어.”

시로네 일행은 숨소리를 죽이고 클럼프의 이야기에 빠져들었다. 훗날 토르미아의 장군이 된 사람과 오브제의 운명 같은 만남에 대한 이야기였다.

“그곳에서 한 노인과 손녀딸을 만나 구사일생으로 목숨을 건질 수 있었다. 정신을 차려 보니 검상이 깨끗하게 나아 있더구나. 어떻게 치료를 했는지는 모른다. 다만 흐릿한 의식 속에 남아 있는 건 수없이 되뇌던 주문 같은 말이었지. 스밀레, 스밀레, 하고 말이야.”

입속으로 중얼거려 보던 리안이 되물었다.

“스밀레? 그게 무슨 뜻이야?”

“모르지. 어떤 주문이었을 수도 있고, 마법의 일종이었을 수도. 어쨌거나 노인은 밤새도록 그 말을 읊조렸던 것 같아. 그렇게 정신을 차리고 마을을 둘러보았지. 골동품 가게가 있었어. 이상한 물건들이 많은 가게였지. 가장 인상 깊었던 것은 색색들이 연기가 담긴 유리병을 팔고 있었다는 거야. 무엇에 쓰는 것이냐고 물어봐도 주인은 말해 주지 않더구나.”

이제부터 본론이라는 듯 클럼프는 차를 머금고 입안을 축였다.

“그러다가 카운터 너머에 대검 한 자루가 걸려 있는 걸 본 거야. 그게 바로 네가 차고 있는 <이데아>다. 나는 한눈에 보통 검이 아님을 알아봤지. 그리고 무언가에 홀린 듯 주인에게 다가갔다.”

리안은 굳은 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그, 그래서?”

클럼프가 눈을 깜박이더니 대수롭지 않게 말했다.

“응? 그래서라니? 당연히 돈을 지불하고 샀지.”

긴장감이 허탈감으로 변하면서 리안의 입에서 막말이 나왔다.

“지금 장난해?”

클럼프가 마음에 안 든다는 듯 오른쪽 눈썹을 찡그렸다.

“뭐야, 인마? 일화를 듣고 싶다며?”

리안은 머리를 긁적였다.

또다시 할아버지에게 당하고 말았다. 열여덟 살이나 먹은 손자를 놀리는 게 그렇게나 재밌을까?

“괜히 긴장했잖아. 난 또 생사를 초월하는 이상한 일이라도 겪은 줄 알았네.”

“푸하하하하! 내가 미쳤냐, 검 따위에 목숨을 걸게? 리안, 명심해라. 진정한 검은 손이 아닌 마음으로 쥐는 법이다. 어쨌거나 큰 결심 하고 구매한 거야. 소중히 다뤄.”

“쳇. 꼰대 같은 소리는. 그나저나 큰 결심이라면 얼마나 준 거야? 어쨌든 오브제니까 대충 200만 골드 정도 되려나?”

“그거? 8천만 골드.”

땡그랑! 리안은 대검을 바닥에 팽개쳤다.

“젠장! 미쳤군! 그냥 부서지지만 않는 검을 8천만이나 주고 사? 그 돈이면 명검을 수백 자루는 사겠네!”

“오브제잖아, 인마! 그리고 내 돈 주고 내가 산다는데 네가 뭔데 참견이야? 그렇게 함부로 다룰 거면 다시 내놔! 가져가려면 8천만 내놓든가!”

“싫어요! 준다고 했으면 끝이지 이제 와 본전 타령은!”

리안은 누가 가져갈세라 황급히 대검을 주워 들고 품에 안았다.

“검을 바닥에 팽개치는 검사가 어디 있어? 너한테 그 검은 과분해! 당장 내 방에 걸어 놔!”

“왜요? 깨지기라도 할까 봐요? 언제는 진정한 검은 마음으로 쥐는 거라더니!”

시로네와 테스는 황당한 표정으로 말다툼을 지켜보았다.

“……참 비슷한 두 사람이야.”

“그러게.”

한참을 옥신각신하던 그들은 지친 듯 말을 멈췄다.

결국 승자는 리안이었다. 대검을 다시 검집에 넣은 그는 클럼프더러 보라는 듯 가죽끈을 평소보다 단단히 동여맸다.

씩씩거리는 것도 잠시, 클럼프는 무언가를 떠올리고 미소를 지었다.

무려 18년이나 기다렸던 순간이다. 그것을 직접 눈으로 보게 되자 늙은이의 마음이 뭉클하게 조여들었다.

‘보면 볼수록 날 닮았어.’

검술에 대한 재능은 없다시피 하지만 <이데아>의 주인은 처음부터 리안이라고 정해 놓았다.

기능이 좋아서 8천만 골드를 지불한 게 아니다. 절대로 부서지지 않는 검. 그것이야말로 오젠트 가문에 가장 어울리는 신념이 아니겠는가.

그리고 이 순간 자신의 모든 철학은 <이데아>를 통해 리안에게 전달되었다.

‘그런데 참으로 이상하지. 8천만 골드를 지불한 다음에 다시 찾아갔는데 마을이 온데간데없이 사라져 버렸으니 말이야.’

물론 산골 마을에 8천만 골드라는 거금이 들어왔다면 마을 전체가 살기 좋은 터전을 찾아 이동해도 될 만하긴 했다.

하지만 리안에게 말하지 못한 미묘한 느낌도 있었다.

어쩌면 자신은 치명상을 입고 산속에 쓰러져 있었을 뿐이고, 마을과 집을 오갔던 한 달의 기간은 사실 무아지경에서 꿈속을 거닐었던 게 아닌가 하고.

어쨌거나 클럼프의 인생에서 가장 이해할 수 없는 사건 중의 하나였다. 또한 그날의 깨달음을 계기로 그는 승승장구하여 결국 공인 3급의 검사인 장군의 위치까지 오르게 되었다.

“할아버지, 그럼 갔다 올게요.”

리안은 어느새 표정을 고치고 불타는 눈빛으로 작별 인사를 고했다.

“그래. 가장 중요한 것은 너를 지키는 것이다. 실전에서 얻을 수 있는 것이 반드시 승리만은 아니라는 것을 명심해라.”

피할 수 있는 싸움은 피하는 게 좋다는 말이었다.

할아버지의 조언을 마음에 새긴 리안은 진심을 담아 허리를 숙였다.

‘감사합니다, 할아버지. 못난 손자를 끝까지 믿어 주셔서.’

리안은 가족과 친구의 배웅을 받으며 저택을 나섰다. 정문에 마차가 대기 중이었다.

잠시 마차를 바라보며 목적지를 생각하던 리안이 결심을 내리고 시로네에게 돌아섰다.

“시로네, 열심히 해라. 비록 나는 자퇴했지만, 그냥 내가 먼저 졸업했다고 생각해.”

“그래. 너도 몸조심해. 연락 자주 하고.”

리안은 눈물을 글썽이는 테스를 돌아보았다. 여태까지 잘 견뎠지만 막상 진짜로 떠날 때가 되자 북받치는 감정을 억누를 수 없었다.

리안은 다정한 미소를 지었다. 검사답지 않게 정이 많은 여자지만 그런 테스가 좋았다. 언젠가는 당당히 그녀의 앞에 마주 설 날이 오리라.

“테스, 갔다 올게.”

“나쁜 자식. 한마디 상의도 안 하고…….”

“미안. 내가 생각이 짧았어.”

테스는 리안의 선택을 이해했다. 그리고 누구보다 이해해 주어야 하는 사람이었다. 하지만 한편으로는 이런 무심한 남자를 모질게 내치지 못하는 자신에게 화가 나기도 했다.

“마지막으로 참아 주는 거야. 다음에 돌아와서도 나에게 이렇게 차갑게 대하면 그때는…….”

리안은 넓은 가슴으로 테스를 끌어안았다.

“강해져서 돌아올게.”

테스는 입술을 굳게 다물고 쏟아지려는 눈물을 참아 냈다.

‘강해지지 않아도 돼. 살아서 돌아오기만 한다면…….’

그리고 리안의 등을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

“그래. 꼭 강해져서 돌아와.”

그렇게 모든 사람과 인사를 끝마친 리안은 마차에 올랐다. 앞만 보고 달리는 성격대로 그는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.

마차가 출발하고 네 사람이 남자 공간이 텅 빈 기분이었다. 그것이 리안의 존재감이었다.

시로네는 멀어지는 마차를 바라보며 기도했다.

‘훌륭한 검사가 되어서 돌아와라, 리안. 나도 열심히 할게.’

리안의 앞날에 무운이 깃들기를.

---------------------------------------