[720] 우리가 사는 세계 (1)

“아르고?”

아무리 눈을 가늘게 뜨고 살펴봐도 눈앞에 있는 홀로그램은 에이미가 분명했다.

-무엇이 보이나요?

“어, 그게…….”

시로네의 대답은 중요하지 않은 듯 아르고가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

-감정의 집중은 윤회에 중요합니다. 아주 드문 일이기는 하지만 집중이 약해지면 윤회전생 프로그램에 오류가 생길 수도 있거든요. 현재 보이는 모습은 당신의 뇌파가 가장 집중적일 때 나타나는 형태입니다.

“에이미…….”

오늘따라 더욱 보고 싶었다.

-소중히 기억하세요. 윤회 프로그램에 오류가 생기면 현실에서도 기억을 잃을 수 있으니까요. 코드를 잃어버리면 복구가 어렵습니다.

“나는 기억상실이 아니야.”

-알고 있습니다. 그런 뇌파가 아니거든요. 아마도 당신은 다른 시간대에서 온 것 같네요. 종종 그런 경우가 있습니다.

아르고는 많은 것을 알고 있는 듯했고, 심지어는 모든 것을 알고 있는 게 아닌가 하는 생각까지 들었다.

“어떻게 하면 이곳을 나갈 수 있지?”

-기술자처럼 말씀하시는군요. 흥미로워요. 저를 따라오시겠어요? 이곳을 소개해 드릴게요.

원하던 인간은 만나지 못했지만 아르고라면 대화가 될 것 같았기에 시로네는 그녀를 따라 승강기에 탑승했다.

드론이 중력을 완벽하게 통제하는 것처럼 승강기 또한 소음이나 작은 떨림조차 없었다.

-이 세계의 이름은 유토피아입니다. 본래는 많은 이름이 있었지만 마지막 남은 윤회 거부자가 사망한 이후 각국의 대표들이 회의를 거쳐 만들었죠. 현재 대략 160억의 인구가 유토피아에 살고 있습니다.

“살고 있다고?”

죽었을 확률도 있다고 생각했다.

-네, 모두 살아 있어요. 그리고 더 이상 늘어나지도, 줄어들지도 않죠. 인간들은 영원히 이곳에서 새로운 삶을 살기를 택한 것 같습니다.

승강기가 도착하고 문이 열리자 탑의 둘레만큼 거대한 공간이 나타났다.

천장은 탑의 꼭대기에 있었고 원통형의 벽을 따라 수많은 사람들이 바깥에서 봤던 유리관에 들어가 있었다.

족히 1만 명은 넘을 듯했다.

장엄한 규모에 넋을 잃고 쳐다보던 시로네가 아르고에게 물었다.

“여기는…… 대체 어떤 세계야?”

-똑같은 세계입니다. 당신이 살던 곳이 어떤 세계인지는 모르지만 다르지 않을 거예요. 끝없이 수렴할 뿐이죠.

아르고가 손을 들자 3미터 높이에 대형 홀로그램이 켜지면서 수많은 영상들이 지나갔다.

-프로토 타입 아르고. 최초의 완전 동기화 시뮬레이션 프로그램입니다. 인간의 뇌파에 접속하여 전혀 다른 세계를 경험할 수 있어요.

대형 홀로그램의 영상이 바뀌면서 젊은 남자의 삶이 빠른 속도로 지나갔다.

“그러니까 여기에 잠든 사람들이 유리관에 들어가서 전혀 다른 세계를 살고 있다는 거야?”

-네. 처음 아르고가 서비스되었을 때는 상업적 성향을 가진 오락물에 지나지 않았죠. 가상은 한계가 있어요. 언제든 돌아갈 수 있다는 생각이 리얼리티를 떨어뜨리기 때문이죠.

갇혀 있는 것만이 진짜다.

-그래서 인류는 굉장한 결심을 했습니다. 아르고 프로그램이 시뮬레이션이라는 사실을 알 수 없도록 세계를 닫아 버린 것입니다.

“세계를…… 닫아 버렸다고?”

-쉬운 일은 아니었어요. 가상을 제공하는 것과 진짜로 믿게 만드는 것은 기술적 차이가 큽니다. 게다가 안정성이나 도의적인 문제…….

아르고는 불필요한 정보를 건너뛰었다.

-어쨌거나 유토피아는 인류의 숙제였던 영생의 문제를 해결했습니다. 최종 프로그램 아르고를 완성한 것이죠.

그림자를 발견한 시로네가 고개를 들자 거대한 철구가 기계식 렌즈를 장착한 채 떠 있었다.

작은 형태일 때는 느끼지 못했으나 거대한 눈동자는 분명 무언가를 닮아 있었다.

“앙케 라?”

에이미의 홀로그램이 한 손을 배에 올리고 정중하게 허리를 숙였다.

-정식으로 인사드리죠. 유토피아의 윤회 관리자, 아카식 레코드 아르고라고 합니다.

아포칼립스에서 디지털 라를 만난 시로네였으나, 정보의 찌꺼기들이 모인 곳이기에 기억에는 없었다.

“도대체 무슨 소린지 모르겠어.”

-유토피아를 소개해 드리죠. 여분의 자리가 남아 있어요. 윤회를 원한다면 제가 도와 드리겠습니다.

아르고가 고개를 들자 두 기의 드론이 날아와 눈앞에서 서로를 마주 보았다.

홀로그램 에이미의 두 눈에서 전기가 흐르더니 두 기의 드론이 자신들의 언어로 소통했다.

-찌직! 찌지지직! 찍! 찌지지직!

섬뜩한 전자기파의 소리가 끝나자 1만 개가 넘는 유리관 앞에 각자의 삶을 비추는 화면이 떠올랐다.

손끝이 파르르 떨리는 것을 느끼며 시로네는 창백한 얼굴로 화면들을 돌아보았다.

-아르고는 영생 프로그램입니다. 인류가 영생하기 위해서는 저 또한 영원불멸해야 하죠. 자가 시스템 복구가 가능한 인공지능. 따라서 리셋을 해도 저는 소멸하지 않습니다.

“리셋이라고?”

-완벽한 시스템은 없으니까요. 가끔은 초기화가 필요하죠. 가상의 세계지만 특정 의도는 있습니다. 의도대로 세계가 흘러가지 않을 때에는 리셋을 해서 재시도합니다. 즉, 아르고의 세계에서 또다시 영생 프로그램을 개발하는 것입니다. 공겁을 통해 영원히 사는 것이죠.

시로네는 처음으로 공포를 느꼈다.

-또 다른 문제는 누군가가 닫힌 세계를 열어 버리는 것입니다. 가장 심각한 오류로 구분되죠. 그럴 경우 리셋하거나, 개체를 말소시킵니다.

“말소?”

거핀 말소가 떠올랐다.

-특정 정보를 제거하는 것이죠. 하지만 그럴 경우 시스템에 혼란이 오기 때문에 조건이 충족되지 않으면 저도 말소의 권한이 없어요.

가상이라고 해도 아르고가 마음대로 정보를 지우는 세계라면 곤란했다.

-유토피아에서 아르고는 윤회를 관리하지만, 인간이 꿈꾸는 세계와도 링크되어 있습니다. 다만 그곳에서는 저조차 가상이라는 사실을 인지하지 못합니다. 어떤 존재도 알아서는 안 돼요. 반드시 갇힌 세계여야 합니다.

제9999번 세계는 시로네가 살던 세계와 전혀 달랐지만, 과연 그런가 하는 생각이 들었다.

“그렇게 살아간다고? 가짜라는 생각은 조금도 못 한 채, 현실을 산다고 착각하면서?”

아르고는 누군가의 삶이 비치고 있는 화면을 시로네의 눈앞으로 끌어왔다.

-아르고와 인간의 신호를 매개하는 것은 광자입니다. 물론 생물 신호는 전기를, 정밀 시스템은 양자 전송을 쓰기도 하지만 기본은 어디까지나 빛이죠. 아주 정교해서 가짜라는 생각은 절대로 할 수 없어요.

아르고가 화면을 돌아보며 말했다.

-가상 세계의 시간이 빛의 속도를 기준으로 하기에 어떤 물질도 빛보다 빠를 수 없습니다. 또한 기본 매개이기에 빛의 속도는 언제나 일정하게 유지됩니다.

광속불변의 법칙이었다.

-빛의 속도로 인지할 경우 시간이 멈추지만 거기까지는 정상 범주로 허용합니다. 다만 빛보다 빨라지면 시스템상에서 시간이 교란되죠. 타임 패러독스가 생기면 과부화가 걸려요. 심각한 문제입니다.

시로네는 전쟁터에서 싸우고 있는 병사의 인생을 화면을 통해 바라보았다.

심각한 부상을 당해 울부짖고 있었다.

“이런 삶을 원했단 말이야?”

-아뇨. 물론 인위적으로 인생을 설정하는 게 불가능하지는 않지만 법으로 금지되어 있습니다. 화면에서는 군인이지만 실제로 꿈을 꾸는 사람은 여성이에요. 다음 윤회에 어떤 존재로 태어날지는 시스템이 정합니다. 카르를 기준으로 하죠.

“카르?”

-인과율의 위배 정도를 뜻합니다. 카르가 낮을수록 시스템이 예측하기 쉽고, 카르가 높을수록 예측이 어렵습니다. 보통은 윤회를 거듭하면서 카르를 높여 가지만, 90퍼센트를 넘도록 설정하지는 않아요. 시스템을 위협하기 때문이죠.

화면 속의 병사가 화살을 맞아 죽어 가고 있었다.

“죽으면 어떻게 되지?”

-꿈에서 깨어나는 거죠. 캡슐에서 나오면 드론이 정밀 검사를 실시합니다. 유토피아에서 며칠 휴식을 취할 수도 있고, 다시 윤회를 할 수도 있어요.

“하지만 죽는 순간까지도 알지 못하잖아? 스트레스가 엄청날 텐데 부작용은 없어?”

-없다고는 할 수 없습니다.

아르고는 순순히 인정했다.

-유토피아 프로젝트의 가장 큰 난관이었죠. 닫힌 세계까지는 좋은데, 죽음의 공포를 겪고 싶은 사람은 없다는 것입니다. 그래서 각국의 대표들은 아주 효율적인 하나의 프로그램을 개발하기에 이릅니다.

“어떤 프로그램인데?”

-신.

에이미의 홀로그램이 검지를 세웠다.

-신 프로그램이 도입되자 시스템의 안정도가 놀랄 만큼 향상되었습니다. 끝이 아니라는 개념이 스트레스 지수를 90퍼센트 이상 떨어뜨린 것이죠. 따라서 아르고에서 특정 카르 이상의 존재는 신을 구축하도록 설정되어 있습니다.

화면 속의 병사가 신에게 기도를 올리는 장면이 비춰지더니 갑자기 노이즈가 생겼다.

“이건?”

1인칭시점으로 오색찬란한 빛의 터널을 질주하는 화면이 끝없이 이어졌다.

-임사 체험 프로그램입니다. 삶의 회차가 종료되고 현실로 업데이트되는 과정에서 생기는 전자기 터널이죠. 여기서 현실의 기억을 복구합니다. 가끔 로딩 중에 변수가 생겨 되돌아가는 경우가 있지만, 신 프로그램이 오류를 흡수해 버립니다.

아르고의 렌즈가 조여들었다가 펴졌다.

-다행히 무사히 전송되었군요. 현실로 돌아온 사람들을 돌보는 것도 관리자의 역할입니다.

화면이 유토피아의 배경으로 변하더니 건물 안에 설치되어 있는 유리관이 비춰졌다.

“안 돼!”

뚜껑이 열리는 것과 동시에 금발 머리의 여자가 상체를 벌떡 일으켜 세웠다.

끔찍한 죽음이었지만, 이내 현실의 기억을 떠올린 그녀가 한숨을 내쉬었다.

“하아, 짜증 나. 왜 나한테만 화살을 퍼부어?”

평생의 삶이었으나 하룻밤 악몽을 꾼 것처럼 허탈하고 단조로운 감상이었다.

그녀의 앞에 드론이 날아가 렌즈를 열었다.

-즐거운 여행 되셨습니까? 여기는 유토피아입니다.

“나도 알아.”

같잖다는 듯 대답한 여자가 캡슐에서 빠져나와 걸음을 옮기자 드론이 또르르 따라붙었다.

-정밀 검사를 시작합니다. 필요한 게 있으십니까?

“물. 신경안정제.”

드론이 기체에서 호스를 빼내어 여자의 입에 물리자 수분이 순식간에 생성되었다.

그런 다음 목덜미에 내려와 픽 소리를 내며 신경안정제를 주입하자 여자의 어깨가 움찔했으나, 반응은 그것으로 끝이었다.

드론에게 검사를 받으며 여자가 물었다.

“다음 윤회는?”

-카르 수치 67퍼센트. 시스템상 선택할 수 있는 2,598종이 있습니다.

“인간으로 태어나도 돼?”

-가능합니다.

여자가 늘어지게 기지개를 켜며 중얼거렸다.

“67퍼센트면 아직 멀었잖아? 현재 남아 있는 사람 중에서 가장 멀리 간 사람의 기록이 어떻게 되지?”

-현재 광력 기준으로 오메가 876년입니다.

“와, 진짜 빠르다.”

화면을 바라보고 있던 시로네가 아르고에게 물었다.

“오메가 876년?”

바벨에서 거핀이 남긴 기록에 적혀 있는 시간의 단위였다.

-오메가란 시간의 처음과 끝을 백분율로 나눈 단위입니다. 유토피아 프로젝트의 핵심은 시뮬레이션을 계속 파고들어 가는 것. 오메가 1,000년에 도달하면 다음 시뮬레이션으로 들어가기 때문에 현실로 나오는 빈도가 줄어들죠.

현실에서 지내는 며칠조차 낭비하지 않고 영원히 살아가게 되는 것이다.

-시뮬레이션을 거듭할수록 오메가 1,000년에 도달하는 기간은 이곳의 시간을 기준으로 짧아질 것입니다.

공겁이기 때문이다.

-10년, 5년, 2년, 계속 줄어들다가 마침내 1초, 0.5초……. 결국 찰나의 시간 동안 영원을 살게 되는 것이죠.

시로네는 믿을 수 없었다.

“하지만 지금도 이곳의 시간은 가고 있잖아? 100년 뒤에는 결국 저들도 죽을 거야.”

-물론 그렇습니다. 다만 유토피아의 주민들에게는 결코 오지 않을 미래예요. 공겁의 세계에서 시간은 무한으로 쪼개지고 있을 테니까요.

진정한 영생의 비밀이었다.

---------------------------------------