스밀레, 스밀레(3)

오메가력 938년.

앙케 라가 일화의 술로 울티마 시 스템을 해체한 지도 어느덧 1,500년 이 지났다.

여전히 천국에서는 맥클라인 거핀 을 필두로 소수의 가이아인들이 항 전을 벌이고 있었다.

수많은 거인들이 타 행성으로 진출 했고 그곳에서 새로운 인류를 탄생 시켰다.

그들 중 일부는 다시 돌아와 천외 종이 되었고, 오젠트가 속한 강의 일족도 그중 하나였다.

“오빠.”

강의 일족답게 물빛처럼 맑은 푸른 머리를 허리까지 기른 여성이 오젠 트에게 다가왔다.

“오늘도 혼자 있는 거야?”

“스밀레.”

일족의 누구에게도 감정을 드러내 는 법이 없는 오젠트지만 여동생 앞 에서는 가끔 수줍은 미소를 짓기도 했다.

“검술만 연습하니까 스물두 살이 되도록 친구가 없지. 사람이 사회 활동이 없으면 외골수가 된다고.”

“혼자 있는 게 편하니까.”

오젠트는 자신의 나이를 정확히 모 른다.

물론 그도 천외종이었겠지만, 생애 첫 번째 기억은 들개처럼 산속을 떠 돌아다니는 것뿐이었다.

어린 오젠트를 불쌍히 여겨 양자로 거두어 준 사람이 스밀레의 아버지, 다미 안이었다.

“돌아가. 아버지가 네가 여기 있는 거 알면……

스밀레가 오젠트의 가슴을 떠밀었 다.

“자, 자! 귀찮은 얘기는 나중에 하 고, 나랑 마랑의 강에 같이 가. 간 만에 수영도 하고, 먹을거리도 좀 잡고.”

다미안이 알면 또다시 분위기가 이 상해지겠지만 스밀레의 고집을 꺾을 자는 일족 중에 아무도 없었다.

“해 지기 전에는 돌아와야 해.”

“알았다니까.”

작은 능선을 넘어 도착한 마랑의 강은 바다를 방불케 할 정도로 폭이 넓었다.

‘ 아름답다.’

오젠트는 강을 보는 게 좋았다.

“자, 자! 간만에 실력 발휘 좀 해 볼까? 아빠가 요새는 수영을 못 하 게 한다니까.”

혼례가 잡힌 딸이 강을 헤집고 다 니는 모양새가 마음에 들지 않는 것 이다.

“그거야 너도 이제 성인이고…… 윽!”

윗옷을 훌러덩 벗어 던지는 모습에 오젠트의 시선이 갈 곳을 잃고 흔들 렸다.

“지금 뭐 하는 거야?”

“이게 왜? 다들 이렇게 잡는데.”

물론 강의 일족은 수영을 잘했고 이런 차림으로 고기를 잡는 모습을 처음 보는 것도 아니다.

스밀레라는 것이 문제였으나, 오히 려 그녀는 그런 오젠트를 이해하지 못했다.

“아무리 남매라고 해도 이제 조심 할 나이도 됐잖아. 아버지가 걱정하

는 이유를 알겠다.”

“하하! 오빠도 참. 어릴 때는 같이 목욕도 하고 그랬는데 이게 뭐 어때 서? 가만 보면 되게 이상한 쪽으로 집착하는 구석이 있어. 그러니까 사 람들이 음흉하다고 그러지.”

“음흉?”

강의 일족에게 오젠트는 소심하고, 감정을 드러내지 않으며, 오로지 검 만 수행하는 괴짜였다.

‘어쩌면 그럴지도 모르지.’

다른 사람에게 감정을 드러내는 것 은 그에게 너무나 어려운 일이었다.

“그러니까 여자도 만나고 친구들도 사귀어. 날마다 검술만 하니까 여동 생 몸을 보고도 부끄러워하지.” 스밀레가 팔을 모아 가슴을 치켜올 렸다.

“하긴, 내 몸매가 좋긴 하지만.” 그러고는 깔깔대며 웃는 것이었다.

“끔찍한 농담 하지 마라.”

오젠트는 슬펐다.

‘정말로 남매가 되어 버리는 것 같 잖아.’

대범한 성격의 스밀레는 오젠트의 마음에서 작용하는 미세한 변화를 눈치채지 못했을 것이다.

어쩌면 소심의 극치인 오젠트였기 에 철두철미하게 감정이 감추어져서 인지도 모른다.

‘나는 겁쟁이다.’

그녀에게 다가가지도, 그렇다고 매 몰차게 떠나 버리지도 못하는 천하 의 겁쟁이.

“아무튼 오빠도 준비하고 들어와. 나 먼저 간다!”

크게 숨을 들이마신 스밀레가 낮은 절벽에서 물고기처럼 수려한 동작으 로 강에 들어갔다.

‘젖는 건 질색이야.’

오젠트는 자리에 앉았다.

태양 빛이 반사되는 강물 속에서 힘차게 자맥질을 하는 스밀레의 모 습이 보였다.

그저 강을 보는 것만으로도 좋았 다.

30분 정도 수영을 즐긴 스밀레는 본격적으로 잠수하여 물고기를 사냥 했다.

검술에 재능은 없어도 근성만은 따 라올 자가 없어서, 한 마리를 잡기 전까지는 물 위로 나오지 않았다.

“스밀레, 이제 그만 돌아가자.”

“한 마리만 더!”

그렇게 소리치고 다시 잠수를 하는 그때, 강의 물살이 급격히 변하기 시작했다.

“뭐지?”

초예민한 오젠트가 아니고서는 발 견할 수 없는 변화였다.

잠시 후 물살 위로 지느러미가 올 라왔다.

‘수장류?’

천외종으로, 천국의 생태계에서는

나올 수 없는 무게 10톤이 넘어가 는 거대 어류였다.

“스밀레! 나와!”

그러나 스밀레는 이미 물속 깊은 곳에 들어간 상태였다.

“제길!”

오젠트가 검을 쥐고 절벽을 박차는 시점에서야 물속의 스밀레도 깨달았 다.

수장류에게 쫓기는 물고기들이 떼 를 지어 그녀를 향해 다가오고 있었 던 것이다.

‘올라가야 해!’

온 힘을 다해 수면 위로 올라온 순간 그녀의 눈에 보인 것은 거대한 물고기의 아가리였다.

“스밀레!”

물고기의 배 속으로 넘어가기 직 전, 아가미부터 잘려 나간 머리통이 위로 솟구쳤다.

“오빠!”

스밀레의 손을 붙잡은 오젠트는 외 중력을 이용해 하늘로 날아올랐다.

수십 마리의 물고기들이 따라서 튀 어 올랐고 그들의 얼굴에 그림자가 드리워졌다.

“꽉 잡아!”

사방으로 외중력을 발산하자 오젠 트의 몸이 격렬하게 진동하기 시작 했다.

수장류들이 덮치는 것과 동시에 그 의 검이 질풍처럼 휘둘렸다.

“ 우와??????

토막이 되어 떨어지는 싱싱한 살점 을 바라보며 스밀레가 침을 꿀꺽 삼 켰다.

‘맛있겠다.’

반면에 오젠트는 사력을 다해 공중 을 달린 끝에 겨우 절벽이 있는 곳 에 도착했다.

“하아. 하아.”

스밀레가 엄지를 치켜세웠다.

“오빠, 최고!”

“이 멍청아! 수장류의 산란기라는 것도 모르고 강에 온 거야? 도대체 정신을 어디다 두고 다녀?”

“오빠도 몰랐잖아.”

“내가 왜 그걸 알아야 하는데? 어

차피 나는……

강의 일족이 아니다.

하지만 그 말을 내뱉으면 자신은 정말로 아무것도 아닌 게 되는 것 같아서…….

“오빠, 나 배고파. 우리 뭐 좀 먹 고 가자.”

오젠트는 입을 다물 수밖에 없었 다.

“하아, 하여튼 먹성은.”

작은 모닥불을 피워 두고 손질한 물고기를 나뭇가지에 끼워 노릇노릇 하게 구웠다.

“맛있어.”

“어차피 늦은 거, 천천히 먹어. 체 할라.”

고개를 끄덕이는 스밀레였으나 먹 는 속도는 조금도 줄어들지 않았다.

“그런데 오빠, 아까 그거 있잖아. 막 하늘을 날아다니는 거. 그것도 검술이야?”

“몸 바깥으로 관성을 빼내는 기술 이지. 상당히 어렵다. 그런데 왜?”

“나도 그거 가르쳐 주면 안 돼?” 오젠트는 실소를 터뜨렸다.

“네가? 기본적인 체술도 익히지 못 했으면서 퍽이나 할 수 있겠다.”

강의 일족에도 유능한 전사들이 많 지만 어째서인지 스밀레는 재능이 요만큼도 없었다.

“아니야. 정말 열심히 할 거야. 응? 가르쳐 주라.”

“몸의 감각을 전부 깨우는 거야.” 오젠트는 손바닥을 펼쳤다.

“주먹을 쥐었다 폈다 하는 건 누구 나 할 수 있지. 하지만 자신의 몸을 익히기 위해서는 더 깊이 들어가야 돼.”

“어떻게?”

“극한으로 느리게 움직이는 거야. 먹으면서 봐.”

스밀레가 우물거리는 가운데 오젠 트의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

처음에는 무슨 말인지 이해를 못했 으나 10분 정도가 지나자 비로소 느껴졌다.

“아하?”

오젠트의 다섯 손가락이 미약하게 구부러져 있었다.

“알겠지? 느리게. 더 느리게. 주먹 을 쥐는 한 번의 시간을 10시간 동 안 분절하는 거야.”

“나도 해 볼래.”

스밀레가 손바닥을 펼쳤다.

“ 으음??????

동생의 모습을 유심히 관찰하던 오 젠트가 덧붙였다.

“멈추면 끝이야. 한 번도 멈추지 않고, 오직 느리게 움직이는 것을 계속하는 거야.”

“알았어. 느리게라고.”

스밀레의 표정이 사뭇 진지했다.

“아! 안 되겠어! 또 멈춰 버렸어. 이거 의외로 어렵네. 오빠는 이런 걸 어디서 배운 거야?”

“배운 적 없어. 혼자서 생각하다가 개발한 방법이야. 육체의 감각을 가 장 작은 단위로 쪼개는 거지.”

오젠트에게는 스승이 없다.

“굳이 스승을 꼽자면……

스밀레가 눈을 깜박거리며 대답을 기다렸으나 오젠트는 떠날 채비를 했다.

“늦었어. 돌아가자.”

어느덧 해가 지고 있었기에 스밀레 도 군소리 없이 자리를 정리했다.

“스밀레.”

마을로 들어가는 오솔길 앞에 물색 의 머리를 곱게 묶은 노인이 지팡이 를 짚고 서 있었다.

“아빠.”

강의 일족의 추장 다미안은 오젠트 와 스밀레가 나란히 걸어오는 모습 을 지그시 바라보았다.

“죄송합니다.”

오젠트가 시선을 피하며 고개를 숙 이자 다미안이 한숨을 내쉬었다.

‘하아, 정말 골치로구나.’

내색을 한 적은 없다.

친자는 아니라도 오젠트 또한 그의 아들이었고, 무엇보다 강의 일족 최 고의 전사였다.

아니, 전사라고 해야 할까?

패도적인 검술을 구사하는 강의 일 족에 비해 오젠트의 움직임은 너무 나 섬세하고 정밀했다.

‘피는 달라도 같이 자랐거늘, 이렇 게 다르게 성장할 수가 있는 것인 가?’

오젠트가 외톨이가 된 데에는 일족 의 어느 누구도 따라올 수 없는 검 의 재능도 한몫을 했다.

“집으로 돌아가자꾸나.”

아무 말도 하지 않고 몸을 돌리는 아버지의 모습에서 오젠트의 마음은 더욱 무거워졌다.

식성 좋은 강의 일족에게 저녁 식 사 시간은 화목한 자리지만 오늘만 큼은 분위기가 무거웠다.

“오젠트, 혼례 전 예식이 내일이다. 산의 일족 사람들이 올 거야. 물론 스밀레의 약혼자도.”

“알고 있습니다.”

예식을 올리기 전에 신부 측이 신 랑의 가족을 초대해 7일 동안 잔치 를 베푸는 게 관습이었다.

“어떤 사람일까, 내 약혼자는? 잘 생기지는 않았어도 강한 사람이면 좋겠다. 오빠처럼.”

“스밀레.”

오젠트가 주의를 주었으나 다미안 의 심기는 이미 어지럽혀져 있었다.

“오젠트, 앞으로 어떡할 생각이냐? 강의 일족은 대대로 강을 수호해 왔 다. 가장 강한 전사의 지휘 아래 말 이야.”

가장 강한 것은 오젠트지만 개인주 의적인 그를 추대할 사람은 많지 않 았다.

“떠나겠습니다.”

이번만큼은 다미안도 놀랐다.

“떠나겠다고?”

‘더 이상 이곳에 있을 이유가 없 어.’

추장의 딸이 다른 부족과 결혼하는 것은 흔한 일이었으나 아무래도 빠 른 감이 있었다.

‘나 때문이겠지.’

“떠나라는 얘기가 아니다. 너는 강 한 전사고 내 아들이야. 다만 강을 지키는 일은……

“대대로 강의 일족이 맡아 왔죠. 저에게는 자격이 없습니다. 생각해 둔 것도 있고요.”

“생각이라면?”

“여러 곳을 다니면서 실력을 더 쌓 고 싶습니다.”

“경계인이 되겠다는 거냐?”

오젠트의 실력이라면 연옥에서도 충분히 생존할 수 있겠지만, 아버지 로서 마음이 아팠다.

‘결국…… 이번에도 도망치는 것인 가?’

그런 아이였다.

가지고 싶은 게 있어도 말 한마디 하지 못하고, 화가 나는 일이 있어 도 그저 혼자서 삭였다.

그런 장남이 듬직하기도 했으나, 스밀레에 대한 마음을 알고 있는 지 금은 안타까울 뿐이었다.

‘하긴, 이것이 순리일지도 모르지.’ 처음부터 양자로 삼지 않았다면 모 를까, 두 사람은 절대로 이루어질 수 없는 사이였다.

“오빠! 갑자기 떠나다니? 여태까지 나한테는 그런 말 한 번도 한 적이 없었잖아?”

“미안하다.”

스밀레가 언성을 높였다.

“미안하면 끝이야? 오빠는 항상 그 래! 정말로 중요한 것은 절대로 말 안 해 주잖아. 나는 오빠가 무슨 생 각을 하고 있는지 모르겠어.”

무슨 생각을 하냐고?

‘빌어먹을!’

어차피 돌이킬 수 없는 일이라면, 떠날 때 떠나더라도 시원하게 외치 고 싶었다.

‘스밀레, 나는 너를……!’

그래서는 안 된다.

끓어오르는 분노를 느끼며 오젠트 는 식기를 내려놓았다.

“먼저 일어나겠습니다.”

“어디 가? 나랑 얘기 좀 해.”

스밀레의 말을 무시한 채 밖으로 나가는 동안에도 다미안은 그를 나 무라지 않았다.

‘참아야 한다.’

이성적이고 냉철한 오젠트는 금기 로부터 한 걸음도 벗어날 용기가 없 었다.

‘검, 검을 잡아야 해. 분노를 다스 려.’

분노야말로, 그의 유일한 스승이었 다.