피아 식별(3)

점심을 먹은 시로네는 델타 본청의 복도를 걸으며 생각에 잠겼다.

‘좀 불안한데.’

이카엘과 아슈르의 능력을 의심하 는 건 아니지만 인류의 미래가 달린 문제였다.

‘믿고 맡기는 수밖에 없어. 이제 토르미아와 본격적인 전략을 짜야 하니까.’

그렇게 위저드가 도착하기를 기대 하는 그때 복도 끝에서 사티엘이 다 가왔다.

“시로네.”

껄끄러운 사이였다.

“이카엘은 어디 있지?”

시로네는 입을 다물었으나 대답이 없을 것이라는 건 사티엘도 짐작했 다.

“너도 알고 있겠지. 이카엘과 나는 풀어야 할 문제가 있어. 이카엘이 어디 있는지 말해 주면, 너한테는 손을 대지 않겠다. 도와줄 수도 있 어.”

“왜죠?”

시로네가 물었다.

“그래도 저에게 일말의 정이라도

남아 있기 때문인가요? 아니면 이미 한번 죽였기 때문인가요?” 사티엘의 눈에 힘이 들어갔다.

“뭐라고 해도 좋아. 나는 내 결정 을 후회하지 않으니까. 다시 돌아간 다고 해도 똑같이 할 거야.”

“알아요, 어쩔 수 없었다는 거.” 그녀는 표정의 변화가 없었지만 성 광체가 흔들리는 것까지는 막지 못 했다.

“가이아인의 편에 서 준 유일한 대 천사. 거핀이 이카엘을 선택했을 때 당신의 배신감은……

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“돌이킬 수 없기 때문에, 한 번의 실수가 모든 것을 파멸로 이끌죠. 하지만 지금은 돌이킬 수 있어요. 저는 지금 이렇게 살아 있잖아요.”

“돌이킬 수 없어. 그렇다고 해도 내가 너를 죽음으로 몰았다는 사실 은 변하지 않아.”

“당신을 원망하지 않을게요.”

사티엘이 입술을 깨물었다.

“그러니 처음부터 다시 시작할 수 는 없는 건가요? 자식의 죽음은 이 카엘에게 큰 고통이었을 테지만, 지 금은 그녀 옆에 내가 있어요. 되돌 릴 수 있습니다.”

공기가 진동했다.

사티엘의 바이브레이션은 경건하면 서도 초자연적인 느낌의 음파였다.

‘되돌릴 수 있다고?’ 시로네의 말에 흔들리지 않았다고 하면 거짓말이겠지만, 너무 멀리 왔 다.

‘돌아가는 길도 그만큼 멀겠지.’ 지쳤고, 이제 그녀를 움직이는 것 은 분노마저 석화되어 사명처럼 굳 어 버린 의지였다.

‘거핀.’

되돌릴 수 있다면.

‘그렇다고 해도 거핀은 돌아오지 않아. 다 가져갔어. 이카엘이 내 것 을 전부 빼앗아 간 거야.’

시로네가 힘을 주어 불렀다.

“사티엘.”

그 목소리가 천둥처럼 크게 성광체 에 스며들고, 사티엘은 미간을 구겼 다.

“날더러 뭘……

그 순간 사티엘의 옆에 2각 마라 갈리오가 나타났다.

“이카엘을 찾았습니다!”

극한 등급의 분해안을 가지고 있는 그의 눈이 소용돌이처럼 회전하고 있었다.

“찾았다고?”

사티엘이 황급히 그를 돌아보는 와 중에도 시로네는 상황을 이해하지 못했다.

‘어떻게?’

갈리오가 위치를 포착했다는 것은 아슈르의 시그널이 깨졌다는 뜻이었 다.

“이카엘!”

사티엘의 표정에 다시 독기가 차오 르고, 말릴 사이도 없이 창문을 깨 고 날아갔다.

‘동시 사건을……

에이미의 인지를 이용해서 그곳으 로 가려던 시로네가 입술을 깨물었 다.

“큭!”

같은 공간에 2명이 존재할 수 없 는 특성상 신호가 충돌하고 있었다.

“블리츠!”

소리치는 것과 동시에 뇌룡 블리츠 가 뇌전을 일으키며 눈앞에 무릎을 꿇었다.

“부르셨습니까, 메시아님.”

“지금 당장……

시로네가 지시를 내리려는 그때 창 문 밖으로 수백 개의 섬광이 솟구치 는 게 보였다.

평 천사들이 었다.

“따라와.”

시로네가 창문 밖으로 몸을 날리는 것과 동시에 12명의 사도들이 뒤를 따랐다.

아루타와 에이미는 움직이지 않았 지만 이미 수많은 합을 겨룬 상태였 다.

‘온다.’

가상의 아루타가 정권을 내지르고, 에이미는 몸을 뒤틀며 반격을 시도 했다.

‘실패.’

에이미의 머리가 터졌다.

수천 번이 넘는 시뮬레이션 속에서 그녀가 반격을 성공시킨 횟수는 0 회.

‘이길 수 없어.’

유리엘의 2각 마라라면 당연히 절 대 약하지 않겠지만, 그의 일격은 마라의 범주를 초월했다.

‘죽는다.’

흐트러지려는 기운을 황급히 붙잡 았다.

아루타가 공격하지 못하는 이유는 여전히 에이미가 반격의 가능성을 가지고 있기 때문.

‘흔들리는 순간 끝장이야.’

먼지만큼의 오차도 없는 팽팽한 균 형만이 그녀의 목숨을 연장시키는 유일한 활로였다.

‘어떤 방법으로도 일격을 피할 수 없어. 그런 확신이 들 정도의 강력 한 기운.’

식은땀이 뚝뚝 떨어졌다.

“흐으으.”

울음이 터지려는 것을 간신히 억누 르는 동안에도 시간은 흐르고 있었 다.

그렇게 약해져 가는 기운 속에서 아루타는 에이미의 빈틈을 발견했 다.

‘ 나왔다.’

평생을 통해 얻은 무에 대한 이해 를 바탕으로 생긴 통찰력이 그의 육 체를 이끌었다.

‘이것으로 끝.’

아루타가 땅을 박차며 돌진하자 에 이미는 의식이 멀어지는 것을 느꼈 다.

“아??????

머릿속이 창백하게 비어 버리고, 회피 불가능한 일격이 눈앞으로 다 가왔다.

생각이 없기에, 이대로 죽는다고 해도 죽음이란 단어조차 떠올릴 수 없을 터.

‘그렇기에……

이미 죽은 상태와 다르지 않았고, 아루타의 일격에는 그런 의미가 담 겨 있다.

세상이 무無로 환원되는 공의 경 계에서, 에이미는 자신의 것이 아닌 목소리를 들었다.

마하반야.

화계를 처음 열고 의식을 잃었을 때 나네가 그녀의 옆에서 외운 불경 이었다.

의식이 열리고 홍안에 불이 들어왔 다.

‘이모탈 펑션.’

자신의 존재마저 잊어버린 상태에 서 그녀는 자연체 그대로 불이 되었

아루타의 주먹은 코앞까지 도달해 있었지만 거리는 더 이상 중요하지 않았다.

‘ 발화.’

홍염의 불꽃이 아루타의 팔을 휘감 으면서 그의 입속으로 들어가 내장 을 불태웠다.

“크으으으!”

고통을 느끼기도 전에 육체가 증발 하고 그 자리에 거대한 불의 소용돌 이가 켜졌다.

‘아아아아!’

에이미는 벅찬 감동에 눈물을 흘렸 다.

‘이런 거였구나.’

시로네의 마음이 이해가 되었고, 나네가 전하고자 했던 의미가 완벽 하게 이해되었다.

‘전부 태운다.’

거대한 반경을 초토화시킨 불꽃이 폭발하듯 퍼지면서 자취를 감추었 다.

그 중심에는 온몸이 불로 변한 아 름다운 여체가 지그시 눈을 감고 있 었다.

아루타의 소멸을 깨달은 유리엘은 이카엘을 겨누던 발을 천천히 내렸 다.

“일어나시오.” 살의까지 거둔 것은 아니었기에 이 카엘은 신중한 동작으로 몸을 일으 켰다.

“더 이상 생각할 수 없을 만큼 생 각했다고 여겼지만…… 내 착각이었 던 것 같군.”

“유리엘, 그것이 마음입니다.”

이카엘이 말했다.

“생각은 생각일 뿐이에요. 모든 천 사는 우주의 율법에 따라 사고합니 다. 하지만 당신은 사티엘을 따르지 않았어요.”

이카엘이 기대를 걸었던 이유였다.

“마음이 있기 때문이죠. 당신의 의 지로 무언가를 바꿀 수 있습니다. 그걸 알기에 저에게 온 거 아닌가 요?”

“그래. 당신을 소멸시키기 위해.”

“그 분노 또한 마음. 하지만 주저 하고 있잖아요. 그건 마음을 던지지 못한 거예요.”

거핀이 가르쳐 주었다.

“모든 것을 던질 수 있을 때, 당신 은 길을 찾을 겁니다. 그때까지 느......”

하늘에서 쩌렁쩌렁한 소리가 들렸 다.

“이카엘!”

수많은 천사들을 이끌고 날아온 사 티엘이 무서운 속도로 추락하고 있 었다.

“죽인다!”

착지와 동시에 튀어 나간 그녀가 주먹을 치켜들자 유리엘이 극락곤을 꺼냈다.

“뭐……

예상치 못한 상황에 사티엘이 브레 이크를 걸었으나 주먹은 극락곤에 처박혔다.

굉음이 터지고, 두 천사를 중심으 로 막강한 충격파가 땅을 휩쓸었다.

사티엘이 눈을 부릅떴다.

“지금 뭐 하는 짓이야?”

“……이카엘은 나와 대화 중이었 다.”

“그러니까 뭐 하는 짓이냐고. 지금 천사장은 나다. 내 명에 복종하지 않으면 너도 배신자로 간주하겠어.” 유리엘은 하늘을 올려다보았다.

수백 명의 평천사들이 사법 광륜을 발동하며 폭격할 준비를 하고 있었 다.

다시 앞을 바라본 그가 말했다.

“그러든지.”

“이……

사티엘이 사법 광륜을 펼치자 유리 엘의 성광체도 빛의 고리로 퍼졌다.

맞붙은 두 사람 사이에 빛이 회전 하면서 또다시 강력한 충격파가 퍼 졌다.

사티엘이 날아가고, 유리엘이 극락 곤을 휘두르며 라그나로크를 시전했 다.

“이래야만 직성이 풀리는가?” 뇌전이 작렬하는 그 순간에도 사티 엘은 막을 생각 없이 지시를 내렸 다.

“이카엘을 죽여!”

콰르르르르릉!

사티엘의 머리 위로 백색의 뇌전이 솟구치고, 수백 명의 천사가 지상을 폭격했다.

천사들의 전투가 펼쳐졌다.

인간이나 마라보다 훨씬 고차원적 인 개념과 개념의 충돌로 인해 땅이 흔들렸다.

엄청난 속도로 하늘을 날고 있던 12사도가 선두에 있는 시로네에게 소리쳤다.

“메시아님!”

“그래.”

눈으로 확인한 시로네가 인상을 찡 그렸다.

천사들의 전장은 마치 우주 어딘가 에서 일어날 법한 재앙을 닮아 있었 다.

“내가 맡을게. 위저드의 생사부터 확인해. 그리고 가능하면……

이카엘과 에이미도.

“알겠습니다.”

메시아의 뜻을 이해한 블리츠가 고 개를 숙이고, 남은 사도들이 사방으 로 흩어졌다.

한편 이카엘은 수백 명의 천사들에 게 둘러싸여 공격을 막아 내고 있었 다.

“존경하는 이카엘이여.”

천사장은 아니라도 이카엘이 모든 천사의 근원이라는 사실은 변하지 않았다.

“어찌하여 우리를 버리시나이까.” 형태의 천사 자리엘이 무한육면각 체를 이용해 그녀의 두 발을 묶었 다.

공겁의 개념을 담은 구속력은 그 어떤 물리력도 풀 수 없을 정도지 만.

“증.”

아타락시아를 개방한 그녀의 육체 는 어떤 한계를 반드시 초월하는 개 념이 었다.

족쇄를 파괴한 그녀가 한 발을 내 딛더니 가느다란 팔을 쭉 내밀었다. 주먹이 자리엘의 앞에 우뚝 멈추 고, 사방에서 천사들이 달려들었다.

자리엘이 말했다.

“치시오.”

소멸을 각오한 그의 성광체를 본 이카엘은 마음이 찢어지는 듯했다.

‘근원을 잃은 자들.’

그 허무와 공허의 눈빛으로 자신을 향해 돌진하는 천사들의 모습에서.

‘나 때문이다.’

이카엘은 주저했다.

‘아니, 이래서는 안 돼. 이미 각오 한 일이야. 나는 시로네를 위해 싸 울 것이다.’

생각은 찰나, 하지만 천사들의 공 격은 그보다 훨씬 빠른 속도로 그녀 를 압박해 왔다.

시로네는 광속에 가까운 속도로 질 주했다.

“이카엘!”

시간이 멈춘 듯 모든 게 얼어붙은 풍경 속에서 한 줄기의 불꽃이 피어 올랐다.

‘ 뭐야?’

깨달은 것과 동시에 이카엘의 앞에 도착한 에이미의 홍안이 붉게 타올 랐다.

‘홍옥.’

태양처럼 거대한 불의 구체가 천사 들이 있는 반경을 모조리 장악하며 탄생했다.

“크윽!”

핸드 오브 갓으로 앞을 가린 시로 네는 엄청난 열기에 질린 표정을 지 었다.

“에이미?”

불꽃의 형태는 분명 에이미였으나 그가 알던 것과는 차원이 다른 경지 였다.

‘현상적인 불이 아니야. 이건 이데 아.’

불의 신호를 자유자재로 다룬다는 것은 그녀 또한 화신술을 터득했다 I? re ? =

불의 구체가 소멸하고, 인간의 모 습을 되찾은 에이미가 이카엘을 돌 아보았다.

“괜찮아요?” 대답하지 못한 이카엘은 멍하니 전 방을 보았다.

“크으으으......”

불에 휘말린 수많은 평천사들이 빛 의 날개가 녹아내린 상태로 땅에 주 저앉아 있었다.