[13] 꿈을 향한 첫걸음(5)

리안은 마시던 물을 그대로 뿜어 버렸다. 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 시로네가 위험에 처해 있다니. 몇 시간 후면 떠나는 친구를 마중할 참이었기에 더욱 당황스러웠다.

“시로네가? 무슨 일인데?”

“그게…… 저기…….”

“빨리 말해! 무슨 일이냐고!”

“루이스 집사장이 가주님에게 보고를 올린 모양입니다. 저는 잘 모르지만 듣기로는 도련님과 시로네라는 소년이 친구처럼 지냈다고…….”

“이런 빌어먹을!”

리안은 곧바로 바위에 말려 놓은 옷을 주워 입었다. 그 모습을 지켜보고 있던 카이트가 물었다.

“무슨 일인데 그러냐? 시로네는 또 누구고?”

“친구예요. 평민이라서 알리지 않았는데 루이스가 고자질했나 봐요. 비열한 자식! 스승님, 오늘 훈련은 이걸로 끝내죠. 저택에 가 봐야겠어요.”

“아니. 그럴 수는 없다.”

연무장을 박차고 나가려는 리안이 황당한 얼굴로 카이트를 돌아보았다.

“무슨 소리예요? 친구가 위험하다고요.”

“평민이라고 하지 않았느냐.”

“그게 무슨 상관이죠? 스승님, 그런 분이셨어요? 스승님도 그러셨잖아요! 검으로 대화를 나눌 수 있는 사람은 누구나 친구가 될 수 있다고!”

카이트는 혀를 찼다. 철없는 제자가 결국 사고를 치고 말았구나. 자세한 정황은 모르지만 오랜 세월을 살아온 그였기에 대충은 윤곽이 그려졌다.

“돌아가서 뭘 어쩔 셈이냐? 질질 짜기라도 할 셈이냐? 아니면 재롱이라도 떨어서 아버지의 마음을 돌릴 생각이냐?”

“스승님!”

“리안, 누구나 친구가 될 수 있다. 하지만 그건 너와 그 소년 사이의 일이야. 네 친구는 오젠트 가문의 직위 체계에 정면으로 도전한 것이다. 어리광 따위가 통할 일이 아니다.”

“그렇다고 가만히 있으란 말이에요? 제가 먼저 시로네에게 손을 내밀었어요. 비겁자가 되고 싶지 않아요!”

카이트는 제자의 눈을 응시했다. 참으로 좋은 눈이다. 거짓이 없고, 열정적이며, 무엇보다 순수하다. 

카이트는 허리에 차고 있는 애검을 풀어 리안에게 넘겼다. 진검이 다가오자 리안의 심장이 뛰었다. 이것으로 무엇을 하라는 것인지는 모르지만 담겨 있는 뜻만큼은 확연했다.

친구를 구하고 싶다면 검을 뽑을 각오를 해야 된다는 얘기였다.

“이 검을 가지고 저택에 들어갈 수 있다면 보내 주마. 하지만 그 정도의 각오가 아니라면 여기서 움직이지 말거라. 이미 네 손을 떠난 일이다.”

“스승님.”

카이트를 바라보던 리안의 입가에 뜨거운 미소가 어렸다. 정중하게 고개를 숙이고 양손을 내밀자 카이트는 말없이 검을 넘겨주었다.

“감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다.”

“명심해라. 친구를 버리는 건 또 하나의 너를 버리는 것이다.”

“네!”

리안은 검을 허리에 차고 저택으로 달려갔다. 카이트는 흐뭇하게 그 모습을 바라보았다. 이것으로 끝났다. 작별의 시간이 조금 빨리 왔지만 사나이다운 모습으로 헤어질 수 있어서 다행이었다.

제자의 앞날에 무운이 깃들기를.

* * *

저택에 싸늘한 기운이 감돌았다. 업무가 중단되었고 집사들과 시녀들은 발소리도 내지 못한 채 자리를 지키고 있었다.

직계가족들이 앉아 있는 소파의 뒤편으로 집사장 루이스가 안경을 매만졌다. 그 옆에는 부집사 테무란이 꼬장꼬장한 시선으로 시로네를 노려보고 있었다.

수많은 적의와 멸시의 시선을 한 몸에 받으며 직계가족들 앞에 무릎을 꿇고 있는 시로네였다. 마치 콜로세움 한복판에 들어온 기분이었다. 

“집사장, 보고하라.”

“네, 가주님. 테무란이 고용한 시로네는 1년 6개월 동안 기거하면서 오젠트 가문의 권위를 능멸한 혐의를 받고 있습니다. 수많은 집사들이 막내 도련님과 시로네가 어울리는 걸 목격했으며, 저 또한 시로네가 도련님에게 함부로 말을 하는 것을 들은 바가 있습니다. 세부적인 정황 근거는 테무란이 작성한 집사들의 증언 서류로 첨부하겠습니다.”

비쇼프는 말없이 손을 뒤로 넘겼다. 루이스가 전달한 서류를 받은 그는 착! 착! 거칠게 서류철을 넘겼다. 

아버지가 서류를 읽는 동안 레이나는 슬그머니 시로네에게 다가가서 귓속말을 전했다.

“시로네, 너무 걱정하지 마. 내가 아빠를 설득해 볼 테니까. 아무 일도 없을 거야.”

천천히 고개를 들어 올린 시로네의 얼굴은 너무나도 태연했다. 그래서 오히려 소름이 돋았다. 이런 상황이 되었는데도 불안감이라고는 찾아볼 수 없는 표정이었다. 

‘침착한 척하는 게 아니야. 정말로 두려워하지 않고 있어.’

시로네는 두렵지 않았다. 현재 그의 정신은 절벽의 바깥에 떠 있는 상태였다. 미래는 존재하지 않는 허상일 뿐이다. 아직 무언가가 결정된 것은 아니었다.

서류를 훑어본 비쇼프가 입을 열었다. 흑발의 계통답게 창백한 인상의 그는 목소리에도 사람을 얼어붙게 만드는 기운이 서려 있었다.

“아리안 시로네, 이 서류에 적혀 있는 내용이 사실인가?”

“아빠, 시로네와 리안은…….”

“레이나, 너에게 물은 게 아니다. 발언할 수 있는 기회를 주겠다. 지금은 가만히 있어라.”

레이나는 쉽지 않다고 생각했다. 원리 원칙과 냉정함을 힘의 근거로 삼고 있는 비쇼프는 감정으로 설득할 수 있는 사람이 아니었다.

“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

시로네가 차분한 목소리로 말했다. 비정상적인 침착함에 지켜보던 집사들이 놀랐으나 비쇼프에게는 통하지 않았다.

“말해 봐라.”

“만약 저와 막내 도련님이 친구라면, 막내 도련님은 어떻게 되는 것인가요?”

죽을 위기에 처해 있음에도 친구를 먼저 걱정하는 시로네의 친절함에 레이나의 얼굴이 사랑스럽게 변했다.

“아무런 영향도 미치지 않는다. 지금 이 자리는 평민인 너를 추궁하는 자리다. 리안이 어떤 죄를 저질렀든 그것이 가문의 일인 이상 우리는 리안을 보호하고 지킬 것이다.”

비쇼프의 말에는 가시가 들어있었다. 귀족의 아들을 평민 따위하고 똑같이 취급할거란 생각은 하지 말라는 얘기였다.

하지만 시로네는 그것으로 만족했다. 일말의 걱정을 털어 버린 시로네가 해맑은 미소를 지으며 순순히 사실을 고했다.

“그렇다면 다행이군요. 저와 리안은 친구 사이가 맞습니다. 1년 동안 좋은 우정을 쌓아 왔고 앞으로도 그럴 것입니다.”

누구도 내색하지 않았지만 시로네의 말은 큰 파장을 불러일으켰다. 특히나 반신반의했던 일이 사실로 드러나자 함께 생활한 집사들이 받은 충격은 엄청났다.

귀족 가문의 자제와 산꾼의 자식이 1년 동안 친구로 지내왔다니. 연극에서나 등장할 법한 일이 실제로 벌어졌다.

“가문의 권위가 땅에 떨어졌구나. 시로네, 오젠트 가문의 가주로서 너를 처형하겠다.”

“아빠! 잠깐만 얘기를 들어 보세요! 발언권을 주신다고 하셨잖아요!”

“스스로 자백했다. 더 이상 시간을 끄는 건 무의미한 짓이야. 집사장.”

“네, 가주님.”

“시로네의 처형을 집행해라. 또한 이 일은 절대로 바깥에 새어 나가서는 안 된다.”

“알겠습니다.”

레이나는 다급해졌다. 이런 상황에서도 태연한 시로네가 원망스러울 지경이었다.

하지만 어떤 방법으로 막을 수 있을까? 여태까지 아버지가 가주로서 내린 결정을 번복한 적은 한 번도 없었다.

“누구 마음대로 처형을 해!”

저택의 문을 부술 듯이 열고 리안이 쳐들어왔다. 단지 등장한 것만으로 저택의 기온이 올라가는 기분이었다. 

모두들 리안의 성격을 알고 있기 때문이었고, 그것이 바로 리안이 가진 불의 힘이었다.

“누가 내 허락도 안 받고 친구를 처형한다는 거야?”

“나다.”

비쇼프가 딱 잘라 말했다.

“대체 왜 그러는 건데? 죽을죄를 지은 것도 아니고 친구가 됐을 뿐이잖아!”

“죽을죄를 지어야만 죽는 건 아니다. 귀족의 사정이란 복잡하다. 그 복잡한 사정을 감당해 내고 있기에 너 또한 귀족의 아들로서 특혜를 받으며 자라 온 것이야.”

“친구까지 죽이면서 얻어야 하는 특혜라면 내 쪽에서 거부하겠어!”

“철이 없구나, 리안. 친구는 동등한 위치에서 교감을 나누는 사람이다. 저 아이가 너를 친구라고 생각할까? 그걸 어떻게 믿지? 예를 들어 돈을 노리고 접근했다고 쳐 보자. 그렇더라도 너는 그 사실을 알 수 없을 테지. 그런데도 너는 저 아이를 믿을 수 있다는 거냐?”

“시로네는 그딴 저급한 짓을 하는 애가 아니야!”

“그러니까 그걸 어떻게 믿느냐는 거다. 시로네가 그런 아이가 아니라는 증거를 보여 봐.”

대화를 듣고 있던 레이나는 입술을 깨물었다. 비쇼프의 언변에 말려들었다. 시로네가 진실한 친구라는 증거는 없다. 흑심을 품고 접근했든 우정으로 대했든 시로네의 태도는 한 치의 다름이 없을 것이기 때문이다.

리안 또한 아버지의 논리에 한기를 느꼈다. 차갑다. 친구라는 증거를 대라니. 너무나 차가워서 얼어붙을 것만 같았다. 

리안은 허리에 차고 있는 진검을 움켜쥐었다. 스승님의 열기가 손을 타고 전해져 왔다.

“하하하하!”

그리고 후련하게 웃어 젖혔다. 스승님의 진의를 깨달았기 때문이다. 어리광이나 부리라고 건네준 진검이 아니었다.

“역시 아빠는 못 당하겠어. 하마터면 넘어갈 뻔했잖아. 증거? 내가 믿고 있어. 설령 시로네가 날 친구로 생각하지 않는다고 해도, 내가 믿고 있는 한 시로네는 내 친구야. 그것이야말로 명백한 증거라고!”

이번에는 비쇼프가 뜨거워졌다. 어쨌거나 리안의 말 또한 사실이었다.

“그래서 가주의 말에 거역이라도 하겠다는 거냐? 아버지와 자식의 문제가 아니다. 가주의 명을 어긴다면 가문에서 파면시킬 수도 있어.”

비쇼프는 배수의 진을 쳤다. 아들을 파면시키다니. 집사들은 물론이고 직계 식구들마저 이번 발언에는 당황할 수밖에 없었다.

하지만 리안은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 마치 가족이 아닌 상관을 대하듯이, 전에 없는 예의를 갖추며 자신의 의지를 피력했다.

“친구를 지키기 위해 파문을 감수해야 한다면 얼마든지 웃으며 감수하겠습니다.”

쾅!

비쇼프는 구둣발로 바닥을 내리쳤다. 용납할 수 없었다. 고작 17살밖에 안 된 아들이 파문을 감수하겠다고? 어리광이었다. 싸가지 없는 행동이다. 부모 자식 간이라는 약점을 이용해 강짜를 부리는 것이다.

“검을 뽑아라. 파문을 감수한다는 건 가족조차 버리겠다는 뜻이겠지? 정말로 친구를 위한다면 목숨을 걸어라.”

리안은 검을 뽑았다. 그 행동이 비쇼프를 더욱 화나게 했다.

“정녕 애비에게 칼까지 들이대는 것이냐?”

“아버지를 베기 위한 검이 아닙니다. 신념을 지키기 위한 검입니다.”

“언제부터 네가 친구를 소중히 여겼지? 넌 또래의 귀족들과도 어울리지 않았다. 그들이 빛나 보였기 때문이지. 너는 너보다 못한 평민을 제물로 삼아 위안을 얻고 있는 거야.”

“아뇨. 이번만큼은 아버지가 틀렸습니다. 시로네는 저보다 빛나는 친구입니다. 저는 시로네가 더 빛날 수 있도록 도와주고 싶습니다.”

비쇼프는 허탈했다. 대체 저 아이가 뭐기에? 어떤 말로 현혹을 시켰기에 단순무식한 아들이 홀라당 넘어가버린 것일까?

“너냐? 네가 리안을 저렇게 만들었느냐? 평민과 귀족이 친구가 될 수 있다고, 그렇게 설득했느냐?”

가족끼리 사달이 날 지경인데도 시로네는 침착했다.

“네. 제가 그리 말했습니다.”

리안이 시로네의 앞을 가로막으며 말했다.

“시로네, 가만히 있어. 내가 처리할게. 무슨 일이 있어도 너만큼은…….”

“리안.”

시로네가 리안의 말을 끊었다. 전에 듣지 못한 차가운 말투에 리안은 당황한 표정으로 뒤를 돌아보았다.

“네가 책임져야 할 것은 네가 책임져라.”

목소리, 말투, 태도, 말에 담긴 의도. 모든 게 비쇼프와 견주어도 손색이 없을 만큼 차가웠다. 가족들은 물론이고 리안마저 한기를 느낄 정도였다.

“어? 그, 그래. 당연하지.”

“하지만…….”

시로네가 말을 이었다.

“책임져야 하지 않을 일까지 책임질 필요는 없어. 우린 언제나 모든 걸 같이해 왔고 여기까지 왔으니까. 이번에도 함께 이겨 나가면 되는 거야.”

언제 그랬냐는 듯 시로네의 얼굴이 다정하게 변했다.

“설령 죽는다고 해도, 나는 너와 친구가 된 것을 후회하지 않아.”

시로네의 마지막 말은 가뜩이나 불타고 있는 리안의 가슴을 폭발시켰다. 눈물이 차올랐다. 이쯤 되면 보이는 게 없었다.

“바로 그거야! 설령 내가 쫓겨난다고 해도 우린 친구라고!”

집사들이 술렁거리기 시작했다. 처음에는 냉소적이던 그들도 이제는 누구 편을 들어야 할지 감을 잡을 수 없었다.

---------------------------------------