광신 (1)

“이런 제길!”

단테가 만든 인포메이션 캐슬을 향 해 돌진하는 마족들의 얼굴이 험악 하게 일그러졌다.

‘난데없이 수성전이라니.’

그것도 임시방편의 진지가 아닌, 모든 구조물이 방어에 특화되어 있 는 완성품이었다.

“일단 공격이다!”

지옥의 군대가 결론을 내리는 그 때, 3천 개의 포문에서 온갖 마법이 쏘아졌다.

퓨어 속성의 기본 마법이었지만 초 당 9천 발의 화력은 감당할 수준이 아니었다.

“크악!”

선두의 마족들이 고꾸라지고, 그들 의 시체를 밟고 뛰던 2선도 얼마 못 가 쓰러졌다.

쌓여 가는 시체가, 화력과 군대의 힘 싸움에 특정 경계선을 드러내기 시작했다.

‘이런 게 가능하단 말인가?’

마법의 집대성.

1명의 인간이 다루기에는 너무나 복잡하지만, 단테에게는 전공이자 직업이었다.

“돌진! 숫자로 밀어붙여!” 감정이 없는 성을 함락시키려면 마 족들도 희생을 감수할 수밖에 없었 다.

“가! 가!”

죽기를 각오하고 뛰어들자 힘의 경 계선이 인포메이션 캐슬로 밀려나기 시작했다.

“됐다! 조금만 더!”

선두의 마족들이 40미터 거리까지 접근하자, 단테가 테이블에 두 발을 올리고 담배를 물었다.

“오토마톤 발동.”

고개를 기울이며 손가락으로 불을 붙이는 그때, 성이 1미터 이상 떠올 랐다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

피범벅을 하고 있는 선두의 마족들 은 지금 벌어지는 상황을 믿지 못하 고 눈을 크게 떴다.

“뭐, 뭐야?”

아니, 믿고 싶지 않은 것이었다.

“성이 움직이고 있어.”

비록 느린 속도지만, 엄청난 규모 의 성이 통째로 움직이는 건 장관이 었다.

하지만 그것을 지켜보는 마족들은 옆에 있는 아무나 죽이고 싶을 정도 로 짜증이 났다.

담배 연기를 길게 내뿜은 단테가 의자에 등을 기대고 멀티비전을 바 라보았다.

“속도만 빠르면 완벽한데.” 인포메이션 캐슬에 들어가는 모든 마법진의 좌표를 동시에 이동시키는 것은 오토마톤.

시계의 톱니바퀴처럼 정밀하지만 속도는 전적으로 파스칼의 연산 속 도에 달려 있다.

‘10년, 아니 5년만 더 있었어도.’ 난공불락의 완벽한 시스템을 만들 수 있었을 것이라는 아쉬움이 남았 다.

‘변명하지 말자.’

단테는 쓴웃음을 지으며 담배를 비 벼 껐다.

“결국 해내는 놈도 있으니까.” 이제는 격차가 벌어진 시로네를 떠 올리며, 단테는 본격적으로 성을 조 작했다.

멀어지는 인포메이션 캐슬을 따라 가는 마족들의 눈에는 살기가 가득 했다.

“마족 환장하겠네!”

아무리 느려도, 1미터를 전진하기 위해 죽어야 하는 마족의 숫자를 생 각하면 확실한 강점이었다.

지평선을 장악하고 있던 마족의 진 형이 인포메이션 캐슬로 집중되는 게 눈에 보였다.

토르미아 진영에서 지켜보고 있던 루피스트가 황당한 표정으로 중얼거 렸다.

“성을 움직여?”

물론 마족의 군대는 억이 넘고, 흐 름의 방향을 완전히 뒤틀기에는 역 부족이었다.

“제법이군.”

하지만 고작 1명이 만들어 낸 뒤 틀림이라면, 효율은 대략 1만 배가 넘는다고 할 수 있었다.

“토르미아에도 인재가 많군요.”

성전의 제2군단장이자 에이미의 스 승인 가르시아가 어느새 다가와 있 었다.

약식으로 예의를 갖춘 루피스트가 말했다.

“한때는 왕국을 대표할 재능으로 평가받았으니까요. 지금도 이견은 없습니다만……

“시로네 말이군요. 부러운 일이죠.” 야훼가 토르미아 왕국 출신이라는 사실을 모르는 마법사는 세상에 없 었다.

“딱히 자부심은 없습니다. 어떤 의 미에서 그 아이는 왕국의 소유물이 아니니까요.”

이미 시스템을 벗어난 존재였다.

“통제할 수 없는 것에 미련을 가질 필요는 없죠. 제가 신경 쓰는 건 저 겁니다.”

루피스트가 인포메이션 캐슬을 가 리 켰다.

“3사단은 수성을 지원한다. 어떤 상황이 발생하든 단테는 반드시 데 리고 와.”

“네!”

단테의 전략적 가치를 알고 있는 사단장은 지령에 따라 병력을 움직 였다.

후방을 비추는 멀티비전으로 그들 을 확인한 단테가 성벽에 계단을 내 렸다.

“이쯤에서 시작하지. 오토마톤 해 제.”

이동에 필요한 연산을 멈추면 다양 한 시스템을 가동할 수 있다.

화력 또한 당연히 치솟았고, 마족 들은 성벽 앞에서 처참하게 부서졌 다.

“크아아아! 크아아아!”

마족들의 비명이 스피커를 통해 들 어오는 그때, 화면이 붉은 빛으로 깜박였다.

적이 사각에 들어왔다는 뜻.

그 시점에서 단테가 장치를 조작했 다.

“됐다! 부숴 주마!”

성문에 도착한 마족이 거대한 망치 를 치켜드는 그때 문에서 음성이 들 렸다.

-비밀번호를 입력하세요.

“응? 비밀번호?”

자세히 살피니 문고리 쪽에 숫자와 기호가 적힌 패널이 설치되어 있었 다.

반쯤 입을 벌리고 지켜보던 마족이 숫자 키를 누르려고 손을 내미는 순 간.

쾅! 쾅! 쾅!

내성에서 곡사로 쏘아 올린 대포가 성벽 앞으로 떨어져 마족들을 강타 했다.

“이런 멍청한 자식! 그냥 부수고 들어가!”

선두가 전멸하자 2선의 마족이 거 대한 낫을 휘두르며 다시 성문으로 향했다.

“베어 주마!”

그때 단테가 마이크를 잡고 말했 다.

-비밀번호는 1111이야.

두 팔을 우뚝 멈춘 마족의 눈에 심각한 내적 갈등이 생기더니, 결국 낫을 내리고 손가락을 내밀었다.

“에이, 씨!”

1이라는 숫자를 네 번 눌렀으나 문에 변화가 없자 마족이 고개를 들 고 소리쳤다.

“뭐야! 안 열리잖아!”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

두 번째 곡사포가 쏘아지면서 2선 이 전멸하고, 단테의 목소리가 들렸 다.

-……엔터를 눌러야지.

마족들의 눈에 핏대가 일어섰다.

“이 자식이 우릴 가지고 놀아?” 그때부터는 오직 광기의 파괴였고, 온갖 병장기들이 성문을 강타했다.

“더럽게 단단하네!” 예상보다 내구력이 훨씬 강했으나 뒤에서 밀려드는 엄청난 질량은 막 을 수가 없었다.

“뚫었다!”

성문이 열리고, 통제실의 천장에서 울리는 경고 음성을 들은 단테가 몸 을 일으켰다.

“항전 시스템 가동.”

토사물처럼 성문 안으로 쏟아져 들 어온 마족들은 내부의 정경을 보고 놀랐다.

“진짜 성이야?”

잔디가 깔린 곳에 수직으로 돌길이 나 있고, 분수대와 석상들도 눈에 보였다.

해자가 감싸고 있는 내성 위에는 토르미아 3사단이 배치되어 있었다.

“어쨌든 죽일 게 생겼다! 가자!”

마족들이 내성으로 향하는 순간, 잔디에 깔린 지뢰가 폭발하고 석상 에서 포신이 튀어나왔다.

연소성 액체를 순환시키는 분수대 에 불이 붙더니 화염구가 사방으로 뻗어 나갔다.

“달려! 달려!”

산 넘어 산이었다.

해자를 건너기 위해 도개교로 진입 하는 순간, 미녀의 홀로그램이 떠올 랐다.

-안녕하세요. 단테의 성에 오신 걸 환영합니다!

“닥쳐!”

가짜라는 걸 알면서도 손톱을 휘두 르는데, 발바닥 아래가 섬뜩하게 허 무했다.

도개교가 사라지면서 해자에 빠지 자 강력한 독성이 피부를 부식시켰 다.

“크아아아아!”

녹색 액체가 부글부글 끓고, 수면 위로 뱀들이 올라와 사방에 산성액 을 쏘아 댔다.

‘여긴 도대체 뭐야?’

이런 함정을 얼마나 더 거쳐야 성 주를 만날 수 있는 건지 생각한 마 족은…….

“빌어먹을.”

죽음 직전, 섬뜩한 소름이 돋았다. 인포메이션 캐슬이 위대한 이유는 마족의 동선을 최소 0.1 도는 뒤틀었 다는 점이었다.

‘0.1 도.’

눈으로 구별하기 어려운 수준이지 만, 루피스트는 그것으로 만족했다.

‘일단 틀었다는 게 중요하다.’ 직선의 시작 지점은 같아 보일지라 도 거리가 멀어질수록 차이는 극명 하게 벌어질 터였다.

‘ 철갑파!’

철의 파도가 대지를 밀어내고, 가 르시아가 인페르노의 화염으로 적들 을 불태웠다.

허공에서는 플루의 봉황정이 알고 리즘에 따라 불꽃을 토해 내고 있었 다.

“크하하하! 인간! 인간이다!”

전장은 지옥을 방불케 했으나, 그 야말로 마족들에게는 가장 편안한 장소였다.

‘이게 문제야. 사기를 꺾기가 힘들 다.’

육체 능력을 떠나서, 마족의 호전 성은 인간에게서 찾아볼 수 없는 기 질이었다.

연합군이 후퇴하는 것을 확인한 요 정족의 왕 에녹스가 팔을 들었다.

“인간의 적은 엘프의 적.”

루피스트는 지옥의 군대를 바슈카 쪽으로 틀어 달라는 요구를 했다. 그것은 단순하게 비유해도 그들의 동선을 30도 이상 틀어야 가능한 일이었다.

“꽃밭을 개방하라!”

땅이 울리고, 삼백 그루가 넘는 거 대 구조물들이 강철로 만든 꽃잎을 활짝 폈다.

반경 수 킬로미터에 달하는 그림자 가 드리워지고, 꽃잎 위로 거대한 에너지가 폭발할 듯 이글거렸다.

“저건 또 뭐……

에녹스가 팔을 내렸다.

“섬멸！”

맵 병기의 위력을 지닌 섬광이 대 지를 태워 버리자 순식간에 3천의 마족이 소멸했다.

“흩어져라! 섬광을 피해 돌파해!” 일사불란?

아니, 거의 혼돈의 형태로 진형이 흩어졌고, 공격자의 입장에서는 난 이도가 오른 셈이었다.

만약 생화의 파일럿이 인간이었다 면.

“이 정도는 문제없습니다.”

소세계창유로 생화와 연결되어 있 는 플라리노가 조준 지점을 빠르게 바꾸었다.

신경의 속도로 통제가 가능하기 때 문에 그녀에게는 발밑의 개미를 밟 는 것과 다르지 않았다.

굉음에 모든 소리가 파묻히고, 섬 광에 스친 것만으로도 마족들이 타 버렸다.

꽃밭까지 후퇴한 루피스트는 싸우 는 와중에도 전황을 꼼꼼히 살폈다.

‘예상외로 선전하고 있다.’

화족의 타격에 의해 마족들이 줄어 드는 속도가 기준치를 훨씬 상회했 다.

‘기뻐해야 하나?’

30분 동안 사망한 마족들의 숫자 는 얼추 계산하건대 무려 15만이 넘었다.

즉, 소규모 왕국이 보유한 군대 전 체를 30분 만에 전멸시킨 화력인 것이다.

문제는 그 거대한 숫자조차 지옥의 군대 전체 병력의 0.1 퍼센트도 안

된다는 것이다.

‘반면 연합군의 피해는 대략 4퍼센 트.’

시간이 지날수록 전력의 비대칭은 가속화될 테지만, 그것조차 큰 문제 는 아니었다.

‘계속 밀려들 것이다.’

아무리 죽여도 끝이 없기 때문에 병사들은 적을 무한으로 느끼게 된 다.

폭포 아래에서 물을 맞을 때, 물줄 기가 언제 끊어질지를 생각하지는 않는 것이다.

‘그것이 억 단위라는 것이다.’

또한 이것이야말로 이루키가 모든 것을 걸고 원소 폭탄 프로젝트를 추

진한 이유였다.

군대의 중진에 위치한 발칸이 턱을 괴었다.

“흐음.”

군중기를 통해 꽃밭에서 벌어지는 모든 상황이 거대한 흐름으로 읽혔 다.

‘확실히 유인하고 있다. 게다가 생 화.’

섬광이 연사로 쏘아지는 모습을 뚫 어지게 지켜보던 그가 고개를 끄덕 였다.

“규모 대비 반응 속도로 보건대 기 계의 수준이 아니야. 인간은 더더욱 느릴 테고.”

결론이 나왔다.

“화족이군.”

소세계창유가 아니고서는 설명이 되지 않았다.

발칸이 불렀으나, 스모도는 지평선 끝에 있는 인포메이션 캐슬에 시선 을 빼앗긴 상태였다.

“뭘 그렇게 보고 있어? 가고 싶 어‘?”

뒤늦게 정신을 차린 그가 발칸을 돌아보았다.

“아니, 원래 나는 여행할 때 핫플 （핫 플레이스）은 다 찍는 주의라서.”

발칸이 입꼬리를 올렸다.

“보내 주고 싶지만 지금은 안 되겠 다. 고대 병기에 집중해. 어디가 제 일 약하지?”

결벽시를 가진 스모도는 삼백 기의 생화 중에서 가장 동요하는 움직임 을 찾아냈다.

“북서쪽. 스물세 번째, 마흔일곱 번 째, 여든여덟 번째. 저 세 기는 다 른 것과 달라. 겁을 먹은 것 같은 데.”

발칸이 고개를 끄덕였다.

“탈취해라. 한 기만 탈취해도 인근 에 있는 생화는 전부 파괴할 수 있 을 테니까. 제타로랑 가.”

“오케이.”

스모도와 제타로가 선두로 나서자 정예 마족들이 빠르게 뒤를 쫓았다. 나타샤가 자신을 가리키며 물었다. “발칸, 나는?”

신중하게 고민에 잠긴 발칸이었으 나, 어차피 나타샤가 할 수 있는 일 은 하나였다.

“놈을 죽여.”

마하의 기사.

듣던 중 반가운 소리에, 나타샤가 꽃밭으로 고개를 돌리며 눈을 빛냈 다.

“좋았어.”

꽃밭의 중심에서 피어오르는 리안 의 투기가 그녀를 끌어당기고 있었 다.