[406] 최종 결단 (6)

쿠르릉. 쿵쿵.

이스타스의 건물이 차곡차곡 쌓이며 거대한 덩어리 형태의 구조물로 변했다. 마치 거인이 굵은 두 다리를 대지에 뿌리내리고 있는 형태였다.

거인의 오른쪽 다리에 있는 창고를 개방한 세인이 알페아스에게 말했다.

“저희가 들어가면 이스타스를 다시 가동시켜 주십시오.”

천국에 가지 않는 사람이 미로의 시공을 확인할 자격은 없다.

적어도 알페아스는 그렇게 생각했고, 자신이 할 수 있는 것을 할 생각이었다.

“시작하자.”

가올드의 얼굴에서는 장난기가 사라져 있었다.

드디어 미로를 만난다.

그녀가 삼매경에 빠져서 차라리 다행이었다. 20년 동안 차곡차곡 담아 두었던 분노가 흔들릴지도 모르니까.

모두 창고에 들어가자 알페아스는 이스타스를 재가동시켰다.

세인이 설정해 놓은 패턴을 따라 큐브 형태의 건물들이 복잡하게 결합 이탈을 반복하기 시작했다.

쿵. 쿠쿵. 쿵.

이스타스의 심장 소리가 들린다.

걸음을 옮길 때마다 세인의 호박색 홍채는 째깍째깍 움직이고 있었다.

왼쪽 홍채는 15도 각도에서 좌우로 까닥이고 오른쪽 홍채만이 구간마다 다른 가속도를 보이며 돌아가고 있었다.

세인은 걷는 속도를 유지시키는 대신 보폭을 달리했다. 공간을 제어하여 시간을 통제하는 방식이었다.

“이쪽으로.”

창고의 중심에서 직각으로 방향을 꺾은 세인이 문을 열자 또 다른 창고가 올라와 문과 문이 통로로 연결되었다.

경계선을 넘어가는 즉시 전에 머물렀던 창고가 아래로 떨어지며 다른 블록에 추월당해 멀어져 갔다.

그런 과정이 수없이 되풀이되고 있었다.

‘엄청나다. 서번트가 아니면 흉내도 낼 수 없겠어.’

창고가 움직이고, 세인이 움직이고, 시간이 움직인다.

기존에 알고 있던 공간에 대한 개념이 붕괴되는 기분이었다. 시로네는 정말로 4차원 시공간을 거닐고 있었다.

세인의 걸음이 최종 목적지 앞에 멈추자 시로네의 눈빛에 아련한 감정이 담겼다.

초자연 심령과학 연구회

그리운 간판이 걸려 있었다.

언제나 제자리로 돌려놓지만 균형을 무시하듯 저절로 기울어지는 삐딱한 간판이.

문을 열자 요원들이 들쑤셔 놓은 흔적이 그대로 남아 있었다.

이루키가 칠판에 적은 수식이 군데군데 지워졌고, 네이드가 그토록 버리고 싶지 않아 했던 그림책들도 갈기갈기 찢어진 상태로 방치되어 있었다.

세인은 소파가 있는 곳으로 걸어갔다.

“앞으로 도달할 12초 후의 초자연 심령과학 연구회. 그 시공간 좌표에 이스타스의 상층부가 있다. 이제부터는 아르민, 당신의 차례다.”

아르민은 세인을 지나쳐 앞으로 나섰다.

시간과 공간을 다루는 스케일 마법사로서 구구절절 설명이 없이도 이스타스의 상층부가 무엇인지 짐작하고 있었다.

“7초. 6초. 5초.”

세인이 카운트를 시작할 무렵 마치 폭풍 기류에 휘말린 듯 강렬한 바람 소리가 들렸다.

상층부가 있는 시공간의 좌표가 그들에게 다가오면서 일어나는 현상이었다.

연구회의 기물들이 강풍의 공기 밀도에 녹아 흐릿해지고, 소파 앞에 놓인 테이블에 갈리앙트에서 봤던 거핀의 문과 흡사한 형태의 석문이 잔상으로 중첩되고 있었다.

쿠우우우우우!

“4초. 3초.”

시간이 지날수록 풍경은 더욱 옅어졌고 반대로 석문의 색감은 선명하게 되살아났다.

기물들이 점멸하더니 멀어지는 시공간 좌표 속에서 투명하게 변해 갔다.

“2초. 1초.”

온갖 풍경이 사라지고 오직 석문의 형태만이 100퍼센트 실체화에 도달하는 순간.

“지금이다.”

아르민이 마법을 시전했다.

스톱.

“세상에…….”

시이나의 눈에 이채가 서렸다.

에텔라도, 시로네도, 받아들이는 느낌은 다르지 않았다.

특정 공간, 특정 시간에 숨어 있던 이스타스의 상층부가 스톱 마법에 붙잡혀 자태를 드러내고 있었다.

20년 전, 세상을 놀라게 한 천재적인 소녀가 등장했다. 그리고 인류는 그 소녀를 누구도 찾아올 수 없는 시공간 속의 어느 한 좌표에 감금시켰다.

이것이 바로 알페아스 마법학교에 소문으로만 무성했던 이스타스 상층부의 진실이었다.

‘이런 것이었구나.’

시로네는 비로소 세인의 말을 이해했다.

큐브의 원점. 수많은 요원들이 뒤져도 찾아낼 수 없었던 곳.

아르민이 석문에서 돌아서며 말했다.

“시간을 멈춘 이상 문은 유지될 것이다. 하지만 가급적 빨리하는 게 좋을 거야. 마법이 해제되는 상황이 온다면 미로의 시공에 갇히게 될 테니까.”

그럴 상황이 벌어질 일은 없을 것 같았지만 목숨이 걸린 일인 만큼 신중해서 나쁠 건 없었다.

일전에 시로네 또한 미로의 시공에서 빠져나온 적이 있지만 언로커이기에 가능한 방법이었다.

게다가 현재 미로는 삼매경에 빠져 있는 만큼 그녀의 도움을 바랄 수도 없었다.

가올드는 차후의 문제 따위는 생각하지 않았다.

제1급 대마법사라는 이름이 무색하게 심장이 두근거렸고, 얼굴은 그 어느 때보다 상기되어 있었다.

“가자, 세인.”

“음.”

뒤를 따르는 세인의 홍채 또한 서로 반대 방향으로 회전하고 있었다.

냉정과 흥분이 동시에 작용할 때 나타나는 현상.

그가 안티매직 최강자의 반열에 오를 수 있는 이유는 이처럼 감정과 이성을 완벽하게 분리시킨 덕분이었다.

“시로네라고 했나? 네가 하는 게 좋겠군.”

상층부로 가는 문은 거핀의 문처럼 이모탈 펑션을 통해 봉인을 해제하게 되어 있었다.

어차피 팀에 언로커는 2명이나 있다. 다만 아르민은 스톱 마법에 집중하는 게 좋으니 개방은 시로네의 몫이었다.

시로네가 이모탈 펑션을 개방하자 석문의 문자들이 빛을 내더니 작은 큐브로 분해되어 구의 형태로 퍼졌다.

물질이 녹아내리면서 거대한 블랙홀이 탄생했다.

“저기…… 누가 먼저 들어가죠?”

이유는 모르지만 왠지 순서를 정해야 할 것 같은 기분이었다.

지금 당장은 상관이 없지만 훗날 역사에 유의미한 사건으로 해석될 수도 있을 테니까.

“봉인을 푼 사람이 들어가는 게 옳겠죠. 시로네, 당신이 첫 번째 출입자입니다.”

아르민이 다정한 미소를 지으며 시로네를 떠밀었다.

그 모습을 지켜보던 시이나의 머릿속이 복잡해졌다. 이제는 아르민이 누구인지도 기억이 나지 않는 기분이었다.

“그럼 들어갈게요.”

잠시 시야가 어두워지더니 거대한 신전의 중심부에서 바라보는 풍경이 펼쳐졌다.

높이 2킬로미터에 달하는 기둥들이 천장을 떠받치고 있는 풍경은 의심의 여지없는 미로의 시공이었다.

‘이곳에 다시 오게 될 줄이야.’

블랙홀에서 하나둘씩 사람들이 넘어왔다.

시로네가 처음 이곳에 왔을 때처럼, 모두 인간의 상식을 초월한 거대한 스케일의 신전에 말을 잃은 듯했다.

“어라? 그런데…….”

시로네는 황급히 뒤를 돌아보았다. 같은 생각을 했는지 모두 주위를 두리번거리고 있었다.

“뭐야, 어떻게 된 거야?”

미로가 보이지 않았다.

“시로네, 여기 혹시…….”

“아뇨. 미로의 시공이에요. 1년 전에 왔을 때하고 조금도 다르지 않아요.”

가올드가 플라이 마법을 시전했다.

펑 소리를 내며 그의 몸이 빠르게 신전의 끝과 끝을 비행했다.

양력으로 기동하는 방식이 아니라 공기압력을 폭발시켜서 비행하는 ‘제트’ 계열의 마법이었다.

가올드는 넓은 신전을 빠르게 돌아다녔다.

시로네의 양익과 유사한 비행이지만 무브먼트의 수준은 차원이 달랐다.

자리로 되돌아온 가올드의 얼굴이 무시무시하게 일그러지기 시작했다. 초열지옥이 금방이라도 펼쳐질 듯했다.

“이런 빌어먹을 놈들이…….”

“진정해. 아직 아무 일도 일어나지 않았어. 그저 미로의 시공에 미로가 없을 뿐이야.”

미로의 시공에 미로가 없다.

실제로 없으니 사실이지만, 결코 일어날 수 없는 일이었다.

우선 미로의 시공에 출입을 할 수 있는 존재가 없다. 또한 삼매경에 빠진 상태라면 자력으로 빠져나가기도 불가능하다.

아니, 애초에 그게 가능했다면 가올드가 20년을 기다릴 이유가 없는 것이다.

“하이재킹이군.”

세인은 그렇게 결론을 내렸다.

“아마도 천국에서 미로를 납치한 것 같다.”

가올드가 물었다.

“그게 가능한 일이야? 여태까지 천국에서 분자 하나조차 넘어온 적이 없어.”

“아뇨, 있습니다.”

아르민이 허리를 구부려 바닥의 잔해를 주웠다.

미로의 시공에 충격이 가해졌을 때 천장에서 무너져 내린 돌 부스러기였다.

손가락을 비벼 재질을 확인한 그가 말했다.

“얼마 전 미로의 시공에 균열이 갔다고 들었습니다. 토르미아 왕국에도 율법자가 넘어왔죠. 아케아니스 신단의 마도사가 처리하고 보고한 것으로 알고 있습니다만.”

“하지만 고작해야 정신체야. 인간을 통째로 납치하려면 균열 정도로는 어림없어.”

“상아탑의 의견도 같습니다. 하지만 어디까지나 인간의 생각이죠. 천국이라면, 특히나 대천사들이라면 특별한 방법을 찾았는지도 모릅니다.”

세인이 턱을 괴고 자문했다.

“어째서 미로를 데려갔지?”

그것은 일견 의아한 의문이었다.

천국은 최후의 전쟁을 도모하고 있고, 미로의 시공이 생긴 이후부터 지금까지 꾸준히 침투의 의사를 드러내 왔기 때문이다.

시로네가 물었다.

“당연히 이곳 세상으로 쳐들어오려고 그런 거 아닐까요?”

에텔라가 말했다.

“아니. 아마도 그건 불가능할 것 같은데요.”

세인도 동의했다.

“미로를 데려간 것만으로는 아무 효과가 없어. 설령 미로를 죽인다고 해도 미로의 시공은 파괴되지 않으니까.”

시로네가 어리둥절한 표정으로 되물었다.

“파괴되지 않는다고요?”

“미로의 시공은 기본적으로 공겁을 기반으로 하는 차원이다. 차원 속에 새로운 차원을 계속해서 만들어 내는 거지. 그 무한성을 이용해 시공간에 경계를 만든다. 그리고 미로는 삼매경을 통해 공겁의 속도를 더욱 끌어올렸지. 미로가 죽더라도 삼매경의 관성은 계속해서 미로의 시공을 강화시키게 된다는 이론이다. 물론 이해할 수는 없겠지만.”

사경 이후의 정신세계로 갈수록 의식의 통제는 약해지고 생애 가장 강렬했던 관성의 영향을 받는다.

버추얼 존이 꺼져도 공겁에서 빠져나오지 못하면 영원히 정신 속으로 파묻혀 들어가는 것도 이런 이유에서였다.

“아뇨. 알 것 같아요.”

세인은 콧방귀도 뀌지 않았다.

“그건 착각일 뿐이다. 문맥을 이해했다고 진의마저 깨쳤다고 생각하는 초심자의 착각.”

이 세상에 미로의 시공을 온전히 이해하고 있는 사람이 얼마나 될까?

모르긴 해도 마법학교에 다니는 애송이에게는 해당 사항이 없는 일이었다.

시이나가 말했다.

“시로네는 공겁을 통과했어요.”

세인의 눈썹 근육이 움찔했다. 그가 표현할 수 있는 최대한의 놀람이었다.

알페아스 마법학교에서 공겁을 통과한 사람은 오직 미로뿐이다. 당시에도 세계적인 천재가 등장했다고 난리가 났었던 기억이 머리에서 생생했다.

‘흐음. 과연, 가올드가 끌어들일 만하군.’

가올드가 단순하게 정리했다.

“어쨌든 놈들은 미로를 죽일 수 없다. 그럼에도 데려갔다는 건 방법을 찾았다는 거겠지. 시간이 많은 게 아니야. 팀이 정비되는 대로 천국으로 갈 거다.”

세인도 이견은 없었다. 오늘을 위해 20년 동안 블랙 라인을 헤집고 다닌 그였다.

‘하지만…… 과연 이게 정상적인 일인가?’

느낌이 이상했다.

그것은 말 그대로 느낌이었다.

지금 발생한 오늘의 결과가, 정말 작은 우연들이 겹친, 누구에게나 일어날 수 있는 불행한 사태에 불과할까?

만약 그렇다면 머릿속을 떠나지 않는 이 기분 나쁜 위화감의 정체는 무엇인가?

이런 식으로 일이 꼬일 거였다면 19년의 세월 동안 어떻게든 꼬였어야 했다는, 지극히 비합리적인 생각.

‘어째서 지금이지? 아니, 어째서 이런 일이 벌어지지? 이렇게 생각하는 내가 정상인가? 어차피 세상은 원하는 대로 흘러가지 않아. 우연에 초월적인 의미를 부여하는 것은 미신과 다를 바가 없다.’

그렇게 결론을 내리고 싶었다.

하지만 세인은 결국 털어 내지 못했다.

비논리적인 생각이 아니다. 그보다는 논리를 초월한 직관의 영역에서 일어나는 미묘한 거슬림.

‘분명…….’

무언가가 어긋나고 있었다.

---------------------------------------