[637] 마지막 관문 (3)

어둠을 밝힐 수 있는 것은 전기도 마찬가지였으나, 시로네의 빛 앞에서는 그조차도 어둠에 불과했다.

세상을 통째로 끌어안는 그 성스러움을 네이드는 견딜 수 없었다.

수를 셀 수 없을 만큼 중첩되어 있는 시로네의 존재감은 마력동화 상태의 네이드가 처음으로 느껴 보는 일종의 공포였다.

그 공포가 분노와 맞물리면서 또다시 마력 수치가 새로운 기록을 달성했다.

“으아아아!”

이천번 시스템이 과부하에 걸리면서 콜로세움의 조명이 깜박거렸다.

어느덧 어둑해진 탓에 불안감은 더욱 증폭되었고, 신경이 예민한 사람들은 대형 사고를 직감하며 두려움에 떨었다.

“어처구니없는 졸업 시험이군.”

네이드나 시로네, 둘 중 1명만이라면 왕국 최고의 기술로 만들어진 이천번 시스템이 다운까지 갈 일은 없을 터였다.

하지만 지금은 두 사람 모두 상식을 초월한 수치를 기록하고 있었고, 그것이 충돌했을 때 과연 시스템이 계산할 수 있을 것인지는 누구도 짐작하지 못했다.

‘너는 모른다, 시로네.’

처음부터 뿌리가 없는 시로네는 뿌리가 썩었다는 것이 무엇인지 모른다.

잘라 낼 수도 없고 잘라 내지 않을 수도 없는 그 모순적인 고통을.

“모른단 말이야아아아!”

사방으로 퍼진 전격이 휘어지듯 날아와 시로네를 집중 강타했다.

“크으으으!”

초당 수십 명의 시로네가 감전당해 쓰러지기 시작했다.

하지만 공겁의 사건은 거품처럼 부글거리며 언제까지고 프랙탈의 한계를 지탱해 나가고 있었다.

‘살자! 사는 거야, 네이드!’

이천번 팔찌가 파괴되기 직전이었으나 그는 망설이지 않았다.

양자요동-포톤 캐논.

질량파가 밀려드는 것만으로 공겁의 충격이 안티매직으로 변환되어 네이드의 뇌리를 강타했다.

‘이 정도로 내 분노는 꺼지지 않아!’

애초부터 꺼질 수 있는 분노였다면, 그것만을 부둥켜안고 살아온 자신의 삶이 너무 비참하지 않은가?

마력동화-뇌신전생.

“크아아아아!”

끝없이 치솟는 마력을 제어할 필요도 없이 네이드는 그저 모든 전력을 토해 냈고, 뇌신의 형상이 수만 가닥으로 꼬이면서 시로네에게 뻗어 나갔다.

-경고! 경고! 시스템 과부하. 이천번 시스템이 다운됩니다. 남은 시간 10초. 9초…….

“이런 제길!”

각기 다른 속성의 에너지가 교차하는 가운데 관객들의 절반이 벌떡 몸을 일으키고, 분석관들조차 메인 시스템을 차단하며 만일의 사태에 대비했다.

‘똑똑히 봐 둬! 내 분노를! 괴물이 된 내 모습을!’

네이드의 마음속 외침이 들리는 듯했다.

‘네이드, 얼마나 힘들었는지 알아.’

분노는 인간의 희망을 살라 먹으며 커지는 것이라서, 일단 사로잡히면 정말로 중요한 게 무엇인지 모르게 된다.

‘하지만…… 이제 거의 다 왔잖아.’

적어도 네이드는 포기하지 않았다.

언젠가는 자유롭게 날아오를 수 있을지도 모른다는 막연한 빛에 의지하며, 결코 돌아오지 않을 부모를 기다리며 그렇게 밧줄을 물고 있었던 것이다.

‘이제 너에게는 우리가 있잖아! 그러니까……!’

양자요동이 뇌신전생으로 소실된 사건을 회복시키며 처음과 똑같은 크기로 섬광을 키웠다.

“살자! 네이드!”

아무것도 가로막을 게 없다는 듯 섬광이 내려오는 순간, 네이드는 경이로운 눈으로 입을 벌렸다.

“아…….”

성스러운 빛이 마력동화의 분노를 밀어내기 시작했다.

‘아아, 시로네.’

피눈물이 투명한 액체로 변했다.

‘너는 아름답다.’

너무나도…… 찬란하다.

‘그래서 나는…… 너와 친구가 되고…….’

거대한 빛이 번쩍하고 확장하면서 네이드의 모습을 송두리째 지워 버렸다.

기나긴 정적을 지나 마치 세상이 처음 탄생이라도 한 듯, 콜로세움의 모든 사람들이 천천히 눈을 떴다.

장시간에 걸친 빛의 질주는 마치 여태까지의 과정이 꿈인 것처럼 느끼게 했고, 어쩌면 사실이라는 듯 이천번 시스템이 다운되었다.

당연히 안내 음성은 들리지 않았고 사람들은 비로소 정신을 차리고 전장을 두리번거렸다.

“저, 저기!”

콜로세움의 중심에 대자로 쓰러진 네이드와 멀리에서 그것을 지켜보며 숨을 헐떡이고 있는 시로네.

졸업 시험이 끝났다는 것을 깨닫자 사람들의 마음속에 뜨거운 것이 북받쳤다.

“우와아아아!”

저마다 함성을 내지르며 벌떡 일어나고, 기립 박수가 파도를 치며 콜로세움을 순환했다.

“시로네! 시로네! 시로네!”

크레아스 도시 전역으로 퍼져 나가는 연창 속에서 네이드의 이름은 단 한차례도 들리지 않았다.

‘이런 거구나…….’

피눈물을 흘리며 고통스러워해도, 힘든 삶을 살았다고 괴물처럼 울부짖어도, 세상 사람들은 누구도 관심을 갖지 않는다.

-끝까지 싸워! 끝까지 발버둥 치란 말이야!

시로네는 알고 있었던 것일까?

그렇기에 어찌할 수 없는 답답한 상황을 알면서도 그토록 간절히 소리쳤던 것일까?

“네이드.”

무릎을 꿇고 있던 시로네가 고개를 번쩍 들었다.

이천번 시스템이 정확히 언제 다운되었는지 모르는 데다 안티매직의 충격량 또한 엄청났을 터였다.

“네이드!”

온몸에 힘이 빠진 탓에 시로네는 일어서지 못했고, 기다시피 사지를 허우적거리며 네이드에게 다가갔다.

“미안해……. 미안해, 네이드.”

오직 졸업 시험만을 겨냥하던 사고가 풀리자 비로소 감정이 밀려들었다.

펑펑 눈물을 쏟아 내며 흐느끼는 그때, 네이드가 허파를 들썩거렸다.

“크크, 크크크.”

시로네가 멍한 표정을 짓는 그때 네이드가 자조적인 얼굴로 상체를 일으켜 세웠다.

“뭐야, 이러고도 져 버렸잖아?”

친구도, 가족도, 자신의 삶조차도 외면한 상태에서 마력동화의 모든 것을 토해 냈다.

마음만 먹으면 세상 무엇이든 파괴할 수 있을 거라고 생각했었기에, 시로네라는 벽에 막혀 버린 지금의 상황이 황당하고 민망할 따름이었다.

“네이드, 괜찮아?”

네이드는 훌쩍거리는 시로네의 얼굴을 바라보다가 시선을 외면했다.

‘내가 무슨 자격으로…….’

친구라는 명함을 파낼 각오조차 없이 맨얼굴을 드러냈던 것은 아니었다.

이천번 시스템이 재가동되면서 마침내 안내 음성이 들렸다.

-웨스트 네이드. 졸업 최종 순위 차석 확정.

관객들의 목소리가 일시에 사라졌다.

-알페아스 마법학교 졸업 시험 수석 합격자, 아리안 시로네. 이상 참가자 30명의 데이터를 레드 라인에 전송합니다.

“여보, 우리 아들이…….”

빈센트와 올리나는 더 이상 놀랄 기력마저 소진한 채 멍하니 입을 벌렸다.

왕국 역사상 가장 강렬했던 졸업 시험이었기에 관객들이 감정이 북받치는 시간 또한 오래 걸렸다.

“리안, 들었어? 방금 들었어?”

동생의 어깨를 두드리던 레이나가 심상치 않은 기운을 느끼고 고개를 돌리자 리안이 주먹을 움켜쥔 채 부들부들 떨고 있었다.

어린 소년이었다.

검술 사범 카이트를 피해 도서관에 숨었을 때 단호하게 일러바칠 만큼 얄밉고, 생전 처음 잡아 보는 목검으로 검살을 성공시킬 만큼 탁월하며, 진검 승부에서 자신을 꺾을 만큼 강직한 소년이었다.

-네가 책임져야 할 것은 네가 책임져라.

이 말보다 그의 성격을 정확히 대변하는 게 또 있을까?

-하지만 책임져야 하지 않을 일까지 책임질 필요는 없어.

심장이 선택한 일에 후회는 없다.

-설령 내가 죽는다고 해도, 너와 친구가 된 것을 후회하지 않아.

그 소년이 바로 시로네이기 때문이다.

“시로네에에에!”

리안이 온 힘을 다해 소리쳤다.

“나가자! 세상으로!”

리안의 목소리가 콜로세움 전체에 메아리치는 것을 신호로 관객들이 전부 일어나 박수를 쳤다.

“최고다! 토르미아 왕국의 자랑이야!”

“넌 분명 대마법사가 될 거야!”

바로 옆의 말소리조차 들리지 않을 정도로 시끄러웠고, 초면에 서로를 끌어안은 미로와 폴타르도 민망함을 잊은 채 펄쩍 뛰었다.

“꺄악! 수석이야! 시로네가 수석이에요!”

“내가 말했잖아! 해낼 줄 알았다니까! 역시 내 안목은 틀리지 않았어! 아, 잠깐!”

자신의 일처럼 기뻐하던 폴타르가 가방을 뒤지더니 노트에 허겁지겁 감상을 기록했다.

반면에 아직 찬사에 익숙하지 않은 듯 수줍게 인사하는 시로네를 바라보는 미로의 얼굴은 조금 슬퍼졌다.

‘준비가 되었구나.’

이천번이라고 해서 실전보다 여유롭게 싸울 수 있는 건 아니지만, 가상과 현실의 간극은 분명 존재했다.

만약 졸업 시험에서 등장한 모든 마법이 현실에서 충돌했다면 오늘과는 또 다른 결과가 나왔으리라.

하지만 모두가 똑같은 기회에서 싸워 왔기에 이보다 더 검증된 방법은 없는 것도 사실이었고, 미로가 슬픈 이유는 바로 이 지점에 있었다.

‘시로네, 너는 오늘부로 왕국 최고의 학생이 되었다. 하지만 그렇기에 더 큰 책임을 떠안아야 할 것이야.’

시로네가 싸워야 할 세상은 졸업 시험과는 비교가 되지 않을 만큼 참혹한 실제의 아수라장이었다.

‘축하해. 그리고 미안하다.’

시로네를 성장시킨 사람 중의 1명으로서 앞으로 그가 겪어야 할 일들이 벌써부터 그려졌다.

‘지옥일 것이다. 견디고 싶지 않을 거야. 피눈물을 흘리게 될 것이다, 시로네.’

강자의 의무 따위를 들먹이지 않아도 결국 인류는 파멸의 기로에 서게 될 것이고, 시로네 또한 전체의 일원으로서 모두를 이끌어야 한다.

‘그러니 최선을 다해 오늘을 즐겨라. 너의 날이니까.’

미로가 그제야 눈웃음을 지으며 돌아서는 그때 대머리 중년이 다가왔다.

“여기에 있었구나, 미로. 후드를 써서 못 알아봤다.”

페르미의 아버지 엔리케였다.

“호오, 그래도 아들이라고 오기는 왔네?”

“이번에는 분위기가 좀 달랐으니까. 하지만 떨어졌군.”

“유감이야. 페르미는 만나고 왔어?”

“아무 말도 하지 않고 가 버렸어. 내년에 다시 도전할 것인지, 어쩌면 학교를 그만둘 수도 있을 것 같고.”

페르미 또한 미로에게 버릴 수 없는 전력이었다.

“걱정하지 마. 절대로 손해 보는 판단은 안 하는 애니까. 그게 더 얄밉기는 하지만.”

올가의 아들이라면 믿고 맡겨도 문제가 없을 터였다.

“흐음, 미로라. 어디서 들은……! 뭐, 미로라고!”

폴타르가 눈을 휘둥그레 치켜뜨며 소리쳤다.

20인의 심판에 대해서는 알 길이 없지만 세계 최고의 재능이라고 명성이 자자했던 그녀의 이름만큼은 잊을 수가 없었다.

볼을 부풀리고 검지를 가져다 대는 미로의 모습에서 인지 부조화를 느낀 폴타르가 부들부들 떨고 있는데 그녀가 어깨동무를 했다.

“기분도 최곤데 술이나 한잔 걸치러 가요. 물론 아저씨가 사는 것으로 하고요.”

“……정말 자네가 미로라고? 하나도 안 늙은 것 같은데, 대체 여태까지 뭐 한 거야?”

“호호호! 얘기를 들으면 놀라 까무러칠걸요? 엔리케, 뭐 해? 가자.”

고개를 절레절레 흔들며 뒤를 따르던 엔리케가 물었다.

“그런데 시로네는 안 만날 생각이야?”

“응, 괜찮아.”

콜로세움의 출구를 향해 걸어가며 미로가 뒤를 돌아보았다.

“더 높은 곳에서 만나게 될 테니까.”

박수갈채가 끊이지 않는 가운데 시로네가 네이드에게 손을 내밀었다.

“네이드, 일어설 수 있겠어?”

네이드가 쳇 하고 고개를 돌렸다.

“됐어. 날 친구로 생각하지 마. 그럴 자격도 없잖아.”

“그런 말이…….”

시로네가 미간을 찡그리며 한 소리를 하려는 그때.

“너! 똑바로 말해야 할 거야!”

이루키가 달려와 네이드의 머리를 쥐어박았다.

“아! 왜 때려!”

고개를 돌린 네이드의 눈앞에 이루키의 손가락이 불쑥 들어왔다.

“왜 나만 두 번 공격해! 일부러 그런 거지?”

잠시 눈을 깜박이던 네이드가 인상을 찡그렸다.

“몰라! 네 얼굴이 주먹을 불렀나 보지! 가뜩이나 기분 안 좋은데 끼어들고 있어.”

이루키가 눈을 가늘게 떴다.

“기분이 안 좋을 게 뭐 있어? 관심 없다고 하면서 차석까지 한 주제에.”

말을 말아야겠다고 생각한 네이드는 다시 시로네를 돌아보았다.

“아무튼 용서하지 마라. 나는 오늘부터 삼총사에서 빠지겠어.”

이번에는 시로네가 머리를 쥐어박았다.

“아! 왜 그래, 진짜!”

“답답하니까! 안 싸우는 게 친구가 아니야! 싸우고도 화해할 수 있는 게 친구지! 너에게는 그 정도의 신뢰도 없냐?”

이를 악물고 쳐다보던 네이드가 슬픈 표정으로 고개를 숙였다.

“그냥, 내가 나를 용서할 수 없어서 그래. 왜 그랬는지 모르겠어.”

“인생을 진지하게 사는 건 중요하지만…….”

이루키가 네이드의 어깨를 짚었다.

“심각하게 살 필요는 없잖아? 다 잘 끝났어. 그냥 털어 버리고 나가면 되는 거야.”

과연 자신에게 그럴 자격이 있을까?

자문하는 그때, 시로네가 다시 손을 내밀며 미소 지었다.

“밥 먹으러 가자, 네이드.”

---------------------------------------