[620] 스카우트 리포팅 (1)

-극기 생존 평가 1단계 돌입. 10티어 몬스터가 무작위로 소환됩니다.

이천번 시스템이 가동되는 것과 동시에 학생들이 스피릿 존에 들어갔다.

‘극기 생존이라…….’

학생들 사이에서는 호불호를 따지기 어려운 종목으로 알려져 있고, 레드 라인 생물 도감에 등재되어 있는 10티어부터 1티어까지의 크리처를 10단계에 걸쳐 섬멸하는 방식이었다.

“중앙으로 모여!”

누가 먼저랄 것도 없이 30명 전원이 콜로세움의 중심으로 집결하고 이천번 시스템이 킹 타란툴라, 황산 늑대, 지하 도마뱀 등 오지의 자연환경에서 서식하는 생물들을 랜덤 좌표에 소환시켰다.

“뭐……!”

졸업반의 베테랑들은 여섯 가지 종목을 모두 경험해 봤지만 절반 이상이 극기 생존은 처음이었다.

-10티어 크리처 1,429개체 소환 완료.

핵심 임무는 적 섬멸이지만 어디까지나 극기 생존.

곤충, 맹수, 파충류, 온갖 흉악한 것들이 넓은 콜로세움을 순식간에 포화 상태로 만들자 부르르 몸이 떨렸다.

“온다!”

마치 대지가 요동치는 듯 모든 생물체들이 학생들을 향해 밀려들었다.

“후후, 서비스 차원에서…….”

페르미의 블리자드가 반경 전체에 눈보라를 일으키자 남은 학생들이 각자의 전공 마법을 시전했다.

총천연색의 빛이 눈을 어지럽히는 것도 잠시, 1,429개체의 생물체들이 등장한 지 3초 만에 사라져 버렸다.

-1단계 종료. 30초 후 2단계에 돌입합니다.

각 단계별로 주어지는 섬멸 시간은 10분.

10분이 초과되면 남은 크리처에 관계없이 곧바로 다음 크리처가 소환되지만, 시간 내에 섬멸할 경우 30초의 휴식 시간이 주어진다.

세계 각지에서 온 스카우트들의 눈과 손이 바빠졌고 토르미아 마법협회 스카우트 팀인 바이칼, 엘리자베스, 라라도 업무를 개시했다.

이천번 메인 시스템과 연결되어 있는 팔찌를 착용하고 있는 엘리자베스의 망막에 불이 들어왔다.

“섬멸 시간 3.24초. 마력 총합 23,409매지클. 최고 수치는 페르미의 1만 1천 매지클, 최소 수치는 에덴의 0매지클입니다.”

허공에 떠 있는 라라의 노트가 펼쳐지더니 집필 마법을 통해 펜이 빠르게 움직였다.

“흐음, 1만 1천 매지클이라.”

극기 생존 1단계에서 학생들의 변별력을 얻기는 어려운 일이지만 마력을 정확히 통제했다는 점은 분명 주목할 일이었다.

“참가 번호 1번, 아르디노 페르미. 만 단위의 마력을 오차 없이 통제했습니다.”

“일부러 그런 거겠죠?”

라라의 물음에 바이칼이 고개를 끄덕였다.

“1단계에서는 최고 수치만 확인하는 것을 아는 거지. 3초의 시간에 스카우트 전원에게 주목받았군.”

“베테랑답다고 해야 하겠죠. 매년 좋은 성적을 냈어요. 의도적으로 탈락했다는 소문도 있고요.”

평가관은 분석관과 기록관의 의견을 종합하여 전체적인 등급을 매긴다.

실시간으로 갱신되기는 하지만, 스카우트도 사람이기에 첫인상을 좋게 심어 두는 게 무엇보다 중요했다.

“판정 보류.”

하지만 바이칼은 여유로웠다.

“고작 이 정도를 보려고 우리가 온 것은 아니잖아?”

2단계에 진입하자 9티어 크리처가 모습을 드러냈다.

개체 수는 대략 1천이 넘었고 서식지 먹이사슬의 상위권 생물체답게 10티어보다 덩치가 평균 2배는 컸다.

“준비해!”

어금니가 뾰족한 표범부터 날카로운 손톱을 가진 원숭이까지, 일반인이라면 사냥할 엄두도 내지 못할 맹수들이 돌진하자 마법의 위력이 더욱 치솟았다.

화염과 냉기, 번개와 빛이 현란하게 어우러진 광경이 무려 수십 초 동안 지속되었다.

“섬멸 시간 46.22초.”

“확실히 빠르군.”

바이칼이 알고 있는 2단계 평균 섬멸 시간은 1분 32초였다.

“마력 총합 76,530매지클. 최고 수치를 기록한 사람은 2만 2천의 페르미입니다.”

“재밌는 놈이군.”

바이칼의 감상은 그것이 전부였다.

“3단계에 들어갑니다. 이제부터 좀 달라지겠군요.”

8티어부터는 동물계에서 분화된 몬스터계의 크리처가 포함되어 있다.

2단계까지가 단순히 강한 동물과 싸우는 것이라면, 3단계부터는 일부러 찾아 나서지 않고서는 거의 만날 일이 없는 괴물들의 집합이었다.

크아아앙!

‘울크다!’

시로네가 처음 신의 입자를 광자 출력에 접목시켰던 괴물이지만, 사방에서 밀려드는 숫자는 이백 마리가 넘어갔다.

하늘에는 괴조 타이콘이 괴음을 내며 날아다니고 땅 밑에서는 거대 전갈 스콜피언이 2미터 길이의 꼬리를 휘두르며 바퀴벌레처럼 다리를 움직이며 돌진했다.

여지없이 블리자드가 깔렸으나 전과 달리 활동성만 조금 약해졌을 뿐이었다.

‘3단계에서 떨어질 바보는 없겠지만…….’

장기적 관점에서 봤을 때 난이도가 대폭 상승하는 이 시점부터 정신력을 관리하는 것은 중요했고, 참가자들의 머리가 복잡하게 돌아가기 시작했다.

‘세인트 배리어!’

학생들이 눈치를 보는 가운데 포위망이 일정 거리 이상으로 좁혀지자 에덴의 방어막이 구체의 장막으로 펼쳐졌다.

“참가 번호 25번. 캔들러 에덴. 마력 수치 30,842매지클. 표준 경도 307.5입니다.”

“괜찮군. 내구력은?”

“표준 강도로 측정했을 때 27프레스 퍼 밀리미터입니다.“

“호오?”

엘리자베스의 눈썹이 꿈틀했다.

“마력 수치를 올립니다. 3만 8천 매지클. 4만 5천 매지클. 6만 9천 매지클…….”

세인트 배리어가 직경 20미터까지 확장되자 마치 좁쌀을 밀어내듯 포위망이 넓어졌다.

“표준 경도 1,209. 표준 강도는 87프레스 퍼 밀리미터. 마력 효율이 187퍼센트에 달합니다.”

단일 마력으로 2배 가까운 위력을 낸다는 것은 가히 어마어마한 전능이었다.

“믿음의 전능인가?”

바이칼이 총평했다.

“등급 D. 과잉보호다. 효율이 아무리 높아도 사고방식이 소모적이면 쓸모가 없지.”

라라가 에덴의 페이지에 실시간 등급을 기록했다.

“빨리해! 지켜보고만 있을 거야?”

에덴이 소리치자 참가자들이 즉각 행동에 옮겼다.

‘쳇! 너무 뒤로 빼면 평가에 안 좋으니.’

기왕 나선 김에 실력 행사를 하는 자들도 있었고, 가장 화려한 액션을 선보이는 자는 마권사 스크리머였다.

“전부 박살을 내 주마!”

순간 이동으로 괴물 사이를 질주하며 공격을 퍼부을 때마다 울크들이 피를 토하며 쓰러졌다.

“참가 번호 10번, 로건 스크리머!”

엘리자베스의 분석이 빨라지기 시작했다.

“순간 이동 사이클 124알피엠! 강박 오차 0.9퍼센트! 평균 거리 10미터 3.4센티미터입니다!”

“등급 C. 자아도취에 빠졌어.”

“참가 번호 4번! 카르미스 에이미! 화력 계수 2.4! 열량 섭씨 875도! 조준 정확도 97퍼센트!”

“참가 번호 14번 빅터 사비나! 연사 속도 초당 7.9회! 절사 강도……!”

전 세계의 스카우트들이 각국의 언어로 참가자들의 일거수일투족을 분석하는 소리가 관객석을 압도했다.

“……살벌하군.”

VIP석을 지켜보며 리안이 중얼거렸다.

마법학교 졸업 시험은 처음 참관하는 레이나도 그들의 박력에 질린 상태였다.

‘저런 사람들에게 평가를 받는 거구나.’

단지 마법의 실력이 아닌, 참가자의 모든 것에 가치를 매긴다는 것은 이 세계의 가혹한 현실이었다.

아들의 전투를 지켜보던 올리나가 두 손으로 얼굴을 가리자 흐느끼는 소리를 들은 빈센트가 손으로 어깨를 짚어 주었다.

‘여보, 나도 심장이 터질 것 같소.’

그는 치열하게 마법을 전개하는 아들을 눈에 담았다.

과연 저 유능한 사람들은 시로네에게 어떤 등급을 매기고 있을까?

처음에는 상상을 초월하는 현장에 넋이 나가기도 했으나 결국 부모의 모든 감각은 오직 자식에게 집중되는 법이다.

‘시로네, 이것이 네가 꿈꾸던 세계였던 것이냐?’

산꾼의 자식으로 키우려고 했을 때도 한 번도 내색한 적이 없었던 아들이다.

얼마나 간절했을까.

이 치열한 경쟁의 꼭대기에 오기까지, 홀로 얼마나 마음고생을 했을지 생각하면 눈시울이 붉어졌다.

‘신이시여, 제발 시로네를 합격시켜 주십시오.’

하늘로 올라가는 수많은 기도문 중에서, 신은 과연 누구의 목소리에 귀를 기울이게 될까?

“섬멸 시간 4분 55초. 마력 총합은 32만 3천 매지클입니다.”

백 단위 마력 수치는 의미가 없어지는 시점이었다.

“3단계치고는 총합이 높군. 누구야, 오버 페이스 하는 놈이?”

엘리자베스의 시선이 한 소년을 포착했다.

“최고 수치 11만 매지클. 참가 번호 27번. 아리안 시로네입니다.”

바이칼의 미간이 좁혀졌다.

“멍청한 놈은 아니라고 생각했는데.”

플루에게 소개를 받은 것도 있으니 기대를 하고 있었건만 의외의 행동이었다.

‘지금부터 치고 나가야 해.’

3단계를 통과한 시점에서 시로네는 전술적 리미트를 완전히 해제했다.

30초가 순식간에 흐르고, 7티어급 크리처가 모습을 드러냈다.

870개체로, 처음으로 백 단위로 줄어들었으나 능력치는 8티어와 차원이 달랐다.

음향 마법을 시전하는 하피, 화염을 뿜어내는 플레어 랩터 등 마법적 성질을 가진 몬스터가 포함되어 있었고, 무엇보다 상황을 지적으로 해결할 능력이 있었다.

키에에에에!

플레어 랩터가 선봉을 이끌고 달려들자 극기 생존은 순식간에 혼전 양상으로 치달았다.

“진형이 붕괴되고 있습니다.”

극기 생존의 요지는 참가자들이 동맹자이자 경쟁자가 된다는 데에 있다.

규정상 참가자의 절반, 즉 15명이 남는 시점에서 1차 시험이 종료되기에 눈치 싸움도 필수 요건이었다.

‘광폭!’

빛의 장막이 막대한 질량을 밀어내는 즉시 포스가 전지를 밀어내고 산탄 무브먼트가 시전되었다.

사방으로 포톤 캐논을 퍼트리며 종횡무진 하는 모습에 스카우트들의 시선이 일제히 집중되었다.

“포스가 빠르군.”

엘리자베스가 주목하는 부분은 달랐다.

“마력 수치가 22만 매지클을 넘어섰습니다.”

“네? 22만요?”

라라가 집필을 정지하고 되물었다.

“계속 올라가고 있습니다. 26만 매지클! 32만 매지클! 44만 매지클!”

엘리자베스의 분석을 증명하듯, 하늘에서 연사하는 포톤 캐논이 지상을 초토화시키고 있었다.

“44만 매지클이라.”

이미 프로의 기준을 넘어선 수치였다.

‘아직 부족해!’

시로네가 홀로 해치우는 몬스터의 숫자는 전체를 기준으로 32퍼센트에 달했고, 숫자는 계속 올라가고 있었다.

“저 학생은 뭐야? 혼자서 다 해먹고 있잖아?”

학부모들마저도 자식의 위치를 찾는 것을 포기한 채 시로네의 무용에 눈길을 빼앗겼다.

“흥! 저런 애들이 꼭 하나씩 있죠. 다 뛰지도 못할 거면서 초반에 달리는 애들이.”

대부분의 부모들이 고깝게 여기는 것과 달리 이루키의 아버지 알비노는 웃고 있었다.

“멋지군요. 이루키 말을 듣고 예상은 했지만, 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐습니다.”

“그러네요. 아직 초반에 불과하지만 현재까지는 참가자 중에서 단연 돋보입니다.”

스카우트석의 의견은 조금 달랐다.

“조금 이상하군요. 무슨 일이 있었던 것일까요? 신중한 성격이라고 적혀 있는데…….”

눈에 보이는 수치에 주목하는 자들이 있는 반면 난이도를 무시한 채 과잉 대응을 하는 것에 의아해하는 자들도 있었다.

바이칼도 그중의 한 사람이었다.

“어째서 저런 선택을 한 거지? 낭비는 좋은 점수를 받지 못한다고 말했는데.”

“개인적인 문제로 보이는데요.”

시로네가 어떤 처지에 놓여 있는지는 어렴풋이 짐작하고 있었다.

“애석하게 됐군.”

위력을 과시하는 것만이 전부는 아니다.

“스카우트를 사로잡을 생각이었다면, 다른 방법을 선택했어야 했어.”

“평가관님…… 더 올라갑니다.”

엘리자베스의 목소리가 떨리고 있었다.

“마력 수치 52만 매지클. 61만 매지클. 69만…… 이모탈 펑션 신호가 잡혔습니다! 87만! 94만!”

‘누구도…….’

시로네는 이를 악물었다.

‘내 미래를 결정지을 수는 없어!’

연사 속도 초당 300회에 달하는 무지막지한 포톤 캐논이 쏟아지자 지상의 몬스터들이 해머로 얻어맞은 벌레들처럼 푹푹 고꾸라졌다.

마지막 남은 플레어 랩터가 컥 소리를 내며 쓰러지고, 에이미가 멍하니 시로네를 돌아보았다.

‘대체 무슨 생각이야?’

바이칼의 표정이 심각해졌다.

“마력 수치.”

엘리자베스가 퍼뜩 정신을 차렸다.

“아, 네. 163만 매지클입니다.”

“…….”

손으로 얼굴을 가린 바이칼이 미간을 찡그렸다.

“바로 그거야, 시로네.”

동시에 관객석의 높은 곳, 후드를 뒤집어쓴 여자의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

---------------------------------------