[586] 흑막 (1)

“제길!”

이루키의 입에서 튀어나온 욕지거리에 도로시가 놀란 눈으로 돌아보았다.

‘화도 내는구나.’

“역시 헤르시는 알고 있었어. 기권으로 개패당한 카드는 셔플되지 않는다는 것을.”

시로네처럼 시간을 조작하거나 서번트 정도의 계산 능력이 아니고서는 고작 7일 동안 간파할 수는 없는 룰이었다.

“서로 유리한 패를 만들기 위해 똑같이 카운팅을 시도하고 있어. 이대로는 다 같이 죽을 뿐이야.”

“누가 이겨? 계산할 수 있잖아?”

아직 카드화되지 않은 채 남아 있는 스크럼블은 28개.

그렇다면 각자의 카드와 그들이 선택할 패턴을 전부 계산해서 승부 예측이 가능했다.

이루키가 혀를 차며 말했다.

“41퍼센트. 우리 쪽의 승리 확률이야.”

“그렇게 차이가 심해?”

“어차피 승률은 의미 없어. 헤르시가 선택 가능한 경우의수는 많아. 한 번만 실수해도 우리 쪽이 유리해질 거야.”

“실수할까?”

“……알 수 없지.”

다름 아닌 페르미의 참모였다.

“이제 선택하는 수밖에 없어. 끝까지 패의 조합으로 싸운다면 승률은 40퍼센트야. 하지만 그 외의 변수를 고려한다면…….”

이루키의 눈에 전기가 튀었다.

“80퍼센트의 확률로 무승부까지는 만들 수 있어.”

40퍼센트의 승리와 80퍼센트의 무승부.

패의 대결을 책임지는 이루키에게는 당연히 전자 쪽으로 생각이 기울 수밖에 없었다.

‘40퍼센트는 낮은 승률이 아냐. 내가 해내야 해.’

에이미가 케이든에게 피한다면, 시로네가 에덴의 방어막을 파괴하지 못한다면.

‘부정적인 모든 상황을 고려해서 싸워야 돼. 만약 내가 백색 카드를 조작한다면…….’

“……키. 이루키!”

“어?”

심상에서 벗어난 이루키가 도로시를 돌아보았다.

“너무 어렵게 생각하지 마. 난 너의 머리를 믿어.”

“하지만 조합에서 뒤처지면…….”

“무엇이 더 중요한지 너는 알고 있잖아. 우리는 팀이야. 그렇지?”

혼자만의 확률이 아니다.

“그래, 맞아.”

모두의 확률이었다.

“시작해 보자. 한 방 먹여 주는 거야.”

도로시가 씩씩하게 고개를 끄덕였다.

* * *

“하아! 하아!”

산이 불타고 있었다.

화인의 유지 시간은 끝났지만 이프리트가 휩쓸고 간 자리마다 화염이 타올라 자정의 어둠을 밝혔다.

‘역시 연속 시전은 무리야.’

온몸이 익는 것 같은 고통 속에서 에이미가 몸을 날리자 쇼크 웨이브가 터졌다.

곧바로 흙먼지를 뒤집어쓴 케이든이 모습을 드러냈다.

“에이미이이!”

그의 상태도 더 이상은 정상이라 볼 수 없었다.

‘스나이퍼 모드!’

십자가의 스피릿 존이 분당 300회를 회전하는 와중에도 파이어 스트라이크는 정확히 케이든을 향했다.

‘에어 터널. 확실히 까다롭다.’

산소를 연료 삼아 날아드는 화염의 속도는 스키마의 동체 시력이 아니고서는 쫓아갈 수가 없다.

‘빠르다. 거리를 벌려야 하나?’

케이든은 고개를 저었다.

스나이퍼를 상대로 거리를 내주는 것이야말로 가장 어리석은 판단이었다.

‘접근해야 돼.’

그것이 정석이었으나, 에이미 또한 케이든에게 맞서 다시 화인을 발동했다.

벌써 일곱 번이나 재탄생한 이프리트가 전방에 숨결을 내뿜자 화염의 파도가 모든 것을 재로 만들었다.

마검기-섀도 배리어.

그 시커먼 재 속에서 어둠 마법을 발동한 케이든이 장막을 가르고 뛰어들었다.

‘그래! 너 잘났다!’

에이미가 이를 뿌드득 갈며 치받았다.

불과 암흑이 뒤섞이면서 꾸물거리는 광경은 지옥에서나 볼 수 있을 법한 기괴한 색채였다.

‘그래, 좋겠어! 잘하는 거 많아서!’

전투가 거듭될수록 속이 부글거리는 이유를 에이미는 깨달았다.

‘마야가 좋으면 마야에게 들이댈 것이지!’

케이든은 아무것도 하지 않는다.

‘누구는 뭐 연애하기가 쉬운 줄 알아? 내가 뭣 때문에 졸업 평가까지 포기하고 이딴 곳에서…….’

에이미의 화염이 더욱 치솟았다.

“너랑 싸우고 있는 줄 아느냔 말이야!”

“우오오오!”

마검기-메가토네이도.

케이든을 중심으로 강풍이 회전하자 에이미의 불길이 공기의 움직임을 따라 휘감겼다.

‘프로즌 버스터!’

끝없이 말려들던 화염의 소용돌이가 얼어붙으며 폭발했다.

‘뭐든지 할 수 있는 주제에…… 예술이 어쩌고저쩌고!’

케이든은 정말로, 아무것도 하지 않는다.

“내가 어떻게 여기까지 올라왔는데!”

에이미도 최고가 되어야 하는 숙명의 무게를 알고 있었다.

‘하고 싶은 것만 하면서 살 수 있는 줄 알아?’

그래서 한때는 방황도 했다.

시로네를 만나지 않았더라면 그녀의 재능 또한 꽃을 피우지 못했을 터였다.

‘마법학교에서……!’

만났던 수많은 경쟁자들.

홍안의 덕을 볼 뿐이라고 폄하하는 시선 속에는 일말의 재능이라도 얻고 싶은 간절함이 숨어 있었다.

‘너는 크로스 가문이잖아! 최고의 재능을 타고났잖아!’

그들의 분통함을 알기에 마법사가 되려는 것이다.

남들보다 월등한 재능을 가지고서도 아무것도 이루지 못한 자신을 용납할 수 없기 때문에.

“징징대기나 하고!”

“죽어라!”

마검기-선더 크로스.

케이든이 땅을 내리찍자 십자가 형태의 전격이 사방을 폭파시켰다.

“도대체 네가 한 게 뭐냔 말이야!”

폭발 속에서 에이미의 홍안이 사상 초유의 속도로 깜박이기 시작했다.

삼매진화.

단지 자기상 기억을 백업시키는 능력만으로는 할 수 없는, 인간이 가능한 극한의 집중 상태.

폭발적으로 덩치를 키운 이프리트가 크로스소드를 붙잡자 칼날이 벌겋게 달궈졌다.

‘버텨야 돼! 조금만 더!’

삼매경 상태에서 다시 의식을 찔러 넣는다는 것은 상상을 초월한 신경질을 동반.

풀벌레 소리조차 천둥처럼 크게 들리고, 머리카락 한 올만 바람에 흔들려도 미쳐 버릴 것 같은 집중 상태였다.

“그래 봤자!”

케이든은 손이 타는 통증에도 아랑곳없이 달구어진 크로스소드를 움켜쥐었다.

“내 운명의 희생양일 뿐이다!”

칼날이 창백한 백색 광채를 뿜어냈다.

마검기-섬閃.

말 그대로 섬광이 지나간 것과 같은 속도로 칼날이 에이미의 목을 베었다.

“흐으으으!”

눈이 멀어 버릴 듯한 빛의 수평선 앞에서도 에이미의 홍안은 사라지지 않았다.

‘피했어?’

에이미의 스키마 수준으로는 불가능.

‘아니, 베지 못한 것인가?’

검을 휘두른 자세로 멈춰 선 케이든은 크로스소드를 돌아보았다.

쇳물이 뚝뚝 떨어지는 검은 손잡이 부분만 남아 있었다.

‘합금을…….’

한순간에 액화시켜 버릴 정도의 열기.

순간적으로 화력을 키웠던 에이미는 몸에서 연기를 피우는 채로 돌진했다.

더 이상 화인을 시전할 수는 없지만, 광자화 상태에서 검을 휘두른 케이든도 육체에 후폭풍이 밀려들어 움직이기 힘든 상황이었다.

“크으으으!”

사력을 다해 사지를 움직이려는 그때 에이미가 케이든의 품 안으로 깊숙하게 들어왔다.

“마야든 너든……!”

혼신의 힘을 담은 주먹이 며칠 전 시로네가 부러뜨렸던 케이든의 갈비에 처박혔다.

“시로네는 양보 못 해!”

우지지직!

갈빗대가 끊어지는 소리를 들으며 케이든이 핏물을 토해 냈다.

“커억!”

동시에 에이미도 손목의 통증을 느끼며 인상을 찡그렸다.

“아야!”

인대가 나간 게 분명했다.

“시로네는…….”

안면을 일그러뜨린 케이든이 몸을 부들거리며 에이미를 노려보았다.

하지만 버티는 것도 잠시, 철벽처럼 단단한 육체가 허무하게 뒤로 넘어갔다.

* * *

“으으! 징그러워!”

사비나는 사방에서 몰려드는 곤충들을 에어 커트로 베어 나갔다.

마법일 뿐이지만 그렇기에 더욱 흉측한 모습이었고 독성, 마비, 정신 이상 등 기능들도 제각각이었다.

‘에라, 모르겠다!’

사비나가 커팅 플라워를 시전하자 칼날의 바람이 다리 6개 달린 것들의 군체를 찢어발겼다.

속도는 물론 정확도까지 겸비한 공격에, 마침내 수백 마리의 벌레들이 점액을 토하며 바닥에 깔렸다.

“후우! 이제 끝인가?”

피쇼는 어느새 사라져 있었다.

스크럼블을 모두 소진한 상태에서 그가 할 수 있는 역할은 견제지만 전투 마법사에게 정면으로 덤빌 만큼 어리석지는 않았다.

‘이루키의 말대로야.’

피쇼가 모습을 감춘 뒤에도 한참을 기다린 사비나는 시간을 확인하고 하늘을 살폈다.

로켓 펀치(→→↘↘←←).

도로시의 마법 히커리의 로켓 펀치가 그녀에게 스크럼블을 배달했다.

* * *

“끝났군.”

헤르시와 이루키는 서로를 노려보았다.

치열한 조합 싸움 끝에 도달한 결과는 이루키가 ○●○○●○(증폭), 헤르시는 ●●●●●ⓡ이었다.

만약 랜덤 카드가 흑이라면 헤르시는 이루키를 개패시킬 수 있고, 반대로 백이라면 만패가 된다.

‘충분히 해볼 만한 도박이야.’

카운팅을 통한 계산에 의하면 랜덤 카드에 남아 있는 흑백의 비율은 백색 카드가 네 장, 흑색 카드가 여섯 장이었다.

“60퍼센트 확률로 내 승리다.”

이루키가 예측한 승률을 그대로 따라왔다는 것만으로도 헤르시의 두뇌는 뛰어나다고 할 수 있었다.

“아니, 80퍼센트의 확률로 무승부지.”

그때 도로시가 이루키에게 캉을 걸었다.

그녀의 ●○●●○●(소멸)에 의해 이루키의 카드가 개패되면서 흑백의 비율이 8대 8이 되었다.

그렇다면 확률은 50퍼센트.

“카드를 버렸다고? 말도 안 되는 도박이군.”

“과연 그럴까?”

이루키가 히커리의 비어 있는 한쪽 팔을 가리키자 무언가를 깨달은 헤르시가 마스터카드를 살폈다.

○○○○(교황)이었던 사비나의 패가 어느새 개패되고 ●●●●(마인)이 떠 있었다.

이로써 백색 카드는 열여섯 장, 흑색 카드는 네 장.

즉, 80퍼센트의 확률로 백색 카드가 나오게 되는 상황이었다.

“……어떻게든 나만큼은 잡겠다는 거냐?”

시로네가 에덴을 리타이어시킬 것이라 확신하지 않고서는 시도할 수 없는 전략이었다.

“글쎄. 이건 팀 게임이니까.”

어쩌면 20퍼센트의 확률로 흑색 카드가 나올 수도 있기에 헤르시는 랜덤 카드를 들었다.

“오픈.”

●●●●●○(만패)가 확정되자 헤르시가 쳇 하고 혀를 차며 백색 카드를 땅에 버렸다.

‘그래서 스크럼블 4개가 비었군.’

애초부터 시로네에게 스크럼블을 사용하지 않았기 때문에 생긴 여유분이었다.

‘사비나에게 정확히 4개만 보냈다.’

헤르시에게 남은 의문은 한 가지였다.

“그동안 수십 번의 타이밍을 어떻게 잡은 거지? 단지 운에 맡긴 건가?”

패를 계산하는 건 그렇다 쳐도, 실시간의 변화를 예측하는 건 인간의 사고로는 불가능한 일이었다.

“서번트니까.”

이루키가 내놓은 해답은 간단했다.

“서번트는 시간을 망각하지 않아. 그리고…… 도로시의 시계보다 5분 느리지.”

도로시가 어깨를 으쓱하며 미소 지었다.

* * *

건널 수 없는 다리를 사이에 두고 시로네와 에덴은 하늘을 비행하며 추격전을 펼쳤다.

공수는 일방적이지만 누구 하나 성과가 없는 기묘한 전투였다.

‘역시 보통 마법으로는 파괴할 수 없어.’

온갖 마법의 응용이 시불상폭매의 능력을 통해 에덴에게 처박히고 있지만 그녀의 털끝 하나 훼손시킬 수 없었다.

‘죽일 각오를 해야 한다.’

샤이닝 체인이 1초를 앞서 나가 에덴을 구속했으나 그녀의 표정은 여유가 넘쳤다.

“어차피 이것으로 날 해칠 수는 없어.”

‘아타락시아!’

아타락시아가 전개되는 순간 에덴의 조소가 경악의 감정으로 인해 굳어 가기 시작했다.

‘저게 뭐야?’

주위의 풍경을 일그러뜨리면서 집적되는 아타락시아는 어제와 완전히 달랐다.

“구체?”

3차원의 공간에 시간을 더한 4차원 아타락시아.

과거와 현재, 미래를 동시에 인지하는 시로네만이 선보일 수 있는 경이로운 현상이었다.

‘더! 더 빨리!’

구체에 정보를 집적시키는 것은 2차원 마법진과는 차원이 달랐으나 그렇기에 끌어올린 100경의 시불상폭매였다.

세상이 점으로 수축하듯 수많은 정보의 빛이 구체의 아타락시아에 처박히자 에덴 또한 사태의 심각성을 깨달았다.

“흐으으읍!”

방어막을 확장시켜 샤이닝 체인을 끊은 그녀가 시로네에게서 멀어지는 순간 4차원 아타락시아가 완성되었다.

‘엘리시온!’

직지의 경지가 열리면서 스피릿 존의 중심점이 사라졌다.

‘무슨 마법인지는 모르지만 상대할 필요 없어. 어차피 피하면 그만이야.’

에덴의 생각이 끝나는 것과 동시에 시로네의 머릿속에서 포톤 캐논의 전지와 전능이 결합되었다.

“이건…….”

에덴은 눈앞에 펼쳐지는 광경에 전율했다.

그녀를 중심으로 인간이 확인할 수 있는 모든 방향에서 거대한 섬광이 밀려들고 있었다.

“흐으윽!”

그리고 마침내 태양처럼 응집하여 에덴을 옴짝달싹할 수 없게 만들었다.

앱솔루트 배리어를 통해서 전해지는 어마어마한 질량이 점으로 집중되는 감각은 가히 끔찍했다.

“흐으으으……!”

이것은 성스러움인가.

아니면 우주에서 가장 난폭한 적의인가.

‘제발 버텨라! 에덴!’

아타락시아, 시불상폭매, 엘리시온을 결합시켜 도달한 것은 모든 시간, 모든 공간에서 날아오는 별들의 초고밀도 응집.

시로네의 소멸 마법, 퀘이사였다.

---------------------------------------