거핀이 남긴 것(3)

발칸이 중얼거렸다.

“지옥의 군대에 정예는 없어.”

하비츠가 토르미아의 수도로 가겠 다고 고집을 부렸을 때 그는 한 가 지 제안을 했다.

군단장의 부대를 세계 각지로 보내 고, 남은 95퍼센트의 병력만으로 바 슈카를 치기로.

파이몬이 눈을 흘겼다.

“그래서 엄청난 피해를 입었지. 네 가 아끼던 친구 3명도 반병신이 되 어서 돌아왔고 말이야.”

발칸에게도 충격적인 결과였다.

특히나 나타샤가 마하의 기사에게 패했단 얘기를 들었을 때는 장난을 치는 줄 알았다.

파이몬이 재차 말했다.

“이제 그만 바슈카로 들어가지? 어 차피 생화는 움직이지 못해. 그냥 무시해도 된다고. 괴롭힐 인간도 별 로 안 남았는데 애꿎은 마족만 죽어 나가잖아.”

“언제부터 네가 병사들을 신경 썼 지? 그리고 바슈카에 들어가면 지금 보다 더 큰 피해를 입을 수도 있 어.”

“그것도 네 망상이지. 무엇보다 사 탄께서 원하고 계신다. 지금 당장 바슈카로 동선을 틀어.”

발칸은 대꾸하지 않았다.

‘하비츠는 돌아오지 않아.’

오랫동안 하비츠를 옆에서 지켜보 았기에 직감적으로 느낄 수 있었다.

‘하비츠의 율법은 인간이 예측할 수 있는 미래를 훨씬 초월하고 있 다. 즉, 하비츠가 전장을 이탈하는 게 그에게 훨씬 더 유리하다는 거 야.’

만약 그렇다면…….

‘기회다.’

발칸의 눈이 빛났다.

‘바슈카에는 가지 않아. 아니, 가도 먼 훗날의 일이다. 지금은 꽃밭을 뚫고 중부 대륙으로 진입한다.’

설령 왕의 명에 불복한 죄로 감옥 에 가더라도 최선의 전쟁을 치르는 게 군사의 임무.

“일단은 진격한다.”

발칸의 지시를 들은 파이몬의 눈에 살기가 돌았다.

‘쳇, 인간 따위가.’

사탄이 아끼는 자만 아니었어도 당 장 말에서 끌어내려 곤죽을 냈을 터 였다.

‘ 응?’

그때 한 마리의 마족이 상공에서 날아와 인간이 들을 수 없는 초음파 를 쏘았다.

“파이몬 님, 사탄 님의 위치를 찾 았습니다. 현재 카샨으로 향하고 계 십니다. 그리고……

발칸에게 내색하지 않고 무표정하 게 듣고 있던 파이몬의 눈 밑이 씰 룩했다.

“후후.”

마족의 보고를 모두 들은 그녀의 입가에는 어느새 서늘한 미소가 지 어져 있었다.

전쟁이 가장 치열한 지역은 토르미 아지만, 세계 각지에서도 크고 작은 충돌이 일어나고 있었다. 수많은 왕국이 멸망한 가운데, 상 아탑 4성급 이하의 별들은 각자의 임무를 수행했다.

그중에서도 시스템감찰부의 별들에 게 주어진 임무는 인류 구호 활동이 었다.

“어딜 가도 전쟁이네요.”

토르미아를 치는 지옥의 군대 본진 외에도 독립적인 활동을 하는 마족 이 있었다.

우선 72군단장 중에서 60명 이상 이 소멸했기 때문에 발생한 탈주 마 족이었다.

마족은 분명 사탄을 따르지만, 또 한 사탄의 혼돈에서 태어난 자들이 기에 복종의 방식은 제각각이다.

특히나 강한 마족들은 군단장을 자 처하며 일부 도시를 점령, 그곳의 인간을 잔혹하게 부렸다.

“바야흐로 세기말의 시대지.”

하얗게 세어 버린 머리를 산발로 퍼트린 노인이 절벽 아래를 살피며 말했다.

“싸우는 자들이 주목받는 세계지 만, 이런 일도 가치가 있지. 그러니 까, 싸우는 상황을 만들지 않는 것 말이야.”

시스템감찰부 3성급 주민 아놀드 람파.

112세의 나이로 세계정세에 해박 하고, 가끔 몽인 루버와 차를 마시 는 것 외에는 특별한 활동이 없다. 그럼에도 시스템감찰부 오대성 프 리드에 이어 2인자인 이유는 텔레버 드라는 정보 마법을 구사하기 때문 이다.

전송 반경은 가히 행성의 반구를 장악할 정도.

세계 최고의 이탈형 스피릿 존을 가진 그가 아니면 누구도 범접할 수 없는 전송력이었다.

“쭈쭈, 착하지.”

람파가 검지를 구부리자 푸른빛의 종달새가 태어나 날개를 흔들었다.

“아모레 언덕에서 적 발견. 예상 평균 무력 수치 A등급. 베키드 마 을 쪽으로 서행 중.”

정보를 기록하고 검지를 들자, 텔 레버드가 날아오르더니 곧 직선의 섬광으로 뻗어 나갔다.

람파의 곁을 따르는 20대의 청년 이 말했다.

“이번에도 A급.”

동방 출신의 백면서생.

전체적으로 미남자였으나, 눈초리 가 약간 처졌다.

람파의 위성, 총이라는 사내였다.

“멸망한 왕국의 군대가 감당하기 어려운 수준이에요. 지원해야 되는 거 아니에요?”

“지원할 병력이 있어야 하지. 젊다 고 호기 부리지 마라. 도망치는 게 최고라니까.”

람파가 중지를 구부리자 이번에는 붉은빛을 내는 텔레버드가 탄생했 다.

“다시 말하는데, 팬티도 갈아입지 말고 도망치시오. 뒷일은 책임지지 않습니다.”

붉은 섬광이 하늘 끝으로 쏘아지는 것을 보며 총이가 주먹을 움켜쥐었 다.

“제길! 내가 전투 마법만 배웠어 도.”

“아서라. 사람은 분수를 알아야지. 전투 마법을 배운 놈이 싸우는 게 아니야. 싸우는 놈이 전투 마법을 배우는 거지. 넌 이게 적성에 맞아.” 총이의 입술이 삐죽 튀어나왔다.

“언제는 소질이 없다면서요?”

“애먼 데에 신경을 쓰니까 그렇지. 솔직히 말해. 정보 마법을 발전시킬 생각은 안 하고 이상한 기술로 여자 들이나 흘리고 다니는 거 모를 줄 알아?”

총이의 얼굴이 붉어졌다.

“홀, 홀리긴 누가 흘려요? 그렇다 고 제가 여자하고 한 번이라도 잘된 적이 있어요?”

딴에는 그랬다.

얼굴도 괜찮고, 어수룩한 면이 있 어서 그렇지 성격도 모나지는 않았 다.

“연애하고 싶냐?”

“네! 당연하죠. 스승님, 저는요. 세 상이 이 지경이 되어서 가장 억울한 게 뭔지 아세요? 뜨거운 사랑 한번 못 해 본 거예요.”

“평화로울 때도 힘들었으면 다 물 건너간 거지. 빛으로 나비나 만드는 걸로는 요즘 여자에게 안 먹혀. 강 한 남자가 대세인 시대라고.”

“쳇, 그래서 제가 전투 마법을 배 운다고......

람파가 피식 웃으며 고개를 돌렸 다.

“별이나 위성 중에 만나 보는 건 어떠냐? 괜찮은 처자들이 많잖아? 3성급 이하라면 다리를 놓아 줄 수 도 있다만.”

“ 별들요?”

눈동자를 한 바퀴 돌리는 사이에 별들의 면면을 떠올린 총이가 질린 표정을 지었다.

“그건 싫어요. 전부 이상하잖아요.”

“껄껄! 겉으로만 그렇지 다들 마음 이 여려. 게다가 그렇게 눈이 높아 서야 어디……

순간 람파의 얼굴이 굳어졌다.

총이 또한 똑같은 기운을 느꼈고, 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 자세를 낮췄다.

“은폐.”

총이가 빛의 장막을 펼친 채 기다 리자, 한 무리의 군대가 언덕 밑을 지나갔다.

‘뭐야, 저놈은?’

선두에서 걷고 있는 마족. 들소처럼 뒤틀린 여러 개의 뿔이 휘어져 등으로 내려오고, 갈색 피부 에 4개의 팔이 달려 있었다.

‘특징만 놓고 보면…… 바싸고?’ 지옥의 군대 제3군단장이었다.

‘그런데 왜 이곳에 있지? 아니, 3 군단 전체가 전선에서 이탈한 것인 가?’

바싸고의 뒤로 사단장들이 따랐다. 시체처럼 생긴 여자, 오른팔이 땅 에 끌릴 정도로 긴 남자, 갈비뼈가 열려서 배 속이 보이는 괴물.

“총이야.”

불러도 대답이 없어 고개를 돌리 자, 제자의 얼굴이 창백하게 질려 있었다.

“……총이야, 분석해 보거라.”

정보 전달의 핵심은 신속과 정확.

단지 빠르고 멀리 보내는 게 아닌, 상황을 객관적으로 판단할 줄 알아 야 한다.

“우선.”

총이가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“사단장들은 전부 S급 이상이에요. 저 여성체는 더블드도 가능할 것 같 은데요.”

≪ O ”

제3군단에 대한 정보를 모르는 상 황에서도 대략 평가가 정확했다.

“그리고 선두에 있는 놈은…… 입술을 질겅거리며 괴로워하던 총 이가 어렵게 말했다.

“아마도 트리플S……

람파의 눈이 씰룩했다.

“……가 어떤 단계인지는 모르지 만, 그보다 훨씬 위예요.”

람파가 입꼬리를 올렸다.

‘총이에게는 제3군단에 대한 정보 가 없다.’

특별한 수련을 위해, 람파는 총이 에게 적들에 대해 아무것도 알려 주 지 않았다.

‘그리고 트리플으의 존재를 경험한 적도 없지. 그럼에도 정확하게 분석 할 수 있다는 것은……

총이의 촉이 인간이 느낄 수 없는 영역에 닿아 있다는 명백한 증거였 다.

‘육감의 천재.’

아마도 곤충의 수만 배는 될 것이 다.

“때려 맞힌 것치고는 제법이었다. 하지만 그런 표현으로 정보를 전달 하면 받아들이는 입장에서는 혼란이 온다. 너는 눈으로 보고 있지만, 수 신자는 상상을 하게 되거든. 명확한 정의가 없으면 공포를 느낄 수도 있 어.”

“그럼 어떻게 정의하죠?”

“Gl, G2, G3. 등급 외 등급이야. 무력의 수치를 구체화할 수 없기 때 문에 체감의 등급으로 나눈 거지. 여기서 G는 보통 만유인력을 뜻한 다.”

“음, 중력 같은 거요?”

“무엇이든. 이 세계에 기본적으로 작용하는 힘이지. 만약 네가 만유인 력을 없애려면 어떻게 해야 되겠 냐?”

총이의 미간이 구겨졌다.

“불가능하죠. 순간적으로 거스를 수는 있겠지만, 세계가 존재하는 한 없앨 수는 없죠.”

“그게 저놈이야. G1.”

“어떤 느낌인지 알겠지? 굳이 만유 인력으로 정의하는 이유는, 수신자 가 가장 중립적으로 느낄 수 있는 힘이기 때문이다. 해일이나 태풍, 낙 뢰나 화산 같은 경우 개성이 부여되 고 자의적인 해석을 할 여지가 있 어. 태풍급이다, 라고 하면 보통 빠 르거나 거친 것을 생각하지.”

총이는 이해했다.

“그런데 G1 을 떠올려야 할 정도로 강한 적이라면, 어떻게 해치우죠?”

“그건 정보 전달자가 고려할 문제 가 아니야. 다른 G1 이나 G2가 해 치울 거다.”

람파가 손가락을 하나씩 폈다.

“G2는 만유인력의 2배, G3는 3배 다. 그 이상은 없어. 만들어서도 안 된다. 왜냐하면……

“체감이 어렵기 때문에 객관성을 잃게 되니까요.”

“그래. 보통의 인간이 진짜처럼 상 상할 수 있는 정도는 3배가 한계야. 아무튼 저기 가는 놈은 바싸고라는 놈이다. 마계는 모르지만, 개방한다 면 G2급의 재앙이 될지도 몰라.” 총이가 학습한 대로 답했다.

“정보 전달자가 신경 쓸 바가 아니 잖아요.”

“그래. 내가 하고 싶은 말은, 도대 체 왜 저놈이 이곳에 있냐는 거야. 내 정보에 의하면 지옥의 군대 상위 군단장은 모두 토르미아로 갔다. 만 약 모종의 이유로 돌아왔다면……

람파의 말이 뚝 그쳤다.

눈꺼풀조차 깜박이지 않고 생각에 잠긴 그의 이마에 네 줄의 깊은 주 름이 새겨졌다.

“이런, 씨.”

총이는 불안했다.

스승의 입에서 거친 말이 나왔을 때 세계정세가 어떻게 변했는지 알 기 때문이었다.

“왜, 왜 그러세요?”

람파는 턱을 괴었다.

‘지금 정보를 보내야 하나? 아니, 아직 단정 지을 수는 없다. 특이한 변수로 전체를 판단하는 오류일 수 도 있어. 하지만 만약 내 예상이 옳 다면……

그가 어금니를 깨물었다.

‘직접 확인하면서 고속 전송을 하 는 수밖에 없겠군.’

자리에서 일어난 람파가 말했다.

“잠시 세계를 돌고 오마. 오래 걸 리지 않을 테니 이곳은 당분간 네가 맡아라. 너의 촉을 믿어.”

“네? 제가요? 스승님 돌아가시기 전까지 절대로 실전은 안 된다면서 요? 세계 말아먹는다고.”

“어차피 곧 죽을 거야. 네가 해.”

“잠시만! 스승님!”

총이의 말이 끝나기도 전에 람파의 몸이 섬광으로 변해 창공으로 쏘아 졌다.

세계 최고의 이탈형 스피릿 존에서 나오는 공간 이동의 거리는 상상을 초월했다.

끼이이이이잉.

여전히 굉음이 남아 있는 가운데, 총이는 멀어지는 스승을 멍하니 바 라보았다.

대략 10킬로미터를 지나갈 때마다 광자 전송, 황금빛 새들이 궤적 밖 으로 쏘아지기 시작했다.

‘실시간 전송 마법, 골드버드.’

마치 스핀을 먹은 듯, 수많은 섬광 들이 장관의 곡선을 그리며 성전으 로 휘어들어 갔다.