역사의 시대(4)

‘박지경.’

카라토르사와 거래를 끝낸 거핀은 초에니 바르도를 통해 이면 세계로 들어갔다.

마의 세계는 현실의 우주만큼 광대 하지만 내부의 지형은 완전히 달랐 다.

“험한 여정이 되겠어.”

미로가 있는 행성으로 돌아가기 위 해 거핀이 선택한 루트는 72개의 지옥을 넘는 것이었다.

그를 만날 수 있는 유일한 길이었 다.

“마신 베히모스.”

인간의 마와 달리 타락천사들의 마 가 이면 세계에 흘러들어 탄생한 존 재.

온갖 감정이 뒤섞여 있다는 점에 서, 명확한 개념에서 태어난 마라와 구별된다.

“종속되지 않는다.”

마라의 상징인 뿔조차 없는 그는 긴 세월을 떠돌다가 미로의 행성에 정착했다.

물론 이면 세계의 기준이었다.

“오랜만이야. 짐승의 왕, 베히모 스”

거핀의 눈앞에 산처럼 거대한 덩치 에 7개의 눈이 대칭형으로 박혀 있 는 베히모스가 버티고 있었다.

“거핀, 네가 날 만나러 왔다고?”

“72개의 지옥을 넘었지. 아무리 불 러도 초대를 안 해 주기에 말이야. 일부러 피한 거냐?”

“……흥.”

새침하게 고개를 튼 베히모스가 창 보다 긴 손톱을 세워 옆을 가리켰 다.

“꼴이 말이 아니군. 앉아. 간만에 술이나 마실까? 좋은 술을 하나 구 했지.”

“부탁이 있어서 왔어.” 거핀이 뼈로 만든 의자에 앉아 다 리를 꼬자 베히모스가 현실에서 공 수한 술병을 땄다.

“알고 있어. 이미 은퇴했지만 그래 도 내 권력은 이면 세계에서 먹어 주거든.”

베히모스는 너무 오래 살았고, 자 신에게 흘러드는 마를 차단하는 것 으로 은퇴했다.

지금은 그저 인간 세계에서 하급 악마나 하는 소일거리를 하며 시간 을 죽이고 있을 뿐.

그럼에도 마족들은 여전히 루시퍼 다음가는 원로로서 베히모스를 인정 하고 있었다.

“마셔 봐. 괜찮더라고.” 베히모스가 손톱 끝으로 술병을 기 울이자 거핀도 사양하지 않고 잔을 들었다.

“아이를 낳았어.”

베히모스가 잠시 멈칫하더니 이내 잔을 채우고 자신의 잔에도 술을 따 랐다.

“언제? 내가 알기로……

“그래, 죽었지. 하지만 죽지 않았 어. 이카엘과 나는 여전히 이어져 있으니까.”

베히모스가 덩치에 비해 한 방울도 되지 않는 술을 한 번에 들이켜고 말했다.

“아가페인가 뭔가 하는 그거? 마음 의 신호로 생물을 창조하는 능력이 었나?”

마족들은 끔찍이 싫어하는 단어였 지만, 이미 은퇴한 베히모스는 거리 낌이 없었다.

“그래. 아이는 이미 죽었지만 아가 페의 능력에서 육체는 중요하지 않 아. 단, 문제가 하나 있어.”

“무슨 문제?”

“인간이 아닐 거야.” 베히모스는 술병을 따며 생각했다. 그가 알고 있는 상식에 의하면, 헥 사와 아가페를 결합하면 인간의 육 체를 구현할 수 있다.

“정신의 문제인가?”

거핀이 고개를 끄덕였다.

“그래. 아무래도 나와 이카엘을 생 각해 보면, 이 세계를 기준으로 높 은 경지에 오른 자들이지.”

“홍, 고매한 척하기는.”

베히모스는 콧방귀를 뀌었지만, 그 이상으로 깊이 파고들지는 않았다.

“너도 이면 세계에서 수많은 인간 의 삶을 지켜봤으니 알고 있겠지. 인간은 선악공애의 성향을 모두 가 진 존재야. 슬프다가도 웃고, 아프다 가도 행복하고. 그런 모든 경험들이 어우러져서 이데아라는 자신의 관점 을 찾게 되지. 하지만 앞으로 태어 날 내 아이는……

베히모스가 심각한 목소리로 중얼 거렸다.

“마魔가 없다는 거로군.”

“바로 그거지. 나는 이미 통합적 정신 체계를 이룩한 가이아인이고, 아이의 엄마는 이 세계의 최초 개념 인 이카엘. 마가 끼어들 여지가 없 어. 그래서 말인데…….

거핀이 본론을 꺼냈다.

“네가 내 아이의 마가 되어 줘.”

술잔에서 시선을 돌린 베히모스가 이면 세계의 풍경을 바라보며 생각 에 잠겼다.

“그런데 말이야.”

그리고 다시 거핀을 가리켰다.

“그거 너무 완벽주의 아니냐? 마가 없는 인간이 1명 정도는 있어도 괜 찮을 거야. 그게 너와 이카엘의 아 이답지. 굳이 표준 모델에 집착할 필요는 없다고.”

“아니, 오히려 그 반대야. 완벽한 건 아가페지 내가 아니거든. 가이아 인의 통합적 정신 체계는 현재의 인 류가 저지르고 있는 수많은 실패의 경험에서 완성된 거야. 그게 없이는 절대로 울티마를 깨달을 수 없어.”

“기준이 없어진다는 거로군.”

“바로 그거야. 진정한 선이란 단순 히 착한 게 아니라 내면의 악을 누 를 수 있는 의지. 진정한 애란 바보 처럼 퍼 주는 사랑이 아니라, 공이 라는 것을 알면서도 모든 것을 던지 는 각오. 선악공애 중 어느 하나라 도 결핍되면 인간은 이데아에 도달 할 수 없어.”

“악을 이해하지 못하는 자, 선도 깨닫지 못하리라?”

“그런 거지. 선악공애의 순환 속에 서만이 우리는 비로소 인간에 다가 갈 수 있다. 그리고 그 인간의 중심 에 있는 것이 바로 이데아. 철학은 수단에 불과해. 궁극적으로는 선도 악도, 공도 애도 없는 것.”

거핀이 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“지금도 봐. 이 세계의 모든 것을 깨달았으니까 최고의 악당인 너와 술도 마시고 있는 거야.”

고개를 돌린 베히모스가 입맛을 다 셨다.

“나는 참회하지 않아.”

“그래서 너에게 부탁하는 거야. 그 리고…… 이제 와 그런 생각도 유치 하잖아?”

“큼.”

베히모스는 옆에 놓인 술병을 전부 쓸어 담아 입속에 넣고 아드득 깨물 었다.

“그러니까 날더러 죽으라는 거군. 루시퍼를 보내 버리더니, 이제 나까 지 묻어 버리려고 들어?”

“때가 됐어. 알잖아?”

베히모스는 입을 다물었다.

스스로 마를 차단했을 때부터 이 세계를 살아간다는 것에 미련은 없 었다.

“괜찮겠냐? 네 자식 말이야. 어떤 이유로든 나를 끄집어낸다면, 그놈 을 찢어 죽일 수도 있어.”

“가능하면……

거핀이 씩 웃었다.

“최고로 세게 해 줘.”

“큭큭큭큭.”

거대한 몸체를 들썩거린 베히모스 가 거핀과 자신의 잔에 술을 따르고 말했다.

“때가 되면 불러라. 처음이자 마지 막으로, 내가 마중을 나가 주지.” 술잔이 부딪쳤다.

다시 천국으로 돌아온 거핀이 향한 곳은 이카엘과 신혼의 단꿈을 꾸었 던 곳이었다.

처참한 풍경이었다.

당시의 기억이 떠오르면서 마음이 찢어질 듯 아팠지만, 그만큼 행복했 기 때문일 것이다.

“그래서 이곳으로 정했어.”

갓 태어난 아이를 품에 안고, 이카 엘이 세상에서 가장 행복한 웃음을 지었던 장소.

거핀의 손바닥 위로 헥사의 육각형 이 떠오르더니 빛의 연기로 풀어졌 다.

오래전부터 보관해 두었던 이카엘 의 눈물이 맑은 빛을 내며 눈앞에서 떠다녔다.

“확률은 반반이겠지.”

기술적인 문제는 아니다.

헥사의 일종인 아가페는 마음을 결 합해 생물을 탄생시키는 기적의 능 력.

만약 이카엘이 거핀을 사랑하지 않 는다면 두 가지 신호는 절대로 합쳐 지지 않을 터였다.

“나를 기억하지 못한다고 해도 괜 찮아.”

마음으로 이어져 있다.

“그러니 이카엘.”

거핀이 두 팔을 벌리자 미라클 스 트림에 담긴 이카엘의 눈물이 천공 으로 날아올랐다.

“사랑해.”

우주에서 가장 거대한 사랑, 아가 페.

미라클 스트림이 크로스의 형태로 폭발하면서 우주의 끝과 끝을 연결 했다.

찰나의 순간 일어난 기적을, 시로 네는 거핀의 시야를 통해 끝없이 음 미 했다.

“아??????

빛은 말 그대로 우주를 가득 채웠 고, 생물이 인지할 수 없는 속도로 빠르게 응축되었다.

하늘에 떠 있는 백광을 올려다보는 거핀의 마음이 그대로 전해져 왔다.

“이카엘.”

아가페가 성공했다는 것은, 여전히 그녀가 자신을 사랑하고 있다는 명 백한 증거였다.

“고마워.”

자신의 전부를 던졌고, 그녀의 전 부를 받았다.

“우리의 아이.”

눈물을 글썽이는 거핀이 백광 속에 서 형성되고 있는 특별한 그림자를 보는 순간.

‘이것이 헥사.’

오메가의 전송이 끝났다.

시로네가 자신의 탄생 과정을 음미 하는 동안 카라토르사의 음성이 들 렸다.

“지금까지 네가 받은 정보가 최초 의 우주에서 일어났던 모든 사건들 이다. 그리고 이제……

새로운 오메가가 밀려들었다.

“이건‘?”

우주가 초기화된 횟수만큼 다시 시 작되는 로그였다.

‘ 대단하다.’

인간의 상식으로는 방대한 정보지 만, 우주 전체에 비하면 달라진 사 건은 0.1 퍼센트 미만이었다.

‘거핀 말소 상태에서도 거의 완벽 하게 최초의 역사를 지켜 내고 있 어.’

리셋 이후 앙케 라는 자신의 오류 를 없애기 위해 수단과 방법을 가리 지 않았다.

그의 의지를 따르는 천사들과 시간 을 지키는 사도들의 전투가 11감을 통해 전해져 왔다.

“후우.”

무등룡의 한숨을 끝으로, 마침내 오메가의 모든 기록이 시로네에게 넘어갔다.

고개를 세울 기력도 없는지 카라토 르사가 자세를 낮추고 턱을 바닥에 대었다.

시로네는 기다려 주었다.

그리고 한참이 지나서야 카라토르 사가 다시 고개를 들어 올리고 말했 다.

“아카식 레코드의 로그를 전송받는 동안, 나는 아무것도 할 수 없었다. 실제로 할 수 없기 때문이기도 하지 만, 만에 하나 다른 존재에게 넘어 갔을 경우 우주의 균형이 급격히 기 울기 때문이다.”

시로네는 이해했다.

얼마나 막중한 책임인지.

그리고 지금 이 순간 카라토르사가 느낄 해방감도.

“앞으로 어떤 존재가 이 세계를 관 철시키든, 신의 시대는 종말을 맞이 한다. 닫히거나, 이어지겠지. 그게 바로 거핀이 정의한 오메가 999년 이다.”

세기말의 시대였다.

“그리고 내가 전해 줄 수 있는 로 그도 여기까지야. 역사란 지나온 사 건이기 때문이지.” 오메가에 시로네, 즉 헥사는 등장 하지 않았다.

“네가 탄생한 이후의 로그를 알게 되면 그것은 이미 너의 삶이 아니게 된다. 지금의 너로 있을 수 없을 거 야.”

시로네는 수없이 많은 번뇌 속에서 깨달음을 얻으며 울티마에 도달했 다.

‘하지만 로그를 알게 되면 판단의 근거는 붕괴된다. 즉, 경지가 깨진다 는 얘기.’

시로네가 살아가며 만났던 수많은 사람들, 친구들의 모든 사건과 마음 을 알게 된다면.

‘지금의 내 관점으로 세상을 바라 볼 수 없어.’

이것으로 충분했다.

심층에 마련되어 있는 지식의 서고 는 완벽한 5차원의 큐브로 탈바꿈해 있었다.

‘우주에 있는 모든 것이 담겨 있 다.’

입자의 작용을 통째로 받아들였기 에 학문이 말하는 수식이나 정의는 필요치 않았다.

시로네는 눈앞에 대고 손바닥을 펼 쳤다.

‘어떤 것을 떠올렸을 때.’

시공간 통합체인 5차원 큐브가 회 전하면서 무한의 용적 속에서 필요 한 것을 찾아낸다.

‘걸리는 시간은……

없다.

5차원 큐브 안에서 시간은 조작 가능한 물리량이다.

‘그 전지를 헥사와 결합시키고.’

시로네의 손바닥에서 육각형의 빛 이 떠오르더니 맑은 소리를 내며 깨 졌다.

“온 마음을 던지면.”

빛의 연기가 회전하더니 행성에 없 는 꽃이 되어 손바닥 위에서 자라기 시작했다.

카라토르사가 뚫어지게 쳐다보는 가운데 시로네가 천천히 손을 들었 다.

허공으로 날아간 꽃이 수만 개의 빛으로 흩어져 분수처럼 쏟아져 내 렸다.

단단한 바닥에 오색찬란한 꽃들이 피어나고, 금세 동굴 안이 꽃향기로 가득 찼다.

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“기적이 일어난다.”

신의 뇌.

미라클 스트림의 발동 원리였다.