[167] 위험한 거래(4)

에이미가 그들에게 걸어왔다. 아마도 시로네와 같은 생각을 한 듯 입가를 가리며 카니스의 약을 올렸다.

“호호호! 설마 탈락한 거야? 하긴, 너희가 그럼 그렇지.”

시로네야 전투에서 이겼으니 앙금이 없을지 몰라도 에이미는 두 사람에게 당한 게 많았다. 

당한 건 반드시 갚아준다는 사고방식대로 이번 기회에 제대로 한 방을 날린 것이었다.

하지만 카니스는 그녀의 도발에 넘어가지 않았다.

“흥, 그러는 너희도 마찬가지 아닌가? 이제 보니 졸업반도 별거 아니군.”

“웃기고 있네! 내가 떨어졌는지 어떻게 알아?”

“내가 떨어진 사실을 안다는 건 너희도 시험을 봤다는 얘기니까. 만약 너희가 성공했으면 지금 이 자리에서 헤매고 있지도 않았겠지. 혹시 너 바보냐?”

“이 자식이! 새파란 후배 주제에 어디서 까불어!”

“그런 후배에게 꼼짝없이 끌려다닌 건 누구더라? 게다가 고마워해야 되는 거 아닌가? 내가 루카스를 말리지 않았다면 넌 죽었을지도 몰라.”

에이미의 눈에 살기가 깃들었다. 어비스 노바에 노출되었을 당시 루카스에게 낙점이 되어 욕을 치를 뻔했던 기억이 떠오르자 분노가 차올랐다.

“이 자식이……!”

시로네가 말릴 틈도 없이 에이미는 카니스를 향해 주먹을 치켜들었다. 

스키마의 힘으로 얼굴을 갈겨주려는 순간 카니스의 뒤편에 드리워진 그림자가 솟구치더니 시커먼 손톱이 어깨를 타고 넘어왔다.

에이미는 반사적으로 물러섰다. 카니스를 끌어안듯이 보호하고 있는 하비스트가 입가를 찢으며 웃었다.

“키키키! 오랜만이야, 언니. 성격은 여전하군.”

“꺄아악! 저게 뭐야!”

관광객들이 하비스트를 보고 기겁하며 달아났다. 시로네의 입장에서는 충분히 이해할 수 있는 일이었다.

귀족들에게 마법의 이펙트는 생소한 게 아니지만 갑자기 인간 형태의 그림자가 벌떡 일어나는 건 차원이 다른 기괴함이었다.

테스마저 하비스트를 보고서는 넋이 나가 있었다.

“세상에. 그림자가 말을 하잖아? 리안, 너 저런 거 본 적 있어?”

작은 얼굴에 대비되는 넓은 어깨, 범처럼 가느다란 허리. 사람의 형상이지만 팔은 인간보다 두 배는 가늘고 길었다. 손바닥은 방패처럼 커다랬으며 손톱은 검처럼 뾰족했다.

“아니, 나도 처음이야. 하지만 시로네는 구면인가 본데.”

하비스트는 손바닥을 넓적하게 벌려서 카니스의 몸통 대부분을 방어하고 있었다. 충격 흡수에 특화된 하비스트 앞에서는 에이미도 신중해질 수밖에 없었다.

“키키, 피차 접근은 조심하자고. 이런 곳에서 피를 보기는 싫으니까.”

“저게…….”

에이미가 재차 돌진하려는 순간 시로네가 손가락을 치켜들었다. 손가락 끝에서 적색의 광자가 압축되더니 당장이라도 쏘아질듯 잔상을 보이며 흔들렸다.

이번에는 하비스트가 침묵을 지켰다. 일전에 자신을 폭사시켰던 레이저라는 기술이었다.

“에이미에게 사과해. 남의 상처를 들추는 건 안 좋은 짓이야.”

“상처? 고작 그 정도 가지고 상처라고? 더군다나 나는 저 여자를 구해 준 사람이야. 하여튼 귀족들의 사고방식이란.”

“그런 건 상처를 받은 사람이 정하는 거야. 남의 아픈 기억을 상기시켰으면 사과 정도 할 수 있는 거잖아. 너야말로 언제까지 세상을 삐딱하게 바라볼 거야?”

“흥! 온실 속의 화초에게 그런 말 듣고 싶지 않아.”

카니스의 도발에 이어서 하비스트가 상체를 거대하게 부풀리며 모두를 위협했다. 동시에 시로네의 레이저가 더욱 강렬하게 빛났다.

아린은 스피릿 존을 촉수형으로 변화시켜 시로네에게 천천히 내보냈다. 이대로는 위험하다는 생각에 정신적인 방해로 레이저를 풀어낼 생각이었다.

하지만 존이 닿기도 전에 시로네의 앞을 에이미가 막아섰다. 아린이 난감하다는 듯 눈매를 찌푸렸다. 홍안의 능력 앞에서는 대부분의 정신계 마법이 무용지물이었다.

마도 생물체, 레이저, 정신 마법, 자기상 기억.

서로 다른 성향을 지닌 마법들이 물고 물리며 띠처럼 돌고 있었다. 누구 하나 섣불리 움직이지 못했고 각자 눈치를 보고 있는 상황이었다.

당장이라도 무슨 일이 벌어질 것만 같은 긴장감에 테스가 리안의 팔을 붙잡고 우는 시늉을 했다.

“뭐야, 쟤들. 무서워.”

리안의 생각은 테스와 달랐다. 세상 사람들은 마법사들을 두고 기괴하다고 말한다. 결국 상식을 벗어날수록 마법사로서의 정체성은 강화된다는 이야기였다. 

리안은 시로네가 그런 기괴하고 비정상적인 사람이 되었다는 사실에 기분이 좋았다.

“잘하고 있구나, 시로네.”

“뭐, 뭐야?”

테스가 황당한 표정으로 되물었다. 마치 변태를 바라보는 눈빛이었다. 

하지만 리안은 대답 없이 마법사들에게 걸어갔다. 그리고 등 뒤의 직도를 꺼내 들며 말했다.

“어이, 누군지는 모르지만……!”

멀리서부터 달려온 테스가 리안의 등 뒤에 올라타 손바닥으로 그의 입술을 덮으며 말했다.

“제발 눈치 좀 있어라. 너까지 그러면 어떡해?”

“으읍! 놔! 시로네! 우읍!”

시로네와 에이미, 카니스와 테스는 리안과 테스의 몸싸움을 황당한 듯이 지켜보았다.

덕분에 전투의 긴장감은 한층 누그러졌고 하비스트도 부풀렸던 상체를 쪼그라뜨렸다.

레이저의 빛이 약해지자 아린의 스피릿 존이 풀렸다. 에이미의 홍안이 원래의 색으로 되돌아왔다.

사실 핏대를 세우며 싸울 일은 아니었다. 에이미가 카니스의 속을 긁었다면 카니스는 그 감정에 하나 더 얹어서 카운터를 먹였을 뿐이다.

“쓸데없는 소모전은 그만두자. 너희하고 싸우려고 여기까지 온 건 아니니까.”

카니스가 하비스트를 그림자로 흡수시키며 말했다.

상대방이 먼저 휴전을 제안하자 에이미 또한 전의를 누그러뜨리고 이성을 되찾았다.

긴장이 해소되자 카니스는 이곳에서 시로네를 처음 봤을 때부터 궁금했던 질문을 던졌다.

“그나저나 어때? 실패했는데도 여기 머물러 있다는 건 케르고 자치 구역에 들어갈 방법을 찾았다는 건가?”

시로네가 무언가 말을 하려고 했으나 목소리가 나오기도 전에 에이미가 끼어들었다.

“우리가 왜 그걸 가르쳐 줘야 하지?”

이번만큼은 시비를 거는 게 아니었다. 어떤 의미로는 목숨을 걸고 얻어 낸 정보인 만큼 신뢰할 수 없는 자에게 함부로 발설할 사안이 아니었다.

“너무 경계할 거 없어. 자치 구역에 들어가는 방법 정도는 우리도 알고 있으니까. 아마도 루프 밀매 루트를 타려는 생각이겠지?”

내색하지는 않았지만 에이미는 굉장히 놀랐다. 카니스는 프리먼 조직이 루프를 거래하는 창구를 알고 있는 듯했다. 그렇다면 어째서 그들은 굳이 성취와 희생의 방으로 들어가 시험을 치르고 나온 것일까?

생각에 잠겨있는 에이미를 빤히 바라보던 카니스가 입꼬리를 올리며 말했다.

“머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리는군. 궁금하면 내가 알려 줄까?”

“흥! 누가 궁금하데? 그 정도는 충분히 알고 있거든!”

“아하, 그래? 아린, 어때?”

카니스가 고개를 돌리며 물었다. 잠시 딴생각을 하고 있던 아린이 황급히 정신을 차리고 대답했다.

“응? 아, 거짓말이야. 되게 궁금해하고 있어. 막 퐁당퐁당 뛰고 있거든.”

“이익……!”

에이미는 분한 표정으로 이를 악물었다. 퐁당퐁당 뛴다는 게 뭔지는 모르겠지만 초경의 능력자인 아린에게 감정을 숨기는 건 불가능했다.

그 순간 아린의 배에서 꼬르륵 소리가 들렸다.

시로네 일행의 시선이 아린에게 집중되었다. 부끄러운 듯 고개를 숙인 그녀의 얼굴이 홍시처럼 빨개졌다.

카니스가 여태까지 누구에게도 보인 적 없는 걱정스러운 표정으로 아린을 바라보며 물었다.

“아린, 괜찮아?”

“괜찮아. 이 정도야, 뭐. 예전에는 아무것도 아니었잖아.”

카니스는 어금니를 깨물었다. 마법학교를 떠난 이후 장시간 여행을 했고, 어느덧 여비가 떨어져서 벌써 3일째 아무것도 먹지 못한 상태였다.

자신은 얼마든지 굶어도 되지만 아린은 아니었다. 10년 동안 라둠에서 그녀를 지켰던 관성은 여전히 남아 있었다.

카니스는 자존심을 굽히고 시로네에게 말했다.

“혹시 너희…… 먹을 것 좀 있냐? 아린이 밥을 못 먹었어. 나는 괜찮으니까 어떻게 안 되겠어?”

시로네는 그제야 카니스의 행색을 살폈다. 얼마나 오랫동안 여행을 했는지 의복이 허름했고 잠도 산에서 잔 것처럼 흙 자국이 남아 있었다.

‘아케인이 물려준 유산을 전부 빼앗겼다고 그랬지…….’

정신 박동 테스트 이후로 카니스는 학교에 나오지 않았다. 생각해 보면 아무런 연고도 없는 그들에게는 먹고사는 게 가장 큰 문제일 터였다.

실력은 충분하지만 자격증이 없는 마법사는 일거리를 찾기가 힘들다. 의뢰인들이 꺼리기 때문이다. 물론 원하는 자들도 있지만 대다수는 범죄에 관련된 일이었다.

하지만 카니스는 더 이상 어둠에 갇혀 살고 싶지 않았다. 사회와 싸워서는 절대 높은 곳에 올라갈 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이다.

에이미가 한숨을 내쉬며 말했다.

“일단 뭐라도 좀 먹어야겠다. 우리가 전에 갔던 술집이 있으니까 가자. 거기 국수 맛있어.”

“아니야! 난 정말 괜찮아!”

아린이 손을 저었다. 사실 배가 고파 죽을 지경이었지만 카니스의 자존심을 생각하면 차마 따라갈 수 없었다. 

에이미가 아린의 손목을 붙잡고 강제로 끌고 갔다.

“괜찮긴 뭐가 괜찮아? 배 속에서 천둥이 치는데. 체력이 있어야 싸우든 말든 할 거 아니야. 카니스, 너도 따라와.”

“나는 됐어. 아린만 데려가면 돼.”

“시끄럽고, 따라오라면 따라와. 배고픈 후배들에게 선배가 합 한 끼 사주는 건 당연한 거야.”

시로네가 카니스의 등을 떠밀며 말했다.

“그래, 카니스. 일단 들어가자. 어차피 너랑 할 얘기도 있고.”

카니스는 못 이기는 체 따라나섰고 에이미는 용병들을 만났던 술집으로 그들을 데려갔다.

여섯 사람이 자리를 잡고 앉자 시로네는 카니스와 아린을 리안에게 소개했다. 대마법사의 제자라는 말에 리안은 조금 놀랐지만 시로네에게 졌다는 에이미의 친절한 설명에 내심으로 안도했다.

우선은 배를 채우는 게 급선무였다. 카니스와 아린은 정말로 배가 고팠는지 허겁지겁 국수 두 그릇을 뚝딱 해치웠다. 

조금 전에 유나의 도시락을 먹었던 시로네 일행은 먹는 모습만 지켜봐도 배가 차오르는 기분이었다.

국물까지 싹싹 들이마시는 모습에 시로네는 절로 미소가 지어졌다. 태생이 어떻고 성격이 어떻든 그들 또한 똑같은 인간이라는 생각이 들었다.

배를 채운 두 사람이 이제야 살 것 같다는 듯 입맛을 다시자 시로네가 은근히 운을 띄웠다.

“우리도 그렇고 너희도 생각이 복잡하겠지만 어느 정도는 털어놓고 얘기하자. 너희는 여기에 왜 온 거야?”

“카니스는 예전부터 유적에 관심이 많았거든. 그래서 유적 탐사를 하는 중이야.”

“아, 카니스의 꿈이 고고학자였어?”

“쳇, 쓸데없는 말은.”

남에게 자신의 이야기를 하는 걸 싫어하는 카니스는 퉁명스럽게 중얼거렸다. 하지만 아린에게 그만 두라는 얘기는 하지 않았다.

비록 사회성은 떨어지지만 아린 또한 물어본다고 넙죽 대답할 만큼 호락호락한 여자가 아니었다. 필요한 정보를 감추면서 사실을 드러낼 수 있는 가장 좋은 대답이었다.

사실 두 사람이 섬에 들어온 것은 유적 탐사가 아닌 특별한 이유가 있어서였다. 그리고 그들이 원하는 것을 얻기 위해서는 반드시 시로네가 필요했다.

“우리도 물어보자. 너희들은 왜 온 거야?”

카니스가 에이미를 가리키며 물었다. 어차피 네 사람의 리더는 시로네겠지만, 그에게는 가급적 원하는 게 있다는 티를 내고 싶지 않았다.

하지만 에이미도 심리전이라면 보통은 넘었다. 아린의 초경을 피해가면서 사실을 감추는 방법 정도는 충분히 알고 있었다.

“후후. 당연히 케르고 자치 구역에 가려고 온 거지. 너희처럼 말이야.”

“흥, 거기에 뭐가 있는 줄 알고?”

“흐음, 그러는 너는 알고 있는 것처럼 말하네?”

“그럴 수도 있고, 아닐 수도 있지.”

에이미는 가식적인 눈웃음을 지었다. 하지만 속은 답답해서 미쳐버릴 지경이었다.

‘알고 있다. 분명 알고 있다고, 이 자식.’

카니스는 루프 밀매 루트가 아닌 시험의 루트를 택했다. 그렇다면 적어도 그곳을 선택해야만 하는 이유는 확실히 파악하고 있다는 얘기였다.

‘난감하네. 이것들한테 어떻게 정보를 캐내지?’

카니스와 아린은 전에 만났던 용병들과는 달랐다. 게다가 초경이 있는 이상 심리전에서는 상대가 안 된다고 봐야 했다.

여태까지 듣고만 있던 시로네가 정공법으로 물어왔다.

“카니스, 알고 있는 것들을 얘기해 주면 안 돼? 사실 우리는 아는 게 별로 없어.”

에이미가 생각하는 게 무엇인지는 알지만 결국 명백히 불리한 상황이었다. 이럴 바에는 솔직하게 마음을 열고 그에 대한 반응을 기대하는 편이 좋았다. 

예상과 달리 카니스는 담백하게 받아들였다. 시로네 일행은 절대 눈치 채서는 안 되지만, 사실 카니스와 아린은 시로네의 도움이 반드시 필요한 상황이었다.

“좋아. 하지만 대신에 먼저 확인해야 할 것이 있어.”

“뭐든지 물어봐. 아는 거라면 대답해 줄게.”

“너희가 자치 구역으로 가려는 이유. 그 이유가 미로의 시공에 대해 알고 싶기 때문인 거야?”

시로네의 눈이 크게 떠졌다. 미로의 시공은 친한 친구들과 교장선생님 밖에 모르는 내용이었다. 

“어떻게 알았어? 미로에 대해 알아? 아니, 케르고 유적에 대해서 어디까지 알고 있는 거야?”

시로네가 다급하게 물어오자 카니스는 오히려 여유를 부리며 턱을 괴었다.

“글쎄. 적어도 너희보다는 많이 알고 있다고 봐야겠지.”

시로네는 심각한 표정으로 생각에 몰두했다. 대체 어디서 정보를 얻었을까? 그것도 불과 한 달도 안 되는 사이에.

그러다가 문득 깨달았다. 카니스의 발밑에 드리워진 그림자. 그리고 그곳에 머물고 있는 마도 생물체의 존재가 모든 걸 말해주고 있었다.

“아케인의 지식이구나.”

---------------------------------------