[291] 5. 온갖 변수 (5)

지온은 에이미를 돌아보며 조롱했다.

“흥, 꼴좋군. 그러게 건드릴 사람을 건드렸어야지.”

“비겁한 자식! 빨리 이거 풀어!”

“걱정하지 마. 풀어 줄 테니까. 다만 그 전에 좋은 구경부터 하라고.”

지온이 반쯤 돌아서며 제노거에게 지시를 내렸다.

“시로네의 머리를 나에게 가져와.”

그러자 제노거가 비릿한 미소를 지으며 시로네가 묶여 있는 거미줄을 타고 올라갔다.

의태 능력을 통해 무게중심을 조절하는 그는 상처 하나 입지 않고 강선 위를 자유자재로 돌아다녔다.

“에이미! 에이미!”

시로네는 목숨이 위험한 상황에서도 에이미를 불렀다.

그 꼴을 보자 지온은 더욱 기뻤다. 생각 같아서는 그가 보는 앞에서 에이미를 괴롭히고 싶지만 아타락시아를 빨리 소유하고 싶은 마음도 그보다 적지는 않았다.

‘가만, 그런데 아리우스는?’

완벽하게 판을 벌려 놨으니 이제는 등장해야 마땅했다.

살짝 불안한 느낌이 들기는 했지만 시간과 공간을 다루는 스케일 마법사가 약속 장소에 늦게 온다는 건 말이 되지 않았다. 아마도 마지막 순간에 번쩍하고 나타날 모양이었다.

‘쳇, 쓸데없이 연출을 하고 난리야. 하여튼 겉멋만 들어 가지고.’

어차피 처음부터 모르던 성격도 아니었다. 아리우스도 프로의 자부심이 있으니 뭐가 됐든 일은 똑바로 할 것이다.

지온은 마지막으로 주위를 둘러보더니 목을 긋는 시늉을 했다.

시로네를 짓누르고 있던 제노거가 혀를 내밀고 얼굴을 핥을 듯 날름거렸다. 하지만 시로네는 그를 쳐다보지도 않고 힘이 닿는 데까지 에이미에게 소리쳤다.

“에이미! 도망쳐!”

“케케케, 가련하군. 하지만 어차피 너는 죽어.”

제노거는 팔과 다리를 넓게 벌리고 시로네를 짓누르듯 위치를 잡았다. 옆구리에서 퍽 하는 소리가 들리더니 옷깃 안쪽에서 새로운 2개의 팔이 빠져나왔다.

그것을 본 시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“크크, 왜? 징그러워? 하지만 나는 6개까지 팔을 만들 수 있거든.”

제노거는 새로운 두 팔로 입에서 강선을 뽑아냈다. 그리고 능숙한 솜씨로 시로네의 목에 한 바퀴를 돌렸다.

“고통은 없을 거다. 업계 최고의 실력이니까.”

시로네는 죽음을 직감하고 눈을 감았다. 18년의 짧은 생이 여기서 마무리 되는 모양이었다. 하지만 이대로는 죽을 수 없었다. 그는 사력을 다해 소리쳤다.

“에이미! 이……!”

“싹둑!”

시로네가 말을 끝내기도 전에 제노거가 기괴하게 웃으며 두 팔로 강선을 잡아당겼다. 거미줄이 시로네의 피부에 파묻히면서 목에 고리처럼 실금이 그어졌다.

동시에 제노거의 뒤편에서 파짓 하고 전기가 흐르는 소리가 들렸다. 스케일 마법사의 전매특허인 플리커 마법 특유의 소음이었다.

‘그럼 그렇지.’

지온은 아리우스의 허세에 혀를 찼다. 어쨌거나 타이밍 하나는 기가 막혔으니 화낼 일은 아니었다.

“응?”

지온의 눈에 의아한 빛이 감돌았다.

아리우스가 아니었다. 아니, 아리우스인가? 복면으로 얼굴을 가리고 있어서 정체를 알 수가 없었다.

“뭐야, 그 꼬락서니는?”

복면은 대답 없이 바닥을 굴러 레이나와 에이미로 향하는 요충지를 차단했다. 등장하자마자 선점한 위치만 봐도 아군은 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘아리우스가 아냐? 그럼 그 자식은 어디 있는 거야? 시로네는 벌써 죽었…….’

지온은 황급히 제노거 쪽으로 고개를 돌렸다. 예의 기괴한 웃음을 짓고 있었지만 실물에서는 절대로 볼 수 없는 미묘하게 뒤틀린 표정이었다.

시로네 또한 눈을 크게 뜨고 에이미를 향하고 있었다. 그리고 가장 중요한 강선은…… 시로네의 피부에 살짝 파묻힌 채 얼어붙은 듯 움직이지 않았다.

그 순간 또다시 파짓 하고 플리커 마법의 소리가 들렸다.

아리우스가 공간에 나타나자마자 바닥을 굴러 지온의 옆에 멈춰 섰다. 그간의 고단함을 드러내듯 땀으로 범벅이었다.

“제길! 늦었나?”

지온이 짜증을 주체하지 못하고 소리쳤다.

“뭐야! 어떻게 된 거야? 저 자식은 누구고?”

“모르겠습니다. 시간 마법의 언로커인 것은 분명합니다. 어떻게든 따돌리려고 했지만 계속해서 좌표를 교란하는 바람에…….”

시공간의 역장 속에서 두 사람은 무려 700회가 넘는 플리커를 시도했다. 복면 또한 나름 고전했지만 결과적으로 늦은 건 자신이었다.

‘젠장. 상성이 최악인데.’

공간 전문에게 시간 전문은 천적과도 같았다. 아니, 그것은 반대로 뒤집어서 생각해도 마찬가지였다. 

서로가 서로를 꺼리는 불과 물 같은 관계.

그럼에도 자신보다 먼저 도착했다는 것은 복면의 실력이 스케일 마법사 중에서도 최상급임을 뜻했다.

‘도대체 누구지? 저 정도 실력이면 아는 마법사일 텐데.’

또한 그렇기에 복면을 쓴 것이다.

얼굴 전체를 가린 이유도 완벽하게 정체를 감추기 위한 장치일 것이다. 어차피 저 정도 수준에 오르면 시각쯤이야 스피릿 존으로 대체할 수 있으니까.

아리우스의 머릿속에 몇몇 짐작 가는 인물이 있었다. 하지만 어느 누구도 이 상황에 자신의 앞을 가로막을 개연성은 갖지 못했다.

지온이 참지 못하고 건틀렛의 칼날을 휘두르며 시로네에게 다가갔다.

“쳇! 됐어! 내가 처리하겠어!”

“접근하지 마십시오!”

지온이 움찔하며 걸음을 멈췄다.

천성부터 오만한 그는 위험에서 벗어났다는 생각보다는 호통을 들었다는 사실에 짜증이 났다.

“왜 그래? 어차피 움직이지도 못하잖아.”

“저건 시간 계열 언로커의 특기인 시간 역장입니다. 쉽게 말해 슬로 마법을 이탈형으로 변환한 것이죠.”

“이탈형? 뭔 소린지 알아듣게 말을 해.”

아리우스는 지온이 한심했으나 어쩔 수 없었다. 

전투가 벌어질 것을 감안하면 복면과 대치 중일 때 요점을 알려 줘야 했다. 

지온의 전투력은 기대하지 않지만 아르망은 사용하기에 따라서는 도움이 될 테니까.

“역장에 들어가면 왕자님도 저 꼴이 됩니다.”

지온은 시간 속에 얼어붙은 시로네와 제노거를 살폈다. 

적이 눈앞에 있는 상황에서 저런 상태가 된다는 건 끔찍한 일이었다.

“가까이만 가지 마세요. 닿는 순간 누구라도 같은 꼴이 되니까요.”

“그럼 저 자식이 먼저 손을 쓰면 어떡하려고?”

“그것도 불가능합니다. 이탈형 스피릿 존에 술자가 들어가면 이탈형이 풀립니다. 즉, 시간이 되돌아온다는 것이죠. 저 복면도 이 상태를 유지할 수밖에 없을 겁니다.”

아리우스는 복면에게서 경계를 거두지 않고 살며시 역장을 살폈다.

예상보다 반경이 크지는 않았다. 하지만 시간 계열의 스페셜리스트인 게 분명하니 시간 왜곡은 엄청날 터였다.

‘어라?’

아리우스는 이상함을 느끼고 시간 역장을 뚫어지게 바라보았다. 정확히는 시간 역장에 갇힌 제노거와 시로네였다.

‘움직이고 있어……?’

제노거의 팔이 움직이고 있다.

물론 극도로 섬세한 감각을 가진 그조차도 눈으로 확인할 수 없는 수준이지만 움직이고 있다는 ‘느낌’만큼은 확실히 전해졌다.

‘대체 어떻게 된 거야?’

플리커로 추격전을 벌였을 때 깨달은 상대의 실력이라면 극단적인 시간 왜곡이 가해져야 정상이다. 

하지만 이 정도라면 1시간 정도만 지나도 가시적인 움직임을 확인할 수 있을 듯했다.

‘1단계 모태 의식까지 잠수하는 시간을 계산하면…….’

아리우스는 마른침을 삼켰다.

아직 끝난 게 아니다.

육체에서 뇌가 완전히 분리된 것이 아니기에 무의식의 압박이 있겠지만 어쨌거나 시로네는 죽음에 근접한 충격을 받았다. 

게다가 1단계에 도달할 즈음이면 시로네의 상태는 더욱 안 좋아질 것이니 유리한 고지를 선점한다면 얼마든지 승산이 있었다.

“왕자님, 도어를 열겠습니다.”

“뭐? 지금?”

“아직 가능성이 있습니다. 하지만 공교롭게도 힘을 좀 빌려야겠습니다. 제가 들어가면 곧바로 따라와 주십시오.”

아리우스는 역장 밖에 도어 마법을 발동했다. 스피릿 존이 실체화되면서 2미터 높이의 타원형 구체가 탄생했다.

아리우스가 뛰어들자 지온은 난감한 듯 어금니를 짓깨물었다.

하지만 망설이고 있을 시간이 아니었다. 어차피 여기에서 저 복면을 상대하는 것도 싫은 일이었다.

“제길! 귀찮게!”

지온이 촉수를 되돌리며 도어의 안쪽으로 몸을 날렸다.

복면은 그제야 웅크린 자세를 풀고 일어섰다. 그리고 잠시 생각을 하더니 뒤도 돌아보지 않고 도어를 향해 뛰어갔다.

“잠깐만요!”

도어의 앞에서 정지한 복면이 에이미를 돌아보았다.

“저도 데려가 주세요! 천국으로 가는 문하고 비슷한 거 맞죠? 저도 갔다 온 적이 있어요. 시로네를 구하는 데 도움이 될 거예요.”

복면은 처음으로 목소리를 공개했다.

“그런 상태로 어떻게 들어갈 생각이죠?”

“그, 그러니까…… 이것 좀 풀어 주면…….”

“이그나이트.”

“네?”

에이미가 놀란 눈으로 복면을 바라보았다.

“이그나이트 몰라요? 화염 마법사 아닙니까? 점착성이 높은 거미줄은 불에 약합니다. 화염 마법으로 태웠으면 빠져나올 수 있었을 텐데요.”

“아…….”

에이미는 멍한 표정을 지었다. 어째서 생각하지 못했는지 스스로 돌이켜봐도 알 수가 없었다.

다급한 상황이어서?

물론 그것도 맞는 얘기다. 하지만 정확히 말하자면 무의식에서 끄집어 올리지 못한 것이다.

스피릿 존의 화염은 마법사를 태우지 않지만 거미줄을 태울 때 발생하는 불은 마법사를 태운다. 

그 손익계산이 발상을 억제했다. 시로네가 죽어 가고 있었는데도.

‘어째서 나는…….’

에이미는 눈물을 글썽거리며 고개를 떨어뜨렸다.

“자책할 필요는 없습니다. 이런 상황은 훈련이 되어 있지 않으면 대응하기 힘들어요. 당신은 경험이 너무 적습니다. 저를 따라가는 건 위험한 일입니다. 오래 걸리지 않을 겁니다. 여기서 기다리세요.”

“싫어요! 같이 가겠어요!”

에이미는 바짝 독기가 오른 눈으로 소리쳤다. 이대로 복면을 보낸다면 평생을 후회할 것 같았다.

‘무서운 게 아니야! 불 따위가 무서워서 그런 게 아니란 말이야!’

정말로 생각하지 못했다. 하지만 시로네라면…… 생각해 냈을 것이다.

어쩌면 마지막에 하려던 말이 이그나이트가 아니었을까? 죽을 상황인데도 자신을 살리려고 그런 말을…….

‘시로네! 내가 반드시 구해 줄게!’

파이어 미스트를 시전하자 거미줄에 불길이 치솟았다. 복면의 말대로 정말 잘 타들어 갔다. 에이미는 얼굴이 망가지는 것도 개의치 않고 눈을 질끈 감았다.

그 순간 갑자기 열기가 사라졌다. 

눈을 떠 보니 복면의 남자가 거미줄을 허공에 붙잡아 던진 채로 서 있었다. 마치 마술에 쓰이는 실처럼 거미줄이 빠르게 연소되어 사라졌다.

“어, 어째서……?”

복면은 한숨을 내쉬며 에이미의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

“어리석군요. 설령 당신이 빠져나왔다고 해도 결과는 달라지지 않았을 겁니다. 상대도 바보가 아닌 이상 시로네의 죽음이 앞당겨질 뿐이었어요.”

에이미는 곧바로 일어났다.

이 남자는 정말로 강하다. 그리고 지금도 포기하지 않고 무언가를 하려고 하는 중이었다.

“가게 해 주세요. 아니, 이제는 혼자서라도 가겠어요.”

“에이미! 나도, 나도 갈 거야! 풀어 줘!”

높은 곳에 달라붙은 레이나가 발목을 버둥거리며 소리쳤다.

에이미가 이그나이트를 손가락 사이에 시전하며 물었다.

“괜찮겠어요? 뜨거울 텐데.”

“지금 내 속이 더 타거든! 빨리 해! 터널이 닫힐지도 모르잖아.”

에이미는 피식 웃으며 엄지와 검지 사이의 불길을 키웠다.

약간의 열만 닿아도 순식간에 불이 붙겠지만 중력의 영향으로 추락하면 큰 화상은 입지 않을지도 모른다.

하지만 마법을 시전하기도 전에 거미줄이 세로로 쭉 갈라지더니 레이나가 떨어져 내렸다.

에이미는 황당한 듯 복면을 쳐다보았다. 간단한 윈드 커터로 정확히 거미줄만 잘라 내 버린 이자는 대체 누구일까? 최소한 자신의 인맥에서는 만날 수 없는 실력자였다.

레이나가 날렵하게 착지해서 에이미에게 다가왔다.

그녀도 의아한 듯 복면을 바라보았다. 나쁜 사람은 아닌 것 같지만 정체를 알 수 없으니 경계심을 거두지는 않았다.

복면은 도어의 상태를 살폈다. 공간의 테두리에서 에너지장이 강하게 뿜어져 나오고 있었다. 수명이 다해 간다는 증거였다.

---------------------------------------