파계 (4)

오두막으로 들어간 리안은 간단하 게 짐을 챙기고 떠날 채비를 끝마쳤 다.

“너희들은 어떡할 거지?”

지금은 자이브 병사들이 물러갔지 만 리안이 떠나고 나면 헌터들도 목 숨을 보장하지 못한다.

“이제 뱀파이어는 없어.”

아직 1명의 로드가 동면에서 깨어 나지 않았지만 제니아는 빼앗기지 않을 자신이 있었다.

“헌터들을 모아 결사대를 조직할

거야. 이 세상에 뱀파이어는 한 마 리도 남겨 두지 않겠어.”

그렇게 되었을 때, 제니아와 헌터 들도 비로소 세상을 살아갈 수 있으 리라.

“그래, 조심해라.”

“너야말로. 너를 노리는 것은 자이 브뿐만이 아니야. 어쩌면 전 세계를 상대로 싸워야 할 수도 있어.”

리안은 자신만만하게 웃었다.

“상관없어. 각오하고 있었던 일이 니까.”

이미 그의 무위를 눈앞에서 확인했 기에 더 이상의 말은 잔소리가 될 터였다.

“리안??????

서로가 각자의 길을 걷겠지만 앞으 로 만날 일은 다신 없을 것 같다는 확신이 들었다.

“같이 가는 건 어때?”

제니아가 용기를 내어 말을 꺼냈 다.

“우리랑 같이 가자. 신장의 대장이 그랬잖아, 앞으로 큰 전쟁이 일어날 거라고. 함께 힘을 모아서 싸우는 건 어때?”

리안은 고개를 저었다.

“가야 할 곳이 있어.”

제니아는 일전에 리안에게 들은 말 을 떠올렸다.

“정말로 지키고 싶은 사람? 그 사 람은 너보다 훨씬 강하다고 했잖 아.”

“당연하지. 하지만 이제는 내가 힘 이 되어 줄 수 있을 거야. 그리 고……

리안이 노을을 돌아보았다.

“지금 많이 힘들 거야.”

그저 강해지기 위해 모든 걸 던질 수 있었던 리안과 달리 시로네는 많 은 것을 지켜야 한다.

지금이야말로 시로네의 검으로서 고난을 함께 나누어야 할 때였다.

“진마의 후예는 사라졌지만 아직도 세상에는 수많은 마가 있어.”

리안이 어깨를 짚으며 말했다.

“전장에서 만나자.”

많은 뜻이 담긴 말에, 제니아가 피 식 웃으며 그의 가슴을 툭 하고 쳤 다.

“너무 부수고 다니지는 마.”

장담할 수 없는 일이지만 리안은 고개를 끄덕이고 헌터들의 아지트를 나섰다.

‘본가로 돌아가려고 했지만…… 최강의 대검호가 향하는 곳은 상아 탑이었다.

천국.

수많은 천사들의 희생을 낳았던 전 쟁을 끝으로 앙케 라는 모습을 감추 었다.

전권을 위임받은 자는 대천사 이카 엘이었으나 그녀는 아주 오랫동안 침묵을 지키고 있었다.

그러던 어느 날, 나네의 음성이 도 달했다.

-모든 존재의 파계를 허하노라.

천사도 마라도, 요정과 거인도, 영 생자도, 그것이 천국에 어떤 영향을 미칠지 알고 있었다.

그리고 지금, 전쟁이 끝나고 처음 으로 대천사들의 모임인 백경이 열 렸다.

순백의 공간에 모인 대천사는 이카 엘과 유리엘, 사티엘과 레이엘이었 다.

“정확히 반 토막이 났군.”

유리엘의 말에 대천사들이 입을 굳 게 다물었다.

이 세상을 지탱하는 8개의 원천 개념.

하지만 이제 그들 각자는 정확히 대비되는 자신의 짝을 잃어버리고 말았다.

증폭은 소멸을 잃었고, 파괴는 탄 생을, 분해는 결합을, 빛은 중력을 떠나보냈다.

빛의 대천사 레이엘이 물었다.

“대천사가 부활하기 위해서는 앙케 라의 능력이 절대적으로 필요. 하지 만 이제 라는 없습니다. 반쪽짜리 백경을 소집한 이유가 무엇입니까?” “이미르가 얼음의 장벽을 깼다.” 이카엘의 말에 천사들의 성광체가 경직되었다.

“특별한…… 율법이 작용한다고 하 지 않았나?”

사티엘이 알기로 니플헤임의 얼음 바다는 영혼마저 얼어붙는 절대 부 동의 세계였다.

“어차피 이미르를 가둘 만한 곳은 아니었어. 그가 얌전히 있었던 이유 는 앙케 라 때문이 아니다.”

유리엘이 말했다.

“의미가 없으니까.”

자신을 파괴할 정도의 대상이 없다 면 이미르 또한 아무것도 할 필요가 없는 것이다.

레이엘이 유리엘을 돌아보았다.

“그렇다면 지금은, 의미가 생겼다 는 말이오?”

“무슨 일이 벌어지고 있다. 천국이 아닌 곳에서.”

대답을 해 줄 사람은 이카엘뿐이었 으나 그녀는 입을 굳게 다물고 있을 뿐이었다.

“그래서……

한참이 지난 후에 사티엘이 입을 여는 순간, 백경의 공간이 진동하기 시작했다.

“뭐지?”

대천사들의 성광체가 광륜으로 확 장되고 날카로운 시선이 주위를 살 폈다.

“왔구나.”

오직 이카엘만이 태연했으나 그녀 의 눈빛은 여느 때와 달리 싸늘하게 가라앉아 있었다.

진동이 강해지면서 백경의 공간에 2개의 손이 불쑥 들어왔다.

사티엘이 벌떡 일어났다.

“누구냐!”

백경은 대천사만이 가지고 있는 가 장 순결한 정신의 집합으로 탄생한 장소.

어떤 불순물도 그 정신을 찢고 들 어올 수 없었다.

“크으으으!”

투박한 두 손이 백경의 공간을 벌 리자 천사들의 성광체가 좌우로 흔 들렸다.

“누구긴 누구겠어?”

마침내 목소리가 흘러들어 오고, 그 시점에서 모두들 깨달았다.

“바로 나지.”

거인의 왕 이미르가 백경을 찢어 내듯 벌리며 안으로 몸을 밀어 넣었 다.

“흐윽!”

벽은 순식간에 아물었으나 이미르 라는 이물질의 침투는 천사에게 지 독히도 불쾌했다.

“미친 것이냐, 이미르?”

천사의 정신에 물리적인 충격을 가 할 수 있는 이유는 이미르가 가이아 인의 결합이기 때문.

그에게 있어 힘이란 생물의 완력을 넘은 순수한 에너지 그 자체였다.

“여기 있을 줄 알았지.”

유리엘의 도발을 무시하고 이미르 는 이카엘을 돌아보았다.

“아무리 불러도 대답이 없기에 말 이야.” 비로소 이카엘의 입술이 열렸다.

“나를 보자고 한 이유가 뭐냐?”

“전쟁.”

이미르가 이카엘에게 다가갔다.

“나를 보내 줘. 너라면 할 수 있 지?”

인간이 만든 시온이라는 조직이 여 전히 천국의 침략을 막아 내고 있는 상황이었다.

물론 가장 강력한 방어력을 가진 사람은 미로의 시공을 지켰던 아드 리아스 미로였다.

“건방 떨지 마라, 이미르.” 이미르의 눈썹이 꿈틀했다.

“네가 무슨 생각을 하고 있는지 알 아. 하지만 너의 개인적인 이유로 전쟁을 일으킨다는 건 있을 수 없는 일이다.”

“개인적인 이유라.”

이미르가 이카엘의 어깨를 짚었다.

3명의 천사들이 동시에 일어나 그 를 죽이려고 했으나 이미르의 말이 먼저였다.

“그건 당신도 마찬가지 아닌가?”

사티엘이 가장 먼저 적의를 풀고, 다른 2명의 대천사도 이카엘을 돌아 보았다.

“앙케 라의 아카식 레코드는 나네 에게 넘어갔다. 그렇다면 천국은 한 시라도 빨리 나네를 찾아야 할 터. 그럼에도 당신은 결정을 하지 못하 고 있지.”

이카엘은 반박하지 못했다.

‘시로네.’

거핀의 의지가 담긴 아이.

“수오이를 통해 대충은 알고 있어. 이카엘, 당신…… 기억을 되찾은 거 지?”

앙케 라는 이카엘의 죄를 말소시켰 지만 엄청난 증폭으로 모든 기억을 복구시켰다.

“그렇기 때문에 가지 못하는 거야. 뭐, 그건 좋아. 하지만 한 가지 듣 고 싶은 게 있어. 어째서 인간의 아 이를 낳은 거지?”

3명의 대천사가 다시 자리에 앉는 것으로, 이카엘은 대답해야 할 의무 가 생겼다.

사티엘이 적의를 담아 이카엘을 노 려보았다.

‘나 또한 거핀을 사랑했다.’

이제는 거핀이 누군지도 모르지만, 그를 향한 열망은 지금도 정신에 남 아 있었다.

‘하지만 그렇더라도 아이를 낳는다 는 것은 상상할 수 없는 일이야.’ 천사는 개념.

이데아 그 자체인 그들이 고작 그 림자에 불과한 인간의 아이를 가질 이유는 없었다.

“우선, 시로네는 내 아이가 아니 다.”

이카엘이 선포하듯 말했다.

“아이는 이미 죽었어. 탄생과 동시 에. 이름조차 부여받지 못했다.”

“하지만 관계가 없지는 않을 테 지‘?”

이카엘은 거기에 대해서는 말하지 않았다.

“앙케 라가 파계를 금지한 이유 는…… 누구도 이 세계의 비밀을 알 아서는 안 되기 때문이다.”

“우리가 모르는 비밀도 있나?”

“그렇기에 비밀이지. 심지어 앙케 라조차도. 그것은 접근조차 해서는 안 되는 일이야.”

이카엘이 검지를 들었다.

“우리는 개념이고, 그렇기에 영원 히 존재한다. 반면에 인간은 물질이 고 필멸자. 따라서 그들은 우리의 지배를 받고, 영생을 위해 복종한 다.”

천국의 율법이었다.

“하지만 오히려 그 반대라면?”

“반대?”

“사실 우리는 인간에 의해 만들어 졌고, 인간이야말로 영생의 비밀을 깨달은 존재라면?”

대천사들의 성광체가 흔들렸다.

“우리는 그저 인간의 편의에 의해 존재하는 것일 수도 있어. 이 세계 를 지탱하는 부속품에 지나지 않는 다. 만약 그렇다면 어떤 일이 벌어 지는가?”

백경의 분위기가 폭발할 듯 팽팽해 졌다.

“우리는 필멸자가 된다. 이 세계가 닫히면 아무것도 아니게 되는 거야. 반대로 말하자면……

이카엘이 모두를 돌아보며 말했다.

“인간이야말로 신인 것이다.”

사티엘이 벌떡 일어섰다.

“그게 무슨 헛소리야! 저 나약한 인간들이 신이라고? 이 세계가 끔찍 하게 싫어서 발버둥 치는 게 인간이 잖아!”

“그렇기에 파계할 수 있다.”

“아??????

사티엘이 물러섰다.

“파계라는 것은 규칙의 예외. 어떤 인간은 이 세계의 특정 규칙을 무시 하지. 그리고 그것은 바깥의 세계가 없다면 가능한 일이 아니야.”

이카엘의 얼굴에 그리움이 묻어났 다.

“여기까지가 거핀의 가설이다.”

사티엘이 입술을 깨물었다.

“거핀.”

“모르겠다. 천사장으로서 거핀과 치열하게 싸웠지. 하지만 그의 말을 듣고 생각해 보았다. 그저 하나의 정보에 불과하다면, 우리가 존재해 야 할 이유가 있을까?”

“그래서 아이를?”

“단지…… 이어 나가고 싶었을 뿐 이다.”

광자계를 이탈한 가이아인처럼.

“하지만 그러지 못했지.”

아이는 죽었고, 앙케 라는 대역죄 를 저지른 이카엘의 전권을 회수했 다.

회상에서 빠져나온 이카엘이 다시 근엄한 얼굴로 모두에게 알렸다.

“앙케 라는 절대로 파계를 허락하 지 않았다. 심지어 천국이 궤멸되기 직전까지도 말이야.”

하지만 지금은 상황이 달라졌다.

“앙케 라는 헥사에게 물었다. 어찌 하여 나는 신이 될 수 없는가? 하 지만 헥사의 대답은 예상과 달랐어. 바깥에서 왔음에도, 그는 이 세계를 지키려고 한다.”

어쩌면 바깥에서 왔기 때문일 것이 다.

레이엘이 말했다.

“그래서 라께서는 나네를 선택하신 거로군.”

나네는 안에서 밖으로 나가려는 존 재.

“처음에는 기다렸다. 그가 우리를 밖으로 인도해 줄 것이라 믿었기에. 하지만 헥사의 장벽에 막히고 말았 지.”

“어쨌다느니 저쨌다느니 말이 많 아.”

이미르가 퉁명스럽게 말했다.

“결국은 가야 되는 거잖아. 인간을 모조리 박살 내든, 나네를 따라 밖 으로 나가든.”

“그곳에는 사탄이 있어.”

율법 외의 존재.

인간의 모든 혼돈이 흘러들어 탄생 한 사탄은 천사에게 최악의 상성을 가진 적이었다.

“하지만 나네가 파계를 허락했다.” 유리엘이 말했다.

“예전처럼 호락호락 당하지는 않 아.”

여태까지 이야기를 듣고 있던 레이 엘이 이카엘을 돌아보며 말했다.

“이제는 결정을 내려야 할 때입니 다. 나네를 제외한 어느 누구라도 이 세계를 관철시키면 천국의 미래 는 없습니다.”

결국은 가야 한다는 것은 이카엘도 알고 있지만 그녀가 여전히 갈등하 는 이유는…….

‘시로네.’

지국으로 가게 되면 필연적으로 헥 사와 충돌해야 하는 상황이었다.

모두가 이카엘의 판결을 기다리는 가운데, 눈을 감고 생각에 잠겨 있 던 그녀가 입을 열었다.

“군대를 조직하세요.” 천국이 움직이기 시작했다.