[682] 헌화獻花 (2)

* * *

광자를 흡수하여 자생하는 생화의 내부는 실제 식물의 세포처럼 두꺼운 철의 막으로 구획되어 있다.

광광물이라는 물질 자체가 생물의 유전적 메커니즘을 모방하고 있기 때문으로, 생장이 진행될수록 세포는 커지거나 분화한다.

또한 인간의 세포가 분열을 거듭하여 심장이나 간, 신경이나 뼈를 이루듯 복잡하고도 정밀한 장치까지 스스로 만들어 낸다는 점에서 인간의 공학 지식을 까마득히 초월하는 기계라고 할 수 있었다.

따라서 루피스트가 생화의 조종실 앞에 도착했을 때 저절로 문이 열린 것은 놀랄 일이 아니었다.

40평 넓이의 육각형 공간 안에는 수많은 전선들과 디스플레이장치, 고도로 정밀한 요격을 가능하게 하는 연산장치가 바쁘게 가동 중이었다.

루피스트는 플라리노를 지키고 있는 10명의 흑영인을 무시하고 걸음을 옮겼다.

“오랜만이군, 플라리노.”

10년 전 토르미아 왕성의 비밀 채널을 통해 마련된 협상 테이블에서 마주한 적이 있었다.

“그래요, 루피스트.”

플라리노의 표정은 차가웠다.

“세상일이 뜻대로 되지 않는군요. 당신만은 마법협회장이 되지 않기를 바랐는데.”

왕국에서 대표적인 극우파라 할 수 있는 루피스트가 왕국 권력의 중심을 잡게 된 것은 라둠의 아인종에게 재앙이나 마찬가지였다.

“세상일이라. 그 말은 어폐가 있군. 누군가가 실패하기에, 누군가는 성공하는 게 아니겠나?”

좌파의 핵심 인물로 분류되는 미케아 가올드가 정치인들의 우려 속에서도 협회장의 자리에 오른 것은 우연이 아니었다.

당시에 그는 천국 프로젝트에 심혈을 기울이고 있었고, 라둠을 근간으로 하는 자국 내의 테러 문제는 부수적인 일에 불과했다.

“그래서 기어코 꽃을 꺾겠다는 건가요?”

수십 년 동안 키운 생화를 송두리째 왕국에 넘겨준다는 생각에 플라리노는 속이 쓰렸다.

“아니. 이게 얼마짜린데 쉽게 꺾어?”

루피스트가 스피릿 존을 펼치며 강철의 전지를 끌어 올렸다.

“뿌리까지 뽑아 가야지.”

“장관님을 지켜라!”

여성으로 이루어진 흑영인 부대가 그림자가 있는 곳으로 산개했다.

흑영인의 회색 피부는 어둠 속에서 투명해지기에 요인 경호에 탁월하다.

또한 여성의 신체 능력이 남성에 비해 떨어지지 않는다는 특징도 화족의 심리를 보호하기에 적합했다.

‘어둠의 술법.’

그림자가 물처럼 확장되면서 방 안을 가득 메웠다.

샤이닝 마법 따위는 삼켜 버리는 위력에 빛이 사라지고, 완벽한 어둠 속에서 몇몇 흑영인이 루피스트에게 접근했다.

‘최고의 경호는 위험 요소를 제거하는 것.’

말 그대로 암살暗殺.

어둠에 완벽하게 동화되는 이퀄라이징을 자랑하는 그들의 움직임은 스피릿 존의 공감각으로도 포착하기가 어려웠다.

‘죽였다!’

네 자루의 칼이 소리 없이 루피스트의 몸을 가르고 나갔다.

‘걸리는 게 없어?’

손끝의 느낌이 사라지더니 마치 블록이 분리되듯 신경계가 통제권 밖으로 이탈했다.

“멍청한 거 아닌가?”

수십 조각으로 분리된 흑영인들의 시체가 바닥을 나뒹굴었다.

“칼에게 덤비면 어쩌자는 거야?”

철은 피해야 할 대상이지 공격의 대상이 아니다.

‘저 자식을……!’

동족의 죽음에 그림자에 숨어 있는 흑영인들이 피눈물을 흘렸으나, 결코 기척을 드러내지는 않았다.

기술적으로는 탁월하다고 할 만했으나 그들의 인내심까지 초인적인 것은 아니었다.

“죽여 버리겠다!”

남은 흑영인들이 죽음을 각오하고 덤비려는 그때, 플라리노가 손을 들고 소리쳤다.

“그만두세요!”

“장관님! 하지만……!”

“루피스트는 쉬운 상대가 아닙니다. 저에게 맡기세요.”

강한 모습을 보이기는 했지만 피도 눈물도 없는 강철의 마법사를 상대로 언제까지 버틸지는 장담할 수 없었다.

“생화의 통제권을 넘겨라.”

“제안을 하죠. 라둠의 아인종들이 거주할 수 있는 장소를 마련해 주세요. 그러면 요격을 포기하겠습니다.”

“싫어.”

토르미아 왕국에 아인종을 위한 시설을 따로 세우려면 손해가 이만저만이 아니었다.

‘제인이 해낼 것이다.’

루피스트는 제인의 능력을 신뢰했다.

“평화적으로 해결할 수 있는 방법이 있는데도 굳이 피를 보겠다는 건가요?”

“평화?”

루피스트가 손바닥을 펼치자 칼날처럼 날카로운 금속질이 폭풍처럼 회전했다.

“너희들이 인간인 줄 알아?”

팔을 휘두르자 회색의 금속이 수은처럼 막을 펼치더니 플라리노의 목을 노렸다.

“장관님!”

흑영인이 그녀를 끌어안고 바닥에 쓰러지고, 공중에서 쪼개진 파편들이 폭발하듯 퍼져 어둠 속으로 침투했다.

비명 소리에 이어 남은 흑영인들의 시체가 그림자 밖으로 모습을 드러냈다.

“우리가 당신과 뭐가 다른데!”

바닥에 엎드린 플라리노가 비참한 목소리로 소리쳤다.

“우리도 감정이 있고, 문화가 있고, 역사가 있는 존재야! 사랑하고, 기뻐하고, 슬픔을 나눌 수 있는 존재란 말이야! 그런데 왜 우리를 배척하려고만 하는 거야!”

“첫째, 너희들은 세금을 내지 않아.”

루피스트가 다시 걸음을 옮겼다.

“둘째, 너희들은 인간을 낳지 않아. 법적으로 국가등록증 발급 대상이 아니란 얘기야. 노예 부역이나 공창에 편입시키면 단발적인 실효성은 있겠지만, 장기적 관점에서 봤을 때 너희들을 부양하는 건 결국 왕국에 짐이 된다. 애완용 개를 키우거나 가축을 사육하는 것과는 차원이 다른 재정 낭비다.”

플라리노가 울먹거렸다.

“마지막으로 셋째.”

루피스트가 차가운 눈으로 그녀를 내려다보았다.

“세금을 납부하고, 아이를 생산하고, 노동력을 제공하는 우리 자랑스러운 토르미아 국민들은, 너희를 싫어해. 그러니까 그냥 세상에서 사라져라. 너희들이 없어지면 인간이 편하다.”

플라리노의 어깨가 부르르 떨렸다.

“어떻게 그렇게 잔인할 수 있지? 고작 그런 이유로…… 생명을 죽여도 된다는 거야?”

“고작 그런 이유?”

루피스트가 플라리노의 턱을 걷어찼다.

“장관님!”

유일하게 남은 흑영인이 황급히 그녀를 부축했다.

충격에 떨리는 플라리노의 눈을 본 순간 흑영인은 루피스트에게 덤비기를 포기했다.

‘큰일이다. 수동성 욕구가 발현되고 있어.’

화족은 강하지만, 공격성을 타고나는 건 육식을 하는 식물처럼 극히 일부에 불과하다.

피나는 단련을 통해 타인의 욕망을 거부할 수 있게 된 플라리노라도 마법협회장의 권위 앞에서는 한 떨기 꽃에 불과했다.

에너지 출력장치의 디스플레이로 향한 루피스트가 취소 버튼을 누르자 코드를 요구하는 창이 떴다.

입맛을 다신 루피스트가 다시 플라리노에게 다가가며 칼날의 폭풍을 만들었다.

“사지부터 잘라 내 주지.”

“네 이놈!”

땅을 박차고 뛰어오른 마지막 남은 흑영인의 얼굴이 칼날의 폭풍에 갈려 옆으로 떨어졌다.

“편하게 죽고 싶으면 코드 내놔. 고문은 전공이 아니지만 장담하건대 너는 1분도 못 버텨.”

이성이 날아갈 정도로 두려웠다.

“얼마나 많은 화족이 희생당했는지, 당신은 알고 있잖아.”

화족의 향기가 방 안에 가득 찼다.

“인간에게 소유당하고, 질리면 팔아 버리고, 다시 새로운 인간에게 이용당하고, 그러다가 스트레스에 미쳐서 시들어 버린 게 우리야. 거리의 개한테도 측은함을 갖는 게 인간이잖아! 그런데 왜 우리에게는 구원의 손길을 내밀어 주지 않는 거야!”

“알 게 뭐야, 너희들 사정 따위?”

플라리노가 서러운 표정으로 입을 다물었다.

“자식의 목에 끓는 물을 붓는 모습을 지켜봐야 했던 부모의 역사가 인간에게 없는 줄 아나? 우리라고 거저 얻은 게 아니야. 사람들은 언제나 불만투성이지. 평등은 요원하고, 모두가 행복할 수 있는 것도 아니야. 하지만 이런 조잡한 시스템 하나 구축하는 데에도 수많은 인간의 희생이 뒤따랐어. 인간이, 오직 인간의 행복을 위해 만든 시스템이다. 그런데 뭐 하나 보탬이 되지도 않은 것들이 갑자기 나타나서 끼워 달라고?”

감정을 용납하지 않는 루피스트의 태도에 오히려 플라리노의 마음은 다시 차가워졌다.

“후회할 거야. 당신들의 이기심이 어떤 결과를 초래하게 될지 보게 될 테니까.”

플라리노에게서 꽃의 화신이 피어올랐다.

화족 중에서도 가장 아름답기로 소문난 바이올렛 티아라의 혈통이 모습을 드러내자 방 안이 환해지는 기분이었다.

‘가급적 생포해야겠지.’

어차피 제인이 알아서 처리할 테지만, 만의 하나를 위해서라도 플라리노는 살려 두는 게 좋았다.

‘생화가 파괴되는 것도 아까우니까.’

조종 장치가 망가지면 수리 보수에 들어가는 돈이 천문학적이었다.

“똑똑히 지켜봐.”

플라리노의 화신이 빛의 가루로 풀어지더니 마치 뉴런처럼 강렬한 빛을 발했다.

“인간에게 짓밟힌 꽃의 분노를!”

화신술-소세계창유.

* * *

“제인 씨!”

극심한 감염 증상을 앓고 있는 아리아가 상체를 펄떡거렸다.

정신 공명을 통해 제인과 연결되어 있는 머릿속으로 현재 그녀의 상태가 직접 겪는 듯이 전해져 왔다.

“무슨 일입니까?”

“뱀파이어예요! 강력한!”

쿠안의 표정이 심각해졌다.

제인 정도의 실력자를 몰아세울 정도라면 스펙트럼의 지도부에 있는 순혈의 뱀파이어 라이카밖에 없었다.

“쿠안 씨가 가 주세요! 제인 씨는 본래의 실력을 발휘하지 못해요.”

아픈 사람과 정신을 공명한 상태에서 라이카를 이기기란 힘든 일이었다.

“안 됩니다. 제 임무는 당신을 지키는 거예요.”

생화로 들어갔다가 아리아가 습격이라도 당하게 되면 코드는 사라진다.

수도 타격이 자명한 이상, 설령 제인이 죽더라도 아리아만큼은 지켜야 했다.

“하지만! 제인 씨는…….”

아리아를 살리기 위해서 쉬운 길을 포기하고 어려운 길을 선택한 것이기에 죄책감이 심했다.

“제인 씨가 죽으면 그때 제가 당신을 데리고 생화로 갈 겁니다.”

차갑게 내뱉은 쿠안이 생화를 돌아보며 이를 까득 깨물었다.

‘부디 무사하기를…….’

* * *

시커멓게 풀어진 연기가 복도를 질주하더니 제인의 눈앞에서 사람의 모습으로 돌변했다.

형태가 채 갖추어지기도 전에 라이카의 손바닥이 제인의 명치를 강타했고, 막대한 파동의 충격파가 몸을 관통했다.

“커억!”

육체는 한 걸음도 밀려나지 않았지만 생명은 우주까지 날아가 버린 듯한 기분이었다.

쿵 하고 무릎을 찍은 그녀가 앞으로 고꾸라질 듯 휘청하더니 뒤로 넘어가 뒤통수를 찍었다.

“쓸데없이 끈질기기는.”

눈을 뜬 채 사망한 제인을 내려다보며 라이카가 혀를 찼다.

주위에는 그들의 수하인 뱀파이어들의 시체가 검은 연기로 풀어지고 있었다.

순혈은 아니지만 나름대로 강력한 혼을 지닌 자들이다.

그런 뱀파이어를 무려 7명이나, 정신 지배를 통해 휘두른 제인의 실력을 폄하할 수 없다는 게 가장 기분이 나빴다.

“어쨌거나 끝냈으니.”

라이카가 망토를 펄럭이며 돌아서자 그의 모습이 순식간에 사라졌다.

-……씨!

사망한 제인의 뇌에 아리아의 목소리가 스며들었다.

-제인 씨! 제인 씨!

‘임무.’

죽어 있던 동공에 미약한 생명의 빛이 깃들기 시작했다.

심장은 뛰지 않았지만 뇌사 상태까지 도달하려면 아직 20초 정도가 남아 있었다.

‘협회장님.’

뒤늦은 주마등이 스쳐 지나가고, 제인이 천천히 손을 들어 올렸다.

‘국가와 국민을 위해…….’

죽어 가는 뇌로 집중하는 것도 놀랍지만, 마법사에게 가장 어렵다는 자해의 경지에 비할 바가 아니었다.

바람의 마법을 손끝에 모은 그녀가 배를 찔러 심장을 직접 움켜쥐었다.

‘아직은 죽을 수 없어!’

정신 계열의 마법인 정신 초월을 시전하자 육체의 한계를 넘어선 근력이 작용하며 심장을 수축시켰다.

“으윽!”

혈액이 순환하면서 조금씩 신체 기능이 되돌아왔으나 심장의 수축력은 여성의 악력으로 유지할 수 있는 수준이 아니었다.

‘생화의 통제권을 되찾아야 돼.’

손목의 근육이 파열되는 기분을 느끼며, 제인은 복도의 벽을 짚고 걸음을 옮겼다.

---------------------------------------