[72] 드림 온(1)

포톤 캐논.

광양자에 담긴 질량은 미소하지만 광자 출력의 빠른 속도로 타격하는 충격량은 일개 몬스터가 버틸 수준이 아니었다.

울크 족장의 눈이 불타올랐다. 인간과 수많은 전투를 치렀던 그는 마법사가 얼마나 위험한 존재인지 알고 있었다.

“됐어! 겁먹었나 봐! 시로네가 해냈다고!”

마틴이 소리쳤다. 하지만 알토르의 생각은 달랐다. 지금 상대하는 건 일개 짐승이 아닌 몬스터였다. 이성이 있다고 하지만 놈들의 야수성도 우습게 볼 것이 아니었다.

“이대로 끝나지 않을 거야. 시로네가 강해도 인간일 뿐이야. 무리 사냥을 하는 짐승들은 한두 마리의 피해로는 절대로 후퇴하지 않아.”

알토르의 분석대로 울크 족장은 물러설 생각이 없었다. 마법사의 능력은 파괴적이지만 집단의 폭력성은 고작 1명에게 겁을 먹지 않았다.

“크르르르, 죽……여……라…….”

“크아아아앙!”

튀어나오는 울크의 괴성이 천지를 뒤흔들었다. 

‘할 수 있어. 정신만 차리면 이길 수 있다.’

시로네는 순간 이동으로 날아올라 포톤 캐논으로 지상을 폭격했다. 섬광이 우박처럼 내리꽂혔다. 포톤 캐논에 맞지 않더라도 땅에서 발생한 충격파가 울크들을 강타했다.

그럼에도 울크의 위세는 조금도 위축되지 않았다. 집단을 이루었을 경우에는 숲의 왕이라 불리는 오거조차 한 수 접어주는 호전적인 종족이었다.

동족의 피해에 개의치 않고 저마다 뛰어오른 울크들이 시로네에게 손톱을 휘둘러댔다. 시로네는 황급히 지상에 착지했다. 그곳에도 일곱 마리가 기회를 엿보고 있었다.

시로네는 스피릿 존을 사방식의 공격형으로 변환했다. 스피릿 존의 가시들이 울크에 닿는 순간 다연발 포톤 캐논이 쏘아졌다. 눈이 멀 정도로 강렬한 섬광이 뻗어나가고, 광자에 얻어맞은 울크들이 왔던 곳으로 튕겨나갔다. 

“우와, 엄청나잖아…… 시로네.”

아이들은 넋이 나간 표정을 지었다. 인간이 수십 마리의 울크와 대등하게 싸울 수 있다니. 영웅들의 무용담 같은 것은 세간에서 떠도는 허풍이라고 생각했다. 하지만 시로네의 전투를 보고 있노라면 어떤 이야기도 사실로 믿게 될 듯했다.

“하아, 하아.”

시로네의 호흡이 거칠어졌다. 포톤 캐논을 다연발로 시전하는 순간 의식이 날아갈 듯했다. 광자 출력을 10분 이상 지속시키는 정신력으로도 버티기가 어려웠다. 포톤 캐논은 빛과 질량이 결합된 퓨전 매직이기 때문이다.

마법사는 전지를 장착할 수 있는 하나의 슬롯을 가지고 있다. 인간이 두 가지를 동시에 집중할 수 없는 것과 같은 이치다. 서번트 신드롬인 이루키라면 더블이 가능하지만, 그런 특수한 경우를 제외하고는 제아무리 고위 마법사라도 한 번에 하나의 마법만을 구사하게 된다.

따라서 단일 속성인 퓨어 매직을 주특기로 구사하는 마법사는 프로 세계에서 흔치 않았다. 대부분 두 가지, 심지어는 세 가지 속성을 결합하여 단일 마법의 효과를 극대화시킨다.

냉기와 바람의 결합인 시이나의 아이스 토네이도나 빛과 화염을 결합한 사드의 파이어 선이 대표적인 예였다.

퓨전 마법은 순간의 효율을 극대화시킬 수 있는 장점이 있지만 그런 만큼 고도의 정신력이 필요했다. 그런 마법을 연달아 시전했으니 시로네가 피로감을 느끼는 것은 당연했다.

‘큰일이다. 몇 발 안 남은 거 같아. 전부 쓰러뜨릴 수는 없을 거 같은데.’

울크는 골목길의 불량배들과 다르다. 짐승의 후각은 먹잇감의 감정을 귀신같이 읽어낸다. 조금이라도 피곤한 기색을 보인다면 곧바로 사지를 찢어 놓으려 할 것이다.

실제로 울크의 족장은 동족의 3분의 1을 잃은 상황에서도 여전히 적의를 드러내고 있었다.

시로네가 지친 것을 깨달은 울크의 2차 부대가 돌진했다. 1차 부대와 비슷한 숫자지만 정신이 온전했을 때와 비교하면 느낌자체가 달랐다.

시로네는 다급한 마음에 포톤 캐논을 갈겼다. 선두에서 달려오던 울크의 뱃속에 광자 덩어리가 파묻혔다.

“크아아아아!”

거구의 육체가 바닥을 끌면서 밀려 나갔다. 하지만 전과 달리 쓰러지지 않고 두 다리를 땅에 박고 버텨냈다. 시로네는 아찔했다. 설마하니 이 정도로 위력이 떨어졌을 줄이야.

확신을 얻은 울크 족장이 총공격을 지시했다.

“크앙! 크앙! 크앙!”

울크들도 승기를 직감하고 우르르 달려들었다.

‘이렇게 된 이상…….’

시로네에게 남은 것은 이모탈 펑션뿐이었다.

하지만 버틸 수 있을까?

일전에 광자 출력을 시전했던 것과는 차원이 다르다. 정신력의 소모 단위가 높은 퓨전 매직을 무한의 영역에서 시전한다면 어떤 후폭풍이 닥칠지 알 수 없었다.

“크으으으!”

이모탈 펑션을 개방하는 순간 시로네의 정신에 압력이 차올랐다. 머리가 터질 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“으아아아아!”

시로네는 마음을 다잡고 정신을 개방했다. 자아가 느슨해지는 기분과 함께 엄청난 힘이 밀려들었다.

스피릿 존이 빛으로 채워지는 순간 강렬하게 폭발했다. 질량파가 울크들을 밀어내면서 황금빛 파편이 흩날렸다.

손바닥에 빛의 구체를 띄운 시로네는 온힘을 다해 전방으로 쏘았다. 포톤 캐논이 백색의 섬광으로 뻗어나가면서 일대가 초토화되었다. 출력을 줄이지 않고 연거푸 포화를 갈기자 마치 빗자루로 쓸듯이 울크들이 휘둘렸다.

하지만 언제까지고 이 상태를 유지할 수는 없었다. 무한이 바다라면 시로네의 정신은 시냇물이다. 이모탈 펑션은 그 사이를 가로막는 장벽인 셈이다. 구멍을 뚫어 바닷물을 끓어다 쓰고 있지만 시간이 지속되면 장벽이 무너질 터였다.

마법에 따라 지불해야 하는 정신력이 다르기에 마법사는 상황에 따라 가격 대비 가장 효과적인 마법을 선택하게 된다.

가격에 비해 효과가 월등이 뛰어난 마법을 마법 사회에서는 오버 파워라고 부르는데 대표적으로는 시간 마법 스톱, 투명 마법 인비저빌러티, 연금 마법 인젝션, 치유 마법 힐 오브 올마이티 등이 있었다.

그렇다면 포톤 캐논은 어떨까?

시로네는 오버 파워에 가깝다고 생각했다.

탁월한 공격 속도, 단발과 연사의 혼용, 심지의 빔의 형태까지 가능하다는 건 공격마법에서 필요한 모든 조건을 갖추고 있었다.

하지만 어디까지나 가격에 비해 효율이 높다는 얘기일 뿐이다. 기본적으로 포톤 캐논은 비싼 마법이었다. 지금처럼 무차별로 시전하다가는 끔찍한 사태가 벌어질 수도 있었다.

‘더 이상은 안 돼! 내가 먼저 죽고 만다!’

시로네는 포톤 캐논의 시전을 멈췄다. 포화 시간은 대략 3초에 불과했으나 사방에서 먼지가 피어올라 한치 앞도 볼 수가 없었다. 

바람이 한바탕 휘몰아치면서 먼지들이 쓸려 나가자, 아이들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 전율했다. 포톤 캐논이 휩쓸고 지나간 일대가 초토화되어 있었다. 

울크들이 땅에 씹힌 듯 파묻혀 있고 도망친 놈들 또한 동족의 죽음을 슬퍼할 정신도 없이 두려움에 떨고 있었다.

시로네는 포톤 캐논의 위력을 실감했다. 섬광이 지나간 자리에는 정말이지 아무것도 남아 있지 않았다. 

마법을 시전한 당사자가 감탄할 정도였으니 당하는 쪽의 입장은 오죽하겠는가. 울크 족장은 겁에 질린 표정으로 현실을 인정할 수밖에 없었다.

저 마법사는 이길 수 없다.

“크르르, 우리…… 간……다. 보내…… 달라…….”

현재 시로네는 어떤 마법도 불가능할 정도로 녹초가 된 상태였다. 하지만 끝까지 다리에 힘을 주며 버텼다.

“다시는 이곳에 오지 마. 한 번만 더 이 산으로 들어오면 이걸로 끝나지 않을 테니까.”

울크 족장은 서툰 인간의 언어로 비굴한 감정을 전했다.

“안…… 온다. 강하……다, 마법……사.”

“가라.”

시로네가 손을 휘두르자 울크 족장이 먼저 자리를 떠났다. 다른 울크들도 미련 없이 족장의 뒤를 따라 숲으로 들어갔다.

울크들이 사라지고 난 뒤에야 긴장이 풀린 시로네는 비틀거리다가 눈을 감고 쓰러졌다.

“시로네! 시로네!”

“쉿! 조용히 해. 놈들이 다시 올지도 몰라.”

알토르가 주의를 주자 아이들이 입을 틀어막았다. 

알토르는 다시 시로네를 살폈다. 세상모르고 곤히 자는 모습에 헛웃음이 나왔다. 

화전민촌의 아이들은 시간의 흐름에 따라 장성했지만 시로네만큼은 어린 날의 모습 그대로인 듯했다.

‘마법사는 나이를 안 먹는다더니.’

처음에는 흔해 빠진 산 꾼의 자식이라고 생각했다. 그것도 어디서 주워 온 자식. 시로네는 빈센트 아저씨와 조금도 닮지 않았고, 그래서 더욱 우습게 봤는지도 모른다.

하지만 착각이었다. 어쩌면 시로네는 동화에 나오는 미운 오리 새끼가 아니었을까?

산 꾼과는 태생부터 다른 인간.

알토르는 시로네를 번쩍 들었다. 완력에 비하면 깃털처럼 가벼운 시로네였지만 자부심 같은 건 느껴지지 않았다. 

가벼운 몸 안에 담긴 지성의 무게만큼은 결코 들 수 없다는 사실을 이제는 알고 있었다.

“내려가자. 사냥놀이는 끝이야.”

* * *

“헉!”

잠에서 깨어난 시로네는 벌떡 몸을 일으켰다. 

누군가의 집이었다. 

소파 등걸이에 손을 대고 주위를 살피자 아늑한 마루가 눈에 들어왔다.

모닥불에 타는 화로에서 온기가 느껴지고 기역 자로 꺾인 부엌에서 음식 만드는 소리가 들렸다.

“어? 시로네 깼다. 루미나, 시로네 일어났어!”

마틴이 소리치자 부엌에서 우당탕 요란스러운 소리가 밀려들었다. 잠시 후 벽 너머에서 루미나가 상기된 얼굴을 배꼼 내밀었다. 

“여긴?”

시로네는 그제야 기억해 냈다. 어릴 적에 아버지와 함께 자주 머물렀던 루미나의 집이었다.

위층에서 아이들이 우르르 내려왔다. 집에 돌아가지 않고 시로네의 곁을 지켰는지 사냥을 나갔던 차림새 그대로였다.

“시로네, 괜찮아?”

알토르가 걱정스럽게 물었다. 집에 도착하자마자 시로네의 몸을 살펴보았지만 별다른 이상은 없었다. 하지만 마법에 대해 무지했으니 이상 징후가 생길지도 모르는 일이었다.

시로네는 몇 가지 실험을 통해 머리에 이상이 없는지 살폈다. 기억은 온전했고, 정신도 괜찮은 듯했다.

“괜찮아. 피곤해서 쓰러졌나 봐.”

“후우, 다행이다. 우린 네가 잘못되는 줄 알았어.”

시로네는 괜한 걱정을 시켰다는 생각에 적잖이 미안했다. 물론 아이들의 생각은 정반대였지만.

“오랜만에 단잠을 잤더니 기분이 상쾌하네. 이제야 피로가 가시는 것 같아.”

숙소에서 긴 수면을 취했지만 사실 피로는 별로 풀리지 않은 상태였다. 하지만 지금은 정말로 기분이 좋았다. 지긋지긋한 초상감이 사라졌기 때문이다.

이겨낼 것이라 자신만만해하고 있었다. 하지만 막상 있던 것이 사라지자 그동안 얼마나 힘든 상태에서 버티고 있었는지 깨달을 수 있었다. 

‘아르민 씨의 말이 맞았어. 포톤 캐논을 터득하자마자 감각이 되돌아왔어. 악몽도 꾸지 않았고.’

배에서 꼬르륵 소리가 났다. 오랜만에 느껴 보는 허기였다. 부엌에서 흘러나오는 구수한 냄새 또한 굶주림을 자극하는 것에 일조했다.

시로네는 입맛을 다시며 루미나에게 물었다.

“그런데 지금 뭐 만들어?”

“돼지고기 스튜. 엄마가 고기 사 왔거든.”

루미나의 엄마가 국자를 들고 부엌에서 나왔다.

“시로네, 안녕? 오랜만이네.”

“안녕하세요, 아줌마. 저 때문에 괜히 죄송하네요.”

“후후, 그런 소리 하면 섭섭하지. 우리 딸이 얼마나 너를 기다렸는데.”

루미나의 얼굴이 확 붉어졌다. 하지만 갑자기 눈빛이 슬프게 변하더니 고개를 푹 숙였다.

알토르는 그녀의 심정을 이해했다. 자신도 마찬가지지만 아이들도 모두 깨닫고 있을 터였다.

시로네는 우리들의 리더가 될 수 없다. 그는 화전민촌의 아이가 아니었고 산 꾼의 자식도 아니었다.

시로네는 마법사였다.

분위기가 가라앉자 알토르가 호탕한 목소리로 소리쳤다.

“자, 자! 배고프다. 일단 밥이나 먹자.”

“와아아! 오랜만에 고기 먹겠다! 고! 기! 고! 기!”

루미나의 엄마가 커다란 통을 식탁에 올렸다. 돼지고기를 넣고 끓인 스튜가 적정선을 넘어 출렁거리고 있었다.

루미나의 식구는 4명뿐이지만 화전민촌에서는 한 집에 모여서 밥을 먹는 경우가 많기에 식기는 충분했다. 

---------------------------------------