[495] 그날의 오후 (3)

“저건 또 뭐야?”

쿠안이 가장 먼저 호전성을 드러내며 다가갔다.

인간이면서도 어딘가 기준에 미치지 못하는 듯한 묘한 인상을 가진 남자였다.

“나는…… 무엇을 이루기 위해 태어났는가?”

이목구비는 허물어진 듯 못생겼고, 목 아래로 드러난 피부는 가라스의 키틴질로 덮여 있었다.

손가락은 마치 강철 글러브를 낀 듯 삐죽했고, 두껍고 날카로운 털이 고슴도치처럼 돋아 있었다.

성취의 천사 아디오가 출산한 네피림, 무명(이름 없음).

태어난 순간부터 마치 소명처럼 자리한 마음속의 질문을 따라 이곳까지 온 그에게 이름 따위는 중요하지 않았다.

쿠안이 들고 있는 검을 바라보던 무명이 두 손을 활짝 펼치자 손바닥 앞에 빛이 펑 하고 폭발하면서 어느새 두 자루의 검이 들렸다.

쿠안이 한쪽 눈썹을 씰룩하며 불쾌하게 쳐다보자 무명이 검을 치켜들고 말했다.

“이 물건의 이름은 뭐지?”

무엇인지도 모르고 검을 구현시켰다는 게 이상한 일이지만 쿠안은 솔직하게 털어놓았다.

“검이다.”

“검이라. 어떻게 쓰는 거지?”

“어떻게 쓰는 거냐고 묻는다면…….”

쿠안이 외중력을 뽑아내며 몸을 날렸다.

“이렇게 쓰는 거라고 답해 주지.”

급속 회전을 먹은 쿠안의 몸이 무명의 앞에서 팽이처럼 돌며 검을 휘둘렀다.

그 순간 무명은 깨달았다.

저 검이 조만간 자신의 목을 베고 생명을 떨어뜨릴 것이라는 사실을.

쾅!

무명의 쌍검이 앞을 가로막고, 쿠안의 검이 그 위를 강타했다.

기술도 전술도 아닌, 그저 삶을 유지하기 위한 방어.

카이젠 검술학교 교관의 검을 막아 낼 수 있었던 것은 오로지 천사와 가라스에게서 물려받은 신체 조건 덕이었다.

칼날이 칼날을 긁으면서 불똥이 튀고 무명의 몸이 쭉 하고 뒤로 밀려나 벽에 처박혔다.

가까스로 중심을 잡은 그는 여전히 방어를 풀지 않은 채로 고개를 숙이고 무언가를 중얼거리고 있었다.

생각보다 싱거운 대응에 쿠안은 오히려 이상함을 느꼈다.

‘검술을 모르나? 그렇다면 뭐지, 처음 봤을 때의 강렬한 위화감은?’

생각을 끝마친 무명의 고개가 비로소 들렸다.

“알았다.”

“무엇을?”

쿠안이 검을 움켜쥐고 성큼성큼 걸어갔다.

“검이 무엇인지.”

무명의 모습이 쿠안의 시야에서 사라졌다.

스키마의 모든 기능이 무브먼트에 집중되어 있는 쿠안이었기에 단지 빠르다는 이유만으로는 일어날 수 없는 일.

사라진 적의 흔적을 찾아 헤매던 쿠안의 동공이 왼쪽의 깊은 곳에 고정되었다.

깡! 하고 또다시 검이 맞부딪쳤으나 이번에는 완벽하게 전세가 역전된 상황이었다.

‘반응할 수 없어?’

인간의 사고는 과연 무한히 자유로운가?

검을 잡은 순간부터 쿠안의 머릿속에서 단 한 번도 떠나지 않았던 화두였다.

그리고 지금까지 검을 휘두르며 내린 결론은 분명 ‘그렇지 않다.’였다.

인간의 사고는 자유로운 듯 보이나 진정 자유로운 존재가 내려다보았을 때는 지극히 기계적이고 패턴에 얽매여 있다.

그 사고의 한계를 뛰어넘기 위해 쿠안은 평생 동안 무브먼트를 수련했고 지금의 경지에 이르렀다.

하지만  지금 무명의 무브먼트는 그런 그의 사고조차 초월하는 것이었다.

‘검술을…… 알고 있었나?’

문득 그런 의문이 스쳤지만 쿠안은 이내 생각을 수정했다.

이미 알고 있었던 게 아니라, 검을 맞부딪치면서 성장하고 있다.

‘아니, 이건 가히 진화 수준이다.’

그 정도가 아니고서는 설명할 수 없는 폭발적인 검술의 성장, 혹은 깨달음.

무명의 쌍검은 점차 쿠안의 상식을 벗어난 궤도에서 휘둘리기 시작했고 고작 5분 만에 쿠안의 육체에 치명적인 상처를 입혔다.

“크윽!”

가슴팍을 베인 쿠안은 회전하며 접근을 견제하고 복도의 끝까지 물러섰다.

가슴에 난 상처보다도 검사로서의 굴욕감이 더 아팠다.

만약 그가 오늘 처음 검을 잡은 자라면, 쿠안이 30년 동안 이룩한 모든 경지를 단 5분 만에 따라잡은 셈이었다.

‘가능한 일인가?’

무명은 성취의 천사와 가라스의 교배종이자 네피림.

어쩌면 천국 역사상 최초일지도 모를 이 기형적인 교배를 통해 무명에게는 새로운 형질이 발현되었다.

고매한 정신을 추구하는 천사의 정신이 가라스와 결합되면서 초월적인 번식의 욕구가 모조리 성취의 욕구로 전환되어 버린 것이다.

가라스가 오직 번식만을 추구한다면 현재 무명의 정신을 이루고 있는 것은 오직 기술에 대한 이해, 그리고 그것을 초월하는 더욱 깊은 경지였다.

한 인간이 부단한 수련을 통해 수년에 걸쳐 뛰어넘어야 할 장벽을 무명은 엄청난 속도로 돌파하고 있었다.

더 잘하고 싶다. 더 잘하고 싶다. 더 잘하고 싶다.

무명은 무엇이든 빨아들이는 구멍처럼 쿠안의 30년 검술을 그대로 끌어들였고, 더 높은 경지로 승화시켰다.

그 경지가 검술에 그대로 묻어나는 공격 앞에서 쿠안은 고작해야 방어에 급급했다.

‘이럴 수는 없어! 이럴 수는 없는 거야!’

이를 악물고 필사적으로 버텨 보지만 무명의 검술은 더욱 집요하게 발상의 한계를 뛰어넘고 있었다.

“우리가 도와야겠어!”

아르민과 시이나가 무명에게 마법을 시전하려는 순간, 쿠안이 갖은 머리를 쥐어짜 내 얻은 찰나의 여유로 소리쳤다.

“안 돼! 도망쳐!”

직접 싸워 본 자만이 무명의 무서움을 알 수 있다.

하지만 이미 아르민과 시이나는 행동을 시작한 뒤였다.

아르민이 플리커 마법을 시전하여 무명의 시선을 교란시키고 시이나가 아이스 스피어 일곱 자루를 동시에 쏘았다.

덕분에 쿠안은 죽음의 벼랑 끝에서 탈출할 수 있었으나, 그 대가는 몇 배나 크리라는 것을 알고 있었다.

얼음의 창을 피해 거리를 벌린 무명은 곧바로 마법사들의 기술에 관심을 드러냈다.

“저건 뭐지?”

인간의 상상을 까마득히 초월한 고도의 향상심이 무명의 뇌리를 강타했다.

‘하고 싶다! 하고 싶다! 하고 싶다! 하고 싶다!’

그 거대한 욕망은 무명의 모든 기능을 한계치 이상으로 끌어올렸고, 곧바로 스피릿 존이 열렸다.

무명의 스피릿 존을 공감각으로 느낀 아르민은 소름이 돋을 지경이었다.

단순히 정신의 집중점을 찾아낸 것이 아니다.

‘이모탈 펑션을 열어 버렸어.’

플리커 마법을 시전한 무명이 아르민의 뒤로 돌아가 검을 휘둘렀다.

스피릿 존과 스키마를 동시에 구사하는 그의 능력 앞에서 아르민은 털끝이 곤두서는 기분으로 허리를 젖혔다.

일 검이 빗나가자 무명은 곧바로 마법을 시전하여 시이나를 향해 아이스 스피어를 쏘아 댔다.

그제야 아르민은 쿠안이 손조차 쓰지 못하고 밀릴 수밖에 없었던 이유를 깨달았다.

‘제길! 어떻게 이런 생물이!’

반칙이다.

어떤 천재라도 공인 5급의 마법사가 구사하는 빙결의 마법을 한순간에 카피할 수는 없는 것이다.

하지만 그것은 감정적인 울분에 불과할 뿐, 사실은 아르민도 알고 있었다.

이 세상에 반칙 따위는 없다는 사실을.

이미 그렇게 태어나 버렸다면, 어떤 기괴함을 담고 있든 그저 그것이 현실일 뿐이다.

‘플리커 마법을 터득한 이상 도망칠 수도 없다.’

생천 처음 겪는 생물체 앞에서 아르민의 냉철한 두뇌는 판단의 기준을 잡지 못했다.

유일한 가능성은 당장 전력을 총동원하여 무명을 제거하는 것.

하지만 무명의 성장 속도가 자신의 예상을 상회한다면 오히려 먹히는 건 그들이었다.

그럼에도 전자를 선택해야 마땅할 것이나, 높은 확률로 시이나의 위험이 담보되는 상황이라면 판단은 달라진다.

‘시이나를 살려야 돼. 어떤 대가를 치르더라도 그녀만큼은 무사히 집으로 돌려보내야 돼.’

그것이 평생을 사모했던 여동생에게 목숨을 걸고서 줄 수 있는 유일한 선물.

아르민은 무명의 카오스적인 무브먼트 앞에서 손조차 쓰지 못하고 있는 시이나를 끌어안고 바닥을 뒹굴었다.

“더, 더 재밌는 거 없어?”

무명이 광기의 눈을 치켜뜨며 달려드는 순간 아르민은 자신이 해야 할 것이 무엇인지 깨달았다.

‘미안합니다, 쿠안.’

무명의 검이 엑스 자로 그어지는 것과 동시에 아르민은 시이나와 자신의 주변에 스톱 마법의 장벽을 둘러쳤다.

“흐읍!”

무명은 스톱에 걸리기 직전 급하게 검을 멈추었다.

보통의 관성으로는 절대로 불가능한, 무명의 알 수 없는 깨달음으로만 가능한 동작이었다.

‘뭐지, 이건?’

무명의 스피릿 존은 스톱 마법의 이상성을 즉시 분석해 뇌로 전달했다.

조금만 더 전진했어도 꼼짝없이 시간이 멈춘 곳에서 묶이고 말았을 터였다.

시이나를 끌어안은 아르민은 긴장한 표정으로 장벽 너머의 무명을 바라보았다.

역장의 내부를 비웠기 때문에 두 사람은 시간선에서 자유롭고, 무명에게서 조금의 빈틈이라도 보이면 바로 시이나를 데리고 도망칠 생각이었다.

‘만약 스톱까지 섭렵한다면…….’

생각만으로도 끔찍한 일이다.

어쩌면 차라리 이 자리에서 죽었어야 했을까?

하지만 오직 시이나가 전부인 아르민에게는 처음부터 택할 필요조차 없는 선택지였다.

“흐음, 그렇다 이거지?”

무명은 스톱의 역장을 잠시 음미하더니 눈을 부릅뜨고 마법을 시전했다.

아르민과 시이나가 긴장한 표정으로 지켜보는 가운데 무명의 고개가 살며시 옆으로 기울어졌다.

“어라? 안 되네?”

미친 듯이 뛰고 있던 아르민의 심장이 안도의 한숨 속에서 잠시나마 안정을 되찾았다.

* * *

“이, 이것으로 끝났다고 생각하지 마라. 라께서는 너의 존재를 결코 용납지…… 크윽!”

펑 소리를 내며 또 1명의 평천사가 사탄의 손에 목이 붙들린 채로 폭발했다.

사탄의 개념을 장착한 프랭크와인은 숨바꼭질을 하듯 숨어 있는 천사들을 하나하나 찾아내어 처리했고, 그들의 숫자가 줄어들수록 율법의 시소는 빠르게 기울어 갔다.

“싱겁군. 평천사 가지고는 기별도 안 가.”

말 그대로 율법 너머에 있는 율법.

천사들이 제아무리 대단한 개념으로 무장했어도 사탄에게만큼은 어떠한 영향도 미칠 수가 없는 것이다.

쿵! 쿵!

두 번의 울림이 제불의 천장을 뚫고 프랭크와인이 있는 복도에 내리꽂혔다.

“호오? 이번에는 제법?”

거물의 등장에 프랭크와인의 입꼬리가 올라갔다.

결합과 분해의 대천사, 각각 강력과 약력의 원천 개념을 지닌 메티엘과 사티엘이 도착했다.

“율법의 반대편에 숨어 있던 하찮은 쥐새끼가 세상 무서운 줄 모르고 날뛰는구나.”

메티엘이 차가운 시선을 쏘며 걸어갔다.

굽어보기를 이용해 메타트론이 소멸한 사실을 깨달은 두 대천사는 곧바로 제불로 날아왔다.

율법의 시소의 균형을 맞추기 위해서라면 그녀들 또한 피해 있는 편이 가장 좋은 일이나 현재 제불에서는 모든 평천사들이 라의 명에 따라 은신해 있는 상태.

평천사들의 숫자가 여기에서 더 줄어들게 되면 대천사들이 전부 모여도 승부를 장담할 수 없기에 최대한 빨리 결착을 내기를 선택한 것이었다.

“진실로 그렇게 생각하는가, 대천사여? 두려워하는 건 내가 아니라 율법의 라가 아니던가?”

“개념조차 불분명한 잡종 따위가 고상한 척 말하지 말라. 심히 기분이 불쾌하니라.”

메티엘이 천천히 손을 들어 올리자 옆에 나란히 서 있던 사티엘도 질세라 광륜을 펼쳤다.

메타트론의 중력강은 원천 개념의 순수한 발현.

따라서 강력하지만, 율법에 무적인 사탄에게는 오히려 유리하게 작용했을 공산이 크다.

하지만 메티엘과 사티엘은 다르다.

두 대천사가 합치면 이 세상의 모든 입자를 자유자재로 다룰 수 있는 만큼 2차적 응용의 여지가 충분했다.

“크크크, 예쁜이들의 애교를 보는 것도 재밌지.”

사탄의 도발에 메티엘과 사티엘이 동시에 날아들었다.

강력과 약력의 힘이 결합되면서 사물이 물감처럼 녹아내리더니 제불의 풍경이 이 세상에 존재할 수 없는 전혀 다른 어떤 것으로 변했다.

이름조차 부여되지 않은 기괴한 물질들이 기상천외한 특성으로 발현되고, 지성으로는 결코 상상할 수 없는 기괴한 현상들이 사탄의 주위에서 일어나기 시작했다.

광인이 그린 추상화 같은 풍경 속에서, 2명의 대천사는 사탄에게 어마무시한 공격을 퍼부었다.

방사선이 뿜어져 나와 사탄의 세포를 괴롭히고, 닿기만 해도 초고열을 내는 대기가 사탄의 전신을 지져 댔다.

“크으으으으!”

시간을 왜곡하는 입자로 사탄의 손과 발을 구속하고 공간을 일그러뜨리는 금속으로 육체를 찰흙처럼 짓이겼다.

“이것으로 끝내자.”

메티엘의 말에 사티엘이 고개를 끄덕이며 돌진했다.

평소에는 앙숙과도 같은 두 천사지만 전투에서만큼은 천국을 통틀어 이토록 궁합이 잘 맞는 파트너는 없을 터였다.

---------------------------------------