[309] 화신의 주인 (7)

지시를 내린 레이나는 시로네의 팔을 어깨에 걸고 일어섰다.

아타락시아가 사라졌기에 귀족들은 들고일어날 터였다. 하지만 최고 귀족들이 수행원들에게 제압당한 상태라 아직까지 큰 소요는 없었다.

그럼에도 그녀의 앞을 가로막는 사람이 있었다. 시로네의 배에 칼을 꽂은 보순이었다.

레이나가 차가운 목소리로 말했다.

“지금 뭐 하는 짓입니까? 전투는 끝났습니다. 물러서지 않으면 우리가 붙잡은 귀족들의 목을 베겠습니다.”

“보, 보순! 빨리 물러서게. 일단 보내 주라고!”

“그래! 어서 물러서! 물러서란 말일세!”

목에 칼이 걸린 귀족들이 보순을 다그쳤다.

하지만 보순은 미동조차 하지 않았다. 이 자리의 귀족들이 전부 죽더라도 시로네가 살아나게 둘 수는 없었다.

세상은 무력과 지력으로 양분되고, 인간은 늑대와 양으로 구분된다.

시로네가 순한 양이었다면 지력의 궁극인 대천사의 능력을 지니고 있다고 해도 얼마든지 살려 두고 이용할 수 있을 터였다.

하지만 시로네는 양이 아니었다. 우발적인 상황이었다고 해도 왕성을 통째로 날려 버릴 각오를 할 수 있는 자라면 훗날이 더 위험하다.

‘오늘의 사건으로 왕성의 파벌은 확실히 갈라졌다. 지온이 왕이 되지 않으면 모두 끝장이다.’

카즈라 내부의 테라제 일파라고 해도 우오린 외에는 대부분 지온의 수하들이었다. 패배한 왕자에게 테라제가 선처를 베풀 것이라고는 생각할 수 없었다.

“그러지 말고 협상을 하는 게 어떻겠소?”

에이미는 보순의 뻔뻔함에 기가 막혔다. 조금 전에도 협상 운운하면서 가장 먼저 칼을 빼 든 자가 누구던가?

“어떻게 당신 입에서 그런 말이 나올 수가 있지? 빨리 비켜!”

보순도 그들이 응할 것이란 생각을 하고 물은 건 아니었다. 하지만 지금은 시간을 끌 필요가 있었다.

이미 시로네의 상태는 반쯤 죽었다고 해도 무방하다. 분초를 다투는 상황이라면 가장 무서운 무기는 시간이었다.

레이나는 보순의 전략을 간파했다. 하지만 단호하게 귀족들의 목을 베라고 지시를 내릴 수 없었다.

이미 보순은 시로네를 사상 최강의 적으로 상정했다. 그렇기에 귀족들을 죽이면, 시로네도 죽는다. 반드시 시로네를 살려야 하는 그녀의 입장에서는 다른 방법을 강구할 수밖에 없었다.

레이나와 보순이 서로를 노려보고 있는 와중에 그랜드 홀의 입구에서 강풍이 밀려들었다. 마치 불이 타는 듯한 소리를 내며 검은 옷을 입은 자들이 박쥐 떼처럼 날아들었다.

30명의 인영이 그랜드 홀의 중앙에 착지했다. 모두 올빼미 가면을 쓰고 있었고 허리춤에는 똑같은 길이, 똑같은 규격의 칼을 차고 있었다.

옷깃에 달린 역삼각형의 배지를 본 귀족들이 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다.

“저, 저건……?”

여황 테라제의 직속 호위군, 풍장이었다.

테라제와 기사 서약을 맺은 무려 100명의 검사들. 전 인원이 움직이는 경우는 드물지만 일단 그들이 나타나면 눈에 보이는 모든 것들이 사라진다고 알려져 있다.

“풍장이 어째서 이곳에?”

풍장은 군대가 아니다. 테라제의 검인 그들은 여황의 지시 없이는 절대로 움직이지 않는다. 게다가 아무리 그들이 빨라도, 오늘의 사건을 염두에 두고 왔다고 보기에는 카샨과의 거리가 너무 멀었다.

삼각 편대를 이루고 있는 풍장은 한 치의 흐트러짐이 없는 자세로 똑같이 전방을 바라보고 있었다. 편대의 중심부에서 스산한 목소리가 새어 나왔다.

“현 시간부로 시로네의 신병을 인수한다. 또한 카즈라 왕국의 내정에 관련한 모든 결정권을 박탈한다. 이를 어길 시에는 카샨 제국과의 전쟁임을 명심하도록 하라.”

귀족들이 수군거렸다.

내정 권한을 박탈한다는 것은 이 자리의 모든 귀족들의 권한을 박탈한다는 뜻이었다. 누군가가 반대표를 던지거나 혹은 이의를 제기하지 않을까 싶어 기다렸으나, 정적만 이어졌다.

아무도 나설 용기가 없음을 깨달은 귀족들은 이심전심으로 고개를 조아렸다.

“명을 받들겠습니다.”

카샨의 지배자가 내린 결정에 반대할 수는 없었다.

풍장은 테라제의 검. 그들이 왔다는 것만으로도 테라제의 지령이 단순한 협박에 그치지 않을 것임을 증명하고 있었다.

“잠시만 기다려 주십시오. 정말로 그것이 여황님의 결정이란 말씀이십니까?”

보순이 이의를 제기했다.

물론 다른 귀족과 마찬가지로 테라제가 내린 명령을 거부하는 것은 아니었다. 다만 석연치 않은 구석이 있었다.

지온은 아직 패하지 않았다. 시로네는 생사를 헤매고 있고, 조금만 시간을 끌면 알아서 죽는다. 카즈라를 손쉽게 차지할 수 있는 방법을 두고 초를 친다는 건 이해할 수 없는 결정이었다.

무엇보다 24시간 여황의 곁을 지키는 풍장이 이토록 빨리 카즈라에 도착할 리가 없었다.

“들은 바에 의하면 풍장은 올빼미 가면을 쓰고 있고 역삼각형의 배지를 왼쪽 가슴에 차고 있다고 하더군요.”

풍장의 누군가가 말했다.

“……하고 싶은 말이 뭐냐?”

“사칭하기 쉽다는 얘기지요. 통치권을 넘기는 건 왕국의 중대사입니다. 여황 폐하의 지시를 받았다면 공문을 가져오셨을 겁니다. 확인시켜 줄 수 있겠습니까?”

귀족들은 풍장을 돌아보았다.

듣고 보니 보순의 말이 틀리지 않았다. 테라제를 따르는 건 당연하지만 그게 정말로 테라제인지는 검증을 해야 할 게 아닌가?

“공문 같은 건 없다. 지령이 내려올 것이다.”

“흐음, 그렇다면 더욱 이상하군요. 저희가 어떻게 믿고 통치권을 넘기겠습니까? 혹시 신원을 확인할 증표 같은 건 가지고 계십니까?”

“그런 거라면 있지.”

“실례가 안 된다면 확인해 볼 수 있겠습니까?”

풍장의 삼각 편대가 중심으로 모여들어 일자진을 형성했다. 마치 30명이 1명에게 흡수된 듯한 광경이었다.

그 1명이 다시 수백 명으로 분신한 듯 잔상을 일으키며 날아들었다. 보순을 중심으로 회전하자 검은 폭풍이 일어났다.

“컥!”

첫 번째 검이 보순의 아래턱으로 들어와 얼굴을 수직으로 쳐올렸다. 안면부가 하늘로 떠오르자 서른 자루의 검이 한 번의 충돌도 없이 보순의 몸을 난도질했다.

베기의 속도가 너무 빨라서 벌이 날갯짓을 하는 것처럼 공기가 진동했다.

초당 1천 회에 가까운 베기를 가한 풍장은 순차적으로 몸을 날려 처음의 장소에 정확히 착지했다. 진열은 일말의 오차도 없는 삼각 편대였다.

귀족들은 얼이 빠진 표정으로 보순을 바라보았다. 아니, 저것을 보순이라고 부를 수 있을까?

그의 육체가 손톱보다 작은 크기로 분해되어 있었다. 다져진 고깃덩어리 밑으로 천천히 핏물이 새어 나왔다. 공중에서 떨어진 무언가가 철떡 소리를 내며 달라붙었다.

보순의 안면부였다.

눈동자는 없었지만 경악의 표정을 짓고 있다는 건 누가 보더라도 알 수 있었다. 입을 크게 벌린 상태의 안면부가 핏물에 젖으면서 쪼그라들었다.

“풍장을 사칭할 수 있는 자는 세상에 없다.”

귀족들은 이의를 제기할 수 없었다. 지금의 실력이야말로 그들이 풍장이라는 완벽한 증거였다.

실제로 풍장의 전술은 모방이 불가능하다. 바람의 움직임을 그대로 모사해야 하기 때문에 개개인의 실력이 최고가 아니면 흉내조차 낼 수 없기 때문이다.

인간의 몸으로 유체역학을 구현하는 자들.

그러한 실력자 100명이 한 줄기 바람이 되어 완벽한 전술을 구사하는 게 바로 지상 최강의 검술 집단 풍장이었다.

“보순 선생님!”

엑카시가 핏대를 세우며 달려갔다.

다진 고기가 되어 버린 보순의 앞에 무릎을 꿇은 그는 떨리는 손으로 얼굴 껍데기를 만지려다가 풍장을 노려보았다.

“이 자식들이……!”

어찌 이리도 잔인할 수가 있단 말인가?

테라제의 검을 의심했더라도, 보순 또한 지온을 왕으로 만들기 위해 고군분투한 사람이었다. 고작 말 한마디 잘못해서 이런 처참한 몰골로 세상을 떠날 인물이 아니었다.

엑카시는 창날이 나간 프리즈를 움켜쥐었다. 하지만 이내 공포에 질린 눈으로 그들을 바라보게 되었다.

풍장의 삼각 편대에서 형용할 수 없는 시커먼 오라가 피어올랐다. 엑카시만이 볼 수 있는 환시였다. 30명의 살기에 노출당한 뇌가 죽음의 착각을 일으킨 것이었다.

‘싸, 싸워야 돼. 보순 선생님을 위해…….’

심장이 굳어 가는 기분이었다. 떨그렁 소리를 내며 프리즈가 떨어지고, 엑카시는 땅바닥에 손을 짚고 속에 있는 것들을 전부 게워 냈다.

“우에엑! 우에에엑!”

풍장은 시선조차 주지 않았다.

테라제에게 적당히 하고 돌아오라는 지시를 받았지만 그들의 잘못은 아니었다. 같잖은 살기에 적당히 응해 줬다. 엑카시의 수준이 예상보다 훨씬 떨어지는 것까지는 자신들도 어찌할 도리가 없었다.

‘어리석은 녀석.’

보고서에는 카즈라에서 촉망받는 6급 마법사라고 적혀 있었다. 하지만 진급 포인트가 7급에 비해 10배 이상 늘어나는 6급의 특성상 실력의 격차가 가장 큰 것도 6급이었다.

‘그런 점을 감안해도 허약하다. 꼼수가 있었군.’

카즈라는 마법력이 약하니 국가에서 밀어주었을 가능성도 있다. 예를 들어 다른 마법사들과 협력하여 얻은 포인트를 엑카시 1명에게 몰아준다거나.

어쨌거나 전투 마법사로서 엑카시의 여정은 끝이었다. 풍장의 전매특허인 집단 살기 ‘각시’에 중독된 이상 죽음의 공포가 평생을 따라다니게 될 터였다.

보순이 죽고 엑카시마저 무너지자 귀족들은 알아서 몸을 사렸다. 엑카시가 제풀에 쓰러지는 것을 지켜본 개인 경호원들은 함부로 투지조차 드러내지 못했다.

주변 정리가 끝나자 풍장이 다시 움직였다. 개개인이 공기의 입자가 된 듯 나풀거리더니 시로네에게 날아들었다.

시로네를 부축하고 있던 레이나는 검은 폭풍 속에서 두려움에 떨었다. 마치 바람의 속삭임처럼 풍장의 말이 들렸다.

한 사람이 한 음절씩 내뱉는 목소리가 정신을 몽롱하게 했다.

 -시로네를 데려가겠다. 대륙 최고의 전문가가 시로네를 치료할 것이다. 내일 아침까지 돌려보내 주마.

귓바퀴 안쪽에서 강풍이 부는 소리를 내며 풍장이 멀어졌다. 그리고 마치 급류를 타듯 그랜드 홀을 크게 우회하더니 문을 통해 빠져나갔다.

오늘 이 자리에 모인 사람들은 바람의 움직임을 눈으로 확인할 수 있었다.

인과의 수레바퀴 (1)

“후우! 후우!”

아리우스는 내성의 정원을 달렸다. 밤이 깊은 시간이라 한 치 앞도 보이지 않았지만 스피릿 존이라면 풀뿌리에 걸릴 일은 없었다.

하지만 마도7걸이라도 심장은 평범했다. 숨이 턱 끝까지 차오른 그는 달리기를 멈추고 플리커를 시전했다.

점멸한 그가, 가고자 하는 방향과 전혀 다른 곳에서 나타났다.

중심이 기운 상태로 떨어진 그는 아픈 등을 새우처럼 구부리고 바닥을 굴렀다. 벌써 스무 번째 실패였다.

“젠장! 젠장!”

내성의 시간선이 미묘하게 뒤틀려 있다. 아마도 10만 분의 1초 정도의 오차일 테지만, 고도로 예민한 설계가 필요한 플리커 마법에는 치명적이었다.

‘그 자식이 쫓아오고 있다.’

광안의 아르민.

확답을 듣지는 못했지만 맹인에 시간 계열의 마법사라면 분명 그놈이었다.

이제 남은 방법은 두 가지였다. 달려서 성벽을 넘거나 아르민의 시간 왜곡을 뚫거나.

하지만 후자의 방법은 좋은 선택이 아니었다. 만약 조금이라도 실수를 하게 된다면 도주로하고 동떨어진 장소에 나타나게 될 것이다.

아직 마력 제어장치는 가동되지 않았지만 왕이 거주하는 이곳에는 갖가지 마법 트랩이 설치되어 있다. 5년 전부터 동선을 외워 두었기에 망정이지 자칫했으면 지금의 이 길도 찾지 못했을 터였다.

‘달리자. 귀찮다고 숨 안 쉴 거야?’

아리우스는 몸으로 때우는 방법을 택했다. 아르민을 따돌리는 것은 일단 내성 문에 도착하고 생각할 일이다.

카즈라만 벗어나면 세상은 재밌게 돌아갈 것이다.

아르민은 협정을 어겼다. 이 사실이 퍼지면 미친놈 텃밭인 블랙 라인의 마법사들이라도 단합할 수밖에 없다.

한바탕 피바람이 대륙을 덮을 것이다.

‘그건 그것대로 재미있겠지만…….’

혼탁한 세상보다도 아리우스를 매혹시키는 생각은 거핀의 흔적을 발견했다는 것이었다. 수많은 학자들이 전 세계를 뒤져도 찾지 못했던 것이 한 소년의 심층에 있었다.

---------------------------------------