[384] 16권 - 생존의 의미(6)

* * *

학생들의 눈빛에는 긴장감이 역력했다. 소문으로도 들은 적이 없는 7단계가 눈앞에 펼쳐지고 있었다.

“뭐야, 계속 짓눌리고 있잖아? 설마 저런 식으로 벽에 깔려서 죽는 건 아니겠지?”

“그건 아닐 거야. 그렇다면 절사랑 다른 게 없으니까.”

콜리의 얼굴이 심각하게 변했다.

공겁은 압사 따위가 아니다. 자칫하면 마법사로서의 인생이 끝장날 수도 있는 무시무시한 경지였다.

‘공식 평가인 이상 학생의 의견에 따라야 한다. 하지만 시로네, 너는 이미 승리했다. 마법사가 되기 위해 거기까지 갈 필요는 없어. 그러다가 모든 걸 잃게 된다.’

양심에서 들리는 소리를 외면하지 못한 콜리는 평가 교사임에도 이례적으로 재고를 요청했다.

“교장 선생님, 이대로 진행시킵니까? 시기를 놓치면 버추얼 존을 해제해도 빠져나오지 못할 수도 있습니다.”

콜리의 말에 학생들이 수군거렸다. 장치를 꺼도 빠져나올 수 없다는 게 과연 가능한 일인가?

에이미가 놀란 눈으로 되물었다.

“빠져나올 수 없다니요? 아니, 만약 그렇더라도 미리 말씀을 해 줬어야 하는 거 아니에요?”

“빠져나올 수 없다고 하지는 않았다. 빠져나오지 못할 수도 있다고 했지. 그리고 생존 프로그램에 대한 정보는 극비다. 우리 학교만 이 프로그램을 사용하는 게 아니야.”

현재 만국 표준 시간을 기준으로 동시간대에 속한 모든 국가에서 같은 프로그램으로 생존 평가가 치러지고 있다.

어차피 미리 알았더라도 말할 수 없는 일이었다. 하지만 솔직히 고백하자면, 진짜로 여기까지 도달할 줄은 몰랐다.

‘19년 만이군. 이걸 보는 건…….’

어쨌거나 평가 교사에게 주어진 권리를 사용했으니 남은 건 알페아스의 판단이었다.

“결정하고 말고가 어디 있나? 학생이 하겠다는데. 버추얼 존에서 나오는 방법은 이미 숙지시켰을 것 아닌가?”

“그렇습니다. 다만 공겁은…….”

“차원이 다르지. 하지만 그렇기에 단계가 있는 게 아닌가? 아무 학생이나 잡아다가 7단계에 가둔다면 살인죄가 되겠지만 시로네는 모든 난이도를 깨고 도달한 것일세. 그렇다면 평가를 받을 자격은 충분하지 않나? 자신의 목숨에 대한 판단도 내리지 못하면서 어떻게 마법사가 된단 말인가?”

일견 냉혹한 교육관이지만 이미 수많은 위험을 헤치고 이 자리까지 올라온 학생들은 침묵으로 수긍했다.

“크으으윽!”

비전 속의 시로네는 온 힘을 다해 어둠을 밀어내고 있었다. 하지만 결국 버티지 못하고 육체가 납작하게 짓눌렸다.

콜리가 체념의 한숨을 내쉬었다.

‘결국 하는 것인가.’

이제부터 공겁의 시작이었다.

* * *

‘뭐야? 내가 어떻게 된 거야?’

시로네는 2차원 사각형에 박제된 상태였다. 시간과 높이를 잃어버린 그는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

‘도대체 여기서 뭘…….’

사각형의 밑단이 위로 올라와 종이처럼 접혔다.

이어서 좌에서 우로 접히고, 위에서 아래로 접히고, 우에서 좌로 접히는 패턴이 끝없이 반복되었다.

줄어들고 있다.

1차원의 점으로 한없이 작아지고 있다.

실제 물질을 무한히 접는 건 불가능하지만, 마법협회는 가상의 프로그램을 통해 공겁의 개념을 구현시켰다.

‘어어어어어어…….’

거대한 쇼크가 머리를 강타했다. 천하의 시로네라도 스피릿 존이 거의 붕괴 직전까지 치달았다.

자신이 작아지는 것인지, 세계가 거대해지는 것인지.

스케일의 격차가 초월적으로 벌어질수록 머릿속에 압력이 차오르고 눈동자가 말려 올라갔다.

하나의 사이클이 진행될 때마다 16분의 1로 작아진다. 끝없이 작아진다. 분자보다, 원자보다 더.

‘안 돼. 이건 못 버틴다.’

학생들은 멍한 표정을 지었다. 도대체 어떤 고통을 뜻하는 것인지 알 수가 없었다.

비전의 포커스가 시로네를 추격하고 있기 때문에 그들이 볼 수 있는 건 일정한 패턴으로 접히는 모습뿐이었다.

하지만 설령 공겁의 메커니즘을 깨달았더라도 받아들이는 느낌은 지금과 다르지 않았을 것이다.

깨닫기 전까지는 절대로 깨달을 수 없는 경지. 그것이 바로 공겁에 담긴 거대한 진의였다.

“시로네!”

에이미가 창백한 표정으로 소리쳤다. 버추얼 존에 쓰러진 시로네의 허리가 펄떡펄떡 튕기고 있었다.

콜리의 두 주먹이 잔뜩 움켜들었다.

‘시로네, 포기해라! 지금 포기하면 살 수 있어! 스피릿 존을 해제해!’

공겁 프로그램은 우주 단위로 표현할 수 있는 최대치의 격차를 정신에 때려 박는다.

고작 행성 하나에 머무는 인간에게는 이러한 성질의 공포를 느낄 수 있는 감각기관조차 없다.

여기에서 더 진행되면 장치를 끄더라도 정신은 계속해서 1차원을 향해 빨려들게 되고, 급기야는 영원히 깨어나지 못하는 식물인간이 되어 버리고 만다.

등으로 바닥을 때린 시로네의 허리가 활처럼 휘어져서 올라왔다.

초열에서도 멀쩡했던 육체가 이 정도로 심각하게 요동친다는 것은 분명 위험한 상태라는 뜻이다.

“비켜! 시로네를 구해야 돼!”

에이미가 버추얼 존으로 달려가자 네이드가 황급히 그녀의 팔을 붙잡았다.

“기다려! 끼어들면 너나 시로네나 낙제야!”

“상관없어! 시험은 내년에 또 보면 돼! 여기서 시로네가 잘못되면 평생 나를 용서하지 못할 거야!”

네이드는 에이미의 불타는 눈동자를 보았다. 진심이었다.

잠시 동공이 흔들린 그가 몸을 돌렸다.

“네 말이 맞아. 같이 구하자.”

그러자 이번에는 이루키가 두 사람을 말렸다.

“섣불리 판단하지 마. 시로네잖아.”

“무슨 소리야! 만약 시로네가……!”

“변화가 아예 없지는 않아.”

에이미는 곧바로 입을 다물었다. 그리고 비전이 있는 곳으로 고개를 틀었다.

여전히 같은 패턴의 장면만이 반복되고 있었다.

“변화라니? 대체 뭐가?”

“접힘 현상이 느려지고 있어. 미세하지만.”

에이미는 홍안을 통해 살폈다.

확실히 전보다 진행 속도가 느렸다. 그리고…… 더욱 느려지고 있었다.

‘크으으윽!’

시로네는 이모탈 펑션으로 들어간 상태였다.

정신을 무한의 영역으로 확장하여 영원히 깊어지는 공겁의 구덩이에서 빠져나오려고 시도하고 있었다.

하지만 작아지는 속도보다 더 빠르게 정신을 확장시키지 않으면 영겁의 굴레를 탈출할 수 없었다.

‘이 정도로는 안 돼. 더 거대한 확장을…….’

정신의 결합이 느슨해지기 시작했다. 보통의 언로커라면 이미 자아를 잃고 만물에 스며들기 직전의 상태였다.

하지만 시로네는 결코 자신을 잃지 않았다.

심적초월.

스케일의 허구를 깨고, 이모탈 펑션이 공겁의 영역 밖으로 벗어나자 비전에서도 접힘 현상이 정지했다.

“멈, 멈췄다.”

학생들이 술렁거렸다. 이어서 여태까지 접혔던 과정의 역순으로 시로네가 펼쳐지기 시작했다.

“뭐야? 왜, 왜 저러는 거야?”

더욱 놀라운 일이 버추얼 존에서 벌어졌다.

학생들은 천천히 뒤로 물러섰다. 쓰러져 있던 시로네가 비틀거리며 일어서고 있었다.

“어떻게 움직이지? 반수 상태인데?”

“저기 봐! 비전!”

학생들의 시선이 다시 비전으로 향했다. 화면 속의 시로네가 버추얼 존의 시로네와 똑같은 자세로 서 있었다.

고개를 숙인 채로 움직이지 않던 그가 두 팔을 들더니 어둠의 벽을 좌우로 밀어내기 시작했다.

“저, 저건……!”

콜리는 믿을 수 없다는 듯 몸을 부르르 떨었다.

현실의 시로네와 비전 속의 시로네가 똑같은 동작을 보이면서 완벽하게 싱크로율을 맞춰 나가고 있었다.

천천히 고개를 든 시로네가 눈을 번쩍 떴다. 동시에 비전 속에서 공겁의 어둠이 사라지고 현실의 풍경이 나타났다.

똑같은 공간, 똑같은 사람.

현실과 가상에 있는 2명의 시로네가 두 팔을 펼치고 정면을 매섭게 노려보고 있었다.

“공겁을…… 자력으로 깨고 나왔어…….”

-7단계, 공겁 프로그램이 종료되었습니다. 버추얼 존 가상 혹한 시스템을 해제합니다.

기계음이 웅 하고 꺼지자 시로네는 천천히 팔을 내리고 버추얼 존을 내려갔다.

학생들이 움찔하더니 좌우로 길을 열어 주었다.

평소에 시로네를 얕봤던 학생들도 이 순간만큼은 건들지 말아야 한다는 걸 본능적으로 알고 있었다.

다름 아닌 생존 평가 7단계 통과자였다.

모두의 시선이 시로네의 동선을 추적하는 가운데, 시로네는 페르미의 앞에 멈춰 섰다.

“네가 도망치는 바람에 하지 못한 얘기가 있어.”

페르미의 눈썹이 올라갔다.

“나는 반드시 마법사가 될 거야. 네가 무슨 짓을 꾸미든 상관하지 않겠지만, 내 꿈을 방해한다면 모든 걸 제쳐 두고 너부터 박살을 내 버리겠어.”

학생들의 얼굴이 굳었다.

페르미에 대한 선전포고이자 이 자리에 있는 모두에게 전하는 메시지이기도 했다.

내 꿈을 방해하지 마라.

오직 한 놈만 붙잡고 패겠다는 사즉생의 결의 앞에서, 모두의 머릿속이 복잡해졌다.

‘젠장. 페르미만으로도 골치 아픈데…….’

졸업반이라면 누구라도 페르미가 모종의 통제를 하고 있다는 사실을 알고 있다.

알면서도 대항하지 못하는 이유는, 가장 먼저 찍히는 자가 졸업 시험에 탈락하기 때문이다.

물론 지금도 페르미의 영향력은 상당하지만 시로네의 등장으로 기류가 미묘하게 변하기 시작했다.

‘학교 역사상 두 번째 생존 평가 마스터.’

말인즉슨 졸업 시험에 생존 과목이 걸린다면 100퍼센트 합격할 수 있다는 뜻이었다.

‘여태까지는 페르미가 찍은 놈 쳤는데. 어떡하지? 괜히 선동당했다가 나만 똥 밟는 거 아냐?’

이제 모두의 시선은 페르미에게 쏠렸다. 그가 어떻게 나오느냐에 따라 판단을 다시 해야 할 것이다.

페르미는 가식적인 눈웃음을 지었다. 무슨 말을 해도 패자의 변명일 뿐이었다.

‘오늘은 물러서 주지.’

페르미가 한마디도 하지 못하고 몸을 돌려 멀어지자 학생들은 신선한 충격을 받았다.

언제나 상황을 유리하게 이끌었던 그가 묵비권을 행사하는 모습을 보는 건 처음이었다.

‘빌어먹을 애송이. 이제부터 너를 최고의 적으로 간주해 주마. 내가 이런 생각을 하게 만든 걸 평생 후회하게 될 거다.’

멀어지는 페르미의 얼굴에는 졸업반 누구도 본 적이 없는 분노의 감정이 드러나 있었다.

“최종 생존자, 아리안 시로네. 적색 팀 전원 20점 추가, 청색 팀 전원 20점 감정이다.”

콜리의 선언이 떨어지자 학생들은 비로소 시로네와 페르미가 아닌 팀 대 팀으로 되돌아왔다.

“됐다! 이겼어! 20점 획득이다!”

“그것도 페르미를 이기고 얻은 점수야! 아주 속이 다 시원하네! 역시 내 판단은 정확하다니까!”

에이미와 네이드는 얼싸안고 방방 뛰었고 시로네 또한 이루키와 하이 파이브를 하며 승리를 자축했다.

“우와…….”

멀리서 그 모습을 지켜보는 마야의 입에서 경탄의 감탄사가 터져 나왔다.

졸업반에서 나름 베테랑이지만 여태까지 페르미에게 정면으로 대항한 사람은 처음이었다.

하지만 이내 그녀의 눈빛은 쓸쓸함으로 가라앉았다.

‘좋겠다, 강한 사람은…….’

페르미를 거스른다는 생각은 꿈에도 해 본 적이 없었다. 물론 까불거려 봤자 신경 쓰지도 않겠지만.

얻어걸려서라도 마법사가 되어 부족의 가난을 해결하려는 그녀에게 시로네는 다른 세상에 사는 사람이었다.

“시로네! 정말 대단했어! 설마 7단계를 통과할 줄이야!”

“역시 내 예상이 맞았다니까! 페르미가 아무리 대단하도 언로커를 이길 수는 없지!”

시로네, 시로네, 시로네.

평소에 거리감이 있던 학생들도 오늘만큼은 하나의 팀이 되어 시로네의 활약을 칭찬했다.

시로네는 다른 참가자들에 비해 최소 2단계 이상을 더 치고 올라가 팀을 승리로 이끌었다. 덕분에 15명이 무려 20점씩 얻게 되었으니 이런 날 차갑게 대하면 오히려 대인 관계에 악영향을 미칠 터였다.

훈련장을 빠져나가는 청색 팀원들을 위로한 알페아스는 그제야 시로네를 돌아보았다. 복잡한 심경이었다.

‘정말로 내가 알던 그 소년이 맞는 건가?’

열두 살 때 담벼락을 넘어와 마법을 알려 달라고 말했던 소년이 지금은 공겁을 돌파한 학생이 되었다.

제자의 성장이 기쁘면서도 한편으로는 너무 빠른 성장이 우려스러웠다.

머릿속에 오래전의 일이 겹치는 건 우연이 아니었다.

시로네를 바라보며 올리비아가 말했다.

“심적초월, 혹은 그에 준하는 극기. 두 가지 경우가 아니고서는 공겁을 자력으로 빠져나오기란 불가능해.”

---------------------------------------