[27] 돈으로 살 수 없는 것(2)

제이크는 기고만장했다. 보라, 이것이 바로 어른의 싸움이다. 이 세상은 결국 독하고 더럽고 치사한 놈이 이기게 되어 있는 것이다.

‘크크크. 잘 가라, 에이미. 내가 지옥에 떨어지는 한이 있어도 너만큼은 끌어 내려 주마.’

“건방 떨지 마라, 제이크.”

시이나가 싸늘한 눈을 뜨고 말했다.

“오기 전에 세리엘에게 얘기는 들었다. 너는 더 이상 학교를 다닐 수 없을 거야.”

“단정 짓지 마시죠. 학생 가르치는 선생님이지 운영진은 아니잖아요?”

“뭐야?”

“아르디우스 가문에서 얼마를 내고 있는지는 아실 텐데요? 제1계급 귀족 10명이 내는 지원금보다 많은데, 그런데도 퇴학시킬 수 있을까요?”

귀족 학교는 대부분 기부금 제도를 운영한다. 고가의 장비를 유지보수하기 위해서였다. 장비가 낙후되면 학생들의 성취도가 떨어지게 된다. 성적이 떨어지면 명문의 타이틀을 빼앗기게 되고, 그러다 보면 재능 있는 학생들이 입학을 꺼리게 되는 악순환이 반복되는 것이다.

역사와 전통이 있다면 어느 정도 버티겠지만, 알페아스 마법학교는 건립한 지 30년밖에 되지 않은 신흥 명문으로 귀족들의 지원금이 절실한 상황이었다.

이 사실을 누구보다 잘 알고 있는 건 알페아스 마법학교 출신인 사드였다. 제이크의 가문에서 지원하는 돈이 사라진다면 재정적으로 타격을 받을 수밖에 없었다.

“시이나 선생님, 벌써부터 퇴학을 얘기하는 건 성급하다고 봅니다. 그런 부분은 징계위원회를 열어서 결정할 일이 아닐까요?”

“아뇨. 제이크는 퇴학입니다. 퇴학시키지 못한다면 자퇴한 학생들을 볼 면목이 없습니다. 제이크가 학교에 남는다면 교사인 제가 책임지고 옷을 벗겠습니다.”

사드는 시이나가 옷을 벗는 모습을 상상하다가 황급히 지웠다. 차가운 성격은 마음에 들지 않지만 마법적 자질만큼은 대단하다고 인정하는 여자였다. 그녀가 학교를 그만두는 건 제이크의 퇴학과는 차원이 다른 문제였다.

제이크가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“하하하! 학교를 그만둔다고요? 어디 해보시죠! 선생님이 나가는지 내가 나가는지 한 번 해보자고요.”

시이나의 어깨에서 서릿발이 피어올랐다. 빙결의 마법사답게 그녀의 분노는 얼음처럼 차가웠다.

“선생님 월급은 어디서 나오는 것 같으세요? 도서관의 책은 어떻게 구입할까요? 훈련장을 개설하는 돈은? 값비싼 마법 장치들은? 결국 세상은 돈! 돈이에요! 돈으로 안 되는 일은 세상에 없다고요!”

그 순간 시이나가 손을 아래에서 위로 쳐올렸다. 제이크는 어리둥절하게 발밑을 둘러보았다. 차가운 바람이 느껴지는가 싶더니 냉기가 원을 그리며 지면 위를 질주했다.

“큭!”

대기 중에서도 바람을 냉각시키는 아이스 토네이도라는 것을 깨달은 제이크는 몸을 웅크리며 얼굴을 가렸다.

쩌저저저저저적!

냉기의 회오리가 승천하며 제이크를 가두었다. 공기가 빙결되면서 기다란 가시들이 수백 개나 튀어나왔다.

“으으으으!”

날카로운 고드름이 제이크의 얼굴, 어깨, 옆구리, 다리를 스치고 지나갔다. 제이크는 거푸집에 갇힌 듯 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다.

‘우와! 대단하다.’

시로네는 진심으로 탄복했다. 마법사가 전능하다고 해도 분자 단위의 빙결 현상까지 통제하기란 어려운 일이었다. 왕궁에서 탐내던 천재 마법사라는 소문은 과장이 아니었다.

“학생 주제에 교사에게 훈계를 해? 세상에는 돈으로 살 수 없는 것도 얼마든지 있어.”

제이크는 이리처럼 콧잔등을 찡그렸다. 돈으로 살 수 없는 건 세상에 없다. 눈앞에 황금을 들이밀면 아무리 고상한 사람이라도 짐승으로 돌변하는 모습을 수없이 지켜보며 자랐다.

“돈으로 살 수 없는 게 있다고요? 대체 그게 뭐죠?”

“재능.”

제이크는 움찔했다. 시이나는 그에게 있어 가장 아픈 곳을 가장 차갑게 찌르고 들어왔다.

“품성. 인격. 신념. 지성. 우정. 노력. 의기. 더 말해줄까?”

제이크는 악을 지르고 싶었다. 어째서 이 여자는 자신을 괴롭히는 것일까? 그녀의 입을 막을 수만 있다면 돈을 얼마를 쏟아부어도 상관없을 듯했다.

시이나가 손가락을 튕기자 아이스 토네이도가 산산조각 터져 나갔다. 얼음 파편이 제이크의 얼굴을 후려쳤다.

“으으으으…….”

공포에 질린 제이크는 눈조차 뜰 수가 없었다. 얼굴이 박살 났을지도 모른다는 망상이 들었다.

“이제 알겠지, 제이크? 돈으로는 아무것도 살 수 없어. 그래서 너는 아무것도 가지지 못하는 거야.”

제이크의 멱살을 붙잡은 시이나가 그를 잡아당겼다.

“흐윽!”

“착각하지 마라. 학교는 돈을 받는 대가로 너희들을 가르치는 곳이 아니다. 학교야말로 돈으로 살 수 없는 것을 가르쳐 주는 유일한 곳이야. 넌 그런 소중한 공간을 제 발로 걷어찬 거야. 학교를 떠나게 되면 아무도 너에게 이런 것들을 가르쳐 주지 않을 거야.”

제이크는 심장이 덜컹 내려앉았다. 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 정말로 학교를 다닐 수 없게 되는 상황을.

시이나는 반드시 자신을 퇴학시킬 것이다. 그러면 아무것도 도전할 수 없게 된다. 그렇게 패배자가 되고, 결국 자신의 인생 또한 끝나고 만다.

‘끝났다. 나는…….’

사색이 된 얼굴에서 점차 소년의 모습이 드러나기 시작했다. 금방이라도 울먹일 듯 인상을 찡그린 제이크는 시이나의 발밑에 무릎을 꿇고 서럽게 눈물을 쏟아 냈다.

“잘못했어요, 선생님. 제가 잘못했어요. 제발 퇴학만 시키지 마세요. 한 번만 더 기회를 주세요. 다시는 안 그럴게요. 이제부터 진짜로 열심히 공부할게요.”

시로네 일행은 숙연해졌다. 학생의 신분으로 세상 밖으로 쫓겨나는 게 얼마나 두려운 일인지 알기 때문이다.

무릎을 구부린 시이나가 제이크를 일으켜 세웠다.

“징계위원회가 열리면 진심으로 잘못을 빌어. 모든 걸 제자리로 돌려놓으려면 그만한 각오가 필요한 거야. 선생님이 네 편이 되어 줄 테니까 하나씩 해 나가자.”

“감사합니다! 감사합니다!”

시로네는 돈으로 살 수 없는 게 너무나도 많다는 사실을 새삼 깨달았다. 이곳에 있는 수많은 학생들도 결국 목표를 이루기 위해서는 자신의 힘으로 달려야 한다. 

평민이면 어떻고 귀족이면 어떤가.

우리들이 바라보고 있는 꿈 또한 결코 돈으로는 살 수 없는 것일 테니까.

* * *

블랙 매지셔의 일원들은 징벌방에 갇혀 치료를 받았다.

내일쯤 징계위원회가 열릴 예정이었고 시로네 일행은 따로 자리를 마련해 교사들과 면담의 시간을 가졌다.

사드가 진술서를 작성하는 가운데, 시로네는 블랙 매지셔를 제압한 방법을 상세히 고했다. 예상했던 대로 교사들의 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐어? 스피릿 존으로 안티매직을 짓눌렀다고?”

“네. 에텔라 선생님에게 들었거든요. 마법사의 안티매직은 정신력 대결이라 함부로 시전하면 위험하다고요. 그래서 저도 모르게 방어형으로 버텨 보려고 했던 거 같아요.”

에이미를 제외한 모두는 충격에 말을 잃었다.

물론 안티매직은 전공이 아니라면 온전한 효율을 내기 힘들다. 하지만 감안하더라도 5명의 동시 공격이었다.

시로네의 스피릿 존이 블랙 매지셔 전부를 합한 것보다 강하지 않다면 불가능한 결과였다.

시이나는 시로네에게 얼굴을 들이밀었다. 눈꺼풀을 들어 동공을 관찰하더니 이상 소견이 발견되지 않자 안도의 한숨을 내쉬었다.

“앞으로는 절대 그러면 안 돼. 안티매직은 네가 생각하는 것보다 훨씬 위험한 마법이야. 이번에는 무사히 넘어갔지만 자칫하다가는 마법을 쓸 수 없게 될 수도 있어.”

강심장인 시로네도 시이나에게 직접 그런 얘기를 듣자 가슴이 철렁했다. 확실히 당시에는 에이미를 지켜야겠다는 생각밖에 없었다.

에이미는 슬그머니 시선을 회피했다. 시로네를 위험에 빠지게 만든 장본인이니 양심의 가책을 받는 건 당연했다.

시이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 어쨌거나 안티매직을 제압한 건 대단한 재능이었다. 내구력이 뛰어나다는 건 처음부터 알고 있었지만 이 정도일 줄은 예상치 못했다.

반면에 사드는 못마땅했다. 에이미조차 해내지 못한 일을 시로네가 성공했다고 하니 속이 뒤틀렸다.

그런 마음을 담아 사드가 말했다.

“시로네, 어째서 바로 알리지 않았지? 그런 일이 있으면 선생님에게 보고를 했어야지. 너보다 훨씬 클래스가 높은 선배를 혼자 구하러 갔다는 건 아무리 생각해도 납득이 안 돼.”

시로네와 에이미는 드디어 올 것이 왔다는 생각을 했다.

시이나도 이번만큼은 사드를 말리지 않았다. 블랙 매지셔의 악행으로 학생이 자퇴한 상황이었으니 작은 의혹이라도 해결하고 넘어가야 했다.

시로네는 의중을 묻듯 쳐다보는 에이미에게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀라면 설령 비밀이 밝혀진다고 해도 원망스럽지 않았다.

에이미가 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 말했다.

“알았어요. 사실대로 말씀드릴게요.”

시로네의 비밀이 누구보다 궁금한 사람은 세리엘이었다. 대체 두 사람은 언제부터 알고 지냈던 것일까? 아니, 그보다 에이미는 어째서 시로네를 감싸는 것일까?

“사실 시로네는…….”

자중의 모두가 이어지는 말을 기다리는 가운데, 에이미가 갑자기 해맑은 미소로 머리를 긁적였다.

“제 애인이에요.”

“뭐어어어?”

예상치도 못한 대답에 방이 떠나갈 듯 흔들렸다.

사드가 믿을 수 없다는 듯 다그쳤다.

“대체 언제부터? 너는 연애 같은 것에는 관심조차 없었잖아. 더군다나 시로네는 이제 막 학교에 들어온 신입생인데?”

“어렸을 적에 만난 적이 있었거든요. 그러다가 이곳에서 다시 인연이 이어진 거죠. 하하! 흔한 일이잖아요.”

에이미는 일부러 너스레를 떨었다. 이것으로 됐다. 어차피 그녀는 졸업반에 들어갈 것이고 수업 시간이 다르면 시로네와 마주칠 일도 많지 않았다.

한동안은 학교가 떠들썩하겠지만 나쁜 일은 아니었다. 임자가 있다는 사실을 알게 되면 귀찮게 쫓아다니는 남학생도 줄어들 테니까.

그녀가 생각하기에도 탁월한 임기응변이었다.

반면에 받아들이는 입장인 시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 에이미는 대선배였고 학생들의 선망의 대상이었다. 당장의 사태를 수습하려는 거짓말이라는 건 알지만 그럼에도 엄청난 부담감이었다.

“그렇지, 시로네?”

에이미가 눈웃음을 지으며 돌아보았다. 억지로 웃는 티가 역력했다. 빨리 대답하지 않으면 죽여 버리겠다는 마음의 소리가 들리는 듯했다.

“아! 네, 맞아요.”

“꺄아악! 어떻게 이런 일이? 나 완전 충격, 아니 감동이야!”

세리엘이 자신의 뺨을 다다다 때리며 말을 빨리했다.

“호호, 나는 예전부터 그런 줄 알았다니까! 어쩐지 요것이 시로네만 보면 의뭉을 떨더라니. 대체 언제부터 사귄 거야? 고백은 누가 먼저 했는데?”

에이미의 친구인 세리엘까지 믿어 버리자 교사들도 의심할 수 없었다. 연인 사이였다면 한창의 혈기로 블랙 매지셔를 쫓아간 것도 이해하지 못할 바는 아니었다.

사드는 머리를 쥐어뜯으며 진술서를 작성했다.

“이번 사건의 피해자인 시로네와 에이미는 거, 건전하게 사귀는 사이로서…….”

* * *

소문은 삽시간에 퍼져 나갔다.

이제 알페아스 마법학교에서 시로네와 에이미가 연인 사이라는 것을 모르는 학생은 없었다. 블랙 매지셔의 악행으로 대자보가 붙은 탓도 있지만 수다쟁이 세리엘의 입에서 나온 무용담이 여심을 흔든 게 주효했다.

연인을 지키기 위해 홀로 적진에 침투한 시로네. 블랙 매지셔가 안티매직으로 응수했지만 사랑의 힘으로 극복하고 에이미를 구출했다.

악당 두목 제이크는 시로네의 눈빛에 압도당해 눈물 콧물을 흘리며 잘못을 빌었다는 후문. 달빛이 쏟아지는 산중에서 두 사람은 진한 입맞춤을 했다는 것이 이야기의 골자였다.

“세리엘! 너 죽을래? 대체 무슨 소문을 어떻게 퍼뜨리고 다닌 거야!”

“깔깔깔! 왜? 대충 맞는 얘기잖아!”

“대충도 안 맞는 얘기지! 내가 언제 시로네랑 뽀뽀했어?”

“어머, 내숭은. 사귀는 사이라면서 뽀뽀정도는 했을 거 아냐? 각색하려면 그 정도는 들어가 줘야 하지 않겠어?”

“네가 무슨 연극 작가니? 왜 남의 얘기를 멋대로 각색해?”

“잘됐지, 뭐. 그렇게 귀찮게 굴던 남자애들이 얼씬도 하지 않으니까.”

---------------------------------------