[160] 클레이 마르샤(4)

이제는 학생들도 진지해졌다. 모두 시이나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“하지만 그 사람이 죽기 위해서는 나와 하룻밤을 보내야 한다.”

남학생들의 얼굴이 붉어졌다.

“서, 선생님, 그런 예시는 좀…….”

“부끄러워할 필요 없습니다. 저는 결코 그런 짓을 하지 않을 것이기 때문입니다. 절대로 하고 싶지 않은 것을 거는 대가로 강력한 능력을 얻습니다. 바로 등가교환이죠. 대가를 밝히는 것 또한 대가가 될 수 있지만, 중요한 건 규정외식자가 정말로 그렇게 믿고 있다는 것입니다. 아주 개인적인 전지를 전능의 힘으로 타인에게 주입하는 것이죠.”

학생들은 비로소 깨달았다.

규정외식자란 보통의 사람들과 사고방식이 완전히 틀어져 버린 어떤 종류의 인간이었다.

“배운다고 해서 배울 수 있는 게 아닙니다. 집착과 편향성으로 발현되는 정신의 특이성. 규정외식은 마법사에게 가장 두려운 존재라고 할 수 있습니다.”

여기까지가 시로네가 알고 있는 규정외식의 전부였다. 당시에는 이해했다고 생각했지만 막상 당해 보니 혼란의 극치였다.

무엇보다 스피릿 존이 갑자기 사라진 원인을 알 수가 없었다. 도대체 언제부터? 제약과 대가로 발동한다고 해도 시로네가 그녀에게 무엇을 한 적은 없었다.

‘아니, 있다! 분명 나는…….’

시로네는 조금 전의 상황을 퍼뜩 떠올렸다.

-날 죽여도 좋아.

바로 이 순간이었다. 마르샤와 자신만이 알고 있는 마법의 주문.

그 말을 내뱉은 순간 마르샤의 전능이 자신의 정신에 침투해 규칙을 발동시킨 것이다.

심장이 두근거렸다. 규정외식자에게 붙잡히고 말았다. 이제 자신에게는 무슨 일이 벌어질 것인가? 아무것도 예측할 수 없었다.

‘침착하자. 스피릿 존이 사라졌을 뿐이야. 정신만 바짝 차리면 위기를 벗어날 수 있어.’

규정외식은 가능과 불가능의 가치를 저울에 재는 것과 같다. 따라서 능력의 기이함만큼이나 감수해야 하는 대가는 클 수밖에 없었다.

아마도 ‘날 죽여도 좋아.’라고 했을 경우 그녀는 꽤나 긴 시간 동안 무방비 상태를 감수해야 했을 것이다. 만약 그때 공격했더라면 마르샤는 죽었다.

그런데 왜 공격하지 못했을까? 유나 때문인가? 아니, 유나는 무사하다. 

생각이 연결이 안 되고 있다. 도대체 지금 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는 것인가?

‘처음부터. 마르샤를 만났을 때부터 이미 함정에 빠진 상태였던 거야.’

모든 사건이 마르샤의 각본 아래에서 짜인 일이라는 걸 깨달은 순간 시로네는 소름이 돋았다. 

자신을 술집으로 데려간 것도, 유나를 이용해 도발했던 것도, 유나를 건들지 않은 것도.

“전부 이 순간을 위해서?”

마르샤는 시로네의 생각을 꿰뚫은 듯 통쾌하게 웃었다. 그가 당황스러워하는 모습을 보자 즐거워서 미칠 지경이었다.

“호호호! 물론 그렇지. 아, 물론 너를 만난 건 우연이야. 나는 우연도 필연으로 만드는 사람이거든. 어떤 상황에서든 밑밥은 깔아 둬서 나쁠 거 없잖아. 이런 철두철미함이 나의 매력이랄까?”

시로네는 인정할 수밖에 없었다.

자신을 타깃으로 삼아서 접근한 게 아니다. 살아오면서 만나는 모든 사람들에게 작전을 걸었던 것이다. 언젠가는 다시 만날 수도 있다는 작은 가정 하나만으로.

이런 치밀함이 바로 마르샤가 마법협회의 포위망을 벗어날 수 있었던 이유였다.

“그럼 시작해 볼까? 무엇을 할 수 있을지는 모르겠지만.”

마르샤는 여유 만만하게 미소를 지으며 시로네에게 다가왔다. 반면에 시로네는 위축될 수밖에 없었다. 순간 이동을 시전해 보지만 여전히 발동이 되지 않았다.

분명 영원히 이 상태가 지속되는 건 아닐 것이다. 하지만 상대방의 정신력을 빼앗는다는 개념은 시로네에게 지극히 생소한 규칙이었다.

‘말도 안 돼. 세상에 이런 마법이 어디 있어?’

시로네는 인생 최고의 위기를 느꼈다. 마르샤의 규정외식은 분명 위험했다. 최후의 보루라고 할 수 있는 이모탈 펑션 자체를 봉쇄해 버리기 때문이었다.

“호호! 잘 받을게, 네 정신력.”

시로네가 순간 이동에 사용하려던 정신력이 전부 마르샤에게 흘러들어 갔다. 그 힘을 이용해 마르샤는 다시 음향 대포를 발사했다.

“큭!”

시로네는 몸을 돌려 도망쳤다. 마법사가 이런 상황에 몸으로 달린다는 건 충격적인 광경이었지만, 마법을 사용할 수 없는 상태에서 음향 대포에 당하면 생명을 잃을 수도 있었다.

“후후, 자존심을 버린 건 칭찬해줄게. 하지만 이미 싸움은 끝났어. 내 박탈에 걸린 이상 말이야.”

규정외식 박탈.

그녀는 타인의 소유권을 박탈하여 훔칠 수 있다. 그중에서도 시로네에게 시전한 마법은 약탈이라 불리는 것으로, 스피릿 존의 정신력을 훔치는 능력이었다.

시로네는 가능한 최대한 멀리 떨어졌다. 어떻게든 시간을 벌어야 했다.

‘날 죽여도 좋아.’라는 말에 따르지 않았다는 것만으로 정신력을 빼앗긴다면, 등가교환으로 봤을 때 시간제한은 반드시 있을 수밖에 없다는 계산이었다.

‘됐다!’

예상대로 약탈이 풀리며 정신력이 되돌아왔다. 배후의 상황을 살필 수 없었던 시로네는 몸을 돌리자마자 광폭부터 시전했다.

천둥이 연거푸 내리치듯 사방이 번쩍번쩍 빛났다.

마음먹고 개활지에서 시전한 광폭은 효력은 둘째 치고 이펙트가 상상 이상이었다.

“휘유, 멋있네. 정말 대단해.”

시로네는 마르샤를 노려보았다. 접근조차 하지 않는 것을 보니 사람을 물로 보고 있는 게 틀림없었다.

어쨌거나 시간의 제약이 있다면 더 이상 약탈을 두려워할 필요는 없었다. 같은 수법에 또 걸릴 바보는 없었기 때문이다.

“간다!”

시로네는 순간 이동을 시전해 마르샤에게 쇄도했다. 하지만 마르샤는 여전히 여유가 넘쳐흘렀다. 그리고 자신의 스피릿 존에 시로네가 들어오는 순간 손을 내밀며 중얼거렸다.

“규정외식. 강탈.”

동시에 시로네의 순간 이동이 풀려 버렸다. 관성을 따라 바닥에 떨어진 시로네가 몇 미터를 미끄러졌다.

“크윽! 뭐야?”

또다시 마법이 풀려 버리고 말았다. 이번에도 정신력을 빼앗긴 것인가? 하지만 스피릿 존은 여전히 유지되고 있는 상태였다.

“어? 어?”

시로네는 믿을 수가 없었다. 이런 마법이 세상에 존재할 수는 없는 것이다. 자신에게 벌어진 사건이 현실이라는 생각이 들지 않았다.

당황하는 시로네의 모습을 지켜보던 테스가 에이미를 돌아보며 물었다.

“뭐야? 시로네에게 무슨 일이라도 일어난 거야?”

“모르겠어. 스피릿 존은 사라지지 않았는데. 하지만 순간 이동이 풀렸다는 건…….”

그 순간 에이미는 퍼뜩 깨닫고 몸을 부르르 떨었다.

아니, 아닐 것이다. 절대로 그래서는 안 된다. 너무 가혹하지 않은가? 시로네가 저 경지에 오르기 위해 얼마나 많은 노력을 했는데.

에이미의 불길한 예감은 현실이 되었다. 시로네가 믿을 수 없다는 듯 자신의 몸을 살피며 중얼거렸다.

“마법을 시전할 수가 없어.”

“후후, 바로 그거야. 규정외식 강탈은 약탈에 걸렸을 경우에만 가능하지. 물론 상대의 마법을 직접 눈으로 보아야 하는 제약도 있고 말이야.”

마르샤가 미소를 지으며 친절하게 설명해 주었다. 물론 상대를 조롱하는 것 이상의 정보는 절대로 전하지 않았다.

시로네는 고개를 저었다. 말이 되지 않았다. 설령 그런 제약이 있더라도 상대방의 마법을 무조건 빼앗아 버린다는 건 등가교환의 원칙상 절대로 불가능했다.

“우와, 이런 멋진 마법이 생기다니. 너무 기뻐. 소리 마법은 짜증 났거든. 고마워, 시로네. 너는 정말 착한 동생이야.”

마르샤의 눈앞에 빛의 구체가 모여들었다. 빛에 질량을 부여하는 마법, 포톤 캐논이었다.

시로네는 황급히 옆으로 몸을 날렸다. 동시에 묵직한 섬광이 시로네가 있던 자리를 강타했다.

땅바닥의 파편들이 시로네의 얼굴을 따갑게 때렸다. 자신의 마법으로 당하는 기분은 정말이지 끔찍했다.

“후아, 이거 정신력 소모가 엄청나네? 어떻게 다뤘던 거야? 정말 대단하다, 시로네.”

시로네는 벌떡 일어나서 마르샤를 노려보았다.

이번만큼은 분노를 참을 수가 없었다. 아니, 억울함이었다. 자신의 모든 마법을 빼앗겨 버린 원통함이 몸을 떨리게 했다.

“하지만 멋져. 언로커의 능력이라니.”

흐뭇한 표정을 지은 마르샤는 더욱 시로네를 약 올릴 생각으로 레이저까지 선을 보였다.

지면을 긁으면서 다가오는 레이저를 보면서도 시로네는 아무런 반응도 할 수가 없었다. 순간 이동조차 빼앗겨 버렸기 때문이었다.

그 순간 에이미가 달려와 시로네를 붙잡고 순간 이동을 시전했다. 그녀 또한 정신력이 바닥이었기에 먼 거리를 움직이지는 못했다. 리안과 테스가 달려와 두 사람을 막아섰다.

마르샤는 조롱하듯 그들을 지켜보았다.

검사들은 망신창이였고 에이미는 순간 이동을 시전하는 것조차 힘겨워했다. 더군다나 유일한 희망이었던 시로네마저 마법을 빼앗기고 평범한 소년이 되어 버렸다.

“그러게 내가 뭐랬어? 나랑 싸워서 이길 수는 없다니까.”

확실히 비참한 상황이기는 했다. 특히나 시로네가 받은 정신적 충격은 엄청났다. 보통 사람이라면 마르샤를 욕하며 울고불고 난리를 치다가 졸도해 버렸을 터였다.

“시로네, 정신 차려. 아직 전투가 끝난 건 아니야.”

“하지만 마법이, 내…… 마법이.”

시로네의 목소리가 떨리고 있었다.

에이미는 이해했다. 만약 자신이 당했다면 화병으로 쓰러져 버렸을 지도 몰랐다.

마법사에게 마법은 전부나 다름없다. 그것을 통째로 남에게 넘겨 버렸다고 생각하면 상상만으로도 소름이 돋았다.

“시로네! 일어나! 계속 싸우지 않으면 안 돼!”

시로네는 비틀거리면서도 몸을 일으켜 세웠다.

강인한 정신력답게 포기하지 않아야 한다는 생각은 본능처럼 떠오르고 있었다. 하지만 마음의 상처가 너무나도 컸다.

“대체 어떻게? 어떻게 싸우란 말이야?”

“이성적으로 생각해! 마법을 이렇게 쉽게 빼앗을 수 있는 마법이 세상에 어디 있어? 등가교환에 따르면 분명 엄청난 리스크가 걸려 있을 거야.”

시로네는 퍼뜩 정신을 차렸다. 듣고 보니 맞는 말이었다. 여태까지 마법을 빼앗겼다는 것에 정신이 팔려 눈치채지 못했지만 마르샤의 강탈은 절대로 그냥 발동될 수가 없다.

우선 약탈에 걸려야 한다. 그리고 훔치려는 마법을 눈으로 보아야 한다. 분명 까다로운 조건이지만 이 두 가지 제약으로도 말이 되지 않을 만큼 마르샤의 규정외식은 오버 파워였다.

에이미는 필사적으로 시로네를 설득시켰다.

“쉽게 빼앗겼으니 쉽게 되찾을 수 있어. 아니, 빼앗긴 것보다 훨씬 쉽게 찾을 수 있어야 하겠지. 그게 등가교환이야. 그러니까 절대로 포기하지 마.”

“알았어. 해 볼게.”

시로네는 다시 용기를 되찾았다. 그렇다고 딱히 수단이 나온 건 아니지만 이대로 넋 놓고 주저앉아 울기만 할 수는 없었다.

“무슨 말인지 잘 모르겠지만…….”

여태까지 듣고만 있던 리안이 말했다.

“눈으로 직접 보는 걸 빼앗는다면, 안 본 마법은 사용할 수 있잖아? 집에서 보여 줬던 윈드커터 마법이랄지.”

“아, 그렇구나.”

그 순간 시로네의 머릿속에 강렬한 생각이 침투했다. 그렇다. 엄밀히 따져 보면 당하는 입장에서는 약탈보다 강탈이 낫다. 적어도 스피릿 존은 운용할 수 있기 때문이다.

“그래. 직접 몸으로 부딪쳐 보는 수밖에 없어. 고마워, 리안.”

에이미가 시로네의 허리를 감싸 안으며 속삭였다.

“내가 순간 이동으로 접근해 줄게. 거기서부터는 윈드커터로 어떻게든 해 봐.”

에이미는 혼신의 힘을 다해 순간 이동을 시전했다. 두 사람이 동시에 빛을 내며 허공을 가르자 마르샤도 순간 이동을 시전해 멀어졌다.

강탈로 빼앗은 마법은 상대의 전지를 그대로 구현할 뿐이기에 발동 원리를 모르는 이상 응용은 불가능했다. 

그렇기에 시로네의 순간 이동을 훔친 마르샤라도 패트롤 기술이나 레인보우 드롭은 시도할 수 없었다.

에이미는 그 부분을 집요하게 파고들었다. 현란한 움직임으로 마르샤에게 접근한 그녀가 시로네를 집어 던졌다.

시로네는 마르샤에게 손을 내밀며 윈드커터를 시전했다. 전공이 아닌 마법이기에 가까이 접근하지 않고서는 맞히기조차 어려웠다.

하지만 그런 단점이 오히려 전화위복으로 작용했다. 마르샤가 예상보다 훨씬 멀리까지 거리를 벌렸기 때문이었다. 

‘뭐지?’

마르샤의 움직임이 이상했다. 아무리 익숙하지 않은 마법이라 해도 윈드커터에 대항해 포톤 캐논이나 광폭 같은 것을 얼마든지 시도할 수 있을 터였다.

하지만 그녀는 물러서기를 택했다. 그것도 아주 멀리.

“강탈의 제약은 설마……?”

하나의 가능성이 시로네의 머릿속에 떠올랐다.

---------------------------------------