[125] 섬. 갈리앙트(2)

테스는 갑자기 말수가 줄어든 두 사람의 모습을 보고 웃음을 참느라 애썼다. 검술학교에서 억세고 야무진 동료들만 보다가 마법학교 학생들을 만나니 나이는 같아도 동생처럼 느껴졌다.

“그런데 에이미도 대단하더라. 스키마는 언제 터득한 거야?”

“마법학교 들어가기 전에, 2년 정도 수련한 적이 있었어.”

“호오, 어릴 때 스키마를 익히는 경우는 드문데. 성장에 안 좋다는 얘기들이 많잖아?”

“딱히 운동을 한 건 아니야. 그냥…… 어쩌다 보니까.”

테스는 그 말만 듣고도 깨달았다. 정신 영역인 스피릿 존에서는 영재들이 많이 나올 수 있지만 스키마는 육체를 혹사시키는 방식이라 미성숙한 나이에는 익히기가 힘들었다. 

하지만 홍안의 자기상 기억이라면 힘든 수련 과정을 거치지 않고서도 육체를 정밀하게 통제하는 게 가능할 터였다.

“아하, 홍안을 그렇게 이용할 수도 있구나. 정말 최고네.”

“그래 봤자 대단한 것도 아니야. 빌드도 없는 데다 근력만 조금 강화시키는 정도지. 너에 비하면 어린애 수준일걸. 아까 보니까 정말 빠르던데. 가속도가 붙기 시작했으면 순간 이동을 시전하지도 못할 만큼 벌어졌을 거야.”

“에이, 나야 전공자지만 너는 마법사잖아? 더군다나 리안은 아직도 스키마를 못 하는데 뭐. 이제 보니 카르미스 가문이 대륙에서 유명한 이유가 있었네.”

시로네가 깜짝 놀라며 리안을 돌아보았다.

“리안, 너 스키마 못 배웠어? 그럼 우리 집에서 장작을 팬 건 뭐야? 난 아무 말도 안 해서 스키마인 줄 알았는데?”

“호호호! 리안이 그랬어? 쿠안 선생님 말을 빌리자면 바보 같이 강인한 근력일걸. 검술학교에서 어땠는지 알아? 마지막 시험에서…….”

“아, 진짜! 남의 사생활에 왜 이렇게 관심이 많아?”

리안이 황급히 말을 끊었다. 다른 사람이라면 몰라도 시로네에게만큼은 절대로 알리고 싶지 않았다.

하지만 덕분에 분위기는 좋아졌고 다른 사람들도 저마다 학교생활을 털어놓았다. 분야는 달라도 다 같은 학생이기에 대화는 끊어질 줄을 모르고 이어졌다.

그렇게 그들은 서로에 대해 알아 가고 있었다.

* * *

크레아스 항구에 도착한 시로네 일행은 갈리앙트 섬으로 가는 배편을 찾았다.

제6번 도크에 정박해 있는 대형 갈레아스가 출항 준비를 끝마친 듯 돛을 펼치고 있었다.

왕국의 모든 학교가 비슷한 시기에 방학을 했기 때문에 관광객들이 평소보다 많았다. 인파에 휩쓸리듯 배에 올라탄 시로네는 3층 갑판에 자리를 잡았다. 

아래층에 여객실이 마련되어 있지만 처음 타 보는 배였기 때문에 경치를 구경하며 가는 것도 재밌는 일이었다.

파도가 철썩이고 짠 내를 머금은 바람이 불어왔다. 항구가 지평선 아래로 잠긴 뒤에야 일행은 바다에 떠 있다는 사실을 실감했다.

“몇 시간 정도 걸릴까?”

“듣기로는 크레아스 항구에서 배로 5시간 거리라던데.”

“그렇구나. 조금만 늦었으면 내일 출발했을 수도 있었겠다. 섬에 가는 사람들이 생각보다 많아.”

시로네의 말대로 갑판에는 수많은 사람들이 오가고 있었다. 장사꾼들이 절반이었으나 귀족 차림의 관광객들도 있었다. 또한 크레아스가 아닌 타지에서 온 사람들도 제법 보였다.

“리안의 말대로 유명한 섬인가 봐. 어떤 곳일까?”

“내가 조사해 가지고 왔어.”

에이미가 기다렸다는 듯 수첩을 꺼냈다. 이제는 모두와 친해진 테스가 허물없이 말을 걸었다.

“오호? 역시나 꼼꼼한 성격.”

“그러게. 나는 찾아볼 생각도 하지 못했는데.”

시로네가 머쓱하게 머리를 긁적이자 에이미가 못마땅한 듯 노려보았다.

“너는 유적 탐험한다면서 사전 조사도 안 한 거야?”

“하하! 아니, 그게…….”

세상에는 두 종류의 여행자가 있다. 막무가내로 떠나는 사람과 치밀하게 조사하고 떠나는 사람.

전자는 미지의 낭만을, 후자는 효율을 따진다고 할 수 있겠는데 에이미는 후자에 속했다.

하지만 시로네는 어디에도 속할 수 없었다. 태어나서 처음 떠나는 여행이니 모든 게 신기하고 생소할 따름이었다.

“일단 우리가 가는 갈리앙트 섬에 대해 말해 줄게. 부지면적은 1,500제곱킬로미터. 반달 모양의 섬이고 북쪽은 천혜의 절벽이라 배는 남쪽의 항구로 돌아들어 가야 할 거야. 서쪽에는 주민들이 사는 곳과 휴양지가 섞여 있고 케르고 유적은 섬의 동쪽에 있어. 케르고 유적지는 2천 년 전에 문명을 이룩했던 케르고인의 신전이래.”

“케르고인?”

“응. 지금은 멸망했지만 소수의 원주민들이 섬 중앙의 자치 지구에 머무르고 있어. 까무잡잡하고 키가 작은 편인데 눈이 움푹 들어가 있고 동공이 작은 게 특징이야. 아, 그리고 앙케라를 찬미하는 문신을 얼굴에 새기고 있대.”

“앙케라가 뭐야?”

“케르고인이 믿는 고대신의 이름이야. 그리고 음…… 원주민들은 루프라는 단단한 나무뿌리를 씹는데 그게 환각 작용을 일으키나 봐. 그래서 그들은 루프를 신의 각성제라고 불러. 트랜스 상태에서 접신을 했던 거지. 멸망의 원인은 종교적 갈등이라고 알려져 있지만 일각에서는 루프를 너무 남용하는 바람에 내분이 일어났다는 설도 있는 모양이야.”

“그렇구나. 신기하네. 환각제가 문명을 멸망시키다니.”

“신의 이름 아래 남용을 했기 때문이겠지. 맞다, 오빠에게 들었는데 유적지 관리인은 대부분 케르고인이라서 볼 수 있을 거래. 대신에 원주민 자치 구역은 외부인 출입 불가라 들어가지 못할 거라고. 아, 하지만 오빠는…….”

“응? 오빠는 뭐라고 하셨는데?”

시로네가 궁금한 듯 되물었다. 에이미가 말한 오빠란 아마도 탐험가인 아레스일 것이다. 세계 곳곳을 다녔던 만큼 케르고 유적에 대해서도 자세히 알고 있을 확률이 높았다.

“오빠는 이렇게 말했어. 문명의 멸망은 학자가 정하는 게 아니다, 그들에 대해 알고 싶다면 입장료보다 더 중요한 걸 내놓아야 할 것이다.”

시로네는 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“흐음, 그렇다면 케르고 유적보다도 더 대단한 게 자치 구역에 있다는 뜻인가?

“확실하지는 않아. 오빠는 항상 그런 식이거든. 수수께끼를 내면 뭔가 더 있어 보이는 줄 안다니까.”

“하하! 하지만 나는 이런 게 더 재밌는데? 입장료보다 중요한 것이라. 대체 그게 뭘까?”

시로네는 가슴이 두근거렸다. 알페아스도 그렇고 아레스의 말을 들어 봐도 케르고 유적이 단순한 관광지가 아님을 알 수 있었다.

시로네가 어린아이처럼 흥분을 주체하지 못하자 리안도 다른 의미로 기분이 좋았다. 주군이 의욕 탱천이라면 수호 기사의 임무는 더욱 막중해진다. 유적지에 어떤 비밀이 숨어 있든 반드시 시로네를 지켜 낼 생각이었다.

“시로네, 그런데 언제 가 볼 생각이야? 도착하자마자 바로 갈 건 아니잖아?”

“응. 일단은 휴가니까 재밌게 놀아야지.”

“그럼 숙소부터 잡아야겠네. 항구에서 내리면 휴양지로 이동하자. 서쪽 해변에 해수욕을 할 수 있는 곳이 있으니까. 볼거리도 많고 유명한 해산물 음식점도 많아.”

한시라도 빨리 남국을 구경하고 싶은 마음에 테스가 주먹을 불끈 쥐고 흥분에 몸을 떨었다.

“으으으, 재밌겠다!”

도착하려면 아직도 4시간 이상이 남았다. 하지만 여행의 짜릿함은 시간을 금세 잡아먹었고 마침내 그들이 원하던 섬이 눈에 보이기 시작했다.

“와! 보인다! 갈리앙트 섬이야!”

뱃머리에 서 있던 승객들이 먼 섬을 가리키며 소리쳤다. 그 소리에 반응하듯 시로네 일행은 갑판의 선두로 달려갔다.

갈리앙트 섬의 북쪽 절벽이 그들을 반겼다. 울창한 수해를 검으로 쪼갠 듯 수직의 암벽이 불쑥 솟아 있었다.

승객들이 흥에 겨워 소리쳤다.

“드디어 도착했네! 진짜 멋있는데?”

“와! 물색 너무 좋다! 빨리 수영하고 싶어!”

하지만 장사꾼들은 여전히 짐을 깔고 누워 있었다. 항구가 남쪽에 있기 때문에 앞으로도 섬을 돌아 30분을 더 가야 한다는 것을 알기 때문이었다.

갈리앙트 항구.

항구는 사람들로 인산인해를 이루었다. 배에서 내리는 상인들과 배로 달려오는 섬의 상인들이 엉켜 일대 혼란을 초래하고 있었다.

상대적으로 관광객들은 늦게 내릴 수밖에 없었고 시로네 일행 또한 인파가 빠지기를 기다렸다가 육지를 밟았다.

내리자마자 느껴지는 건 남국의 따듯함이었다. 크레아스는 벌써 초가을 날씨로 접어들었지만 갈리앙트 섬은 여전히 여름이었다.

장사치들이 빠지고 난 항구에는 또 다른 업종에 종사하는 사람들로 가득 채워졌다. 가게로 관광객을 유치하기 위해 호객 행위를 하는 자들이었다.

“자, 자! 돌고래 여관으로 오세요! 섬에서 가장 싼 숙박료로 즐거운 휴가를 보낼 수 있습니다! 마누라 음식 맛도 끝내준다고요!”

“남국 정통의 해산물을 드시고 싶은 분! 저희 식당으로 오세요! 편하게 움직일 수 있는 마차도 대기하고 있습니다!”

“짐 들어 드립니다! 건장한 짐꾼 다수 대기 중!”

시로네 일행은 호객꾼의 목소리에 파묻혀 정신이 없었다.

대놓고 다가오는 사람은 아직까지 없었지만 주목을 받고 있는 건 사실이었다. 일단 성인이 아니라는 점에서 높은 점수를 얻었다. 게다가 입고 있는 옷이며 무기도 전부 고급이었으니 호객꾼들이 눈독을 들이는 건 당연했다.

물론 개중에는 정직한 상인들만 있는 건 아니었다. 도크의 건너편에 있는 골목에서는 비합법적인 방식으로 돈을 버는 몇몇의 무리가 사냥감을 물색하는 중이었다.

“후후후. 자아, 오늘은 누구를 벗겨 먹어 볼까?”

지스라는 소년이 인파를 바라보며 눈을 빛냈다. 그의 뒤편에는 2명의 친구들이 같은 곳을 살피고 있었다. 

이들이 바깥의 호객꾼과 다른 점은 가게를 가진 점주가 아니라는 것이었다. 결국 세치 혀만으로 돈을 버는 뒷골목의 악동이라고 할 수 있었다.

육지의 악동과 섬의 악동은 기질부터가 다르다. 망망대해에 떠 있는 공간에서 세상이 정해 놓은 규정을 지키다가는 빵 쪼가리 하나 얻을 수 없는 게 그들의 삶이었다.

특히나 지스는 어릴 때부터 반골 기질이 심해 갖은 구박을 받으며 자랐다. 자존심을 내세우다가 귀족에게 얻어맞은 적도 한두 번이 아니었다.

하지만 그런 경험도 이제는 돈을 버는 데 유용하게 쓰이는 도구일 뿐이었다.

“우와, 휴가철이라 그런지 사람 진짜 많다. 지스, 오늘 우리 한몫 제대로 잡을 수 있겠는데?”

“그래 봤자 저들 중의 절반은 개털이야. 겉만 번지르르하지. 제대로 골라야 성공할 수 있다고.”

지스는 신중하게 손님을 물색했다. 하지만 하루치 상납금을 벌어야 하는 친구들은 초조하기 그지없었다.

“지스, 빨리 골라. 다른 사람들이 다 낚아채 간단 말이야.”

“알았어. 기다려 봐.”

지스는 매의 눈으로 항구를 쭉 훑어보았다. 하지만 전체를 살피기도 전에 3번 도크에서 시선이 멈췄다. 

비슷한 또래의 네 사람이 대화를 나누고 있었는데 그중에서도 붉은 머리의 소녀가 지스의 눈길을 사로잡았다.

작은 얼굴에 담긴 이목구비가 얼마나 또렷한지 멀리 있는 이곳에서도 예쁘다는 느낌을 받을 정도였다.

“야야, 됐다! 저 일행으로 하자. 보이지? 남자 둘, 여자 둘.”

“진짜? 저기 덩치 큰 애도 있는데? 게다가 검도 차고 있잖아? 그냥 다른 사람 고르자.”

“이것들이 진짜. 내가 누구냐? 항구의 지배자 지스 님 아니냐. 저런 놈일수록 겁쟁이야. 그러지 않고서야 미쳤다고 관광지에 검을 차고 오겠어?”

“으, 좀 위험한데. 설마, 지스 너…… 또 처음 보는 여자에게 사랑을 느끼는 정신병이 도진 건 아니지? 만약 용병이면 어떡해?”

“마! 딱 보면 몰라? 학생이잖아. 학생들은 어차피 우리한테 손끝 하나 못 댄다고. 강하게 나가는 작전으로 할 테니까 보조 잘해라. 귀족이라고 절대 굽실대지 말고. 저런 애들은 기선을 제압해야 돼.”

지스는 친구 둘을 이끌고 골목을 벗어났다. 도크로 가는 와중에도 다른 호객꾼이 채갈까 조마조마했지만 소녀의 얼굴이 점차 선명하게 들어오자 그런 생각조차 날아가 버렸다.

‘뭐야, 이 여자애? 진짜 예쁘다…….’

타지의 여자에게 사랑의 감정을 느끼는 건 섬 소년의 당연한 낭만이었다. 하지만 사랑을 넘어서 숭고한 기분까지 드는 경우는 이번이 처음이었다.

지스는 황급히 정신을 가다듬고 다가갔다. 이대로 두다가는 다른 호객꾼에게 빼앗기고 말 것이다.

---------------------------------------