[121] 새로운 만남(2)

“알겠어요. 그럼 이제 에이미를 만날 수 있는 건가요?”

“물론입니다. 아가씨가 기다리고 계십니다. 마차에 타시지요.”

마차가 출발하자 창밖으로 장미가 흐드러지게 피어 있는 아름다운 정원이 펼쳐졌다. 

오젠트 가문이 대직도로 가풍을 표현했다면 카르미스 가문의 가풍은 자유분방인 듯했다. 규격과 통일성을 무시한 개성적인 작품들이 정원 곳곳에 세워져 있었다.

“정말 멋지네요. 꿈나라에 들어온 것 같아요.”

“마음에 드신다니 기쁩니다. 카르미스 정원은 대대로 구성원 모두의 취향을 반영하죠. 구역을 정해 두고 입맛에 맞게 꾸미는 것입니다. 이는 개인의 개성을 중시하는 고유의 가풍이라 할 수 있습니다. 지금 보시는 인공 분수는 에이미 아가씨가 열 살 때 제안하여 세워진 것입니다. 무지개 분수라고 부르죠.”

시로네는 창밖으로 얼굴을 내밀었다. 원뿔 모양으로 세워진 분수가 물을 분사하자 물방울이 산란을 일으켜 아름다운 무지개가 피어났다.

“하하! 무지개 분수라. 에이미답네요.”

아델은 정원을 구경하는 시로네의 모습을 인자한 눈으로 지켜보았다. 이번 학기를 끝마치고 집으로 돌아온 에이미의 얼굴이 전보다 밝아진 이유를 짐작할 수 있었다.

“카르미스 가문에는 홍안이라는 능력이 있습니다. 덕분에 무엇을 해도 남들보다 훨씬 빠르게 두각을 드러내지요. 그 사실을 알기에 가족 간에는 어지간하면 간섭을 하지 않는 편입니다. 아케인 사건에 대해서도 보고가 들어왔으나 가주님은 아가씨의 안위만 확인하시고는 그냥 내버려 두라고 지시를 내리셨죠.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 딸의 목숨이 위태로웠던 사건인데도 내버려두라니. 카르미스 가문의 사람들이 얼마나 대범한 시선으로 세상을 바라보고 있는지 느낄 수 있었다.

“물론 가족 간에 애정이 없는 건 아닙니다. 다만 성향인 것인데, 늦둥이인 에이미 아가씨는 그런 가족들을 이해하지 못할 때도 있었죠. 지금보다 더 어렸을 적에는 방황을 하기도 했답니다.”

“아, 그건 알고 있어요. 하지만 그런 사연이 있을 줄은 몰랐네요.”

시로네는 에이미와의 첫 만남을 떠올렸다. 열두 살 무렵 골목에서 괴롭힘을 당했을 때는 원망도 많이 했다. 하지만 이제는 다 지난 일이었고 과거사에 담긴 정황까지 알게 되자 더욱 가까워진 기분이었다.

“요 며칠 아가씨를 보면 어릴 때와는 많이 달라지셨다는 생각을 합니다. 이제는 가문의 다른 도련님들처럼 자신의 일을 즐기게 되었다고 할까요? 아마도 시로네 님 덕분이겠지요. 감사합니다.”

시로네는 고개를 숙이는 아델의 모습에서 진심을 읽을 수 있었다. 하긴, 에이미를 태어날 때부터 돌봐온 사람이라면 고용인의 감정만 있을 수는 없을 것이다.

시로네를 깐깐하게 평가한 이유도 거기에서 비롯된 일이었다. 물론 귀여운 손녀딸을 빼앗긴 듯한 질투심도 상당부분 작용했겠지만.

“저 때문에 체면을 구겨서 죄송해요. 집사장님이 마중을 나올 일은 아니었는데.”

“시로네 님은 착하시군요. 하지만 걱정하지 않으셔도 됩니다. 에이미 아가씨는 출입을 허락하셨고, 저는 우연히 그곳을 지나가던 집사였으며, 가주님께서 당장 아무나 가 보라고 지시를 내렸을 뿐이니까요.”

시로네는 카르미스 가문의 사람들이 궁금했다. 집사장조차 끔찍하게 에이미를 생각하는데 가족들은 얼마나 깐깐하게 자신을 대할 것인가? 생각하면 두렵기도 했다.

“으. 긴장되네요. 문전박대 당하지나 않았으면 좋겠어요.”

“껄껄! 예상을 뛰어넘기는 할 것입니다. 하지만 성향이 그런 것이니 너무 기분 나빠하지는 마십시오.”

이런저런 얘기를 나누는 사이 마차가 목적지에 당도했다. 

시로네는 아델을 따라 저택으로 들어갔다. 수많은 예술 작품으로 꾸며진 화려한 홀이 그를 반겼다. 좌우에는 달팽이관처럼 고불고불한 계단이 4층까지 이어져 있었다.

“가주님, 에이미 아가씨의 친구분이 도착…….”

“꺄아악! 대박! 진짜 남자야!”

에이미와 똑같이 생긴 여성이 자신의 뺨을 두드리며 소리쳤다. 가문의 안주인인 이시스였다.

소싯적에 왕국에서 이름을 알린 무용수답게 쉰이 넘은 나이에도 여전히 젊어보였다. 하지만 그래서일까? 행동하나하나에 철이 없다는 느낌이 뚝뚝 묻어 나왔다.

“뭐? 시로네가 남자였단 말이야?”

“나도! 나도 볼래!”

거실과 이어진 복도에서 두 명의 남자가 달려왔다. 장남 다이안과 차남 아레스였다. 

다이안은 30대 중반답지 않게 젊은 외모였고 두 살 터울인 아레스는 풍성한 턱수염을 기르고 있어 맨얼굴을 짐작할 수 없었다.

두 사람은 믿을 수 없다는 듯 시로네를 빤히 바라보았다. 충격에 휩싸인 눈동자만 봐도 그들이 얼마나 혼란스러워하는지 알 수 있었다.

“어, 저기…… 안녕하세요. 저는 에이미의 친구 시로네…….”

“자, 인사는 생략하고 빨리 이쪽으로 와요. 여보, 에이미의 남자 친구가 왔어요.”

이시스는 막무가내로 시로네의 손목을 붙잡고 소파에 앉혔다. 그곳에는 한 사람이 기다리고 있었다. 시로네조차 이름을 알고 있는 카르미스 가문의 가주 샤코라였다. 

정치계에서 막강한 영향력을 발휘하던 사람이었으나 온갖 비리에 환멸을 느껴서 은퇴했다고 들었다.

“흐음.”

샤코라가 신문을 내리자 이지적인 외모가 드러났다. 가족 중에서 가장 키가 컸고 나이답지 않게 신체의 밸런스도 완벽했다.

시로네는 사자 굴에 뛰어든 토끼처럼 식은땀을 흘렸다. 마치 예술품을 감평하듯 자신의 몸을 훑어보는 시선들이 견딜 수 없이 부담스러웠다. 

남자들의 눈빛이 붉게 빛나자 시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 세 사람이 동시에 홍안을 발동하는 모습은 사뭇 공포였다.

‘으, 기억하고 있다. 날 머릿속에 저장하고 있어.’

자기상 기억의 능력을 알고 있는 시로네는 족쇄가 채워진 기분이었다. 아마도 저들은 시간과 공간을 초월하여 언제까지고 이 순간을 떠올릴 수 있을 터였다.

“저기, 안녕하세요?”

어색한 분위기를 견디지 못한 시로네가 민망함을 무릅쓰고 다시 인사를 건넸다. 그제야 남자들의 눈에서 홍안이 사그라졌고, 기다렸다는 듯 이시스가 찰싹 달라붙었다.

“우와, 잘생겼다. 이거 의왼데? 너 진짜로 에이미의 친구니?”

“네, 맞는데요.”

“오호? 그럼 너도 졸업반이야?”

“아뇨. 저는 클래스 파이브예요.”

“으음?”

이시스가 미간을 찡그렸다. 형제들도 고개를 갸웃했다. 당황한 시로네는 한마디를 더하지 않으면 안 될 것 같다는 생각에 입을 열었다.

“하지만 다음 학기부터는 클래스 포예요.”

“아하!”

갑자기 세 사람이 해맑은 웃음을 지었다. 똑같은 표정, 똑같은 반응이었다. 시로네는 패닉 상태에 빠졌다. 처음부터 클래스 따위에는 관심도 없었던 모양이다.

‘여긴 도대체 어디지? 이 사람들은 대체…….’

시로네는 문득 아델의 말을 떠올렸다.

-예상을 뛰어넘을 것입니다. 기분 나빠하지는 마세요.

아델의 조언은 거짓말이 아니었다. 하지만 시로네의 생각과는 다른 의미로 예상을 뛰어넘는 가족이었다. 유쾌하면서도 엉뚱한 기질이 있다고 할까?

“에이미하고는 언제 만났어? 사귀는 사이 맞지? 응? 학교에서도 손잡고 다니는 거야?”

“예? 아니, 그게…….”

시로네는 최대한 시간을 끌었다. 이곳에서는 에이미의 입장이 우선이니 말을 아끼는 편이 좋았다.

“무슨 구경났어? 당사자도 없는데 가족끼리 둘러싸고 뭐 하는 거야?”

위층에서 내려온 목소리가 붕괴 직전의 시로네를 구원했다. 에이미가 2층 달팽이 계단에서 홀을 내려다보고 있었다.

차남 아레스가 수염을 씰룩거리며 말했다.

“어라? 옷 갈아입었네? 시로네가 왔다니까 정신없이 방으로 뛰어가더니.”

에이미는 사전에 오해를 차단했다.

“어쩌라고? 그럼 잠옷 차림으로 만나리? 아무튼 전부 해산. 아빠, 친구랑 얘기해도 괜찮지?”

“그러려무나. 처음으로 데려온 남자 친구 아니냐? 나중에 억울하지 않도록 해 볼 수 있는 것은 다 해보는 게 카르미스의 가풍이니까. 하하하!”

샤코라의 짓궂은 농담에도 에이미는 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 조금만 휘둘리면 집요하게 파고들 것이니 아예 틈을 내주지 않는 게 중요했다.

시로네가 달팽이 계단을 올라가는 중에도 이시스의 질문은 이어지고 있었다.

“에이미, 솔직히 말해. 애인이지? 사귀는 사이지? 응?”

에이미는 아무 소리도 안 들리는 듯 걸음을 재촉했다. 하지만 딸에게 피를 물려준 엄마는 에이미만큼이나 집요했다.

“그러지 말고 얘기 좀 해 봐. 둘이 무슨 사이야? 두 사람 사귀는 거 맞지? 그렇지?”

“어!”

결국 참지 못한 에이미는 사납게 소리치고 방으로 향했다. 

이시스의 입이 멍하니 벌어졌다. 이번만큼은 샤코라도 놀랐는지 시선을 들어 계단을 올려다보았다.

하지만 두 사람의 모습은 이미 시야에서 사라진 뒤였다.

방으로 들어온 시로네와 에이미는 테이블을 사이에 두고 어색하게 마주 앉았다.

시로네는 우선 방부터 둘러보았다. 서재는 마법 서적으로 가득 차 있었고 눈길이 닿지 않는 구석에는 펼쳐 보지도 않은 연애소설 몇 권이 처박혀 있었다.

‘하하! 저건 세리엘 선배님이 빌려준 것이겠지.’

학교에서는 알아주는 여장부라지만 방은 의외로 여성스러웠다. 특히나 침대에 앉아 있는 커다란 인형에 눈길이 갔다. 사납게 눈이 찢어진 곰 인형이었다.

“인형이 있네. 그것도 곰 인형.”

“그래서 뭐? 내 방에는 인형 있으면 안 돼?”

“아니, 그냥 너랑 닮은 거 같아서. 하하!”

에이미는 쳇 하고 혀를 차며 입을 다물었다. 솔직히 말하면 할 말이 떠오르지 않았다. 그녀 또한 가족 외의 남자에게 방을 보여준 적은 이번이 처음이었다.

“그런데 정말 괜찮아? 학교에서야 사귀는 척을 하지만 가족들에게도 거짓말을 할 필요는 없을 거 같은데.”

“신경 쓰지 마. 어차피 관심도 없을 테니까. 그냥 자기들끼리 재밌어서 저러는 거야.”

에이미의 말마따나 자유분방하고 독특한 가족이었다. 하지만 드러내지 않는 곳에서는 가족 간의 사랑으로 연결되어 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

“실없는 소리는 됐고. 갑자기 우리 집에는 웬일이야? 무슨 할 얘기라도 있어?”

“사실은 그게…….”

시로네가 말을 꺼내려는데 문이 스르륵 열렸다. 좁은 문틈 사이로 이시스의 얼굴이 슬금슬금 들어왔다,

“어머, 한창 좋을 때 방해했나? 차라도 들면서 하라고.”

이시스는 곰실곰실 발을 옮기며 테이블에 차를 내려놓았다. 그러는 와중에도 눈은 시로네에게 못 박혀 있었다.

시로네가 다시 말을 꺼내려는데 또다시 문이 열리며 이번에는 다이안이 들어왔다.

“과자를 좀 내왔는데…….”

다이안의 시선 또한 시로네에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 몸은 앞으로 걸어가는데 고개는 옆으로 돌리고 있는 모습이 우스꽝스러웠다.

에이미는 한숨을 내쉬었다. 생전 이런 적이 없으니 그들의 입장에서는 재밌기도 할 것이다. 

기상천외한 일 외에는 관심조차 없는 오빠들이지만 여동생의 남자 친구가 집에 찾아온 적은 한 번도 없었으니까.

“알았어. 그냥 전부 들어와. 밖에서 기다리고 있는 거 다 아니까.”

에이미의 말이 떨어지자마자 발바닥이 방문을 왈칵 밀었다. 두 손으로 접시를 들고 서 있는 아레스가 보였다.

“과일이 좀 있어서…… 하하.”

“됐으니까 들어오라고. 이왕 이렇게 된 거 정식으로 소개하지 뭐. 시로네, 괜찮지?”

“아, 물론이지.”

그리하여 샤코라를 제외한 가족 모두가 시로네의 맞은편에 앉게 되었다.

“여기는 시로네고, 마법학교의 유망주야. 그리고 시로네, 이쪽은 우리 엄마. 젊을 적에는 무용수셨어.”

“그렇구나. 어쩐지 아름다우시더라.”

“호호호! 에이미가 날 닮았지. 하지만 그렇다고 나에게 빠지면 곤란해. 내 딸에게 상처를 주고 싶지 않으니까.”

“아, 네.”

시로네는 알겠다고 했다. 아무리 생각해 봐도 그것 말고는 대답할 말이 없었다.

“그리고 이쪽은 큰오빠 다이안. 공인 5급의 검사고 왕성에서 궁수단장을 맡고 있어. 정치적인 문제로 잠시 아빠한테 상담을 받을 게 있어서 고향에 내려온 것이고.”

에이미의 말이 끝나자 가족들은 의외라는 듯 그녀를 돌아보았다. 

아무리 애인이라도 집안 내부 사정까지 언급할 필요는 없다. 결국 태연한 척을 하고 있을 뿐이지 그녀 또한 속으로는 긴장하고 있다는 증거였다.

---------------------------------------