[468] 그렇게 또 다시 (1)

제2천 라키아.

타락의 전당 내성 위에는 카리엘과 유리엘, 불의 거인족 수장 수르트가 나란히 서 있었다.

전쟁을 위해 설계된 곳이 아니기에 내성은 외성보다 높았고 외성 너머로 끝없이 펼쳐진 평야가 한눈에 들어왔다.

평야를 가로지르는 거대한 강물 위에는 폭 1킬로미터, 길이 4킬로미터에 달하는 거대한 도개교가 세워져 있었고, 7개의 죄악을 상징하는 일곱 갈래의 길로 나뉘어 라키아의 모든 관문으로 뻗어 나가고 있었다.

가올드 일행은 아마 7개의 죄악 중에 하나의 길로 들어오게 될 것이다.

그 7개의 길이 끝나는 곳이 이곳으로부터 정확히 10킬로미터 지점이었다.

하지만 어떤 면에서는 무의미한 계산이었다.

이곳의 누구도 가올드가 여기에 모습을 드러낼 것이란 생각을 하지 않고 있었다.

“아직까지는 평화롭군. 뭐, 당연한 일이겠지. 병력 분배는?”

카리엘이 고개를 돌리며 묻자 수르트가 즉각 한쪽 무릎을 꿇고 답했다.

“라키아 외곽 통탄의 평야에 병력의 10퍼센트, 수도에 20퍼센트, 케스파 산맥에 30퍼센트, 남은 40퍼센트의 병력은 도개교에 집결시켰습니다. 설령 케스파 산맥을 넘는다고 해도 도개교는 절대로 뚫을 수 없을 겁니다.”

“그렇다고 하는군.”

카리엘은 성벽 끝에 무릎을 꿇고 있는 미로를 내려다보았다.

헤나가 새겨진 수갑으로 두 손이 묶인 채 강물을 바라보는 그녀의 얼굴은 흐르는 물길만큼이나 잔잔했다.

목에는 목줄이 채워져 있었고, 길게 늘어진 쇠사슬 끝에는 아리우스가 무릎을 꿇은 채 엎드려 지친 듯 눈을 감고 있었다.

“어때, 기르는 개와 같은 취급을 당하는 기분이?”

미로는 대답하지 않았다.

어디에도 마음을 던지지 않기에 주종의 관계조차 의미는 없다.

그녀의 시선은 멀리서 오고 있을 가올드를 향해 있었다.

미로의 시공은 사라졌고 천국과의 전쟁은 결국 벌어지고 말았다.

천국이 승리한다면 그다음으로 일어날 일은 인류의 멸망뿐이다.

‘오지 마라, 가올드.’

가올드는 이곳에 와서는 안 된다.

현재 라키아에는 라의 의지를 부정한 카리엘과 그의 잔당만이 남아 있다.

가올드의 전투력은 자신을 구하기 위해서가 아니라 전쟁에서 승리하기 위해 사용되어야 한다.

‘오지 마. 냉철하게 생각해. 지금 당장 제불로 가라. 아카식 레코드를 파괴해.’

카리엘은 미로의 뒷모습만을 보고 있었지만 보지 않고서도 그녀의 심정을 짐작한 듯 미소를 지었다.

“만약 여기까지 오게 된다면?”

현재 카리엘의 힘은 미로의 능력을 억제하느라 상당 부분 소진한 상태.

브라흐마조차 미로에게 임시 소멸했기에 유리엘이 그를 지키는 것이었다.

“나와라, 시바.”

유리엘이 권속의 율법을 시행하자 눈앞에 검은 구체가 탄생하며 3각 마라가 등장했다.

푸르스름한 몸에 송곳니가 입술 밖으로 삐져나와 있고, 범처럼 가느다란 허리 주위에 수많은 언월도를 차고 있는 남자였다.

인간 세상에서는 파괴의 신으로 불리는 시바.

그의 등장에 연옥 최고의 검사인 수르트조차 침을 꿀꺽 삼켰다.

“시바, 대천사의 부름을 받습니다.”

“외성문을 지켜라. 어느 누구도 접근해서는 안 된다.”

시바는 눈을 번쩍 빛내더니 곧바로 땅을 박차고 날아올랐다.

한 번의 도약으로 포물선을 그리며 외성 문까지 멀어지는 모습에 카리엘은 만족스럽게 웃었다.

“모든 준비가 끝났군. 이제부터 축제의 시작이다.”

가올드가 이곳까지 오는 게 먼저일지 천국이 승리하는 게 먼저일지, 아직까지는 짐작할 수 없지만 어느 쪽이어도 카리엘에게는 나쁠 게 없었다.

* * *

‘조금만 더…….’

거인들이 몸으로 만든 불의 장벽을 파괴하며 가올드는 속도를 더욱 끌어올렸다.

사방에서는 온갖 타락천사들이 일행을 공격하고, 그들이 부리는 권속들이 뒤를 따라붙었다.

가올드를 포함한 8명의 일행은 모든 것을 관통하고 나아가는 한 발의 화살과 같았다.

후미는 에텔라와 줄루가 지켰고 중앙에는 아르민이, 좌우에는 쿠안과 시이나가 나란히 달렸다.

그 앞으로는 강난과 세인이 나란히 따라붙고, 일행의 간격보다 2배는 먼 거리에 가올드가 홀로 나아가고 있었다.

‘가라, 가올드.’

줄루는 마음으로 가올드를 응원했다.

20년 동안 순환되지 않고 고여 있던 감정의 웅덩이.

하지만 일말의 불순물도 들어가지 않은 순수한 분노로 농밀하게 압축되어 있었다.

오직 하나만을 바라 왔기에 도달할 수 있었던 공간, 그리고 시간.

‘모든 걸 토해 내라, 가올드. 너에게는 그럴 자격이 있어.’

“크으으으으!”

가올드는 주먹을 불끈 쥐고 힘을 개방했다.

통각 200만 배.

“으아아아아!”

어마어마한 고통이 가올드의 정신을 지옥으로 몰아넣었다.

대초열지옥이 펼쳐지고 아귀들이 날뛰었다.

지옥의 마신이 가올드의 고통을 형상화하듯 비명을 지르며 하늘을 가로지르자, 불의 거인들조차 열기를 이기지 못하고 불에 타들어 가 허우적거렸다.

평야 지대가 끝나 가자 강난이 뒤편을 보고 말했다.

“곧 도시에 진입합니다.”

라키아의 수도가 광활한 대지 위에 화려하게 깔려 있었다.

도시의 문이 열리고 수많은 거인들이 튀어나왔다.

여태까지 상대했던 것과는 차원이 다른 상급의 거인들이었다.

하지만 그보다 더 심각한 것은 갈수록 타락천사들의 숫자가 불어나고 있다는 점이었다.

아르민의 스톱 마법과 줄루의 다양한 소환수들로 그들의 능력에 빠르게 대처하고 있으나 여태까지 버틴 게 기적일 정도로 타락천사의 능력은 기괴하고 막강했다.

“측면!”

강난이 소리치는 것과 동시에 시이나가 있는 곳으로 불덩어리들이 날아들었다.

거대한 불꽃은 이내 거인으로 변화하여 시이나를 몰아세웠다.

시이나가 강력한 냉기를 주위에 퍼트리자 얼음 장벽이 날카로운 가시를 내세우며 주위를 둘렀다.

콰아아앙!

거인의 주먹이 두꺼운 얼음 장벽을 그대로 부수고 들어왔다.

냉기에 상극인 불의 거인이라도 일단은 거인.

상급 거인이 구사하는 스키마의 위력은 인간의 육체가 발휘하는 스키마와 비교할 대상이 아니었다.

“시이나!”

중앙에서 달리고 있던 아르민이 시이나를 향해 뛰어들었다.

현재 스톱 마법으로 타락 천사 20명을 묶은 상태이기에 구사할 수 있는 시간선은 그리 많지 않지만 시이나의 안위보다 중요한 것은 그에게 없었다.

플리커 마법을 시전하여 시이나를 빼내자 더욱 많은 불덩어리가 속속들이 도착했다.

적군에 파묻히다시피 한 상태이기에 누구도 도와줄 수가 없는 상황에서 두 사람은 궁지에 몰렸다.

거인들이 휘두르는 불꽃의 칼날이 그물처럼 복잡하게 그려질 때마다 아르민의 옷깃이 그을렸다.

“크윽!”

눈을 가린 붕대 앞을 칼날이 지나가는 것과 동시에 또 다른 거인이 대검을 앞세워 지르고 들어왔다.

시이나가 빙결 마법을 시전했으나 거인은 동귀어진의 각오로 몸을 날려 끝까지 검을 내밀었다.

캉!

날카로운 금속성의 소리가 들리는 것과 동시에 거인의 궤적이 옆으로 흐르듯 밀려났다.

반대편에서 달리고 있던 쿠안이 어느새 나타나 거인의 검을 비껴 튕겨 내고 적군 속으로 파고들었다.

“위험해요!”

시이나의 말을 듣지 못한 듯 쿠안은 사방으로 외중력을 펼쳤다.

공간을 자유로이 오가며 검을 휘두를 때마다 거인의 몸이 산산조각 분해되기 시작했다.

위급한 와중에도 시이나와 아르민은 잠시 정신을 놓고 지켜보았다.

“어, 어떻게?”

처음 천국에 왔을 때보다 월등히 진보된 실력.

아르민은 짧은 순간에 이루어 낸 성과를 짐작할 수 있었다.

‘강화가 아니야. 깨달음이다.’

딱히 속도나 위력이 상승한 것은 아니지만 동작의 윤활도가 상상을 초월했다.

인간의 사고방식을 완전히 깨 버리는 천재적인 무브먼트는 시이나조차도 궤적을 읽지 못하고 모습을 놓칠 정도였다.

‘아직은 아니야.’

쿠안은 마음껏 베어 나갔다.

죽음을 무시하기에 얻을 수 있었던 초월적인 궤적은 있을 수 없을 것 같던 거인의 사각만을 타고 흘렀고, 거인들은 마치 보이지 않는 귀신과 싸우는 듯 무엇에 당하는지도 모른 채 목숨을 잃었다.

‘내 무덤은…….’

쿠안은 극도의 희열과, 그에 동등한 슬픔을 동시에 느끼며 날아올랐다.

‘이런 곳이 아니야!’

콰콰콰콰콰콰!

원심력에 원심력이 연거푸 더해지면서 검풍이 몰아치기 시작했다.

거인의 불길마저 날려 버리는 예리한 섬풍에 시이나가 있던 측면의 부대가 궤멸 직전까지 치달았다.

마음에 들지 않는 듯, 세인이 돌아보며 소리쳤다.

“위치를 지켜!”

분명 처음 돌진을 시작할 때 다른 사람의 안위에 신경을 쓰지 말라고 일렀거늘, 자신의 포지션을 무시하고 반대편으로 넘어온 쿠안의 결정이 마음에 들지 않았다.

쿠안은 세인의 목소리를 들었으나 오히려 희미한 미소를 지었다.

열여섯 방향으로 튀어 나갔던 외중력이 휘어지듯 들어오면서 그의 몸을 더욱 빠르게 회전시켰다.

그 회전력을 타고 땅을 박차자 몸이 무시무시한 속도로 원래 있던 자리로 날아가기 시작했다.

온 세상이 파노라마처럼 겹쳐진 풍경 속에서, 쿠안은 아르민의 품에 안긴 시이나의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.

아마도 그녀는 결국 아르민을 잊을 수 없을 것이다.

‘그렇기에 죽을 수 있다.’

시이나의 마음을 얻을 수 없기에, 그렇다고 자신의 감정을 표현할 수도 없기에, 기분 좋게 죽을 수 있다.

유치한 오기. 혹은 그보다 유치한 남자의 질투.

아무래도 상관없었다.

‘당신을 위해…….’

콰콰콰콰콰콰콰콰!

엄청난 가속도로 회전하자 풍경조차 시커먼 암흑으로 휩싸였다.

자신의 위치로 돌아간 쿠안의 주위로 수십 개의 용오름이 치솟았다.

“크아아아아!”

신장 12미터의 거인이 마치 계단을 내려가듯 턱턱 아래로 떨어져 내렸다.

거인의 발목을 베고, 무릎을 베고, 장딴지를 베고, 다시 허리, 가슴, 목이 잘려 나갔다.

앉은 자세로 회전하는 쿠안의 섬풍에 모든 것이 쓸려 나가고 있었다.

‘쳇! 뭐라 할 수도 없고.’

거기까지 확인한 세인이 다시 정면을 바라보았다.

어느새 수도의 정문이 눈앞까지 다가와 있었다.

강난은 더욱 속도를 높여 가올드를 따라잡았다.

‘협회장님.’

20년 동안 미로의 등만 바라보며 달려온 가올드의 등을, 강난은 뚫어지게 바라보았다.

‘한 번쯤은……. 여기까지 왔으니까 한 번쯤은…….’

그와 나란히 달려도 되지 않을까?

이제 두 번 다시 당신의 등을 보며 달릴 기회는 없을 테니까.

쿠아아아아앙!

강난의 생각이 끝나기도 전에 전방에 있던 성벽이 안쪽으로 날아갔다.

이어서 눈으로 확인할 수 있는 범위의 성벽이 모조리 뒤로 쓰러지기 시작했다.

‘미쳤군. 이미 인간의 영역을 넘었어.’

이제는 강난도 가올드의 통각의 한계치가 어디까지인지 가늠할 수 없었다.

그리고 거리가 좁혀질수록, 그 현상은 심화될 것이다.

‘대체…… 얼마나 아픈 거야?’

강난은 마침내 가올드를 따라잡았다.

“협회장님, 이제…….”

하지만 가올드의 얼굴을 돌아본 강난은 아무 말도 할 수 없었다.

“흑! 흐윽!”

울고 있다.

악귀도, 광인의 얼굴도 지금은 찾아볼 수가 없었다.

진실로 순수한 감동.

드디어, 드디어 온 것이다.

무려 20년 동안 참아 왔던 모든 울분이 토해지는 카타르시스였다.

“흐으으윽! 흐으윽!”

가올드는 이를 악물며 달렸다.

눈가를 타고 흐르던 눈물이 몸을 이탈하여 강난에게 닿았다.

‘그래요.’

강난은 천천히 속도를 줄이며 입술을 깨물었다.

씁쓸한 미소를 짓고 있는 그녀의 눈에 다시금 가올드의 등이 들어왔다.

‘가십시오, 가올드여.’

“으아아아아아아!”

가올드는 단 한 번도 꺼내지 못했던 마음속의 울분을 토해 냈다.

신이 밟은 것처럼 건물들이 순식간에 폭삭 주저앉고, 달려들던 모든 거인들이 한 줌의 불꽃으로 변해 바닥에 파묻혔다.

미로까지 남은 거리, 19.4킬로미터.

---------------------------------------