[83] 마법사의 전투(4)

“그렇지 않기에 말씀드리는 것입니다. 스승님도 알고 계시지 않습니까?”

기억을 되찾아도 예전의 알페아스로 되돌아온다는 보장이 없다. 같은 인생을 두 번 산다고 하여 언제나 도착지가 같은 건 아니기 때문이다.

“아니. 내 판단은 언제나 옳다. 그렇기에 어떤 모습으로 변하든 오직 나일뿐이다. 마지막 기회다. 광자화 마법을 걸어.”

사드는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 이제는 알페아스의 천성이 원래의 인격을 되찾기를 바라는 수밖에 없었다.

“알겠습니다. 그럼 이곳에 앉아 주십시오.”

사드는 구석의 의자를 가져와 알페아스를 앉혔다.

“시작하겠습니다. 광자화 마법을 걸기는 하겠지만 그때부터는 스승님의 몫입니다.”

“하하! 내 몫을 신경 쓸 깜냥은 되고? 쓸데없는 걱정은 말고 빨리 하기나 해. 기억을 되찾으면 아주 혼쭐을 내 주마.”

사드는 간절한 바람을 담아 마법을 시전했다. 어비스 노바에 빛이 스며들자 약간의 졸음이 밀려들었다. 알페아스는 천천히 눈을 감고 생각에 빠져들었다. 18세에서 멈춰버린 시간이 다시 흐르기 시작했다.  

명과 암, 선과 악(1)

덤불에 파묻힌 카니스는 복부에 퍼진 충격파가 남아 있는 동안 손가락 하나 까닥할 수 없었다. 

아린이 정신감응에 재능이 있다는 사실을 깨달은 이후부터 그는 암흑 계열의 물리 마법을 집중적으로 수련했다. 

힘을 흡수하는 것 또한 물리력이었고 그런 만큼 그가 시전하는 다크 스킨의 충격 흡수량은 상당히 높았다. 성인이 휘두르는 해머도 다크 스킨 앞에서는 어린애 주먹질밖에 되지 않는 정도였다.

하지만 기습적으로 당한 포톤 캐논의 위력은 예상을 훨씬 초월하는 파괴력이었다. 무엇보다 빛에 어떻게 물리력이 담길 수 있는지 분석조차 불가능했다.

“키키키. 제대로 당했구나, 카니스.”

탁한 목소리가 귓가를 자극했다. 카니스 외에는 산중에 아무도 보이지 않았지만 목소리는 현실이었다.

“하비……. 내가 뭐에 당한 거지?”

“알 수 없지. 하지만 내가 느끼기론 질량이다. 엄청난 속도로 날아온 질량이 복부에 박힌 거야.”

“질량? 빛은 질량이 없어.”

상극의 속성을 공부하는 건 전투 마법사의 기본이기에 카니스도 광자화 이론에 대해 알고 있었다.

“물론 빛은 질량이 없지. 하지만 에너지는 있어.”

실제로 운동하는 광자에는 극소량의 질량이 있다. 이를 운동질량이라고 하는데 대표적인 예가 태양풍이었다.

“하지만 그건 수학적 환원일 뿐이야. 강풍이 불면 몽둥이에 맞는 느낌이 드는 것과 비슷한 상황이지.”

“네 말대로 일리가 있어. 하지만 이론상으로는 가능하잖아. 그렇다면 아예 불가능한 것도 아니지.”

“아니, 무언가 하나 빠졌어. 이 정도의 위력을 내려면 질량과 에너지를 연결하는 무언가가 있어야 해. 하지만 그런 건 세상에 없지.”

하비라는 목소리가 심드렁하게 말했다.

“놈은 찾았나 보지 뭐.”

카니스는 대꾸하지 않았다. 그와 하비는 엄연히 다른 개체지만 생각을 공유하는 하나이기도 했다. 카니스의 불쾌한 감정을 읽었는지 하비가 마지못해 인정했다.

“굉장한 놈이야. 독특한 놈이고. 마법학교에도 이런 인재가 있었군.”

그제야 만족한 카니스는 몸을 일으켰다. 적의 실력을 정확하게 파악하는 것은 승리로 가는 첫 번째 단추였다. 처음으로 만난 호적수. 몸의 온도가 올라가는 듯했다.

“이길 수 있겠지, 하비?”

“크크크. 카니스, 네가 원한다면…….”

을씨년스러운 목소리가 어둠에 스며들었다.

“우리가 이기지 못할 적은 없어.”

카니스는 비정상적으로 긴 그림자를 늘어뜨리며 시로네가 있는 산 정상으로 되돌아갔다. 

* * *

시로네는 한참이나 숲의 어둠을 응시했다. 카니스가 다크 스킨을 시전한 것을 확신하지는 못했지만 뇌에 도달하지 못하고 망막에만 새겨진 정보가 경계신호를 보내고 있었다.

카니스가 숲을 가르고 걸어 나왔다. 시로네의 예상이 옳았음이 증명되자 네이드가 인상을 찡그렸다.

“젠장. 진짜로 멀쩡하잖아?”

“네이드. 해가 졌다.”

밤이 되면 암흑 마법의 위력은 극대화될 것이기에 이루키는 조명 마법을 시전했다. 파이어 선에 훨씬 못 미치는 밝기였기에 네이드가 힘을 보탰다. 두 개의 발광체가 10미터 상공에서 빛났다. 하지만 마법사가 고속으로 움직이는 것을 감안하면 여전히 전면전을 벌이기에는 무리였다. 

“쳇. 이래도 어두운데?”

그 순간 카니스가 조명 마법을 시전했다. 암흑 마법사가 시전한 빛의 마법이 두 사람의 기분을 불쾌하게 했다.

“무슨 생각이지? 조명 마법이라니.”

“뭐가 어때서? 어떤 계열이라도 광자화 이론은 필수로 배우지. 순간 이동의 기본 원리니까.”

“그런 말이 아니잖아! 암흑 마법사에게 빛은 약점일 텐데? 어째서 제 살을 깎아먹을 짓을 하냐는 거야.”

“하하하! 하하하하!”

카니스는 폭소를 터뜨렸다.

“역시나 마법학교 출신들은 멍청하고 고지식하군. 어떤 계열이든 약점이 없는 마법은 없어. 중요한 건 약점을 보완하는 방법이지. 조명 마법은 그것을 증명하기 위해서다. 아린, 한 발 더 쏴.”

근거 없는 자신감이 아니었던 듯 신중한 성격의 아린도 순순히 조명마법을 시전했다.

4개의 발광체가 모이자 제법 낮과 같은 밝기였다. 하지만 카니스는 만족하지 못하고 시로네를 돌아보았다. 독특한 전지를 구사하는 빛의 마법사. 그의 조명 마법이라면 원하는 무대를 만들어 낼 수 있으리라.

“어이, 너도 한 발 쏴주지? 기대하고 있는데.”

시로네는 조명 마법을 할 줄 몰랐다. 순간 이동에서 레인보두 드롭, 광자 출력에서 포톤 캐논까지 기술적 진화를 이루는 동안 여타의 마법에 투자할 시간이 없었기 때문이다.

“뭐야? 설마 못하는 거냐? 어이가 없군. 빛의 마법사가 조명 마법도 시전하지 못하다니.”

가끔 그런 경우가 있다. 마법 끈은 짧은 주제에 기연을 얻어 한 가지 마법에 두각을 드러내는 경우가. 서커스 같은 것이라면 꽤나 유명해질 수 있겠지만, 마법은 묘기가 아닌 살인기술이다. 온갖 심리와 전술이 난무하는 전장에서 하나밖에 하지 못하는 시로네 같은 유형은 죽기에 딱 좋았다.

“내가 생각을 잘못했군. 좋은 대결이 될 줄 알았더니, 이도저도 아닌 애송이일 뿐이었잖아?”

카니스의 말이 끝나는 순간 시로네의 머리 위로 펑 하고 발광체가 떠올랐다. 다른 사람의 조명 마법을 무색하게 만들 만큼 밝은 빛이었다. 

네이드와 이루키는 멍하니 그것을 바라보았다. 배운 적도 없는 조명 마법을 바로 시전했다. 한계를 모르는 통찰력보다도 그의 분노가 먼저 느껴졌다. 

시로네는 카니스의 스피릿 존으로 성큼 들어갔다. 전교생을 인질로 붙잡아놓고 좋은 대결 운운한 그를 용서할 수 없었다.

“이제 됐어? 뜻대로 해 줬으니 뭐든지 해봐.”

카니스는 조금 전의 생각을 철회했다. 단순히 서커스를 잘하는 마법사가 아니다. 하지만 상관있을까? 상대가 아무리 강해도 자신은 더 강하다. 그것을 증명하기 위해 지금의 상황은 더할 나위 없이 좋았다.

“뭐든지? 그 말 후회하게 될 거다.”

어둠의 권능을 시전하자 발밑의 그림자가 시로네를 향해 급류처럼 질주했다. 하늘로 날아오른 시로네는 손바닥 위에 광자를 띄웠다. 대단한 거라도 할 줄 알았더니 여태까지의 패턴과 똑같은 공격이었다.

‘고작 허세나 떨려고 날 화나게 해?’

시로네가 포톤 캐논을 시전하자 카니스의 몸이 그림자 아래로 쑥 하고 사라졌다. 이번 것은 조금 새로웠으나 어차피 책에서 배운 이동 마법일 뿐이었다. 두더지처럼 사방에서 나타나는 카니스에게 폭격을 퍼붓자 산 정상이 초토화되었다.

‘잡았다!’

카니스의 동선을 전략적으로 분석한 시로네는 절대로 피할 수 없는 곳에 예측사격을 가했다. 포톤 캐논이 떨어지는 자리에 뒤늦게 카니스가 나타났다. 회피 불가능. 게다가 다크 스킨으로도 막을 수 없는 강력한 위력이었다.

모두가 끝났다고 생각하는 그때 카니스의 발밑에서 그림자가 일어섰다. 마치 인간의 그림자를 길게 늘인 것 같은 외형이었고 그것이 포톤 캐논을 양손과 배로 받았다. 손바닥 사이에 끼인 광자가 펑 소리를 내며 그림자로 흡수되었다. 

당황한 시로네는 지상으로 착지했다. 그림자가 포톤 캐논을 파괴했다. 그것은 곧 어둠이 빛을 압도했다는 뜻이었다. 

“키키키, 화려한 등장. 나 어땠어?”

“어떻게 저럴 수가? 어둠이 빛을 삼키다니…….”

네이드는 믿을 수가 없었다. 아무리 암흑력이 강해도 빛을 제압할 수는 없었다. 횃불을 피웠는데 주변이 조금도 밝아지지 않는다면 기분이 어떨 것인가?

카니스의 그림자와 연결되어 있는 괴물체는 조명 마법이 지상을 비추는 와중에도 전혀 행동에 지장을 받지 않았다.

얼굴이 작은 반면 어깨와 가슴은 거대했다. 허리는 범처럼 가늘었고 팔은 원숭이처럼 길었다. 손바닥은 방패처럼 넓적한데다 손가락은 칼날처럼 가늘고 길었다. 신체 밸런스가 아름답게 느껴진다는 것은 인위적인 창조물이라는 증거였다.

“크크, 내가 별거 아니라고 했잖아? 어이, 애송이. 네가 쏜 광자는 정말 맛이 좋더구나.”

그림자가 말을 하자 시로네는 어처구니가 없었다. 게다가 빛이 아닌 광자란 표현을 사용했다는 것은 지적인 능력까지 갖추고 있다는 얘기였다. 

카니스가 자신의 그림자를 소개했다.

“암흑 마법의 정수. 최강의 마도 생물체 하비스트다.”

“마도 생물체라고?”

연금술과 마도공학이 합쳐진 마도 생물학의 진수. 책에서만 보던 것을 실제로 보는 느낌은 실로 기괴했다. 더군다나 어떤 책에서도 소개된 적이 없는 지적 생물체였다.

“키키키! 저 녀석 완전히 얼이 빠졌는데? 이거 왜 이래, 꼭 마도 생물체 처음 본 촌뜨기처럼?”

걸걸한 입담을 과시한 하비스트가 어깨를 들썩이며 웃었다. 경솔하고 괴팍한 괴물일까? 아니, 지극히 인간적이면서도 초월적인 성질의 생물체였다.

“하비스트는 빛에 면역이다. 또한 나의 생명과 연결되어 있지. 내가 죽지 않는 한 하비 또한 소멸하지 않아.”

“고럼, 고럼! 우리는 둘이자 하나! 하나이자 둘이지! 물론 얼굴은 내가 더 잘생겼지만 말이야. 진짜라니까! 엄청 잘생겼는데 보여 줄 방법이 없네. 케헤헤헤!”

하비스트가 농담을 지껄였으나 시로네는 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 빛에 면역이라면 암흑 마법사의 유일한 단점마저 사라진 셈이었다.

‘내가…… 이길 수 있을까?’

아직까지 외부인의 도움은커녕 알페아스의 위치조차 명확하지 않았다. 결국 이 자리에 있는 사람들의 손에 수백 명의 목숨이 달려 있는 상황이었다.

카니스는 당황하는 시로네의 모습에 만족했다. 조명 마법 이후에 하비스트를 선보인 효과가 탁월했다. 이 또한 하비스트의 전략이었다. 경망스러운 말투와 태도는 완벽한 연기. 실제로 하비스트는 카니스보다도 지적인 생명체였다. 아케인의 지식을 통째로 옮겼기 때문이다. 이 순간에도 하비스트는 쉬지 않고 카니스와 뇌파 패턴을 교환하고 있었다.

- 카니스. 숲으로 들어가자. 여기서는 우리가 불리해.

- 쉽게 따라와 줄까?

- 급한 건 저쪽이야. 게다가 루카스는 상당히 강하다. 그를 움직이게 한다면 우리 쪽의 전력이 상승할 거야.

- 마음에 들지 않아. 저런 자식의 도움 따위 받고 싶지 않다고. 아까도 네가 말리지 않았다면 한판 붙었을 거야.

- 널 위해서야, 카니스. 놈은 강한 데다 멍청하지도 않아. 수치의 총량만 놓고 봤을 때는 네가 밀린다. 소모적인 감정싸움에 너를 휘말리게 할 수는 없어.

루카스는 라둠에서 카니스를 괴롭혔던 악당들의 또 하나의 얼굴이었다. 그런 자에게 도움을 받아야 하다고 생각하니 속이 부글부글 끓었다.

- 카니스. 심장박동수가 1.7배 빨라졌다. 아드레날린 수치가 증가하면 판단력이 흐려져. 내가 한 말 때문에 화난 거라면 사과할게.

전투력 손실을 막기 위한 마도 생물체의 배려가 카니스의 심장을 진정시켰다. 차갑고 냉철한 하비스트가 있는 한 그는 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.

- 아니야, 하비. 미안해. 네 판단이 옳아. 시작하자.

---------------------------------------