[5] 마법을 만나다 (5)

시로네는 도시에서 겪었던 일에 대해 함구했다. 생각해 보니 간단한 문제가 아니었다. 일단 얘기를 꺼내게 되면 마법학교에서 있었던 일까지 말해야 한다.

시로네는 그날의 사건이 얼마나 대단한 경험인지 짐작하고 있었다. 축복일지 불행일지는 몰라도, 선을 넘은 이상 예전으로 돌아갈 수 없다는 건 분명했다.

천재의 기준 중의 하나는 자신이 천재인 것을 아는가의 여부였다. 시로네 또한 어릴 적부터 남들과 다르다는 걸 깨닫고 있었다. 딱히 우월감을 느끼지는 않았지만 능력의 한계를 시험해보고 싶은 욕망은 누구보다 강했다.

다만 내색하지 않을 뿐이었다. 

시로네에게 부모님은 세상에서 가장 소중한 존재였다. 비록 가난할지언정 한 번도 틀린 길을 강요한 적이 없는 분들에게 마음의 짐을 얹어 드리고 싶지는 않았다.

12살 소년이 경험했던 위대한 각성은 그렇게 기회를 기다리며 잠복기에 들어갔다. 

여느 때와 다름없는 일상이 이어졌다. 엄마를 도와 일을 하고 오후에는 산에 가서 나무를 했다.

하지만 산에서 보내는 대부분의 시간은 도끼질이 아닌 명상이었다. 그렇게 한 달 정도가 지나자 스피릿 존에 들어가는 속도가 월등히 빨라졌다.

물론 생각만큼 수월하지 않은 부분도 있었다. 아무리 스피릿 존에 익숙해져도 골목길에서 시전했던 마법은 다시 발동되지 않았다.

시로네는 얼마 지나지 않아 이유를 깨달았다.

타의에 의한, 그리고 무의식중에 성공한 마법이었다. 성공을 의식하게 되면 모방은 불가능하다. 생각 없이 연주했던 악보도 의식을 하면 손이 굳어 버리는 것과 같은 원리였다.

감각을 복원하려면 통찰로 뛰어넘어버린 중간과정을 차근차근 되짚는 수밖에 없는데, 마법을 배우지 못한 그가 과정을 살피는 건 불가능했다.

시로네는 얻을 수 없는 건 빨리 포기해버리고 대신에 스피릿 존을 집요하게 파고들었다.

단순히 마법을 부리는 정도로는 마법 연구가가 한계였다. 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 정신적 내구력이 중요하다고 스스로 결론을 내렸다.

5시간의 명상을 끝낸 시로네는 도끼를 들고 천둥패기를 시도했다. 처음과 달리 천둥패기도 의식하기 시작하자 성공률이 떨어졌다. 하지만 나무 패기는 마법과 달라서 얼마든지 과정을 되새길 수 있었다.

시로네는 하나씩 오류를 수정해 나가며 도끼를 휘둘렀다. 

수백 번을 후려친 끝에 천둥패기가 성공했다.

쩌저저저적!

통쾌하게 나무가 넘어갔다. 

하지만 별다른 감흥은 없었다. 그저 하나의 오류를 발견하고 수정했을 뿐이었다.

“내일 그리고 또 내일.”

그렇게 기본을 거듭해 나간다. 언젠가 찾아올 기회를 위해.

나무를 지고 집으로 돌아가는 시로네의 눈빛은 여느 때보다 강렬하게 빛나고 있었다.

목숨보다 값진 기회(1)

낙엽들이 바람을 타고 무궁무진하게 흩날렸다. 

창가에 서 있는 시로네는 담비 털로 만든 목도리를 두르고 늦가을 산의 정경을 바라보았다.

4년이라는 시간이 흘러 어느덧 시로네도 16살의 소년으로 성장했다. 여전히 앳된 티가 보이지만 남녀노소 누구라도 눈길을 돌릴 만큼 빼어나게 아름다운 얼굴이었다.

“다녀올게요, 엄마.”

“적당히 하고 들어오렴. 장작은 이제 충분하단다.”

“이제 곧 겨울이잖아요. 미리미리 준비해야죠.”

장비를 챙기고 오두막집을 나서자 한기가 숨을 멎게 했다. 산은 도시보다 계절이 빨리 찾아오기 때문에 정상에는 벌써부터 눈이 쌓여있었다.

“해 지기 전에 돌아오려면 부지런히 걸어야겠네.”

4년 동안 스피릿 존으로 정신을 단련한 시로네였기에 예전과 달리 어지간한 위험에는 겁을 먹지 않았다. 덕분에 낯가림도 사라졌고 산꾼의 아이들과도 자주 어울렸다.

하지만 완전히 마음을 터놓고 지내는 친구는 없었다.

산꾼의 아이들은 시로네와 달라서 성격이 거칠고 직선적이었다. 심지어는 여자애들까지도. 

그런 무리에서 시로네는 미운 오리 새끼였다. 

아이들은 지성미가 흐르는 시로네를 선망하면서도 어떨 때는 노골적으로 적개심을 드러내기도 했다.

1년 전에 화전민촌의 하우란이란 여성이 시로네에게 추파를 보낸 적이 있었다. 6살이나 연상인 그녀는 할 말이 있다고 시로네를 불러놓고 육체적인 접근을 하려 했다.

하지만 시로네가 단호히 거부하자 갑자기 돌변하더니, 너같이 비실한 남자는 자기 취향이 아니라며 앞으로 한 번만 더 자기에게 찝쩍대면 집안을 들쑤셔 놓겠다고 협박했다.

시로네는 당시를 회상하며 피식 웃음을 터뜨렸다. 

어린 마음에 정말로 그녀가 찾아올까 봐 며칠을 끙끙 앓았던 기억이 떠올랐다.

‘모두 잘 지내려나?’

벌목 구역에 도착한 시로네는 적당한 나무를 찾아 가볍게 도끼를 찍고 홈이 파인 자국을 유심히 들여다보았다.

하지만 그의 눈은 아무것도 보고 있지 않았다. 다년간의 경험으로 나무의 급소는 눈으로 찾을 수 있는 게 아니라는 걸 알게 되었다.

같은 행위나 생각을 반복하다 보면 저절로 그 원리를 깨닫게 되는 경우가 있는데 이를 루틴이라고 한다. 대표적으로 사칙연산의 복잡한 개념을 저절로 이해하는 경우가 있었다.

시로네는 4년 동안 다양한 방법으로 도끼질을 시도했고, 그 과정에서 천둥패기의 감각을 완성시켜 나갔다.

무언가를 직감한 시로네는 다시 도끼를 들고 적당한 힘으로 나무의 홈을 찍었다. 천둥소리가 터지면서 나무가 쓰러졌다. 두 번의 도끼질만으로 성공. 운이 좋은 편이지만, 어차피 열에 한 번은 천둥패기에 성공하는 시로네였다.

쓰러진 나무에 앉은 시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 현재 스피릿 존의 형태는 대략 40미터 직경을 가진 구체였다. 이는 인재들이 모인 마법학교에서도 상위 클래스에 들어가는 수준이었다.

시로네는 발밑의 세계를 느꼈다. 마치 대지와 동화된 듯 수풀의 흔들림이 느껴졌다. 땅속에서 지렁이들이 꾸물거리고 나무뿌리가 수분을 빨아들이는 소리가 들렸다.

자연은 쉬지 않고 변화한다. 그 역동적인 세계를 음미하노라면 5시간 정도는 찰나에 지나지 않았다.

“어? 벌써 어두워졌네.”

명상을 끝마친 시로네는 쓰러진 나무를 토막으로 쪼개 지게에 짊어졌다. 

오두막집에 도착한 시로네는 평상시에 볼 수 없는 고급스러운 마차가 서 있는 것을 발견했다. 마구간을 살피니 백마 두 마리가 여물을 핥고 있었다.

“다녀왔습니다.”

문을 열고 인사했으나 반기는 목소리는 들리지 않았다. 분위기가 이상했다. 엄마의 얼굴이 어두웠고 거실에는 처음 보는 노인이 테이블에 앉아 아빠와 대화를 나누고 있었다.

“어? 아빠 오셨어요?”

“시로네 왔니?”

새벽에 도시에 들어간 것치고는 빨리 돌아온 편이었다. 게다가 다른 때라면 달려와서 뽀뽀 세례를 가했을 텐데 지금은 근엄하게 자리를 지키고 있었다.

“인사드려라, 시로네. 오젠트 가문의 부집사님이시다.”

“반갑네. 테무란일세.”

“처음 뵙겠습니다. 시로네라고 합니다.”

시로네는 깍듯이 인사를 올렸다. 산골짜기에 사는 시로네도 오젠트 가문은 알고 있었다. 크레아스에 본가를 둔 제2계급 귀족으로 수많은 무인을 배출한 무가였다.

“자네를 만나려고 찾아왔네.”

테무란은 귀족 특유의 냄새를 풍겼다. 그렇다고 그가 귀족인 것은 아니었다. 

왕국의 계층구조는 귀족과 평민으로 단순하지만 정치적 구분을 떠나면 다양한 계층이 존재한다.

그중에서도 평민의 계층은 귀족이 정해준다고 해도 과언이 아니었다.

귀족의 검을 만드는 대장장이는 존경을 받는다. 귀족 구역에 가게를 차린 상인들도 막강한 권한을 가지고 있다.

그렇다면 산꾼은 어떠한가? 귀족과는 아무런 연관도 없고 심지어는 도시에 살지도 않는다.

따라서 산꾼은 천민이라 불리며 천대받는다.

반면에 테무란은 귀족을 바로 옆에서 보필하는 직업이니 평민 중에는 최고라고 할 수 있었다.

시로네는 그런 사람이 이런 산골짜기까지 들어와 자신을 찾을 찾는 이유를 알지 못했다.

“일단 좀 보겠네.”

테무란은 시로네의 몸을 더듬으며 외모 및 골격, 눈빛 등을 살폈다. 마치 가축에게 등급을 매기는 태도였다.

“글을 읽을 줄 안다고 하더군.”

“네. 어릴 때부터 책을 조금씩 읽었습니다.”

테무란은 어떤 설명도 해주지 않고 생각에 잠겼다. 그러자 시로네의 인내심도 한계에 다다랐다. 

“무슨 일인지 알고 싶은데요. 말씀해 주시면 안 되겠습니까?”

테무란의 눈초리가 매섭게 변했다.

“자네 평판이 꽤 좋더구먼. 산꾼의 자식이면서 책을 읽을 줄 알고, 더군다나 효심이 그렇게나 깊다지?”

테무란에게는 칭찬을 조롱처럼 들리게 하는 능력이 있었다. 마치 너 따위가 효심이 깊어 봐야 얼마나 깊겠냐는 투였다. 

시로네는 남의 가정을 폄하하는 사람을 가장 싫어했다. 참을 수 없어 대꾸를 하려는 찰나, 테무란의 입에서 믿기 어려운 말이 튀어나왔다.

“자네, 오젠트 가문에서 일해 볼 생각 없나?”

시로네의 머릿속에 벼락이 내리쳤다. 제2계급 귀족 가문에서 일을 한다는 것은 최하층에서 최상층으로의 신분 상승이나 마찬가지였다.

“무슨 일을 하게 되는 건가요?”

“이번에 본가에서 대도서관 이전 작업을 한다네. 아무에게나 맡길 수 없는 일이지. 일만 권에 달하는 서적 중에는 유출이 되어서는 안 되는 것들도 있네. 힘쓰는 일은 짐꾼들이 하겠지만 분류 작업은 나와 자네, 단둘이서만 하게 될 것이야. 2년 정도 걸리는 일이 되겠지.”

도서관!

시로네는 심장이 터질 뻔했다. 매력적인 제안일수록 독이 감추어졌을 확률이 높다는 건 알고 있지만 지금 당장은 그 어떤 독배라도 마셔 버리고 싶은 심정이었다.

테무란은 시로네가 마셔야 할 독이 무엇인지 말해 주었다. 천민을 상대로 속이지 않겠다는 집사의 자부심이었다.

“이 사실을 아는 사람은 자네와 가족뿐일세. 어떠한 이유로든 서적이 유출되거나, 유출되었다는 소문이 나면 자네와 가족은 죽은 목숨이네.”

시로네는 부모님의 표정이 어두웠던 이유를 깨달았다. 설령 발설하지 않는다고 해도 2년 동안 어떤 일이 생길지 모른다. 목숨을 남에게 맡기는 셈이었다.

그럼에도 제안을 거절하지 못한 이유는 아마도…….

“목숨을 거는 일인 만큼 돈은 충분히 지급할 것이네. 자네 아버지가 사냥해서 버는 돈보다 훨씬 많을 게야. 자식 잘 둔 덕분에 식구들도 살림 피는 거지.”

빈센트가 붉어진 얼굴로 벌떡 일어섰다.

“돈 때문에 이야기를 들은 게 아니오! 나는 우리 시로네가…… 시로네가!”

빈센트는 서러움에 말문이 막혔다. 여태까지 아무것도 해 준 게 없는 못난 애비였다. 그래 놓고 가져온 기회라는 게 아들의 목숨을 거는 일이라니.

“……꿈을 이룰 수 있기를 바랄 뿐이란 말이오.”

테무란은 어처구니가 없다는 듯 코웃음을 쳤다.

“지금 무슨 생각을 하는 겐가? 아첨이라도 떨어서 출세해 볼 생각인가? 그렇다면 꿈 깨게. 분명히 말하지만 고용하는 것일세. 아들을 써 달라고 부탁한 건 바로 자네일세. 돈이 아니고서야 그럴 이유가 없겠지.”

“책을 읽을 수 있다고 했잖소!”

“물론 책은 읽을 수 있지. 하지만 읽으라는 게 아니라 완벽하게 감시하기가 불가능하다는 뜻이네. 그렇기에 유출이 되면 목을 베겠다고 한 게야. 최소한의 안전장치인 셈이지.”

빈센트는 어금니를 깨물었다. 물건을 팔러 도시로 들어갔을 때 귀족 가문의 집사가 글을 읽을 줄 아는 평민을 찾고 있다는 얘기를 들었다. 천운의 기회라고 여긴 그는 두말 않고 테무란에게 달려가 시로네를 써 달라고 사정했다.

그런데 이런 식으로 나올 줄이야.

무엇보다 두려운 것은 아들이 받을 상처였다. 설마 돈에 눈이 멀어 자식을 팔았다고 생각하는 건 아닐까?

만약 그렇다면 상상만으로도 끔찍했다.

“나가. 돈 따윈 한 푼도 필요 없어. 이럴 줄 알았다면 사정하지도 않았을 거야. 그러니 지금 당장 이 집에서 나가!”

“아빠, 저 할게요.”

“시로네!”

테무란은 의외라는 표정으로 시로네를 돌아보았다. 목숨을 걸어야 하는 일이다. 16세의 소년이, 그것도 천출이 감당하기에는 크나큰 부담일 텐데도 시로네는 조금도 두려운 기색이 아니었다.

“정말 괜찮은가? 나는 겁을 주려는 게 아니야. 분명히 말하지만 조그만 소문이라도 돌았다가는 자네의 목이 잘리게 될 것이야.”

“네, 할게요. 절대로 유출시키지 않을 것이고, 설령 어떤 이유로 소문이 퍼진다고 해도 원망하지 않을 겁니다. 제가 하게 해 주세요.”

그렇게까지 말한다면야 테무란도 믿어 볼 만했다. 모든 조건이 완벽했다. 언제든 죽일 수 있는 천출이었고 효심이 깊은 데다 영민함도 갖추고 있었다. 

발품을 판 보람을 느끼며 테무란은 몸을 돌렸다.

“일주일 후에 데리러 오지. 그동안에 마음이 바뀌면 언제든 거절해도 좋아. 하나, 일단 저택에 들어가면 일이 끝나기 전에는 나올 수 없다는 걸 명심하게.”

테무란은 누구의 배웅도 원치 않는 듯 홀로 문을 열고 나가 버렸다. 하지만 가족들도 조심히 살펴 가라고 입을 놀릴 기분이 아니었다.

---------------------------------------