[91] 역전된 주종(2)

폭주하는 포톤 캐논의 섬광을 회피하는 카니스는 전에 없이 당황스러웠다. 어째서 지치지 않는 것일까? 마치 정신력의 리미트가 끊어진 듯했다.

- 하비! 이대로는 당하겠어!

하비스트에게서는 여전히 어떤 의견도 전달되지 않았다. 여태까지 이런 적이 없었기에 불길했다. 게다가 이유도 알 수 없었다. 의견의 충돌로 기분이 나쁘다는 이유로 전투 중에 침묵을 지킬 만큼 어리석은 마도 생물체가 아니라는 것은 카니스가 가장 잘 알고 있었다.

- 하비스트! 대답해!

정신 채널에 신경을 곤두세운 카니스의 곁을 포톤 캐논이 스쳤다. 황급히 허리를 틀기는 했으나 분명 늦은 반응이었다. 피한 것이 아니라 맞히지 않은 것이었다.

“뭐지?”

시로네에게서 10여 개의 섬광이 쏘아졌다. 하지만 이번에도 조준이 정확하지 않았다. 카니스는 비로소 깨달았다. 수많은 섬광들이 다크포트로 이동할 수 있는 어둠을 전부 소멸시키고 있었다.

‘이런 미친……!’

맞힐 수 없다면 붙잡아 놓고 패겠다는 전략이었다. 일리는 있지만 너무 무식하지 않은가? 포톤 캐논처럼 정신력 소모가 심한 마법을 벌써 200발 이상 쏘아 대고 있다. 그런데도 지치기는커녕 섬광의 개수는 더욱 늘어나고 있었다.

‘대체 얼마나 정신력이 거대한 거지?’

그런 생각을 하자 오싹 소름이 돋았다. 수십 발의 포톤 캐논이 카니스의 시야를 가득 채우자 마음속에서 절망감이 차올랐다. 섬광의 다발이 다크 포트로 이동할 수 있는 모든 루트를 차단하면서 들어오고 있었다.

‘이건 피할 수 없다. 끝이야.’

분하고 원통했다. 죽는 것보다도 스승님이 보는 앞에서 빛의 마법사에게 패했다는 사실이 더욱 두려웠다.

- 짜증 나는군. 아케인.

- 하비?

공중전이 시작되고 처음으로 정신 채널이 열렸다. 하비스트는 카니스의 앞을 가로막고 포톤 캐논을 몸으로 받아냈다. 연속으로 들어오는 충격파에 마도 생물체의 전신이 떨리면서 기괴한 신음이 새어나왔다.

표면만으로 흡수할 수 없다고 생각한 하비스트는 몸체를 활짝 열고 포톤 캐논을 통째로 삼켰다. 몸이 들썩하더니 범처럼 가느다랬던 허리가 풍선처럼 부풀었다. 체내의 흡수력을 풀가동해 광자를 소화하기 시작했다. 그러자 점차 몸이 수축하면서 고유의 형태로 되돌아갔다.

“컥……!”

카니스는 충격을 받은 표정으로 상체를 구부렸다. 하비스트가 포톤 캐논을 흡수시킬 수 있었던 이유는 그의 정신력을 끌어다 썼기 때문이다. 하지만 승인을 받지 않고 독단적으로 힘을 빌리는 것은 주종의 계약상 불가능한 일이었다.

- 하비스트?

- 정신 차리고 준비해!

카니스의 정신력을 모조리 빨아들인 하비스트는 시로네에게 날아가 손톱을 휘둘렀다. 근접전이 익숙하지 않은 시로네는 궁지에 몰렸다. 하비스트의 속도는 순간 이동으로 회피하는 동작을 따라잡을 정도로 기민했다. 어떻게 이럴 수 있을까? 심지어는 카니스보다 훨씬 강한 듯했다.

시로네와 같은 생각을 한 에텔라는 아케인을 돌아보았다. 감정이 없는 눈으로 전투를 지켜보는 그의 모습에서 상황의 전말을 알 수 있었다.

‘빌토르 아케인. 당신 정말 잔인한 사람이군요.’

최고의 마도 생물체를 카니스에게 붙인 이유는 제자를 사랑해서가 아니었다. 복수에 불타는 그에게 제자란 자신의 뜻을 이루기 위한 소모품에 불과했다. 하비스트의 위력을 극대화시킬 수 있는 연료통. 그것이 카니스의 존재의의였다.

시로네가 순간 이동의 연계 속도를 높일수록 하비스트의 움직임은 더욱 빨라졌다. 카니스의 안색이 시체처럼 창백하게 변했다. 정신력이 탈탈 털린 바람에 생각조차 할 수 없었다. 배신감과 박탈감 같은 감정만이 머릿속에 메아리쳤다.

- 하비스트. 어째서?

돌아오는 건 침묵뿐이었다. 누가 주인이었는지 깨달은 카니스의 눈빛에서 생기가 죽어갔다. 지나온 모든 일들이 주마등처럼 스쳐가면서 눈물이 차올랐다.

시로네는 지상으로 피신했다. 칼로 베인 듯 잘려나간 상처에서 피가 흘러내리고 있었다. 

‘포톤 캐논도 통하지 않는다. 이모탈 펑션을 개방하는 시간도 이제 얼마 남지 않았어.’

하비스트와 함께 내려온 카니스는 땅바닥에 손을 짚었다. 동공의 초점이 엇나간 상태였다. 하비스트는 신경 쓰지 않고 시로네에게 돌진했다. 카니스의 정신력이 바닥을 드러내기 전에 전투를 끝내야 했다. 

칼날처럼 예리한 하비스트의 손톱 공격을 피하면서 시로네는 생각했다. 조금 전까지만 해도 승기를 잡았던 상황이 순식간에 역전 당했다.

주종의 역전.

카니스의 보조에 불과했던 하비스트가 전면에 나서면서 양상이 달라지기 시작했다. 죽음의 공포가 없는 마도 생물체. 전장에서 이보다 까다로운 적이 또 있을까? 카니스라는 연료통에서 생명을 빨아먹으며 움직이는 전투병기였다. 

‘전투병기……?’

시로네는 퍼뜩 착각을 깨달았다. 하비스트의 지성미에 가려 여태까지 눈치채지 못하고 있었던 것이다. 주종의 역전이 의미하는 바는 단순했다. 적이 생물에서 무생물로 바뀌었다. 그렇다면 당연히 마법도 그에 맞추어 변해야 했다.

전략을 전면 수정한 시로네는 포톤 캐논을 취소하고 광자 출력을 시전했다. 포톤 캐논이 위험한 이유는 생물체를 파괴하는 충격력 때문이다. 하지만 생명이 없는 하비스트에게 물리력은 중요하지 않았다. 에너지를 흡수하는 데에 특화되어 있다면 한계치를 뛰어넘는 에너지로 소멸시키면 된다.

광자 출력은 퓨어 매직인데다가 질량조차 없기 때문에 포톤 캐논보다 구사가 자유로웠다. 더군다나 아직 이모탈 펑션이 열려 있는 상태였다. 교내에 설치된 300개의 홀로그램 장치에 100퍼센트 효율로 빛을 전한 시로네의 힘이 한곳으로 집중되자 사람의 몸을 덮어 버릴 크기의 광선이 쏘아졌다.

“크으으으으!”

하비스트는 빛에 파묻히다시피 밀려났다. 물리력은 없지만 암흑 물질로 이루어진 몸에서는 연기가 피어오르고 있었다. 하지만 빛에 면역인 탓에 광자의 성질은 도움이 되지 못했다. 광자에 담긴 에너지만이 그를 깎아낼 수 있었다.

‘더욱 강한 에너지가 필요해.’

시로네는 광자화 이론의 대표적인 공식인 에너지는 질량과 광속의 제곱이라는 수식을 떠올렸다. 신의 입자는 질량을 부여하는 전지다. 그렇다면 광자화 이론의 공식을 역전시켜서 질량을 에너지로 변환하는 것도 가능했다.

광자 출력의 전지를 질량을 기준으로 재구성했다. 그것을 이모탈 펑션의 전능과 결합시키자 질량이 실시간으로 에너지로 전환되기 시작했다. 이론과 현실이 기가 막히게 맞아 떨어졌을 때 느끼는 쾌감은 어떤 것과도 비교할 수 없었고 미지의 세계에 첫발을 내딛은 시로네는 전율을 느꼈다. 

“저, 저게 뭐야?”

전투를 지켜보던 모든 사람들의 눈이 커졌다. 광자 출력이 피처럼 붉은빛을 내면서 가늘어지기 시작했다. 어떤 마법인지는 모르지만 색감만으로도 위협적이었다.

이루키는 용뢰의 수장인 아버지에게 들었던 빛의 어떤 현상에 대한 이야기를 떠올렸다.

“저거…… 혹시 레이저 아냐?”

“레이저? 그게 뭔데?”

“빛 에너지가 고도로 증폭된 상태야. 섬광 계열의 궁극적인 진화라고나 할까? 하지만 어떻게 저게 가능하지?”

레이저는 재능이나 노력이 아닌 완력의 문제였다. 최소한 10년 이상 정신적 리바운드를 해야 광자가 레이저로 증폭될 정도의 완력을 얻을 수 있었다.

다만 수학적으로 우회한다면 이야기가 달라진다. 신의 입자를 기준으로 광자화 이론을 재구성한 시로네는 완력이 아닌 질량변환으로 에너지를 증폭시켰다. 고유의 전지가 새로운 루트를 개발한 셈이었다.

“크아아아아!”

하비스트가 고통에 몸부림쳤다. 레이저는 광자 출력에 비해 극히 가늘었지만 집적되는 에너지는 상상을 초월했다. 색감은 처음부터 문제가 아니었다. 정말로 위험한 건 적색 파장의 외부에 있는 비가시 열선이었다. 단일 파장의 레이저가 분자를 진동시키면서 막대한 열을 발생시키고 있었다.

“하비스트!”

카니스가 고통스러운 머리를 부여잡고 악을 질렀다. 막대한 충격이 뇌리를 강타한다는 것은 고작 2초 만에 하비스트가 흡수할 수 있는 에너지의 한계치를 넘었다는 뜻이었다. 시로네의 새로운 마법 레이저 펄스 캐논의 위력이었다. 

하비스트는 에너지를 소화시키려고 사력을 다했으나 분자의 진동속도가 너무 빨랐다. 흡수량이 포화 상태에 이르면서 덩치가 불어나더니 급기야는 풍선처럼 부풀어 올랐다. 

에텔라는 아케인의 반응을 살폈다. 패색이 짙은 상황에서도 표정의 변화가 없는 것을 보자 불안한 생각이 들었다.

“카니스! 그만 포기하세요!”

거대하게 부푼 하비스트의 다음 상태는 무엇일까? 소멸일수도 있지만 그보다 훨씬 끔찍한 결말일지도 모른다. 

“닥쳐! 난 싸울 거야!”

“당신은 아케인에게 속고 있어요. 하비스트는 당신의 종속이 아닙니다. 오히려 당신이 하비스트의 종속이었던 거예요. 아케인은 당신을 이용한 것뿐이에요.”

카니스는 대답하지 않았다. 아무 것도 느끼지 못하고 있었다면 거짓말이다. 대마법사의 최종결과물인 마도 생물체가 자신의 것이 된다고 들었을 때부터 한편으로는 그럴 수도 있을 것이라 생각했다. 현실을 직시할 용기가 없었을 뿐이다. 사실을 인정하면 그에게 남은 것은 아무것도 없으니까.

“나는 이긴다! 죽는 건 두렵지 않아! 너희들 따위에게 절대로 굴복하지 않아!”

정신을 차렸을 때 그가 있던 곳은 세상의 지옥이라 불리는 라둠이었다. 아케인에게 그는 소모품일 뿐이었다. 친구라고 생각했던 하비스트에게 그는 연료통에 불과했다. 이제는 아무래도 상관없었다. 오직 세상을 증오하는 마음만이 남았다. 

‘카니스…….’

아린은 입을 막고 눈물을 흘렸다. 카니스는 언제나 그런 아이였다. 사랑하는 사람들을 위해 할 수 있는 건 자신을 괴롭히는 것밖에 없는 불쌍한 아이였다.

“스승님! 카니스를 살려 주세요! 제발!”

스승이라는 생각조차 들지 않았다. 그럼에도 카니스를 살리기 위해 자존심을 굽히고 사정했다. 하지만 아케인은 차가운 눈빛으로 하비스트에게 지시를 내릴 뿐이었다.

“여기서 끝내라. 하비스트.”

에너지 포화 상태인 하비스트는 대답할 수 없었다. 진동으로 소리를 내려다가는 폭발해버릴 터였다. 그리고 그것이 아케인이 바라는 결과였다.

- 카니스. 잘 들어라.

- 하비스트.

- 아케인은 나를 폭사시킬 생각이다. 아마 이곳의 모든 사람들이 폭발에 휘말리겠지. 그러면 너도 나도 끝이다.

아린은 학생들의 정신지배를 풀었다. 그리고 눈물 콧물을 쏟으며 아케인에게 달려들었다. 

“카니스를 살려 줘! 안 그러면 용서하지 않을 거야!”

“아린!”

카니스가 몸을 일으키며 말했다. 

“스승님에게 무슨 짓이야? 당장 그만둬.”

“카니스! 이 인간은 우리들을……!”

“그래. 스승님은 우리를 지옥에서 구해 주셨어. 라둠에서 빠져나올 수 있도록 해 주셨다고. 그것만으로 충분해. 나는 끝까지 싸울 거야.”

카니스의 말은 진심이었을까? 하지만 이제와 중요하지는 않았다. 그의 분노는 자신의 죽음마저 후련하게 느낄 정도로 강렬하게 불타고 있었다. 

“그래! 다 같이 죽는 거야!”

카니스는 하늘을 향해 소리쳤다. 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 참으로 더러운 인생이었다. 하지만 그것이 자신의 운명이라면 마지막까지 구역질나는 최후를 맞이하리라.

“크아아아아아!”

분자가 끓어오르면서 하비스트의 몸에 거대한 기포가 부글거렸다. 이제는 누구라도 알 수 있었다. 아케인은 학교 전체를 폭파시킬 생각이었다. 

“시로네! 멈춰! 하비스트가 폭발해!”

무아지경에서 에너지를 쏟아내고 있던 시로네는 에텔라의 말을 듣고 급하게 출력을 멈췄다. 하지만 이미 하비스트의 몸에서는 기폭반응이 진행되고 있었다. 기괴하게 각도를 뒤트는 모습이 2차, 3차의 폭발이 일어날 것임을 예고했다.

“하하하하! 잘 가라! 나 같은 쓰레기하고 함께 죽어서 기분이 더럽겠군! 이것으로 전부 끝내는 거야!”

- 카니스. 미안하다.

카니스의 얼굴이 굳었다.

- 주종 계약을 해제하겠다.

하비스트는 마지막 남은 정신력을 모조리 흡수하고 계약을 해제했다. 마치 영혼이 빠져나가는 박탈감을 느낀 카니스가 충격을 받은 얼굴로 바닥에 쓰러졌다. 

“어, 어째서…… 하비…….”

하비스트는 하늘로 날아올랐다. 폭발까지 몇 초나 남았을까? 3초? 2초? 생의 마지막을 향해 달리는 과정 속에서 진동의 형태로 스며들어 있는 기억들이 되살아났다. 하비. 하비. 하비. 시도 때도 없이 불러대던 목소리도 이제는 들을 수 없다고 생각하자 아쉬웠다.

‘크크크. 카니스. 너는 그게 문제야. 쓸데없이 강한 척을 한다는 거.’

애초부터 없는 생명이기에 죽음이 두렵지는 않았다. 다만 걱정스러웠다. 정신 채널을 통해 전해 받은 배신감은 지금도 한 몸인 것처럼 고스란히 느껴지고 있었다. 하지만 이제는 아무것도 전할 수 없었기에, 하비스트는 그저 바랐다. 

카니스가 너무 상처받지 않았으면 좋겠다.

지상에 목소리가 닿지 않을 고도 2킬로미터 상공에서, 그림자 얼굴의 입가가 괴기스럽게 찢어졌다. 

“그래도 재밌었잖아. 카니스.”

퍼어어어어어어엉!

세상의 어둠을 파괴하는 거대한 폭발이 일어났다. 

(4권 끝)

---------------------------------------