[751] 성전 (2)

*	*	*

성전.

세계를 지배하는 12명의 수장들이 한자리에 모인 광경은 사뭇 기괴했다.

이들의 말 한마디에 세계가 요동치고, 이 자리에서 합의된 안건은 거대한 지각변동을 일으킬 터였다.

성전 개최지인 코트리아 공화국의 바사리 통령이 의장석에 앉아 있지만 전체적인 구도는 이군왕이 청자의 역할을 하는 가운데 칠왕성이 삼황계의 눈치를 보는 쪽이었다.

발키리의 수장인 우오린이 서류철을 덮었다.

“그럼 마정탄 보급 비율은 이렇게 정하도록 하고…….”

잠시 말을 멈춘 그녀였으나 숨을 고르는 척하면서 자연스레 말을 이었다.

“일단 10분 정도 쉴까요?”

누구도 내색하지 않았으나 벌써 7시간째 회담이 진행 중인 상황이었다.

‘그래서 문제인 것이지.’

우오린이 말을 멈춘 이유는 단 하나, 거대한 원탁의 맞은편에 앉아 있는 구스타프 하비츠 17세 때문이었다.

‘언제까지 쳐다보고 있을 거야?’

성전이 열린 이후로 하비츠는 단 한 번도 입을 열지 않았고, 시선조차 돌리지 않은 채 우오린만 바라보고 있었다.

휴식을 선언한 지금도 마찬가지였고 삐딱하게 앉아 의자를 끄덕거리는 동작 또한 처음과 다르지 않았다.

‘도발. 아니, 그런 게 아니야.’

분석하고 있다.

털끝 하나까지 눈에 담아 두려는 시선을 접하게 되면 그가 어떤 상상을 하고 있는지조차 생각하기 싫어졌다.

“허허, 그러고 보니…… 인사가 늦었군요. 제국의 새로운 주인이 되신 것을 축하드립니다.”

중부 대륙을 대표하는 자이브의 국왕 메이어가 하비츠에게 악수를 청했다.

“…….”

하지만 하비츠는 고개조차 돌리지 않고 의자를 까닥거리는 행동만을 이어 갈 뿐이었다.

“흠, 흠.”

메이어의 민망함은 이루 말할 수 없었고, 뒤편에 도열한 자이브 근위대 ‘신장’의 병사들이 일제히 왼편에 장착한 검의 손잡이에 손을 올렸다.

“허허, 거 그만두게. 이런 자리에서…….”

감히 누가 자이브의 왕을 모멸할까마는, 이 자리는 그런 자들로 넘치는 성전이었다.

‘건방진 자식. 얼마 전만 해도 같은 직위였거늘.’

하비츠 16세가 서거하기 전에는 하비츠 17세도 제국의 일부분을 다스리던 왕에 불과했다.

“그나저나 나네는 어떤 인물이었습니까?”

문 왕국의 지배자인 문룡이 묻자 진천의 황제 진강도 관심을 드러냈다.

“자이브 왕국에서 졸업했죠.”

메이어가 난감한 표정을 연기했다.

“어떤 인물이랄 것도 없습니다. 그저 유학생이었고, 이제는 인류의 적이 되어 버렸지요.”

사전에 정보를 차단하는 듯한 태도에 칠왕성 수장들의 눈매가 곱지 않게 변했다.

단지 이것만으로도 분위기가 차갑게 가라앉자 우오린이 처음으로 하비츠와 눈을 마주쳤다.

“한 가지 묻고 싶군요.”

여전히 반응이 없을 것 같던 태도의 하비츠가 갑자기 입을 열었다.

“얼마나 지났지?”

하비츠의 등 뒤로 4명의 인물이 각기 다른 자세로 바닥에 앉아 있었다.

“7시간 48분입니다?”

오히려 되묻는 듯한 여자는 무릎을 꿇고 있었고, 차림새는 광대라고 해도 무방할 정도로 우스꽝스러웠다.

거추장스럽게 화려한 드레스에 얼굴은 하얗게 분을 칠했고 눈꺼풀을 잘라 버린 탓에 언제나 눈이 커다랬다.

검은색으로 속눈썹을 크게 그렸는데 아래로 세 줄, 위로 세 줄이 그어져 있었다.

구스타프 4기예四技藝, 전투 인형 나타샤.

성전의 또 다른 볼거리라면 각국의 왕을 지키는 근위대의 개성적인 군기.

하지만 하비츠는 근위대를 대동하지 않고 오직 4명의 장수만을 이끌고 성전에 출입했다.

‘저들이 소문으로만 들었던…….’

내색은 안 해도 신경을 쓰고 있던 수많은 사람들의 시선이 비로소 하비츠의 뒤편으로 넘어갔다.

‘욕망왕이 거느리는 네 가지 기예.’

비록 하비츠는 정상이 아니지만, 세계 최고의 카리스마에 이끌려 온 자들 중에는 실력자들이 즐비했다.

4기예는 그중에서도 고르고 고른 인재로, 하나의 분야에서 정점을 찍은 자들이었다.

“7시간 48분이라…….”

나직하게 중얼거린 하비츠가 마침내 의자를 바로 세우고 테이블에 턱을 괴었다.

“미토콘드리아 이브라더니, 의외로 참을성이 없군, 카샨의 여황이라는 계집애는.”

풍장 100명의 몸체가 부르르 진동하는 것만으로 성전에 강풍이 몰아쳤다.

“멈춰라.”

공기의 파동이 순식간에 그쳤다.

“딱히 참을 만한 것도 아닌데요. 그렇게 빤히 쳐다보니 기분이 나쁠 수밖에요.”

우오린은 정석대로 대응해 보았다.

“남자의 유전자를 받아서 산다지?”

성전의 대표라면 누구나 알고 있는 사실이지만 절대로 발설할 수 없는 불문율이었다.

“내 거를 받는 건 어때?”

간도의 눈동자에 벼락이 내리쳤으나 우오린은 이 정도의 일로 흔들리지 않았다.

“선대께서도 그런 제안을 한 적이 있죠.”

누구도 몰랐던 시크리트 파일이었다.

“하지만 수준에 미치지 못해서 거절했습니다. 하물며 선대보다 떨어지는 당신이야…….”

하비츠가 하품을 했다.

“재밌겠어. 어떤 놈이 태어날지 궁금하기도 하고. 내 딸이 다시 내 딸을 낳으면 어떻게 되지?”

‘듣고 있지 않다. 트라우마도 없는가?’

일부러 아버지를 들먹여 열등감을 자극해 봤지만 그런 느낌은 조금도 받을 수 없었다.

‘광기에 가까운 자신감. 나르시시즘의 극치로군.’

선대인 하비츠 16세는 욕망에 심취하기는 했어도 사리 분별은 하는 인물이었다.

‘시대가 만든 괴물.’

인류의 역사를 함께 살아온 우오린은 인간이 얼마나 사악하고 잔인한 존재인지 알고 있다.

하지만 지금 눈앞에 있는 하비츠는 그들 모두를 합쳐 놓은 것과 같은 느낌이었다.

“흐음, 그러니까 딸을 3명 낳고, 그 3명이 또 3명을 낳고……. 아니, 아들을 이용해서 딸들을…….”

쉬지 않고 중얼거리는 하비츠를 무시한 채 우오린은 회의를 진행시켰다.

“그럼 이제 본격적인 안건에 들어가죠. 발키리 운용 및, 제단 방어에 대한 각국의 예산편성입니다.”

성전이라고 해도 자국의 이익을 도모하는 건 철칙.

따라서 지금처럼 민감한 문제는 모두의 피로가 쌓이는 시기에 꺼내는 게 정석이었다.

‘이제부터 본격적인 싸움이다.’

조금이라도 이득을 취하기 위해 대표들이 눈에 힘을 주는 그때, 하비츠가 소리쳤다.

“바로 그거야!”

심각했던 분위기가 와장창 깨졌다.

“양식을 하는 거지! 주렁주렁 매달아 놓고 하루에 1명씩 낳게 하면 돼!”

“이 자식아!”

간도가 벌떡 일어나는 것과 동시에 진천의 황제 진강이 테이블을 내리쳤다.

쿠우우우우우우웅!

대리석으로 깎은 무거운 테이블이 무섭게 흔들리자 진천 제국을 대표하는 5명의 대장군, 오룡장의 얼굴이 굳었다.

‘아버지.’

성음 또한 나네와 맞서 싸운 공을 인정받아 청룡부대의 대장군으로 성전에 들어온 상태였다.

“딱히 천하의 지배자에게 잔소리를 하고 싶지는 않네만…….”

하비츠가 우오린 외에 누군가를 돌아보았다는 것만으로도 장내의 분위기를 짐작할 수 있었다.

“그 썩은 주둥아리는 좀 닥치고 있는 게 어떻소? 아니면 입에서 풍기는 그 변 냄새를 없애고 오든지.”

금방이라도 큰일이 벌어질 것 같았다.

“말인즉슨…… 똥을 싸 달라는 건가, 당신의 입에?”

오룡장의 대장 여달이 무거운 몸을 앞으로 내밀자 황룡부대의 대원들이 철갑을 들썩이며 전진했다.

말리는 순간 기세에서 밀리기에 진강은 여달에게 멈추라 하지 않았다.

“철부지 왕이여, 아비 잃은 징징거림을 받아 주는 것도 이번이 마지막이다. 이제부터 말을 잘 골라야 할 것이야.”

“고르지 않겠다면?”

“삼황계의 한자리는, 우리 백성이 키우는 개 한 마리에게 줘 버리도록 하지.”

하비츠가 시선을 피하며 코를 훌쩍였다.

“개? 개라고?”

그리고 다시 진강을 가리켰다.

“너?”

나타샤가 고개를 쳐들고 웃었다.

“아하하하!”

여달이 육체에 힘을 밀어 넣고, 성음이 그보다 빠르게 에테르 파동을 시전해 움직임을 막았다.

‘아가씨, 어째서?’

여달의 눈에 입술을 깨무는 성음이 보였다.

‘하비츠와 우오린의 싸움이다. 괜히 진천에 화살이 겨누어지면 전부 덮어쓰게 되는 거야.’

삼황계라는 3개의 기둥, 먼저 움직이는 쪽이 협공을 당할 것은 자명한 사실이었다.

“진천의 대표시여, 차마 여자의 입으로는 할 수 없는 얘기를 대신해 주셔서 감사합니다.”

우오린은 진강에게 경의를 표하며 동맹 구도를 걸었고 본격적으로 하비츠를 도발했다.

“나 또한 같은 생각입니다. 지금 이곳은 세계의 미래를 결정하는 중요한 자리. 끼어들 수준이 안 되거든 화장실에서 밑이라도 닦고 오시는 게 어떤지.”

“무엄한 것!”

하비츠의 뒤편에 앉아 있던 중머리의 노인이 테이블로 뛰어오르더니 상의를 활짝 찢었다.

“구스타프~!”

시커먼 젖꼭지에 앙상한 갈비뼈가 전부 드러났다.

“하비츠!”

경련을 일으키듯 몸을 구부린 그가 눈동자를 위로 치켜뜨며 우오린을 노려보았다.

구스타프 4기예, 내정왕 스모도.

“같잖아서 지켜봤더니 감히 구스타프 제국의 황제에게 말을 그따위로 해? 한판 붙어? 어? 당장 쓸어 줄까?”

‘이 무슨 망나니 놀음인가?’

각국의 관료 대신이 혀를 찼으나 원탁에 있는 수장들의 얼굴은 하나같이 심각했다.

‘내정왕 스모도. 유일하게 하비츠를 보좌할 수 있는 인물. 따라서 하비츠가 욕망하는 것은…….’

전쟁이다.

‘과연 그런가? 하지만 세계를 상대로 전쟁을 벌일 생각이라면 처음부터……,’

하비츠의 표정에서 아무것도 읽어 내지 못한 우오린은 빠르게 생각을 고쳤다.

‘그런 수준이 아니야.’

하비츠를 미지의 존재라고 부르는 이유는.

누구도 그를 분석할 수 없는 이유는.

아무 생각이 없기 때문이다.

‘이제야 알겠어.’

3차의 리셋을 통해 우오린은 하비츠 17세의 삶을 세 번이나 관찰할 수 있었다.

다른 사람의 삶이 그렇듯이, 하비츠 또한 781명의 형제를 죽이고 항상 왕이 되었다.

‘다만 문제는…….’

781명의 형제를 세 번이나 죽이는 동안 같은 방식으로 죽인 적이 한 번도 없다는 것이다.

‘카오스.’

머릿속에 정형화된 생각은 조금도 없고, 오직 감정만이 뒤죽박죽으로 뒤섞여 있는 인간.

이 혼돈의 시대에, 혼돈의 극치인 하비츠가 두각을 드러내는 건 당연한 일이었다.

“왜? 열 받나? 그럼 덤벼! 카샨 놈들을 전부 죽여 주마! 아예 이 땅에서 씨가 마를 때까지 죽이고, 죽이고, 또 죽여 버릴 테다!”

“…….”

성전에 침묵이 흐르는 이유는, 여기서 받아치는 순간 정말로 세계 전쟁이 터지기 때문이다.

진강만이 강직했다.

“정말로 이길 수 있을 것 같소? 카샨, 진천, 그리고 여기 있는 칠왕성, 용족, 요정족을 상대로.”

하비츠는 아무 생각이 없다.

“응. 이길 수 있을 것 같은데?”

다만 근거 없는 자신감으로 가득 차 있을 뿐이었다.

‘하긴, 어떤 의미에서는 그것이 전부다.’

어떤 일을 해낼 수 있다고 정말로 믿어 버리면, 실제로 그렇게 기울어지는 게 율법이 아니던가.

“내가 이길 거야. 그러니까 하자고, 전쟁.”

칠왕성의 대표들조차 침을 삼킬 정도의 긴장감 속에서, 우오린의 머리는 여전히 차가웠다.

‘막을 수 없는 흐름인가? 그렇다면 다음 플래그에서 반전을? 아니, 그때는 너무 멀리 나가는데.’

대정화기부터는 밑사건이 존재하지 않기에 우오린조차도 정확한 예측이 불가능했다.

그래서 혼돈이다.

‘대체 어디서 뭐 하고 있는 거야?’

시로네가 제대로 내용을 전달받았기를 바랄 뿐이었다.

---------------------------------------