---------------------------------------

[3] 마법을 만나다 (3)

한 아이가 시로네의 차림새를 보고 미간을 찡그렸다.

“교장 선생님, 쟤 귀족 아니에요. 천민인 거 같아요.”

“천민은 여기 들어오면 안 되는데. 야, 너 빨리 나가!”

알페아스도 귀족이 아닐 줄은 몰랐기에 난감한 듯 눈썹을 긁적였다. 하지만 지성을 추구하는 마법사답게 귀천을 차별하지 않고 오라는 손짓을 했다.

“괜찮으니 이쪽으로 오렴. 그래, 늙은이의 어떤 말이 마음을 끌어당겼는고?”

시로네는 우물쭈물 서 있었다. 알페아스에게 다가가고 싶었으나 아이들의 눈빛이 접근을 막고 있었다. 

마치 이렇게 말하고 있는 듯했다. 하찮은 천민 주제에 자신들의 영역을 침범하지 말라고.

“마법을 보여 주세요.”

“허허, 마법을 본 적이 없느냐?”

“책에서 읽기는 했지만 직접 본 적은 없어요.”

한 아이가 손가락질을 하며 소리쳤다.

“거짓말! 천민이 무슨 책을 읽어?”

알페아스는 진위를 가리듯 시로네의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 거짓은 아닌 것 같았다. 하지만 순진한 얼굴로 밥 먹듯이 어른을 속이는 게 저 나이 또래의 아이들이기도 했다.

“그래, 어떤 마법을 보고 싶으냐?”

“아무거나 상관없어요. 뭐든지 좋으니 보여 주세요. 부탁드립니다.”

시로네는 자신의 처지를 깨닫고 정중하게 고개를 숙였다. 알페아스가 너털웃음을 지으며 손을 휘저었다. 애들과 노닥거릴 수준의 마법이라면 그다지 어려운 일도 아니었다.

“이 늙은이의 유일한 즐거움은 우리 귀염둥이들에게 마법을 보여 주는 것이지. 좋다! 그렇다면 이번엔 바람을 일으키는 마법을 보여 주마.”

“우아아! 바람이다, 바람!”

아이들이 손뼉을 치는 와중에도 시로네는 긴장감에 사로잡혀 주먹을 꽉 쥐었다. 마법에 대해 아무것도 모르니 당연한 일이었다.

알페아스가 손을 휘젓는 순간 시로네는 예상치 못한 부유감에 눈을 크게 떴다. 세상이 아래로 푹 내려앉으면서 시야가 확 트였다. 마법학교의 건물들이 한꺼번에 보였다.

“으아아아아!”

시로네는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 반면에 아이들은 알페아스의 마법이 재밌는지 공중제비까지 선보이며 마법을 즐기고 있었다.

잠시 후 시로네는 엄청난 속도로 추락했다. 땅이 덮쳐 오는 광경에 눈을 질끈 감고 몸을 웅크렸다. 

하지만 절망적인 충격은 전해지지 않았다. 살며시 눈을 뜨자 지면 근처에서 두둥실 떠 있는 상태였다.

아이들이 시로네를 가리키며 웃어젖혔다. 알페아스 또한 웃음살을 볼록이며 지켜보고 있었다.

“어떠냐? 이게 바로 마법이란다.”

시로네가 들을 수 있는 건 가슴에서 뛰는 심장박동 소리 밖에 없었다. 생전 처음으로 경험한 마법은 막연하게 꿈꾸던 소년의 환상을 초월하고 있었다.

“마법이라는 건 뭐죠?”

“흐음, 어디 보자. 마법이라는 것은…….”

알페아스가 장난기를 머금으며 말을 고르자 조급해진 시로네가 한마디를 덧붙였다.

“제가 이해하지 못해도 괜찮아요. 생각하시는 그대로를 말씀해주세요.”

아이들의 얼굴이 굳었다. 알페아스는 왕국에서도 이름이 알려진 유명한 마법사다. 그래서 귀족 자제들도 순한 양처럼 구는 것이다. 그런데 시로네가 건방진 소리를 했으니 아이들로서는 기가 찰 일이었다.

알페아스는 당돌하다는 생각이 들었지만 절박함이 엿보였기에 언짢아하지는 않았다. 천민답지 않은 아름다운 외모도 위화감을 지우는 데 한몫했다.

“껄껄! 그렇게 긴장할 필요 없다. 사실 어려운 얘기도 아니니까. 하지만 원한다면 난이도를 조금 올려 보마. 마법이란 상식을 깨트리는 행위란다. 반대로 말하자면 현상의 진리를 탐구하는 정신 작용이지.”

시로네는 눈을 깜박이며 한참이나 생각에 몰두했다.

“모르면 모른다고 말해도 된다.”

“상식과는 다르지만, 사실은 그게 진실이라는 건가요?”

알페아스는 아랫입술을 내밀었다. 그가 정말로 놀랐을 때에만 나오는 습관이었다. 

짧은 말에서 진의를 느끼는 것은 무언가를 완벽하게 이해하고 있을 때에야 가능한 일이다. 

또한 그것이야말로 알페아스가 강조했던 통찰력이었다.

“어디서 그런 걸 배웠느냐?”

“어, 음, 책에서요.”

“그런 내용이 담긴 책이 있더냐?”

“내용은 아니고 책을 읽다가 떠올랐어요. 상식이 반드시 옳은 건 아니라는 생각이요. 진실에 도달하기 위해서는 결국 상식과 싸워야하지 않을까, 그런 생각도 했고요.”

알페아스는 고개를 끄덕였다.

일리가 있는 얘기였다.

‘아니, 일리가 아니라 진리다. 정말로 알고 하는 소리인가? 누군가에게 들은 것을 읊조리는 건 아무나 할 수 있다. 하지만 그것이 아니라면…….’

이제 12살이나 되었을까? 

어떤 생각이 상식의 반열에 오르면 그것을 파괴하기란 극히 어려운 일이다. 벌써부터 마법이 추구하는 제1목표인 본질성을 깨닫고 있다는 것은 상당한 재능이었다.

‘참으로 영특하다. 아니, 통찰력이 있어. 정말로 평민인 것인가? 아쉽구나.’

시로네는 이곳에 오래 머물 수 없을 것을 직감하고 두 번째 질문을 던졌다.

“마법은 어떻게 하면 배울 수 있나요? 특별한 힘이 필요한가요?”

“특별한 힘이 무엇인지는 모르겠지만, 상당한 정신력을 요하기는 하지.”

의외로 시시한 답변이었다. 시로네는 알페아스가 진실을 감추고 있을지도 모른다고 생각했다.

“정말로 그게 전부인가요? 바람을 일으켜야겠다고 생각하면 조금 전처럼 하늘을 날 수 있다는 건가요?”

“그건 상당히 어려운 문제구나. 하지만 과장을 보태서 얘기하자면 그렇단다. 물론 생각하는 것만으로는 불가능하지. 마법사의 정신이 완벽하게 세상과 동화되어야 한단다. 이를테면 극도로 예민한 정신 상태라고 할까?”

교장 선생님이 진지하게 누군가와 대화하는 모습을 처음 접한 아이들은 끼어들 엄두조차 내지 못했다.

“극도로 예민한 정신 상태라는 건 어떻게 해야 느낄 수 있나요?”

알페아스는 시로네의 의도를 간파하고 슬그머니 미소를 머금었다. 단순한 호기심이 아니다. 이 아이는 탐구하고 있다. 정말로 이 자리에서 마법을 배워 갈 생각인 것이다.

‘애석하지만 평민이다. 마법을 배울 기회는 평생 없겠지. 평생 좌절감을 맛보느니 지금 주는 게 낫겠다.’

알페아스는 분위기를 환기하듯 표정을 풀었다.

“마법사가 집중을 하면 주변의 모든 것을 감각할 수 있을 만큼 정신이 예민해진단다. 마법사들은 이것을 스피릿 존에 들어간다고 표현하지. 시범을 보여 줄 테니 여기 있는 아이가 하는 것을 보거라. 슈아민, 스피릿 존에 들어가 보겠니?”

“네, 교장 선생님.”

슈아민이라는 소녀가 자신만만하게 대답했다. 학교에 들어오기 전에는 저마다 천재라는 소리를 들은 아이들이니 실력을 뽐내고 싶은 건 당연했다.

슈아민이 눈을 감고 집중하자 아이들이 알아서 조용한 분위기를 만들었다. 마치 그런 태도가 자신들의 우월함을 한층 더 드러낸다는 듯이.

“스피릿 존에 들어갔어요.”

“그럼 시작하자꾸나.”

알페아스는 동전을 꺼내 들고 흔들었다. 그런 다음 동전을 잡아채며 주먹을 내밀었다.

“자, 여기에 몇 개의 동전이 들어 있지?”

“6개요.”

손바닥을 펼치자 여섯 닢의 은화가 놓여 있었다. 시로네의 놀란 표정을 모른 체하며 알페아스는 같은 행동을 반복했다.

“자, 다시 해보렴.”

“3개요.”

이번에도 정답이었다. 

그 후로 몇 번을 더 시도했으나 결과는 마찬가지였다. 알페아스가 만족한 표정으로 동전을 집어넣으며 말했다.

“이제 됐다, 슈아민. 아주 잘했구나.”

슈아민은 숨을 길게 뿜어냈다. 단지 개수를 맞혔을 뿐인데도 그녀의 이마에는 식은땀이 몽실몽실 맺혀 있었다.

“이게 바로 극도로 예민한 정신 상태란다. 스피릿 존에 들어간 순간 마법사는 외부 세계를 초감각적으로 인지할 수 있단다. 뛰어난 마법사들은 먼 거리에 있는 나뭇잎의 개수까지 맞힐 수 있지. 물론 슈아민이 보여 준 실력도 대단한 것이지만 말이다.”

시로네는 왠지 알 것 같았다. 자신 또한 인간의 감각으로 찾아낼 수 없는 불가능한 지점을 통찰로 깨달아 천둥패기를 성공시켰기 때문이다.

생각건대 슈아민은 동전의 숫자를 센 게 아니었다. 모든 감각을 집중해 알페아스의 손 안에서 벌어지는 상황을 통째로 느껴버린 것이었다.

‘극도로 예민한 정신 상태. 스피릿 존.’

시로네는 알페아스의 말을 곱씹었다. 그러는 와중에 자연스레 이어지는 의문. 과연 내가 할 수 있을까? 아니, 어쩌면 할 수 있지 않을까?

“누구나 할 수 있단다.”

시로네의 속내를 간파한 알페아스가 말했다. 

스피릿 존은 누구나 할 수 있다. 하지만 아무나 할 수 있는 건 아니었다.

타고난 재능.

마법은 그런 세계였다.

“조용한 곳에서 연습을 해 보렴. 우선은 너를 느끼는 거다. 그런 다음 지우는 것이지. 그게 된다면 지금까지와는 다른 세상이 펼쳐질 것이다. 무슨 말인지 알겠니?”

“알겠어요.”

시로네는 이해했다.

“자신을 느끼지 못한다면, 자신을 지우는 것 또한 불가능할 테니까요.”

알페아스는 재차 감탄했다. 12살짜리가 음미할 수 있는 통찰이 아니다. 

그렇다면 가능한 경우는 두 가지였다. 정말로 재능이 있거나, 짓궂은 지인이 장난을 치려고 보낸 아이거나.

“한번 해 보겠니? 여기서.”

거절할 이유가 없는 시로네는 눈을 감았다. 천둥패기의 경험을 살리면 어떻게든 될 것 같았다. 하지만 막상 집중하자 나무의 약점을 찾는 것과는 달랐다.

 아무것도 그려낼 수 없었다. 외형을 떠올려 봤자 대부분은 시각적 정보를 통해 구성된 것에 불과했다. 자기 자신에 대해 알고 있는 게 거의 없다는 사실이 충격적이었다. 

‘대체 뭐지? 나라는 존재는?’

시로네는 끝없이 생각을 파고 들어갔다. 그러다가 마침내 생각을 하고 있는 자기 자신에 대한 생각에 도달했다.

‘뇌. 인간은 뇌였구나.’

무엇을 떠올려도 자기 자신에 대한 명확한 정의는 내려지지 않는다. 인간의 그저 뇌의 작용이다. 생각하는 것만이 유일한 나라면, 생각을 지우는 순간 나도 사라진다.

시로네는 점차 뇌의 작용을 지워나가기 시작했다. 누구나 할 수 있지만 아무나 할 수는 없는 일이었다.

정신이 심연으로 빨려드는 것 같다. 처음으로 집중력의 형태를 본 기분이었다. 오감과 연결된 신경계가 녹아내리면서 무엇이 냄새고 무엇이 촉각인지 구분이 가질 않았다.

그리고 마침내, 시로네는 자신의 뇌에서 사라졌다.

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

눈앞에 펼쳐진 풍경은 평온했다. 아이들이 하품을 하고 여자들은 머리카락을 뽑아서 장난을 치고 있었다. 어느새 10분이라는 시간이 흘렀다는 걸 시로네는 알지 못했다.

“어떠냐? 무언가 들리더냐?”

알페아스는 기대하지 않았다. 10분을 버틴 집중력은 인정하지만 스피릿 존이란 노력한다고 들어갈 수 있는 게 아니었다. 눈을 감고 서 있는 게 전부라면 마법사는 개나 소나 될 수 있을 테니까.

“네, 들었어요.”

의외의 대답에 알페아스가 눈썹을 쫑긋 세웠다.

“호오? 그래, 무엇을 들었더냐?”

“소리. 모든 소리를 들었어요.”

“허허, 그랬구나.”

알페아스는 고개를 끄덕였다. 아마도 시로네는 스피릿 존에 들어가지 못했을 것이다. 평범한 사람이라도 10분 동안 집중하면 별의별 소리가 들리기 마련이다. 하지만 스피릿 존에서 벌어지는 일은 그런 것과 차원이 달랐다.

우선 공감각을 경험한다. 소리에서 냄새가 나고, 빛에서 맛이 느껴지고, 이미지가 피부로 전해져 들어온다.

‘역시 바로는 무리인가? 아쉽구나. 재능은 있는 아이인데.’

귀족이었다면, 어렸을 때부터 훈련을 받았다면 지금 이곳의 아이들과 비슷한 성취를 이루지 않았을까?

하지만 그것만으로는 알페아스의 마음을 돌릴 수 없었다. 세상에는 별처럼 많은 재인들이 살고 있다. 이 자리의 아이들조차도 마법사가 될 수 있을지 장담하지 못했다.

“잘했구나. 앞으로 열심히 연습하면 더욱 많은 소리를 들을 수 있을 게다.”

알페아스는 시로네를 쓰다듬어 주고 아이들을 데리고 멀어져갔다. 시로네는 그의 실망감을 알고 있었다. 하지만 학교를 나가는 걸 확인하지 않은 것만으로도 충분한 배려였다.

시로네는 담을 타고 넘어갔다. 그리고 미친 듯이 달렸다. 달리기를 멈추고 주저앉은 뒤에야 심장이 가슴뼈를 때리고 있다는 사실을 눈치 챘다.

“진짜로 됐어.”