[315] 인과의 수레바퀴 (7)

아직 정신적 충격이 가시지 않은 시로네는 침대에 누워 잠에 빠졌다. 반대편 침대에는 빈센트와 올리나가 앉아 있었고 에이미는 바닥에 앉아 창밖 경치를 구경하고 있었다.

생각에 잠겨 있던 레이나가 홀가분한 표정으로 말했다.

“후우, 정말 길었던 4일이었어.”

기분 좋게 바람을 쐬던 에이미가 돌아앉았다.

“그러게요. 그나저나 정말 놀랐어요. 오르캄프가 친부모가 아니었다니.”

빈센트는 당시를 회상하며 고개를 절레절레 저었다.

“놀라기는 나도 마찬가지였지. 아내가 그랜드 홀에 들어갔을 때는 꼼짝없이 여기에서 뼈를 묻어야겠다고 생각했으니.”

레이나는 올리나를 돌아보았다.

“그런데 어떡하실 거예요? 시로네에게 사실대로 말하실 건가요?”

“생각해 봤는데, 말하지 않는 게 좋을 것 같아요. 어차피 알게 될 일이긴 하지만.”

에이미가 물었다.

“어째서요? 기껏 엘리자 여왕이 친자가 아니라는 공문까지 전해 줬는데. 시로네에게 그런 여자는 절대 친엄마가 아니라고 확실히 알려 줘야죠.”

“시로네가 그랜드 홀에 들어왔을 때 눈빛을 봤어요. 어쩌면 시로네는 이미 알고 있었던 것인지도 몰라요. 그들이 친부모가 아니라는 사실을요.”

레이나가 그녀의 말에 동의했다.

“하긴, 똑똑하고 눈치가 빠르니까요. 시로네가 말했죠, 두 분을 제외하고 어떤 부모도 없다고. 그건 다른 친부모가 찾아올 수도 있다는 가정하에 꺼낸 얘기가 아닐까요?”

그렇게 생각해 보니 앞뒤가 맞아떨어졌다. 처음에는 배신감에 내뱉은 말인 줄 알았으나 그런 어리광을 부릴 시로네가 아니었다.

“착한 아이예요. 여왕님 앞에서는 큰소리를 쳤지만 사실 과분한 아들이죠. 이런 일에 휘말리게 해서 아들의 얼굴을 볼 면목이 없어요.”

레이나가 위로의 말을 건넸다.

“그렇게 생각하지 마세요. 어쩔 수 없는 일이었어요. 그들이 아들을 버린 지역과 시간도 일치했고, 당시에 아이가 버려진 사건도 유일했으니까요.”

“잠깐만요!”

에이미가 무언가를 깨달은 듯 손을 내밀었다.

아들을 버린 시녀는 분명 여명의 골짜기에 있는 마구간에 아들을 놓고 왔다고 했다. 그렇기에 시로네가 유력한 후보로 왕성에 초청된 것이다. 하지만 결과는 예상을 깨고 부자지간이 아니었다.

“그렇다면 도대체…… 시로네는 누구예요?”

물음에 담긴 의미를 깨달은 모두는 침묵했다.

오르캄프의 자식도 아니라면, 시로네는 대체 누구에게 버려진 아이일까?

빈센트는 지금도 생생한 그날의 일을 떠올렸다. 잠을 자던 중에 아이의 울음소리가 들렸고 마구간으로 향했다. 하지만 마구간에는 누군가 들어왔던 흔적을 발견할 수 없었다.

그날 밤에 무슨 일이 있었던 것일까? 어째서 오르캄프의 자식은 찾을 수가 없는 것일까? 시로네는 대체 무엇을 깨달았기에 오르캄프에게 그런 말을 했던 것일까?

수많은 해답을 심층에 담아 둔 채 시로네는 깊은 잠에 빠져 있을 뿐이었다.

* * *

아르민은 토슈카 마을에 도착했다. 시로네가 무사하다는 소식은 돌아오는 길에 들을 수 있었다.

하지만 이제는 자신의 문제가 남았다. 블랙 라인의 마법사와 연루되었다는 소문이 퍼지면 상부에서 가만히 있지 않을 터였다.

‘괜찮겠지. 확실히 이야기해 두었으니까.’

에이미에게 복면을 쓴 이유를 설명했으니 약속을 지킬 것이다.

설령 지키지 않더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 그것이 신뢰의 기본이니까.

마음을 내려놓은 아르민은 시간 역장으로 둘러싸인 집을 올려다보았다. 죽은 듯 고요했다.

한숨을 내쉬며 플리커 마법을 시전하자 방 안의 풍경이 그를 맞이했다.

스톱 마법을 시전했던 자리에 도착하는 순간 시간의 흐름이 되돌아오면서 꽃병이 와장창 깨졌다.

케이라는 아르민을 노려보았다. 추락하던 꽃병에 시선을 빼앗겼기에 아르민의 위치가 얼마나 바뀌었는지 확인이 불가능했다.

“며칠이나…… 지났지?”

“글쎄. 4일 정도…….”

케이라는 입술을 짓이기며 울분을 삭혔다.

“결국 다녀온 거야? 내가 그렇게 말렸는데도?”

“무슨 소리를 하는 거야?”

“속일 생각 하지 마! 그렇지 않다면 시간 역장을 걸 이유도 없잖아!”

아르민은 태연하게 거짓말을 했다.

“잠시 화가 났고, 생각할 시간이 필요했을 뿐이야.”

케이라는 코웃음을 쳤다. 어느 누가 그 소리를 믿어 주겠는가?

하지만 울화통이 터지는 이유는 확인할 방법이 없기 때문이다. 이토록 당당하게 거짓말을 한다는 것은 결국 어떠한 흔적도 남기지 않았다는 얘기. 따라서 상황의 주도권은 여전히 그가 쥐고 있었다.

“후우, 알았어. 상부에 잘 말해 줄게. 일단 나에게 보고해 봐.”

“다시 한 번 말하지만, 나는 아무 데도 가지 않았어.”

케이라는 이를 뿌드득 갈았다.

조직에 들어왔을 때부터 쇠고집으로 유명한 아르민이었으니 일단 입을 다물면 어떤 방법으로도 그의 입을 열게 할 수 없었다.

그때 붉은 빛으로 이루어진 작은 새 한 마리가 벽을 투과해 들어왔다. 상부에서 보낸 텔레버드였다.

광자조형술의 수준도 그렇지만 무려 7만 8천 킬로미터를 날아 정보를 전달하는 일은 정보 마법의 극한에 도달한 마법사가 아니고서는 불가능한 일이었다.

적색 빛을 내는 텔레버드는 제1급 위기 상황임을 뜻했다.

새가 붉게 빛나면서 허공에 글자를 새겼다. 암호를 실시간으로 해석한 케이라의 얼굴이 창백해졌다.

“말도 안 돼. 이렇게 빠를 리가 없는데…….”

빨강 새가 불꽃처럼 소멸하는 것을 지켜본 아르민은 창가로 걸어갔다. 카즈라에 가기 전이었다면 케이라와 같은 생각을 했겠지만 이제는 아니었다.

“생각이 바뀌었어. 돌아가자, 케이라. 상부에 보고해야 할 일이 있다.”

단순 변덕으로 고집을 꺾을 사람이 아니다. 케이라는 카즈라에서 있었던 사건과 텔레버드가 전한 사건이 아예 무관하지 않다는 것을 짐작했다.

“당신, 뭔가 알고 있는 거지?”

아르민은 끝까지 함구했다.

시로네가 조금이라도 학창 시절을 즐길 수 있기를 바랐다. 모두가 알게 되는 그날, 세상은 절대로 그를 가만히 내버려 두지 않을 테니까.

‘예상보다 빨리 만나게 될지도 모르겠군요, 시로네.’

3분의 1 (1)

카즈라 왕국은 모든 외교 채널을 차단했다.

공식적인 입장 표명은 전무. 카샨 제국에 통치권이 넘어간 상황만을 핫라인으로 전했을 뿐이다.

동맹국들의 불만이 컸으나 테라제가 버티고 있기에 대놓고 알력을 행사할 수는 없었다.

삼황계의 힘이었고 그렇게 카즈라 왕국은 세관의 관심에서 멀어져 갔다.

시로네는 며칠 동안 휴식을 취하고 학교에 복귀했다. 고급반 커리큘럼은 끝났지만 마법학교 최고의 행사인 졸업 시험이 내일로 다가온 상태라 교내의 분위기는 뜨거웠다.

마법학교에 복귀했다는 것은 왕족이 아니라는 뜻이었기에 동급생들이 시로네를 대하는 태도는 여전히 쌀쌀했다. 다만 확실한 것도 아니어서, 예전처럼 폭언을 퍼붓지는 못했다.

학교를 떠나기 전에는 내심 서운했던 시로네지만 카즈라에서 당한 수모에 비하면 어린애 장난일 뿐이었다. 게다가 근래 고민이 많아져서 다른 사람의 생각은 신경 쓸 겨를도 없었다.

자신의 마음속에 괴물이 잠들어 있다.

어떤 거대한 기억이 존재했었다는, 그런 뇌 속의 허탈감이 느껴진다는 게 증거였다.

처음에는 단순한 느낌에 불과했다. 그러다가 안정을 취하면서 마치 화석이 발굴되듯 윤곽이 드러났다.

어떤 기억은 완전히 상실한 반면에 강한 인상을 받았던 장면들은 점차 선명하게 떠오르는 것이었다.

마신이 정신을 강제로 확장시켰을 때는 견딜 수 없을 정도로 고통스러웠다.

아니, 정말로 그랬던 것일까?

사실은 고통의 끝에서 터질 듯한 해방감을 맛보았다. 폭주를 통해 가속하는 기분은 약에 취한 듯 황홀했고, 마법이 발동될 때마다 짜릿한 쾌감이 흘렀다.

‘아니야. 그것은 내가 아니었어.’

내가 아니다. 시로네라는 화신과 마신이 결합된 새로운 존재다. 하지만 생각의 굴레를 이어 가면 결국 그것 또한 자기 자신이라는 결론에 도달할 뿐이었다.

마신은 지금도 시로네의 내면 깊숙한 곳에 잠들어 있다. 그리고 봉인을 해제할 열쇠는 여전히 그의 손에 쥐여 있었다.

‘열어서는 안 돼. 나를 통제할 수 없다면, 그 무엇도 내 것이 될 수 없어.’

자신이 약했기에 마신이 주도권을 잡은 것이다. 주종 관계를 역전시키려면 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 강력한 힘이 필요했다.

시로네는 훈련장을 찾았다. 정규 과정이 끝났기에 학생들은 보이지 않았다.

1시간 정도 수열식을 행한 그는 차분히 눈을 뜨고 광자를 집중시켰다. 양손으로 공을 쥐는 매지컬 액션을 취하자 손바닥 사이에 광자가 탄생했다.

마신은 금강태의 탄력성이 붕괴되기 직전까지 정신을 확장시켰다. 계산하에 시도되었던 일이라고는 생각할 수 없었다. 금강태가 아니었다면 이미 폐인이 되어 방구석에 처박혀 있을 터였다.

시로네는 전과 다른 광자의 압축력에 놀랐다.

초자연 심령과학 연구회의 발표회를 준비할 때도 매일같이 정신을 리바운드시켜서 스피릿 존을 강화시킨 바가 있었다. 하지만 이번에는 그것과 비교할 수 없을 정도의 극단적인 리바운드였다.

신의 입자를 집중시키자 포톤 캐논의 광원이 점차 작아지면서 선명한 테두리를 지닌 백색 구체로 변했다. 마치 햇빛에 타오르는 백금을 보는 듯했다.

여기에서 더욱 압축시키면 밀도가 기하급수로 치솟으면서 암구라는 마법이 탄생하지만 필연적으로 통제력을 잃어버리는 상황이 발생한다.

시로네는 광자를 위아래로 짓눌렀다. 원반처럼 납작해진 광자를 던지자 섬광이 빠르게 휘어지면서 공간을 가르고 되돌아왔다.

그것을 붙잡고 둘로 쪼갠 다음 표창의 형태로 조형했다. 두 손을 내뻗는 순간 표창이 공간을 쭉 찌르더니 역회전을 먹으면서 돌아왔다.

두 차례의 조형을 가했는데도 형태가 붕괴되지 않자 시로네는 더욱 잘게 쪼갰다.

새를 닮은 유선형의 몸체에 초승달 같은 날개가 달린 비도 8개를 조형하여 손가락 사이에 끼웠다.

엑스 자로 교차하듯 양팔을 휘두르자 풍압에 민감하게 반응하면서 8개의 비도가 메뚜기 떼가 날아다니는 소리를 내며 사방을 할퀴었다. 반경 안에 날짐승이라도 뛰어든다면 순식간에 육즙이 되어 버릴 터였다.

시로네는 양력을 잃고 느려지는 비도를 양손으로 4개씩 쓸어 담았다. 밀도가 상당히 약해져있었다. 찰흙을 합치듯 비도를 뭉치는 순간 광자가 폭발하면서 칼날 같은 섬광을 퍼뜨렸다. 꽃잎처럼 반짝이는 빛의 파편이 눈앞을 떠다녔다.

“흐음…….”

광자의 발광성을 통제한 덕분에 프랙탈 전지를 이용하지 않고서도 세밀한 조형이 가능해졌다. 기능이란 형태에서 나오는 법이기에 광자를 이용한 마법의 활용도는 전과 비교가 되지 않았다.

하지만 시로네는 만족스러운 얼굴이 아니었다.

턱을 괴고 생각에 잠겨 있는 그때 뒤편에서 인기척이 느껴졌다. 고개를 돌리자 이루키와 네이드가 턱이 빠질 정도로 입을 벌리고 있었다.

“어라? 너희 언제 왔어?”

네이드는 말문이 막혀 대답하지 못했다.

복귀하자마자 훈련장으로 갔다는 얘기를 듣고 시로네답다고 생각했건만 오히려 그 반대였다. 며칠 전의 시로네하고는 완전히 다른 수준의 마법을 구사하고 있었다.

“방금 그건 뭐야? 새로 개발한 마법이야? 이름이 뭔데?”

“이름 같은 건 없어. 그냥 이것저것 해 보던 중이었거든. 광자의 발광성을 잡을 수 있게 됐어. 그런데 무기처럼 다루는 건 효율이 떨어지는 것 같아서. 조금 더 고민을 해 보려고.”

광자는 속성상 조형에 가장 취약하기 때문에 조형술이 가미된 마법은 정신력이 크게 소모된다. 포톤 캐논보다 월등한 효력이 아니라면 굳이 공격 마법으로 바꿀 이유가 없었다.

이루키가 결론을 내렸다.

“그러니까 우리가 얼빠지게 놀란 마법이 단순한 실험에 지나지 않았다는 거군. 다시는 쳐다보지도 않을, 그런 쓰레기 중의 쓰레기 같은 마법 말이야.”

“……아니, 그 정도까지는 아닌데.”

이루키가 피식 웃으며 물었다.

“대체 무슨 일이 있었던 거야? 통치권이 카샨에 넘어갔다는 얘기는 들었지만.”

---------------------------------------