[29] 눈엣가시(2)

에텔라는 입술을 만지작거리며 생각에 잠겼다.

“그러면 이미지 존에서 시연해 볼래?”

“네? 지금요?”

“왜? 컨디션이 안 좋아?”

“아뇨, 그런 건 아니지만.”

에텔라는 의아한 듯 눈을 깜박거렸다. 수업 첫날부터 이미지 존을 사용하고 싶다고 했던 의욕적인 학생이 근래 들어 수업에 소극적이었다.

‘무슨 일이 있는 걸까? 표정이 안 좋네. 아이들이 견제하는 것 같던데, 그것 때문인가? 생각보다 예민한 성격이네.’

에텔라가 어깨를 다독이며 말했다.

“컨디션이 안 좋으면 다음에 해도 상관없어. 클래스 세븐에서 사방식 변환이 가능한 사람은 너뿐이라서 한번 보려고 한 거거든.”

“아뇨, 해 볼게요. 평가해 주세요.”

시로네는 생각을 고쳤다. 설령 동급생들이 비난하더라도 그런 이유로 에텔라 선생님의 지도를 받을 수 있는 기회를 차버리지는 않을 터였다.

시로네가 이미지 존에 들어가자 폭언이 날아들었다.

“어라? 쟤 또 할 생각인가 보네? 튀고 싶어서 안달을 하는구만.”

“애인한테 잘 보이고 싶은 거겠지. 하긴, 저 자식 잘하는 게 저것밖에 없잖냐. 마법은 쥐뿔도 못하는 주제에.”

반면에 상급자들은 연습을 멈추고 눈을 돌렸다. 사방식의 방어형을 성공한 이후 한 달이 지났으니 얼마나 성장을 했는지 궁금했다.

“선생님, 시작할게요.”

“그래. 우선 하나씩 해 보자.”

시로네는 장기인 방어형을 시연했다. 거대한 입방면체가 강강한 자태로 만들어졌다.

상급자들이 감탄사를 터뜨렸다.

“방어형만 놓고 보면 상위 클래스네. 거의 장갑 수준이잖아, 저건.”

반면에 클래스 세븐의 학생들은 공공의 적을 대하듯 시로네를 노려보았다. 그럼에도 투덜대지 못하는 건 정말로 대단한 수준이었기 때문이다.

시로네는 사방식을 공격형으로 전개했다. 존의 크기가 줄어든 대신 수많은 가시들이 험악하게 튀어나왔다.

다음으로 타깃형이었다. 십자가의 길이는 상당했으나 실전에서 사용하기에는 회전력이 약했다. 그럼에도 일취월장이라는 표현을 쓰기에는 부족함이 없었다.

에텔라는 만족스러운 미소를 지었다. 조만간 클래스 식스로 조기 진급을 해도 무방한 실력이었다.

시로네는 거기서 멈추지 않고 이탈형을 시도했다. 에텔라에게 조언을 받으려면 실패하는 것도 중요했다.

여지없이 난관이 들이닥쳤다. 스피릿 존의 형태가 변해 버리는가 하면, 중심을 옮기더라도 이탈 직전에 존이 터져버리기 일쑤였다.

에텔라는 의외라는 듯 눈을 빛냈다. 상극의 성향이라 기대조차 안했는데 얼추 비슷하게는 가고 있었다.

반면에 이탈형을 시도할 생각조차 없는 클래스 세븐의 아이들은 저마다 안도의 한숨을 내쉬었다.

“크크크, 저거 뭐하는 거냐? 저게 무슨 사방식이야? 애들 장난이지.”

“천재라더니 별것도 아니네. 하나라도 잘하는 게 있어야지. 저래 가지고 무슨 마법사가 되겠다고.”

시로네는 기분이 상했다. 클래스 세븐에서 이탈형이 가능한 사람은 1명도 없다. 자신이 넘을 수 없는 기준을 남에게 들이미는 사고방식이 이해가 되지 않았다.

평정심을 잃자 스피릿 존이 흔들렸다. 그럴수록 동급생들은 분기탱천하여 시로네를 끌어내리기 위해 험담을 멈추지 않았다.

시연을 지켜보던 에이미가 미간을 찌푸렸다. 사방식 변환까지는 흡족했는데 갑자기 존이 흔들리고 있었다.

“대체 왜 저래? 뭐하는 거야?”

“이탈형은 원래 어려운 건데. 아이들 반응에 너무 신경 쓰고 있나 봐.”

“설마. 그 정도로 흔들릴 애가 아니야. 진짜 요즘 무슨 일 있는 거 아냐?”

“어머, 감싸기는. 하긴, 서방님이니 어련하시겠어?”

에이미는 홍안으로 세리엘의 입을 다물게 하고 생각에 잠겼다. 확실히 이상했다. 안티매직을 이긴 내구력은 어디 가고 술 취한 사람처럼 스피릿 존이 휘청거렸다.

‘정말로 내가 모르는 일이 있는 건가?’

시로네는 감정을 억누르기 위해 갖은 애를 썼다. 하지만 분노라는 것은 한 번 생기면 자기 자신을 잡아먹으면서 커지기 때문에 통제하기가 쉽지 않았다.

‘대체 왜 나를 싫어하지? 내가 뭘 잘못했다는 거야? 열심히 배우고 더 잘하고 싶을 뿐이야. 마법사가 되고 싶은 게 뭐가 나쁘다는 거야?’

스피릿 존이 당장이라도 터질 듯 요동치기 시작했다.

“어이, 잡생각이 너무 많아.”

시로네는 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 클래스 파이브 쪽에서 누군가가 말했다.

“하고 싶은 게 있으면 그냥 해. 넌 마법을 배우기 위해 이곳에 온 거잖아.”

시로네는 비로소 자신의 상태를 냉철하게 돌아보았다. 막상 정신이 들자 얼마나 어리석은 생각을 가지고 있었는지 뼈저리게 느꼈다.

‘내가 뭐하고 있었던 거지?’

잡념을 지워버린 시로네는 이탈형을 시도했다. 실패해도 좋고 성공하면 더 좋다. 중요한 건 그것을 통해서 한 단계 더 나아가는 것이었다.

직경 40미터의 존이 천천히 중심을 벗어나기 시작했다. 중심이 멀어질수록 직경은 기하급수적으로 줄었다.

이탈이 먼저인가 소멸이 먼저인가.

고급반 학생들 모두가 그 광경을 뚫어지게 쳐다보았다.

존의 크기가 직경 2미터까지 줄어들었을 무렵, 스피릿 존의 표면이 시로네의 몸에서 완벽하게 떨어져 나갔다.

클래스 세븐의 학생들이 받은 충격은 이루 말할 수 없었다. 고급반 선배들조차 쉽지 않은 기술을 성공시켰으니 정신이 멍해지는 건 당연했다.

스피릿 존이 시로네의 주위를 빠르게 맴돌기 시작했다. 매순간 새로운 정보들이 들어왔다. 막대한 정보량에 머리가 터질 듯했다. 눈을 번쩍 뜨자 스피릿 존이 퐁 하고 터지며 자취를 감추었다.

“하아, 하아.”

아무것도 하지 않았음에도 숨이 차올랐다.

“해냈다. 진짜로 이탈형을…… 성공시켰어.”

상급반이 술렁거리기 시작했다.

방어형을 성공시킨 것과는 비교가 안 되는 성과였다. 클래스 세븐은 물론 클래스 식스에서도 이탈형을 성공시킨 사람은 1명도 없었다.

세리엘이 에이미의 팔을 흔들며 호들갑을 떨었다.

“에이미, 시로네가 해냈어! 진짜로 해냈다고.”

에이미도 미소를 짓고 있었다. 감정이야 어찌 됐든 같은 꿈을 향해 달리는 동료로서 존경할 만한 재능이었다.

‘성장 속도가 엄청나다. 아니, 진짜로 너무나 빨라. 한 달 만에 이탈형을 성공시킬 정도라면 필시…….’

나와 맞먹는 재능. 혹은 그 이상.

에이미는 조금 분했다. 아마도 시로네는 하루도 빠지지 않고 정신을 단련했을 터였다. 반면에 자신은 어떠한가? 뒷골목을 전전하며 악동 짓을 일삼고 다녔다.

‘나는 왜…… 소중한 시간을 허무하게 낭비했던 것일까.’

이탈형을 성공시킨 시로네는 조언의 주인공을 찾아 클래스 파이브 쪽을 두리번거렸다. 하지만 선배들과 대화할 기회가 없었기에 목소리만으로는 누구인지 알 수 없었다.

‘고맙다는 인사를 하고 싶었는데…….’

에텔라는 박수갈채를 받는 시로네를 바라보며 생각에 잠겼다. 시로네의 성장에 모두 자극을 받고 있다. 조금 더 학급의 분위기를 고무시킬 수 있는 방법이 떠올랐다.

“흐음, 생각보다 일찍 왔네.”

* * *

근래 시로네에게는 남모를 고민이 하나 있었다. 바로 구사할 줄 아는 마법이 하나도 없다는 것이었다.

마법에 필요한 지식은 저급반 아이들이 갖출 수 있을 만큼 호락호락한 게 아니었다. 그렇기에 학교에서도 본격적인 마법 실습은 클래스 파이브부터 실시하고 있었다.

하지만 현실은 달랐다. 귀족들은 태어날 때부터 교육을 받기에 저급반 학생들이라도 하나 이상의 마법을 구사할 줄 알았다. 반면에 시로네가 공부를 한 기간은 오젠트 가문에서의 1년 6개월이 전부였다. 

시로네의 딜레마는 여기에 있었다. 한 가지 학문에 몰두하면 간단한 마법은 구사할 수 있을지 모른다. 하지만 남들과 같은 방식으로는 어릴 때부터 교육을 받은 학생들을 절대로 넘을 수 없었다.

그렇게 해서 나온 전략이 하나의 학문에서 파생되는 다른 학문들까지 통째로 공부하는 전략이었다.

그러다 보니 빌려야 하는 책의 권수가 많아져서 요새는 아예 도서관에 자리를 깔고 살다시피 했다.

학생들은 그런 시로네를 비웃었다. 당장의 수업도 못 따라가는데 중구난방으로 공부하는 건 멍청한 짓이라고 생각했다.

하지만 시로네는 생각을 고치지 않았다. 지식의 척추가 있으니 어떤 학문이라도 시간의 순서에 따라 배열이 가능하다. 즉 내용을 망각할 확률이 현저히 줄어든다는 뜻이었다.

‘당장의 성과는 미미할지 모른다. 하지만 최소 2년. 이 상태로 2년을 공부하는 게 가능하다면 각 분야의 핵심 지식이 전부 연결된다.’

이것은 곧 지식의 뼈대. 어떤 정보건 열람할 수 있는 백과사전이 통째로 머리에 들어오는 것이었다.

시로네는 심기일전하여 다시 책으로 빠져들었다. 정신을 차렸을 때는 자정이 훨씬 넘은 시간이었다. 열람실에 남아 있는 사람은 클래스 식스의 소녀뿐이었다.

시로네가 가방을 챙기면서 꾸벅 고개를 숙이자 그녀도 수줍은 미소로 마주 고개를 숙여주었다.

도서관을 나섰을 때는 새벽 2시였다. 

지금 들어가도 잘 수 있는 시간은 4시간 정도였다. 하지만 귀족 가문의 아이들보다 공부가 늦었다는 생각을 하면 자는 시간조차 아까웠다.

그럴 때면 시로네는 언젠가 읽었던 '위대한 학자들의 대담‘이란 책을 떠올렸다.

그중에서도 토르크콜린이라는 생물학자의 인터뷰가 인상 깊었다. 사람은 반드시 6시간 이상의 수면을 취해야 한다고 주장한 그는 인터뷰 말미에 이런 농담을 했다.

“물론 나는 학창 시절 4시간밖에 자지 못했지만 말이오.”

책의 저자가 물었다.

“그렇다면 당신의 연구 결과가 틀린 거 아닙니까? 당신은 4시간만 자고도 뛰어난 학자가 되었으니까요.”

토르크콜린의 대답은 이랬다.

“하하! 10대는 인간이 아닙니다. 초인이죠. 잠 따위 자거나 말거나 아무 지장도 없을 겁니다.”

시간에 쫓기는 시로네에게는 큰 용기가 되는 말이었다.

‘그래! 열심히 하자. 최선을 다하면 결과는 따라올 거야.’

졸업반 건물에 불이 켜져 있었다. 늦은 시간까지 마법 실험을 하는지 창문이 번쩍거렸다. 저 안에서 어떤 새로운 마법이 만들어지고 있을까?

시로네의 시선은 이미 졸업반을 향해 있었다.

* * *

점심시간이 끝나 갈 무렵 에텔라가 시이나를 찾아왔다. 26살 동갑내기로 벌써 4년이나 함께 근무했지만 여전히 존대를 하는 두 사람이었다.

“시이나 선생님, 시간 좀 내주실 수 있으세요?”

“네. 그런데 클래스 세븐 수업이 잡혀서 길게 얘기할 수는 없을 것 같은데요.”

마법에 대해 토론하다 보면 1시간을 훌쩍 넘기는 게 다반사였기에 시이나는 미리 양해를 구했다.

“아, 그렇군요. 시로네의 일로 상의할 게 있는데.”

시로네라는 말에 시이나도 흥미를 드러냈다. 자신이 가르치는 이론 수업은 미진한 반면에 에텔라의 실습시간에는 두각을 드러내고 있다고 들었다.

“요즘 어떤가요? 실습 점수를 보니 꽤나 높던데요.”

“확실히 그렇죠. 저번에는 사방식의 이탈형까지 성공시켰으니까요.”

“호오, 그렇군요.”

시이나는 흡족한 미소를 지었다. 시로네의 담당 교사로서 다른 교사에게 칭찬을 받는 건 즐거운 일이었다.

“그래서 시이나 선생님에게 제안을 하고 싶은데요.”

“네? 제안이요?”

에텔라가 학생의 일로 다른 담당교사에게 건의를 하는 건 상당히 드문 일이었다. 그런 만큼 파격적인 얘기일 거라는 생각에 시이나는 눈을 깜박였다.

* * *

클래스 세븐의 강의실 칠판에 화학 이론이 빼곡하게 적혔다. 필기하는 학생들은 눈과 손을 바삐 움직였다. 오늘따라 수업이 빠르다는 생각이 들었다. 예상대로 10분 정도 수업을 일찍 끝낸 시이나가 교단에서 내려왔다.

“오늘은 여기까지 하죠. 대신에 공지할 사안이 있습니다.”

학생들은 넓은 아량을 베풀었다. 수업만 일찍 끝내 준다면 귀신 볍씨 까먹는 소리를 해도 들어 줄 수 있었다.

“조기 진급자가 결정되었습니다. 아리안 시로네, 자리에서 일어나세요.”

난데없는 조기 진급에 시로네는 화들짝 놀랐다. 반면에 동급생들은 불쾌한 표정을 지었다. 조기 진급이 극히 드문 일은 아니다. 하지만 그 대상이 시로네라는 게 문제였다.

“시로네 학생은 클래스 파이브로 진급할 것입니다. 내일부터는 그쪽 시간표대로 수업에 들어오세요. 여러분도 더욱 정진하여 기회를 얻기 바랍니다. 이상입니다.”

---------------------------------------