[679] 오감 발생 (3)

리안은 키도의 말을 부정하지 않았다.

극한의 상황에서 인간의 본성이 어떻게 발현되는지 질리도록 경험한 그였다.

리안 또한 남들보다 더 많이 참을 수 있었을 뿐, 본성이 달라서 그들처럼 하지 않은 게 아니었다.

“내려와. 승부를 내자.”

그저 적이기에 벤다.

수많은 의미를 단순한 목표 설정을 통해 지워 버리는 것이야말로 리안의 강점이었다.

“인간은 참 오만해.”

높은 곳에서 뛰어내린 키도가 가볍게 착지해 창을 휘돌리자 날카로운 피리 소리가 들렸다.

‘날렵한 놈이군.’

질풍의 위그가 얼마나 빠른지는 직접 상대한 리안이 가장 잘 알고 있었다.

‘더 빠르다고 봐야겠지.’

키도의 모습이 사라지고, 허리를 뒤튼 리안이 대직도를 거꾸로 세우자 챙 하고 칼날이 부딪쳤다.

“흐읍!”

하지만 남아 있는 건 소리뿐.

어느새 다시 모습을 감춘 키도의 민첩함에 모골이 송연해진 리안은 오판을 깨달았다.

‘더 빠른 게 아니야.’

훨씬 빠르다.

전투를 직접 보지는 못했지만 위그는 반격 한번 제대로 해 보지 못하고 당했을 게 분명했다.

피리리리. 피리리리.

창에서 들리는 피리 소리는 위치를 노출시키는 치명적인 단점이 있지만, 이 정도로 속도가 빨라 버리면 오히려 정신이 산만할 지경이었다.

“키키, 역시 다르군, 마하의 기사.”

‘나를 알고 있어?’

창에 매달린 키도가 수레바퀴처럼 회전하며 땅 위를 질주하자 칼날이 박히는 자리마다 불꽃이 튀었다.

불꽃의 간격이 4미터, 5미터, 6미터로 점차 길어지더니 마치 리안을 관통한 것처럼 사방에서 스파크가 일었다.

‘여기서 벤다!’

부지불식간에 바닥을 굴러 다가온 키도가 창을 휘두르자 리안이 감각적으로 땅을 박차고 날아올랐다.

“흥, 두 다리를 땅에 박고 살아가는 주제에…….”

착지 지점에 먼저 도착한 키도가 등을 땅에 대고 난회전을 일으키며 창을 휘둘렀다.

“언제나 하늘만 올려다보고 있지.”

고블린 창술-칼날 지옥.

“크으으으!”

외중력은 불가능했으나 리안은 신적초월의 능력으로 추락의 관성을 이겨 내고 멀리 떨어진 곳에 착지했다.

“키키, 하나는 할 줄 아는군.”

회전하는 상태 그대로 바닥을 구른 키도가 순식간에 리안의 발밑으로 다가와 창을 휘둘렀다.

“크윽!”

아킬레스건에서 화끈한 통증이 느껴졌다.

리안이 반격하기도 전에 거리를 벌린 키도가 입가를 찢으며 오른손을 들었다.

“어때, 이제 발밑에 뭐가 있는지 보이나?”

리안의 발목에서 뜯어낸 살점이 쥐여 있었다.

“너…… 뭔가 깨달았군.”

굳이 고블린이 아니더라도 이런 기술적 경지에 그냥 도달했을 리가 없다.

키도가 살점을 입에 넣고 씹었다.

“…….”

리안은 별다른 감흥을 느끼지 못했으나 뱀을 닮은 동공에 한순간 깃든 깊은 느낌은 놓치지 않았다.

고블린 화신술-대지의 율법.

“모든 생물은 땅에 빌붙어 살지.”

인간이 하늘을 올려다보며 우주를 상상하고 있을 때 지극히 겸손한 마음으로 땅에 엎드린 고블린이 있었다.

“대지는 모든 것을 품는다. 먹을 것을 주고, 누울 자리를 제공하고, 배설물을 받아 주지. 마치 어미처럼 말이야.”

어느 날 문득 그런 생각이 들었을 때, 그는 더 이상 걷기를 포기하고 땅을 기어 다녔다.

흙을 맛보고 대지의 진동을 듣고, 그 안에서 나는 모든 것들을 관찰했다.

이미 깨달은 생물들이 온전히 어미의 품에 삶을 맡기고 있는 것을 발견하자 벅찬 감동에 눈물이 흘렀다.

고블린 평생 처음 흘려 보는 눈물이었다.

1년의 시간 끝에 올챙이에게서 손발이 나오듯 천천히 그의 사지가 펼쳐졌다.

처음에는 배로 기었으나, 조금씩 손가락과 발가락에 힘이 붙으면서 벌레처럼 배를 띄우고 움직이게 되었다.

그리고 마침내 정신과 육체가 완벽하게 땅에 동화되었을 때, 그는 비로소 깨닫게 된 것이었다.

중력을.

대지의 품에 안겨 움직이는 이치를.

인간보다 성찰이 약한 고블린이 화신을 깨달았다는 것만으로도 얼마나 깊은 사유인지 알 수 있었다.

“너 또한 생물이지. 땅(중력)의 율법에 속박되어 있는 한 나를 잡을 수는 없다. 그래도 계속할 거냐?”

“아무래도 그래야겠군.”

대직도를 어깨에 걸친 리안이 재생이 끝난 발목을 탁탁 털며 걸음을 옮겼다.

“네 얘기를 듣고 나니, 이길 방법이 떠올랐거든.”

“그래?”

키도가 창을 회전시키며 가속하자 피리 소리가 끝을 모르고 커져 가기 시작했다.

“기대하지.”

두 다리를 허공에 띄우는 순간 그의 몸이 핑 도는가 싶더니 시선 밖으로 이탈했다.

‘확실히 인간의 눈으로 따라잡기 힘든 속도지만…….’

대직도를 어깨에 걸친 리안이 무게중심을 낮춘 채로 급격히 몸을 뒤틀었다.

‘나는 야차다!’

액싱-디나이.

“뭐야?”

리안의 주위를 이루는 풍경이 기괴하게 일렁거리자 키도가 급하게 브레이크를 걸었다.

상상을 초월하는 속도로 대직도가 눈앞을 스쳐 지나가고, 리안의 근육이 퍽 하고 뒤틀렸다.

“이야아아아!”

리안은 멈추지 않고 키도를 향해 달려들었다.

풍경이 마치 양탄자처럼 구겨지며 밀려드는 것은 키도의 인지능력을 파괴하는 동작에서 비롯되는 디나이의 특징.

“우아아아!”

하지만 키도 또한 호전적인 고블린의 투기를 드러내며 앞으로 돌진했다.

짧은 순간에 수십 합이 치러지고 철끼리 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.

고블린 창술-백팔번뇌.

좌우의 칼날이 거의 동시에 밀려드는 것도 모자라 잔상을 일으키며 사방으로 퍼졌다.

하지만 리안의 동작 또한 그에 준하는 속도로 움직여 칼날을 튕겨 냈다.

‘이건 도대체…….’

참마도 크기의 검이 잔상을 일으키자 피리 소리마저 강풍에 파묻혔다.

완력은 차원이 달랐고, 손이 으스러질 듯한 충격에 키도가 몸을 웅크리며 바닥을 굴렀다.

“키이이이이!”

괴성을 지르며 리안의 발목을 노렸으나 이미 그는 허공에 떠 있는 상태였다.

‘걸렸구나!’

벌레처럼 땅에 사지를 붙인 키도가 착지 지점을 향해 미끄러지듯 나아갔다.

그럼에도 이족 보행보다 빠른 속도였고, 정확한 타이밍에 몸을 웅크리며 칼날 지옥을 펼쳤다.

“뭐……!”

빠르게 돌고 있는 키도의 시야 속에서 리안이 여전히 허공에 못 박힌 채로 버티는 게 보였다.

‘마법?’

그럴 리가 없지 않은가!

‘왜 안 떨어져? 설마?’

중력을 초월했다.

모든 생물의 어머니인 대지의 품을 벗어나 이상을 향해 날아가는 자.

거기까지 생각이 미치자 등골을 타고 전율이 치솟았다.

‘벤다!’

신적초월의 의지가 율법에 디나이를 적용시키자 리안의 등 뒤에 있는 하늘이 둘로 쪼개지며 밀려들었다.

“크으으으!”

황급히 회전을 멈춘 키도가 사력을 다해 몸을 밀어내자 그가 있던 자리에 대직도가 벼락처럼 떨어졌다.

콰아아아앙!

엄청난 굉음을 내며 땅이 갈라지고, 자욱한 흙먼지를 뚫고 리안이 튀어나왔다.

“잠깐! 멈춰!”

키도가 소리쳤으나 이미 결심을 끝낸 리안의 의지는 일말의 흐트러짐도 없었다.

“시로네!”

그렇게 소리친 키도가 대직도를 보고 눈을 질끈 감았다.

“……를 만나야…….”

여전히 혀가 움직인다는 사실로 살아 있음을 깨달은 그가 살며시 눈을 뜨자 칼날이 코앞에 멈춰 있었다.

‘살아서 다행이지만, 이걸 멈췄다고?’

막대한 힘의 관성을 부정한 리안의 팔뚝에서 뚜두둑 근육이 뒤틀리는 소리가 들렸다.

“시로네가 뭐?”

리안을 멈출 수 있는 유일한 키워드였고, 생각이 맞아떨어진 것에 안도한 키도가 땅에 주저앉았다.

“후우, 이게 마하의 능력이었군. 스키마도 없어서 만만하게 봤는데 완전 괴물이었잖아?”

대직도의 칼끝이 키도의 배를 짓눌렀다.

“다음 발언까지만 들어 보도록 하지.”

“시로네에게는 내가 필요해.”

숨 고를 틈도 없이 말이 튀어나왔다.

“그리고 나도 시로네가 필요하고.”

“……무슨 헛소리야?”

“시로네는 라 에너미를 찾고 있으니까. 나도 마찬가지야. 그래서 스피드킬러도 탈퇴하고 여기에 있는 거잖아.”

그러고 보니 키도는 혼자였다.

“그 말을 날더러 믿으라고? 너 또한 스펙트럼에 소속되어 있을 텐데. 라 에너미를 따르는 게 아니었나?”

“사정이 복잡해.”

키도가 고개를 저으며 말했다.

“내 생각에 그는 진짜가 아니야. 사건으로만 존재하지. 물론 나에게도 찾아온 적이 있어. 고블린의 왕, 더 나아가서 인간의 왕이 되게 해 준다고 그랬어. 하지만 거절했다.”

“어째서? 너희들이 바라는 게 그거잖아?”

“놈이 내 누이를 죽였다는 걸 알고 있었거든.”

리안은 눈살을 찌푸렸다.

“무슨 말을 하는지 모르겠군. 방금까지 라 에너미는 사건으로만 존재한다더니, 이제는 누이를 죽였다고?”

“먹는다.”

키도가 긴 손가락으로 자신의 목구멍을 가리켰다.

“누이가 죽은 뒤에, 나는 누이의 시체를 먹었다.”

고블린 사회에서 특별한 일은 아니었다.

“어떤 생물을 먹으면 그 생물의 기억이 떠올라. 전부는 아니고, 특정한 몇몇 기억들 말이야. 나는 이것을 ‘기억의 맛’이라고 불러.”

리안은 천천히 대직도를 거두었다.

“처음에는 고블린은 원래 그런 줄 알았어. 그래서 별생각 없이 살았지. 사람도 먹고, 뭐 이것저것 먹었어. 그러다가 알게 되었지. 책 읽는 것을 좋아하고, 휘파람으로 음악을 연주하는 고블린은 나밖에 없다는 것을.”

키도가 자리를 털고 일어났다.

“누이를 먹었을 때, 그녀의 기억 속에 가장 강하게 남아 있는 존재는 라 에너미였다. 방법은 모르지만, 끔찍한 절망 속에서 쇼크로 죽은 것 같아. 누이를 죽인 이유는 아마도 내 분노를 끌어내기 위해. 하지만 보다시피…….”

키도가 팔을 벌리며 어깨를 으쓱했다.

“나는 흔해 빠진 고블린이 아니지.”

“그래서? 복수라도 하겠다는 건가?”

“가능하면 그러고 싶었어. 하지만 어차피 그것 또한 내가 먹은 어떤 생물의 감정일 거야. 고블린은 복수하지 않으니까. 그러다가 너와 시로네에 대해 알게 됐다.”

위그의 살점을 통해서였다.

“그리고 다시 너의 살점을 먹어서 시로네와 라 에너미의 관계를 알게 되었지. 그 기억에 의하면 현재 청각, 촉각, 후각이 라둠에 모여 있다. 그리고 내가 미각에 해당하는 존재라면…….”

아마도 확실할 것이다.

“라 에너미는 무언가를 설계하고 있는 거야. 변수를 충돌시켜 특정 패턴의 사건을 유도하는 거지. 그렇다면 우리가 모인 것 또한 필연이라고 할 수 있어. 오감 중에 시각은 잘 모르겠지만, 아마 때가 되면 나타날 것이라고 생각해.”

“흐음, 그러니까 변수가 충돌해서…….”

‘이해 못 했군.’

키도가 설명을 접고 본론을 말했다.

“어쨌거나 우리가 선택할 수 있는 건 두 가지야. 라 에너미가 설계한 대로 살아가느냐, 그것을 거부하느냐.”

화신을 깨달은 키도에게 자유의지를 되찾는 것이란 생명만큼 중요한 문제였다.

“후자를 택하려면 일단 라 에너미가 무엇을 설계해야 하는지 알아야 하지. 내가 할 수 있다.”

키도가 날카로운 이빨을 가리켰다.

“오감을 통해 라 에너미를 실체화하면, 내가 그것을 먹는다. 기억의 맛을 통해서 라 에너미의 설계도를 훔치는 거야.”

‘시로네에게 좋은 일이다.’

결정에 앞서 리안은 안타까운 눈빛으로 위그의 시체를 돌아보았다.

‘질풍의 위그.’

비슷한 시기에 이름을 알린 검사로 동질감을 느끼고 있었으나 시로네가 행하는 일에 있어서 사적인 감정은 끼어들 여지가 없었다.

‘미안하다.’

전투에서 누가 먼저 잘못을 했는지 따질 만큼 유치하지 않다.

다만 같은 용병대로서 복수를 해 주지 못한 죄책감만은 가슴에 새겨야 했다.

‘지옥에서 보자.’

기사의 검은 오직 주군의 목적을 위해 쓰이는 법, 결정을 내린 리안이 키도를 돌아보며 말했다.

“따라와. 시로네에게 데려다주지.”

---------------------------------------