태양전 (4)

동국 스타트 지점.

해발 600미터의 제타 고원 밑에 위치한 임시 막사에서 시로네는 눈 을 떴다.

미드 기어 안이었고, 급속 충전이 었다.

‘그래도 20분이 지났다.’

여기에서 발생하는 딜레이가 크기 때문에 사망의 페널티가 생기는 것 이다.

문을 열고 나가자 수많은 길드의 3진들이 부활한 자들을 정비하고 있 었다.

스타트 지점은 총 세 군데가 있지 만 이곳에만 해도 100명이 넘는 사 용자가 있었다.

“ 야훼 2.”

미드 기어에서 거의 동시에 깨어난 파괴마신707 일행이 다가오고 있었 다.

데스공쥬의 오른팔이 사라져 있었 다.

“너도 사망했구나. 미안해. 우리가 조금 더 너를 지켰어야 했는데 모든 사용자들이 자신을 쳐다보고 있다고 생각하자 본래의 임무를 망 각하고 말았다.

‘야훼2 대신 우리가 죽었어야 했 어.’

한순간의 판단 착오가 이런 결과를 초래하고 말았다는 사실에 그들은 의기소침했다.

“괜찮아. 우리가 실수했다는 것은 서국도 같은 실수를 했다는 거니까. 완벽한 쪽이 이기는 게 아니야. 얼 마나 빠르게 변수를 통제하느냐의 싸움이지.”

그들이 고개를 들었다.

“서국이 두 번 실수할 때 동국이 한 번만 실수하면 그 자체로 이득이 야. 승리에 집중하자. 우리가 전열을 이탈했다고 전세가 기울 만큼 동국 이 약한 것도 아니잖아.” 시로네의 위로에 용기를 되찾은 파 괴마신707 일행이 고개를 끄덕였다.

“응. 이제부터는 중계에 신경 쓰지 않을게.”

금화륜의 3진이 수레에 한 더미의 짐을 싣고 다가와 정비를 시작했다.

데스공쥬의 오른팔이 다시 장착되 고, 다른 자들에게는 보조 아이템이 지급되었다.

‘어마어마한 물량 싸움이다.’

대형 길드는 사망 페널티에 대비해 같은 파츠를 여러 개 구비해 둔 상 태였다.

철갑탄과 유탄이 채워지고, 각각의 인원에게 보조 충전 장치가 지급되 었다.

최강코드명은 금화륜 3진에게 설명 을 듣고 있는 야훼2를 돌아보았다.

‘ 괜찮다고?’

완벽한 적은 없다.

상대성의 총체인 전쟁에서 이보다 더 자신감을 북돋는 말이 또 있을 까?

‘하지만 아무나 내뱉을 수 없는 말 이지. 대체 얼마나 많은 전쟁터를 경험해야……

이토록 확신에 찬 목소리를 낼 수 있는 것일까?

금화륜 3진이 말했다.

“최대한 빨리 복귀하라는 지시입니 다. 고원을 올라갈 때 부스터를 사 용하십시오.”

600미터 높이를 어떤 방식으로 올 라가느냐에 따라 동력 소모의 총합 이 크게 바뀐다.

‘초기 전략은 긴급 기동인가.’ 아직은 기세 싸움이 끝나지 않았기 에 시로네도 납득하고 막사를 나섰 다.

“가자!”

수십 명의 사용자가 동시에 로켓엔 진을 가동하며 고원 위로 올라갔다.

-야훼 2. 전장 합류.

길드 통신을 하자 이지스가 답했 다.

-난전입니다. 7분 안에 도착할 수 없다면 우회해서 중앙을 치는 게 좋 겠어요.

위성 영상을 확인하자 서국의 내로 라하는 사용자들이 집결하고 있었 다.

그 중심에 욜가의 아들이 보였다.

‘잘 싸우네.’

오퍼레이터와 꼬마마녀의 협공 속 에서도 능수능란하게 시간을 벌고 있었다.

‘오퍼레이터는 바깥에 있다. 따라 서 전술적으로는 태양궁을 찔러보는 게 베스트야.’

페르미가 선택권을 넘긴 이유는 시 로네의 현재 상태를 모르기 때문이 었다.

-합류한다. 터보로 갈게.

잠시 후 응답이 왔다.

-승인합니다.

야훼2의 기체가 가속도를 높이자 파괴마신707과의 거리가 점차 벌어 졌다.

“우와, 이제 우리보다 빠르네.”

최강코드명이 피식 웃었다.

“어차피 그렇게 될 거였잖아. 우리 가 할 수 있는 일을 하자. 태양전을 이기는 거야.”

데스공쥬가 말했다.

“응. 중계 화면에 잡히든 말든.” 서로 시선을 교환한 그들이 고개를 끄덕이더니 부스터를 발동했다.

한편 전장의 중심으로 향하는 시로 네의 앞에 익숙한 코드명이 나타났 다.

“이 개자식아!”

서국의 랭커 비사문천의 기체가 시 로네의 앞을 철벽처럼 가로막았다.

온갖 종류의 화기가 불을 토해 내 는 순간 시로네는 황급히 몸을 날렸 다.

‘쳇, 하필이면.’

이지스가 요구한 시간은 이제 3분.

“크하하하! 왜 그래? 갈 길이 바쁜 모양이지? 하지만 너는 내 손에 죽......

말이 끝나기도 전에 파괴마신707 이 비사문천의 옆구리에 기체를 처 박았다.

쿵 하고 거체가 밀려나고, 최강코 드명과 데스공쥬가 사격을 하며 합 류했다.

“야훼2! 가! 여긴 우리가 맡을게!”

“하지만……

설령 3명이 합공한다고 해도 서국 랭커인 비사문천의 상대는 되지 못 했다.

거체에 매달린 파괴마신707이 눈 을 맞췄다.

“두 번 실수는 안 해. 그렇지?” 총알 방패라도 상관없다.

전방으로 몸을 돌린 시로네는 마지 막까지 머물러 있던 시선마저 거두 었다.

“다빈치.”

등 쪽 어깨가 열리면서 에너지를 출력하자 풍경이 급속도로 밀려들었 다.

목표 지점에 도착하자 30명이 넘 는 랭커들이 각축전을 벌이고 있었 다.

‘오퍼레이터.’

시로네는 그들을 무시하고 돌진했 다.

이지스가 사망했다.

그녀가 말한 7분일 터였고, 욜가의 아들이 오퍼레이터와 꼬마마녀를 상 대했다.

중계 화면에 다시 야훼2가 잡혔다.

“도착했다.”

사용자들의 시선이 집중된 가운데 꼬마마녀의 눈이 급격히 치켜떠졌 다.

‘내가 잡는다.’

비록 시뮬레이션이라도 시로네가 다른 누군가에게 사망하는 건 불쾌 했다.

야훼2에게 돌진하는 그때 욜가의 아들이 그녀의 손목을 잡아끌었다.

출력과 출력의 대결.

“흐으응!”

엔진의 힘에서 밀린 그녀가 끌려가 자 칼날 손톱이 달린 손이 날아들었 다.

고개를 젖혀 회피한 꼬마마녀는 왼 손을 무기화시켜 욜가의 아들을 공 격했다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

불꽃이 터지고, 거리를 벌린 욜가 의 아들이 방어 자세를 유지하며 말 했다.

“자중하죠? 여기서 주인공은 우리 가 아니니까.”

“너……

꼬마마녀가 말을 꺼내려는 그때 오 퍼레이터가 있는 쪽에서 끔찍한 굉 음이 터졌다.

“붕괴."

익숙한 소음에 고개를 틀자 수많은 랭커들이 허공에서 충돌하고 있었 다.

욜가의 아들이 씁쓸하게 웃었다.

“저건 힘들지.”

결정적인 상황에서도 언제나 오퍼 레이터를 생존하게 만들었던 희대의 비기.

‘뭐…… 얻은 놈이 괴물이긴 하지 만.’

흑장은 제작 아이템.

7단계 공정의 부속품을 전부 모으 려면 하이 기어 세계를 수십 바퀴는 돌아야 한다.

기체의 파편이 비처럼 쏟아지는 곳 에서 오퍼레이터는 야훼2를 겨누었 다.

“확실히 끝내 줄게.”

붕괴로 랭커를 정리한 그녀는 이번 에야말로 실력의 차이를 보여 줄 생 각이었다.

시로네가 미켈란 건을 작동했다.

‘모두 싸우고 있어.’

현실이 아니라고 해도, 시로네를 위해 희생한 친구들의 마음은 진짜 였다.

‘나도 싸우고 있다.’

비로소 이 세계를 살아가고 있다는 생각이 들었다.

‘그렇기에.’

공진.

시로네의 감각이 시뮬레이션을 이 루는 코드의 배열 속으로 스며들었 다.

‘그렇기에.’

나와 세계가 다르지 않다.

미켈란 건이 만든 빛의 구체가 흔 들리자 풍경 전체가 흔들리기 시작 했다.

동국과 서국을 막론하고 태양전의 사용자들이 놀란 표정으로 전투를 멈췄다.

“어? 어?”

중계 화면에 보이는 것은 마치 태 양.

야훼2의 머리 위에 떠 있는 것은 직경 10미터가 넘는 황금빛 구슬이 었다.

“크윽！”

오퍼레이터는 급하게 브레이크를 걸었다.

‘저게 뭐야?’

하이 기어의 최초 설계자인 그녀조 차 상상해 보지 못한 크기의 광자였

야훼2가 섬광을 쏘자 오퍼레이터의 인공지능이 공격 정보를 출력했다.

-탄막 레벨, 879레벨.

직사의 궤적, 오직 속도만으로 정 의된 회피 난이도 앞에서 그녀는 섬 뜩했다.

‘피……

생각이 끝나기도 전에 섬광이 직격 하면서 충격파가 반경 일대를 휩쓸 었다.

퍼어어어어엉!

현장을 분석하는 운영자 회의실은 고요했다.

누군가 답답한 듯 쏘아붙였다.

“몇이야? 빨리 말해.”

막대 사탕 마크에 불이 들어왔다.

“210만 포스요.”

분위기는 더욱 답답해졌고, 침묵의 시간은 예상보다 훨씬 길어질 터였 다.

‘불법 프로그램은 아니야. 하지만 미켈란 건으로 이런 위력을 내면 안 돼. 저건 무한대로 쓸 수 있단 말이 야.’

명백한 밸런스 파괴다.

‘긴급조치를 해야 하나?’

미켈란 건 하나로 태양전의 승부가 갈린다면 사용자들에게서 말이 나올 것이다.

‘하지만 반대로……

태양전이 진행되는 와중에 패치를 하면 그것도 나중에 문제가 되지 않 을까?

“일단 지켜보죠.”

톱니바퀴 마크가 말했다.

“이런 돌발적인 상황에 대비하기 위해 오퍼레이터의 플레이를 승인한 거니까요.”

그들이 다시 시선을 돌린 곳에, 크 레이터가 선명하게 형성되어 있었 다.

태양전의 사용자들은 화면에 넋을 잃었다.

“세상에……

고도에서 찍은 영상에서도 육안으

로 확인될 정도로 거대한 함몰이었 다.

“후우우우.”

그 중심에 흑장을 땅에 박아 넣은 오퍼레이터가 한쪽 무릎을 꿇고 있 었다.

“막, 막았다.”

찰나의 순간에 그들이 본 것은 검 은 자기장이 엄청난 크기로 확장된 것이었다.

페르미가 중얼거렸다.

“남은 출력을 전부 붕괴에 쓴 건 가?”

하이 기어의 동력과는 별개지만 충 전 시간은 미켈란보다 훨씬 길었다.

‘그렇다면 지금이 기회다.’ 붕괴를 잃어도 오퍼레이터는 강력 하지만, 적어도 승률은 현실적인 수 치였다.

동국의 사용자들이 소리쳤다.

“가라, 야훼2! 오퍼레이터를 해치 워!”

그 천 명의 함성을 가슴에 묻고 시로네는 크레이터 안으로 뛰어들었 다.

오퍼레이터의 눈에 불이 들어왔다.

‘동력이 애매한데.’

한 번도 죽지 않고 끝까지 싸웠기 에 그녀의 동력은 다른 랭커보다 낮 았다.

깔끔하게 적을 섬멸하고 유유히 돌 아가는 게 오퍼레이터의 상징이었지 지금은 적을 앞에 둔 상황이었다.

‘19퍼센트. 당분간은 버틸 수 있어. 야훼2를 파괴하고 태양궁으로 가 면……

다음 순간, 그녀가 아랫입술을 깨 물더니 태양궁 쪽으로 달리기 시작 했다.

중계 화면 앞이 술렁거렸다.

“뭐, 뭐야?”

오퍼레이터가 도망치고 있다.

하이 기어 역사상 처음으로 보는 광경이었기에 그들이 받은 충격은 엄청났다.

“설마, 무패의 기록 때문인가?”

분명 1패는 뼈아프다.

하지만 그 1패를 지키기 위해 도 망치는 모습 또한 결코 명예롭지는 않았다.

시로네는 오퍼레이터를 뒤쫓았다.

‘명예 때문이 아니야.’

그녀가 무패를 지키는 이유는…….

‘이곳이 전부이기 때문에. 현실을 피해서 도망친 이 세계가 진짜여야 하기 때문에.’

패배는 곧 죽음이라고 생각하는 것 이다.

‘얼마나 돌아가기 싫었으면.’ 오퍼레이터가 받은 상처는 십분 이 해하지만, 또한 시로네는 알고 있다.

죽음이란 그렇게 가벼운 게 아님 을.

‘공진, 다빈치.’

금속 날개가 발동하면서 야훼2의 기체가 총알처럼 앞으로 쏘아졌다.

오퍼레이터는 이를 악물고 달렸다.

‘절대로 죽지 않아.’

이 세계가 현실이다.

매일같이 싸우는 부모의 감정도, 그들을 버렸다는 죄책감도 한낱 허 상일 뿐.

‘죽어서는 안 돼. 죽는 순간…… 깨닫게 된단 말이야.

현실이 어디인지, 사실은 그 모든 것을 알고 있는 자신이 누구인지.

마음은 조급하다.

하이 기어 최강이라고 자부했던 기 체도 그녀의 마음을 태양궁에 놓아 주지 못한다.

그리고 그 순간, 무언가가 빠르게 곁을 지나치며 그녀의 앞을 가로막 았다.

‘ 야훼 2.’

경직된 사고에서 흑장이 휘둘리고, 시로네의 기체가 코드를 뛰어넘었 다.

‘이중 점프?’

멀리 찍어 가까이 온다.

1밀리미터 간격으로 흑장을 피한 시로네가 라파엘과 다빈치를 동시에 발동했다.

콰앙!

야훼2의 주먹이 로켓처럼 쏘아지며 오퍼레이터의 가슴을 정면으로 관통 했다.

“컥……

그녀의 표정은 시뮬레이션이라고 볼 수 없을 정도로 겁에 질려 있었 다.

대륙 전체가 침묵에 잠긴 가운데 시로네가 권을 찔러 넣은 채로 말했 다.

“오퍼레이터.”

그녀의 두 눈이 천천히 움직였다.

“이제 1승 1패다.”

미소를 짓고 있는 야훼2를 본 순 간, 망가진 하이 기어가 빠르게 뛰 기 시작했다.

두근, 두근.