율법 살인(3)

하비츠의 반응만으로도 아벨라라는 여자의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다.

시녀장은 다른 절차를 모두 생략하 고 그녀를 그랜드 홀로 불러들였다.

한때는 하비츠가 늘 입에 달고 살 았던 꽃밭 이야기였기에 구스타프 4 기예도 호기심 어린 눈으로 바라보 았다.

“하비츠 아저씨.”

아벨라가 미소를 지으며 다가왔다.

“아벨라!”

마치 14년 전의 그날로 돌아간 것 처럼 하비츠는 아벨라의 손을 붙잡 았다.

“왔구나. 내가 얼마나 애가 탔는지 알아? 과연 꽃밭은 어떻게 되었을 까? 가게는……

“미안해, 아저씨.”

아벨라가 하비츠의 말을 끊자 그랜 드 홀에 있던 모든 시녀들이 어깨를 움찔했다.

‘미쳤어. 전하의 말을 끊다니.’

그랜드 홀에서 황제를 직접 보필하 는 시녀들 사이에서는 ‘하비츠 매뉴 얼’이라는 게 떠돈다.

‘죽을 거야.’

혼돈에 대응하는 기준이 있을 리 없다.

그렇기에 ‘기우제를 지내면 비가 온다.’는 확률의 장난이 만들어 낸 우연의 일치에 불과하지만…….

‘수칙 283항, 하비츠가 흥분해서 말할 때는 어떤 반응도 보이지 말 것.’

시녀들에게는 이런 징크스만이 생 명 줄이었다.

“응? 뭐가 미안해?”

그렇기에 오히려 되묻는 하비츠의 모습에 그녀들은 경악할 수밖에 없 었다.

‘징크스가 깨졌어?’

아벨라가 씁쓸하게 웃었다.

“꽃 가게는 열었지만 아저씨가 사 준 꽃은 없어. 내가 잘못 키워서 죽 어 버렸거든.”

“그래서 오지 못했던 거구나.”

“아니. 만나고 싶지 않았어. 그때 나는 너무 어렸는걸. 그냥 그런 인 연인가 보다 하고 살았어.”

“그래??????

하비츠는 조금 서운한 듯했다.

“그래도 꽃 가게를 열었잖아. 꽃은 얼마든지 사 줄 수 있으니 너무 상 심하지 마라.”

시녀장의 눈에 충격이 휘몰아쳤다.

‘전하께서 타인을 배려하는 말을 하다니.’

평생 황성에 몸을 담은 그녀조차도 이런 상황은 처음 보는 것이었다.

‘어쩌면…… 우리는 하비츠라는 인 물에 대해서 잘못 생각하고 있었던 건 아닌가.’

말을 끊는 건 애초부터 상관없었 다.

‘수많은 시녀를 죽였지만, 사실은 우리가 예상했던 것과 전혀 다른 이 유였던 것은 아닐까?’

시녀장이 갈피를 잡지 못하고 있었 으니 다른 시녀들의 혼란은 말할 것 도 없었다.

‘어째서 화를 내지 않지? 왜 죽이 지 않는 거야?’

눈을 마주치지 마라, 부정어를 사 용하지 마라 등, 수많은 징크스들이 깨지고 있었다.

‘한심하기는.’

시녀들의 군기를 읽은 발칸이 한쪽 눈을 찡그렸다.

‘죽을 짓을 해 놓고 왜 죽는지도 모르니 공포가 생기는 것이지. 전하 도 사람이다. 친구들과 노는 게 즐 겁고, 사랑이 뭔지도 알아.’

하비츠도 사람이다.

‘그냥 재밌게 놀고 싶은 사람이거 늘. 하긴, 그저 남을 이용할 생각밖 에 안 하니 자기 입맛대로 재단하는 것이지.’

혼돈은 머리로 사귀는 게 아니다.

‘교감. 계산하지 않고, 감정 그대로 를 솔직하게 드러내면 돼. 그게 전 하가 사람을 대하는 전부다.’ 물론 어른은 불가능하겠지만.

‘아벨라는 가능한 것이지.’

하비츠라는 혼돈과 감정의 가장 깊 은 곳에서 교감을 했던 친구이기 때 문이다.

“아무튼 왔으니 됐어. 약속을 지킨 거야.”

잡다한 사유는 내다 버린 하비츠가 지도가 깔린 곳에 앉아 바닥을 두드 렸다.

“이리 와. 이제부터 세계를 정복할 건데, 너도 우리랑 같이 놀자. 내 친구들도 재밌어.”

제국의 황제가 허물없이 대하는 것 은 감동이었으나 아벨라의 눈은 슬 픔에 잠겼다.

“정말 하나도 변하지 않았구나.”

“많이 늙었지? 너는 키도 커지고 예뻐졌다. 세계 정복이 싫으면 다른 거 하고 놀까?”

아벨라의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

“아저씨는 나쁜 사람이야.”

모두의 심장이 덜컹 내려앉고, 발 칸 또한 이번만큼은 아벨라의 미래 를 보장하지 못했다.

‘교감과 적의는 분명 다르다. 과연 전하께서 이번에도 화를 내지 않으 실 것인가.’

하비츠는 눈을 깜박거렸다.

“사람들이 그래, 아저씨는 나쁘다 고. 하지만 솔직히 잘 모르겠어. 나 에게는 지금 이런 모습도……

아벨라가 울먹이며 말했다.

“예전의 콧수염 아저씨 같아서 너 무 좋은걸.”

“하하하! 그래, 네가 좋으면 됐잖 아?”

하비츠의 웃음소리에 안도의 감정 이 깃들자 발칸의 눈썹이 꿈틀했다.

‘호오? 이건……

아벨라는 허탈했다.

‘차라리 당신이 무서웠으면, 남들 처럼 마음껏 미워하고 증오할 수 있 었으면……

세상을 지옥에 빠트리려는 극악.

‘하지만 나에게는……

원하는 것은 무엇이든 들어주는, 세상에서 가장 다정하고 따듯한 아 저씨 였다.

‘내가 죽는 것도 아니잖아?’

하비츠의 품에서 아벨라는 평생 행 복할 수 있겠지만 인류를 위해 그를 죽여야 했다.

‘그것이 알파피시.’

정신을 다잡은 그녀가 눈물을 훔치 며 말했다.

“예전처럼 아저씨랑 소꿉놀이를 할 수는 없어. 이제 나는 어른인걸.”

“그래? 그럼 뭐 할까?”

“어른의 놀이.”

바닥에 엉덩이를 대고 앉아 있는 하비츠를 향해 아벨라가 걸음을 옮 겼다.

“아저씨, 나랑 결혼할래요?”

4기예의 시선이 하비츠에게 옮겨지 고, 시녀들의 목에서 일제히 꺽 소 리가 새어 나왔다.

‘미쳤어. 저 사이코랑 결혼을 한다 고?’

하비츠는 곧바로 고개를 끄덕였다.

“좋아.”

발칸은 하비츠의 혼돈에 14년 만 에 싹튼 감정을 예견하고 있었다.

‘우리들은 친구로 만났지만…… 아벨라와의 교감은 조금 달랐던 모 양이다.

‘마녀의 운명. 그 저주에서 해방시 켜 준 사람과 맺어지는 것도 어쩌면 당연한 율법인가.’

진리의 어떤 궁극에 도달한 자는 강할 수밖에 없고, 그렇기에 하비츠 도 강하다 할 것이다.

‘그래서 많이 외로우셨지.’ 심심했다고 표현해도 무방하다.

어쨌거나 하비츠와 교감을 나눌 상 대는 세계를 통틀어 손에 꼽힐 터였 다.

‘한편으로는 천생연분이야.’

아벨라가 볼을 부풀렸다.

“뭐예요? 아무리 그래도 이렇게 쉽 게 승낙하다니. 결혼이 뭔지는 아는 거예요?”

“당연히 알지. 나도 너 좋아하니 까.”

자리에서 일어난 하비츠가 아벨라 의 어깨를 붙잡으며 진지하게 말했 다.

“너랑 결혼하고 싶어.”

그렇게 어릴 적 바닷가에서 만났던 소꿉친구는 14년 만에 부부가 되기 로 약속한 것이다.

여름을 장악했던 폭염이 점차 거두 어지고, 단풍이 물든 가을이 찾아왔 다.

전쟁은 여전히 치열했지만 구스타 프 제국 내에서는 황제의 결혼 준비 로 한창이었다.

“황제 폐하 만세! 만만세!”

거리마다 아벨라가 좋아하는 꽃밭 이 깔렸고 전국적인 축하 행렬 이벤 트가 치러졌다.

결혼식을 20일 앞둔 무렵, 황성 마 르사크가 꽃단장을 하는 가운데 크 라우치가 움직였다.

천장의 복잡한 길을 집처럼 자유롭 게 돌아다니는 그의 손에는〈법살〉 이 쥐여 있었다.

‘대상 변경.’

미네르바가 말했다.

“알파피시가 중요한 이유는 하비츠 에게 가장 가까이 접근할 수 있는 인물이기 때문이야. 하지만〈법살〉 을 소지한 채로 들어갈 수는 없어.”

다른 물건이라면 몸속에 숨겨도 되 겠지만, 칼을 수개월 동안 소지하고 다닐 수는 없었다.

“그래서 운반조가 필요한 것이지.” 엘 크라우치.

“알파피시를 보내기 전에 전문가가 먼저 황성 내부에 자리를 잡고 있을 거야. 그리고 하비츠와 아벨라의 초 야에,〈법살〉을 넘기는 것이지.”

시로네가 물었다.

“운반조는 하비츠에게 접근할 수 없어요. 접선이 불가능할 텐데 어떻 게 넘기죠?”

“대상 변경을 이용한다.” 미네르바가〈법살〉을 꺼냈다.

“단도는 소지자의 살의를 빨아들여 율법을 뒤틀어. 그런데 만약, 중간에 대상이 변경된다면 어떻게 될까?”

시로네도 의문이었다.

“예를 들어 시로네 너를 죽이기 위 해〈법살〉을 발동한 상태에서 우오 린을 찌른다면?”

“어떻게 되죠?”

“단도에 담긴 살의는 변하지 않아. 다만 소지자의 살의는 초기화된다. 물론 이것 자체로는 큰 의미가 없 어. 하지만 단도를 파괴했을 경우에 는 얘기가 달라지지.”

“소멸은 불가능하다고 했죠.”

“그래. 설령 파괴한다고 해도,〈법 살〉은 완벽한 임의의 장소에 다시 나타나.”

이루키가 말했다.

“하지만 초기화를 시키면,〈법살〉 이 나타나는 장소를 인위적으로 조 작할 수 있다는 거로군.”

“바로 그거야. 초기화 상태에서 파 괴된〈법살〉은 단도에 담긴 살의에 가장 부합하는 인물에게 나타난다. 따라서 율법을 통해 알파피시에게 〈법살〉을 전달할 수 있는 거지.”

이것이 ‘대상 변경’이다.

‘실행 시간은 20일 후인 결혼식 초 야. 그때까지는〈법살〉을 초기화시 켜야 된다.’

현재 〈법살〉의 살의는 하비츠를 향하고 있지만 별다른 율법의 변화 는 없다.

‘그만큼 어려운 적이라는 것이지.’ 어떤 방법으로도 죽일 수 없다는

뜻이겠지만, 크라우치에게는 마치 〈법살〉이 때를 기다리는 것처럼 느 껴 졌다.

‘내가 죽일 대상은 카테니아.’

이미 오르페라는 시녀를 죽이고 그 녀의 삶을 살고 있는 크라우치는 또 한 번의 변신을 꾀했다.

‘카테니아가 되는 것이 베스트. 그 렇게 된다면 하비츠에게 더욱 접근 할 수 있다.’

아벨라가 하비츠와 약혼하면서 카 테니아는 그녀의 시녀가 되어 풍족 한 삶을 살고 있었다.

‘여기다.’

아벨라의 방에 도착한 크라우치는 천장의 환풍구를 통해 복도에 착지 했다.

벽에 걸린 횃불만이 유일한 빛이었 다.

‘알파피시는 모르고 있을 텐데. 하 긴, 알리지 않는 편이 나을 수도 있 겠군.’

율법은 너무나 민감하고 미세해서, 조금만 바뀌어도 돌이킬 수 없을 터 였다.

“도둑고양이가 여기까지 숨어들었 네?”

크라우치는 심장이 없지만, 초인적 인 속도로 어깨를 들썩이는 척했다.

‘제길, 어느새.’

뒤를 돌아보자 구스타프 4기예의 일인, 전투 인형 나타샤가 고개를 갸웃한 채 서 있었다.

“어머, 나타샤 님. 안녕하세요.”

어쨌거나 크라우치는 오르페라는 시녀였기에 공손히 허리를 숙이며 인사했다.

“너, 정말 대단하구나.”

오르페가 의아한 표정으로 되물었 다.

“네? 무슨 말씀이신지……

“우와, 끝내준다! 어설픈 기운이 하나도 안 느껴져! 진짜 엄청난 연 기네.”

다름 아닌 카샨의 황제, 테라제의 그림자였으나 그런 생각조차 머리에 담지 않았다.

‘어떻게 알았지?’ 크라우치의 생각을 읽은 듯 나타샤 가 안타깝다는 표정으로 말했다.

“발칸의 군기에 걸렸어. 매달 한 번씩 암살자를 고용해서 전하를 죽 이라고 하거든.”

단수를 잡지 못하는 군중기의 단점 을 보완하기 위해, 매달 한 번씩 암 살 위험을 무릅쓴다는 것이었다.

‘암살자가 더해지면 내 살기도 군 중기가 된다.’

이 또한 예상하고 있었기에 크라우 치는 당황하지 않고 본색을 드러냈 다.

“그래서 날 죽이러 온 건가?”

외모, 태도, 목소리까지 그대로였지 만 나타샤는 전혀 다른 사람을 본 기분이었다.

“진짜 신기하네. 나 방금 소름 돋 았어. 어쨌거나 그건 맞아. 하지만 누가 보낸 자객인지 알아 오라고 그 랬어. 암살 대상이 전하인지, 아벨라 인지도 파악하고.”

‘솔직한 성격이라 편하군.’

필요 없는 말까지 구구절절 늘어놓 지만, 한편으로는 무시당하는 기분 도 들었다.

“말해 주지.”

크라우치가 시녀복 안에서〈법살〉 을 꺼냈다.

“목을 자른 뒤에 말이야.”

“깔깔깔! 그것도 좋아.”

예상대로 나타샤는 긴장하지 않았 으나 상황을 이용하는 어쌔신에게는 호기 였다.

‘재미있군. 나타샤라……

어차피 대상 변경은 아무나 해도 그만, 나타샤로 분할 수 있다면 암 살 성공률은 급증한다.

‘그게 된다면 인형 하나 정도는 깨 져도 아깝지 않다.’

누구나 목숨은 하나이기에 생명이 2개인 크라우치는 상대의 사각을 완 벽하게 찌를 수 있다.

“그럼 시작할까?”

나타샤가 안짱다리를 구부리면서 중심을 낮추자 두 팔이 천천히 어깨 위로 올라갔다.

“사신의 무도.”