[98] 무한으로(2)

아케인이 아니꼬운 표정을 지었다.

“흥. 네가 내 칭찬을 하다니. 지나가는 개가 다 웃겠다.”

“괜찮겠소? 정신력이 복원되었다고는 하나 결국 뇌의 착각에 불과. 여기서 더할 생각이라면 생명을 보장할 수 없습니다.”

마법에 공짜는 없다. 어비스 메모리로 회복된 정신력은 자칫 뇌사를 일으킬 수 있는 리스크를 걸고 이루어낸 등가교환이었다.

“그래서? 결국 날 막아 보겠다는 거냐?”

“물러가 준다면 여기서 끝낼 수도 있습니다. 어쩌면 마지막 기회입니다. 아직까지는 모두가 무사하기에 제안할 수 있는 것. 하지만 집념을 버리지 못한다면 대가를 치르는 수밖에요.”

“크크크. 예나 지금이나 혓바닥은 일품이로구나. 생각해 주는 척하지만 결국 자신밖에 모르지. 내가 물러나면 네놈의 과거가 덮어질 줄 아느냐? 이미 늦었다. 이 자리에 있는 자는 물론이고 어비스 노바에 당한 학생들도 귀는 열려 있으니, 너는 더 이상 교장으로 있지 못할 것이다.”

시로네는 기억을 잃은 학생들을 돌아보았다. 마법이 풀리면 이 자리에서 벌어졌던 일들이 모두 기억으로 남아있게 될 것이다. 전투가 무사히 끝나더라도 큰일이 아닐 수 없었다.

“껄껄! 이제야 상황파악이 되느냐? 차라리 여기서 전부 죽여 버리는 건 어떠냐? 그렇다면 내가 대신 덮어써줄 용의도 있건마는?”

알페아스는 살며시 입꼬리를 올렸다.

“원 농담도.”

“그렇다면 나와 함께 가는 건 어떠냐? 나야말로 마지막 기회를 주려는 것이다. 에리나가 남긴 유지를 이어야 하지 않겠느냐? 자, 보거라. 내가 이룬 결과물을. 마도 생물체 하비스트다!”

시로네 일행은 아케인이 가리킨 곳을 돌아보았다. 하비스트가 걸레짝처럼 널브러진 채로 바닥에 쓰러져 있었다.

“……뭐, 약간 볼품이 없어지기는 했다만. 어쨌거나 실험은 성공했다. 네가 나를 도운다면 더욱 높은 성과를 낼 수 있을 터. 또한 그것이야말로 에리나가 진정으로 원했던 일이다.”

에리나의 이름을 들은 알페아스의 눈에 서늘한 빛이 감돌았다.

“스승님. 제발 철 좀 드시오.”

아케인도 비로소 살기를 드러냈다. 시시껄렁한 대화를 나누고 있지만 사실은 전부 의미 없는 말에 불과했다. 처음부터 어울릴 수 없는 악연이었다.

“네까짓 게 나를 이길 수 있으리라 생각하느냐? 교장? 웃기지도 않는군. 똑똑한 척하면서 어리석은 판단을 하는 건 예나 지금이나 변함이 없구나, 알페아스.”

허공에 펼쳐진 어둠의 권능이 다시 주먹의 형상으로 뭉쳤다. 그에 맞서 알페아스도 천천히 양손을 들고 마법을 시전할 준비를 했다.

“아니, 이것이 옳습니다. 어리석은 판단은 한 번으로 충분합니다.”

알페아스는 손바닥 사이에 광자를 압축시켰다. 빛의 마법사라면 누구나 시전할 수 있는 광자 출력을 보자 아케인이 불쾌한 듯 코웃음을 쳤다.

“그딴 것으로 나를 막겠다고? 약해졌구나, 알페아스.”

“해 보지 않고는 모르는 일이오.”

“껄껄! 가장 싫어하는 말이 아니었던가? 해 보기 전에 알아야 한다고 입버릇처럼 말하던 알페아스는 어디 갔느냐?”

“마법사는 미래를 사는 자. 비록 총기는 떨어졌으나 나도 늙기만 하지는 않았소. 내가 당신의 40년을 계산하지 못했을 것 같소?”

“호오. 오늘을 예견했다? 그래서 준비한 게 고작 광자 출력이냐?”

“이것으로 끝냅시다.”

알페아스는 양손을 하늘로 쳐들었다. 그러자 손바닥 사이의 광자가 압축되면서 먼지보다 작아졌다. 동시에 아케인이 주먹을 휘둘렀다. 거대한 어둠의 권능이 지상으로 쏟아져 내렸다. 이것으로 끝낸다. 40년의 울분을 모조리 쏟아 내는 일격이었다.

시로네 일행은 엄청난 속도로 떨어지는 어둠의 권능을 망연자실하게 바라보았다. 막상 가까이서 보자 예상했던 것보다 훨씬 거대했다.

알페아스의 양손이 천천히 아래로 떨어져 내렸다. 두 팔의 움직임이 물 흐르듯 이어지더니 수십 개의 잔상으로 쪼개지기 시작했다. 지켜보는 자들의 눈빛에 하나같이 의아함이 담겼다.

‘뭐지?’

알페아스의 잔상은 지독히도 느리게 움직였다. 손바닥에 압축되어 있던 광자가 순간 사라졌다. 그러는 동안에도 어둠의 권능은 아직 거리의 절반도 도달하지 못한 상태였다.

시로네는 손끝 하나 움직일 수 없었다. 아니, 숨을 쉬는 것조차 불가능했다. 시간이 느리게 흐르고 있다. 티끌보다 작은 한 방울의 광자만이 빛의 속도로 움직이고 있었다. 

광자는 거대한 어둠에 퐁당 빠져들었다. 물결처럼 일어난 파문이 느려진 시간만큼이나 천천히 진폭을 일으키며 멀어져갔다.

그리고 다음 순간.

번쩍!

세상을 백지로 만드는 강력한 빛의 폭발이 일어났다. 

어둠의 권능이 갈기갈기 찢어지며 퍼져나갔다. 마법학교 전체로 퍼지는 광채가 중심부부터 약해지더니 고리의 형태로 소멸했다.

시간이 정상으로 되돌아오자 시로네 일행은 황당한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 구름조차 사라진 밤하늘에 창백한 달이 떠 있었다. 

‘대체 이게 무슨 마법이야?’

포톤 캐논처럼 물리력이 있는 것도 아니고, 샤이닝처럼 지속성이 있는 것도 아니다. 오직 찰나의 순간 최강의 빛을 폭발시키도록 만들어진 마법이었다.

아케인의 인상이 일그러졌다.

“알페아스…….”

“빅뱅이라는 마법이라오. 협회에 올리기에는 부끄럽지만, 작별 선물로는 충분하다고 생각합니다.”

“확실히…… 40년 동안 도망만 다닌 것은 아니었구나.” 

아케인은 알페아스의 노림수를 깨달았다. 암흑 마법의 대항마로 개발한 마법이 아니다. 그렇다고 자신을 넘어서기 위한 것도 아니었다. 

알페아스는 오직 이 순간, 이 상황만을 상정하고 40년 동안 빅뱅을 갈고닦은 것이다.

“제법이었다, 너치고는.”

아케인의 두 무릎이 쿵 하고 땅을 찍었다. 어비스 메모리의 후폭풍으로 뇌의 기능이 심각할 만큼 떨어진 상태였다.

“좋겠구나, 알페아스. 50년을 건 베팅이 성공했다. 천하의 아케인을 이겼으니 명성이 오를 터. 꿈에 그리던 대마법사라도 되고 싶은 게냐?”

알페아스는 고개를 저었다. 이런 순간에서도 우열에 집착하는 호승심. 그게 오늘날의 아케인을 만든 원동력이라는 것을 알면서도 한편으로는 안쓰러웠다.

“스승님은 더 이상 대마법사가 아니오. 그렇게 불렸던 건 벌써 50년 전입니다. 10급의 새내기가 2급의 대마법사가 되고도 남을 시간이지요. 우리의 시대는 이미 끝났습니다. 세상은 변했고, 야망을 갖기에는 너무 늙었어요. 어찌 그걸 모르시오?”

아케인의 관자놀이에 핏줄이 섰다. 비록 패했으나 제자에게 훈계를 들을 정도로 살아온 세월이 멋없지는 않았다.

“어째서 네가 오만한 알페아스인 줄 아느냐? 재수 없이 불행한 일에 휘말렸다고 생각하겠지. 내가 진실을 말해 주마. 너는 천재가 아니다. 불행에서 도망이나 치는 덜떨어진 마법사일 뿐이야.”

아케인은 부들거리는 다리에 힘을 주고 일어섰다.

“늙었다고? 나는 네 나이에 대마법사에 올랐다. 솔직히 말하는 게 어떠냐? 자신이 없다고. 더 이상 올라갈 자신이 없어서 핑계를 대는 게 아니더냐?”

“오르는 것만이 중요한 게 아니오. 나이를 먹었으면 그에 맞는 성찰이 있어야 할 터. 하지만 스승님은 지금도 달콤한 야망만을 좇는 소년과 다를 바가 없습니다.”

“껄껄껄! 어리석은 알페아스여! 대체 무엇이 그리 두려운 게냐? 한 걸음만 물러서서 보아라. 이 세상에 응당 그래야 한다는 정언명령 따위는 없는 게야!”

아케인의 몸에서 다시금 무시무시한 기운이 폭발했다. 어비스 마법으로 또다시 기억을 지웠다는 사실을 깨달은 알페아스가 놀란 눈을 치켜떴다. 한 번의 어비스 메모리는 뇌가 버티겠지만 두 번째는 거의 절대적인 확률로 죽음이었다.

“어리석은 영감탱이! 죽으려고 작정했소?”

아케인은 비웃음으로 응수하고 어둠의 권능을 시전했다. 발밑의 그림자가 분지를 덮을 만큼 확장되더니 기억을 잃은 학생들을 허공으로 들어 올려 절벽으로 이동시켰다.

이번만큼은 알페아스도 겁에 질릴 수밖에 없었다.

“그만 두시오! 무의미한 살생일 뿐이오! 이런다고 대체 당신에게 무엇이 남는단 말이오!”

“승자의 만족감이 남는다.”

“바보천치 같으니! 그 나이를 먹고도 이기고 싶소! 당신이 언제까지고 소년인 줄 아냔 말이요!” 

“어리석은 알페아스여. 똑똑히 들어라.”

생의 마지막 순간, 아케인은 확신에 찬 미소를 지으며 말했다.

“마법사는…… 영원한 소년이다.”

어둠의 권능에 붙잡힌 400명이 바가지로 퍼 올리듯 절벽 바깥으로 날아갔다. 알페아스는 이해할 수 없었다. 목숨과 맞바꾸어서 얻은 정신력을 이런 어리석은 짓에 써버리다니.

‘도대체 무엇이 당신을 움직이는 것이오? 이런 철딱서니없는 신념이 무엇을 가져다준단 말이오?’

어쨌거나 지금은 아케인에게 신경 쓸 때가 아니었다. 빅뱅 마법에 전력을 쏟아부은 알페아스는 황급히 옆을 돌아보며 소리쳤다.

“학생들을 구하게!”

지시가 떨어지자마자 사드가 섬광으로 변해 날아갔다. 시로네가 뒤를 따르고 이어서 네이드와 이루키도 절벽으로 순간 이동을 시전했다. 무려 400명이었다. 어차피 전부를 살릴 수는 없다. 하지만 그런 생각조차 사치일 정도로 상황은 다급했다.

절벽의 중턱으로 내려온 사드는 에어 계열의 마법으로 공기의 벽을 만들었다. 하지만 최소 50제곱미터 이상의 벽을 만들어야 하기에 두께는 얇아질 수밖에 없었다. 

결국 내구력이 약한 부분에 구멍이 뚫리면서 학생들이 아래로 쏟아졌다.

사드보다 밑에서는 이루키와 네이드가 활동하고 있었다. 하지만 상황을 돌리기에는 늦은 시점이었다. 어린아이부터 졸업반 성인들까지 우수수 추락하는 모습에 눈물이 차올랐다.

“빌어먹을! 젠장, 젠장!”

이루키는 부옇게 아른거리는 시야를 통해 하늘을 바라보았다. 밤하늘의 별이 반짝하더니 한 줄기의 섬광이 수직으로 내려왔다. 

“시로네!”

섬광은 이루키마저 지나치며 계속 아래로 내려갔다. 초고속으로 이동하는 시로네의 눈에 붉은 머리의 소녀가 들어왔다.

“에이미!”

시로네의 목소리를 들은 에이미는 시선을 돌렸다. 어비스 노바에 걸린 상태에서는 불가능한 반응이었기에 시로네는 일말의 희망을 담아 재차 소리쳤다.

“에이미! 정신 차려!”

‘정신?’

인간은 생각하는 존재다. 생각하는 것보다 생각하지 않는 게 더 어렵기 때문이다. 하지만 기억을 차단하는 어비스 노바에 걸리면 생각의 소스자체가 제공되지 않는다.

“에이미! 에이미!”

그럼에도 에이미는 생각을 할 수 있었다. 

그녀가 바로 카르미스 가문의 에이미이기 때문이다. 

“에이미! 정신 좀 차려 봐!”

‘귀찮다구우. 제발 이러지 마아.’

“나야! 시로네란 말이야!”

‘시로네?’

무슨 뜻이었더라? 모르는 단어였다. 하지만 에이미는 자꾸만 뇌를 간질이는 세음절의 말을 놓아버릴 수 없었다.

‘뭐지, 뭐지? 뭐였더라. 되게 궁금하네.’

에이미는 계속 생각했다. 대뇌 피질에 전기가 퍼지며 정보를 찾기 시작했다. 마침내 하나의 패턴이 번쩍 터지면서 시로네의 의미가 몸으로 밀려들었다.

‘아, 맞다. 시로네! 시로네였다.’

에이미는 답답해 죽는 줄 알았다는 듯 숨을 크게 내쉬었다. 동시에 눈이 붉게 타오르면서 홍안의 능력이 발동했다. 어비스 노바가 순식간에 타들어가고 기억이 물밀듯이 들이닥쳤다.

‘이런 멍청이! 내가 지금 뭐 하고 있는 거야?’

그녀의 특질은 홍안. 학술적으로는 자기상 기억이라고 한다. 

카르미스 가문의 사람들은 붉은 눈이 발현되면 특정시점으로 자신의 상태를 되돌릴 수 있다.

이를 테면 검을 들어 베는 동작을 저장해두고 오차 없이 똑같은 동작을 무한히 반복하는 게 가능하다. 게다가 스키마처럼 느낌의 영역이기에 오류의 수정 또한 즉각적이었다.

‘한 번의 실수는 발전의 밑거름, 두 번의 실수는 가문의 수치’라는 명언이야말로 그들의 자신감을 드러내는 말이었다. 

‘뭐지? 지금 어떤 상태인 거야?’

에이미는 자기상 기억을 토대로 신경 레벨에서 오차를 분석했다. 현재 중력가속도의 영향권에 있다. 몸의 중심은 87.6도 기울어졌고 심장박동은 1.6배나 빨랐다.

‘추락하고 있구나.’

거기에 대해서는 딱히 불만이 없었다. 시로네가 섬광을 타고 내려오는 게 보였다. 그에게 했던 일들이 떠올랐다. 어떻게 시로네를 잊을 수 있단 말인가.

---------------------------------------