부재의 존재(3)

* ? ?

시로네가 이오나스를 소멸시킨 이 후, 이카엘의 성광체는 더 이상 흔 들리지 않았다.

다만 세상 무엇보다 찬란한 빛으로 하늘을 밝히고 있었다.

‘거핀.’

마치 찬물과 뜨거운 물을 동시에 가슴에 붓는 것처럼 고통과 희열이 뒤섞였다.

‘정말로, 정말로……

시로네에게서 이카엘은 보았다.

‘우리의 아이야.’

세상에서 가장 사랑했던 한 남자의 모습을.

굽어보기로 살피고 있는 시로네가 바로 눈앞에 있는 듯 손을 내밀었 다.

“아아.”

이카엘이 그의 손을 잡으려는 듯 팔을 들어 올리는 그때.

“자중하십시오.”

대천사들이 주위를 포위했다.

알게 모르게 이카엘을 지지했던 유 리엘도 지금은 고요한 적의를 드러 낼 뿐이었다.

“알고 있지 않습니까? 지금 여기서 시로네에게 가면 돌이킬 수 없게 됩 니다.”

좌측에 유리엘, 우측에 레이엘이, 이카엘의 후미를 사티엘이 지키고 있었다.

시선을 좌우로 돌려 그들을 느낀 이카엘의 시선이 전방으로 되돌아오 자 마라들이 길목을 막고 있었다.

사티엘이 말했다.

“포기해. 아무리 당신이라도 우리 전부를 막을 수는 없어. 그리고 우 린 사정을 봐주지 않을 거야.”

이카엘은 한참 동안 대천사들의 살 기가 가시처럼 찌르고 들어오는 것 을 느꼈다.

“후후.”

이카엘의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.

유리엘과 레이엘, 사티엘은 생소한 위화감 앞에서 반응을 하지 못했다.

그저 역사를 통틀어 천사장이 누군 가에게 비웃음을 지은 적이 있었는 지를 생각할 뿐이었다.

이카엘이 물었다.

“너희들 전부를 막을 수 없다고?” 이미 그렇다고 말했다.

이카엘이 몸을 돌려 대천사들을 돌 아보았다.

“대답해 보아라. 내가, 너희들 전부 를, 막을 수 없다고. 진심으로 그렇 게 생각하고 있었던 것이냐?”

이미 그렇다고 말했으나, 대천사들 은 무언가에 홀린 듯이 다시금 생각 을 검토했다.

과연 그런가?

4우리는......

이카엘을 제압할 수 있는가?

“시로네는 내 아들이다.”

너무나 긴 시간을 마음에 담아 두 었기에, 말을 내뱉는 것만으로 전율 이 치밀었다.

‘두렵지 않아.’

거핀은 떠났지만, 그를 너무나 빼 닮은 아들이 손을 내밀어주고 있지 않은가.

“많은 세월을 돌아왔지만, 이제는 물러서지 않겠다. 천사장으로서 명 하느니 내 앞길을 막을 것이라 면……

이카엘이 차갑게 내뱉었다.

“더 이상 나에게 존중을 바라지 마 라.”

사티엘이 사법 광륜 노스탤지어를 펼치며 쏘아붙였다.

“존중? 그건 우리가 해야 할 말이 야. 당신은 천사장이 아니야. 인간을 위해 싸우고, 천국의 군대를 배신하 는 암 덩어리 같은 존재다.”

명확한 천국의 규율 앞에서, 유리 엘은 개인의 호불호를 드러내지 못 했다.

‘……싸우는 수밖에 없는가?’

사법 광륜 라그나로크가 펼쳐지고, 레이엘도 액셀러레이터를 발동했다.

“당신 스스로 권위를 내려놓은 것 이니, 우리를 원망하지 마십시오.”

“나의 권위는 오직 나이기에 주어 진 것.”

이카엘은 헛웃음을 터트렸다.

“너희들이 입에 담을 필요도, 신경 을 쓸 필요도, 꺾을 수도 없는 것이 니라.”

말이 끝나는 순간 3명의 대천사와 전방의 마라들이 동시에 돌진했다.

가히 우주적 기세였으나, 이카엘의 눈빛은 오히려 깊은 심연으로 가라 앉았다.

그녀가 말했다.

“??????증增.”

그 순간 지상에 있는 수많은 생명 체들은 하늘에 떠 있는 또 다른 태 양을 보았다.

〈법살〉의 율법에 사로잡힌 이미르 는 괴로운 듯 몸을 뒤틀었다.

시로네 일행은 빠르게 뛰는 심장을 진정시키며 지켜볼 뿐이었다.

어떤 방법으로 이미르를 죽일 수 있는지는 모르지만, 율법은 우주에 존재하는 모든 것을 끌어들여 그 사 건을 만들어 내려 하고 있었다.

인간이 상상할 수 있는 영역이 아 니었고, 그들이 눈으로 확인할 수 있는 것은 이미르를 감싸고 있는 검 은 공간의 표면이 가끔 총천연색으 로 빛나는 광경뿐이었다.

“크으으으으!”

우주에 존재하는 모든 생물을 죽이 고도 남을 살의가 이미르의 심장을 조이기 시작했다.

‘죽어라, 제발 죽어.’

신을 믿지 않는 자들조차 저절로 손을 맞잡게 만드는 이유는, 솔직한 심정으로 두 번 다시 싸우고 싶지 않기 때문에.

‘너만 사라지면 돼.’

우주가 희생해서야 되겠는가?

검은 공간이 목까지 차오르며 전신 을 가릴 무렵, 이미르가 시로네를 노려보며 말했다.

“이런 식으로 나를......

입이 공간에 막히면서 목소리가 차 단되고, 급기야 이미르의 얼굴까지 뒤덮었다.

시로네 일행에게 보이는 광경은 아 마도 우주 전체를 담은 검은 구체 뿐.

“끝인가?”

잠시 후 검은 구체가 무섭게 진동 하며 파멸을 예고했다.

쿠쿠쿠쿠쿠!

지진이 일어난 듯 땅이 위아래로 흔들리면서 건물들이 좌우로 휘청거 렸다.

‘상관없어. 여기서 잡을 수만 있다 면.’

그 순간 검은 공간에 쩍쩍, 하얀 균열이 일기 시작했다.

균열은 가속화되었고, 흉측하게 갈 라진 틈새에서 황금빛 광채가 맹렬 하게 터져 나왔다.

“크아아아아!”

사지를 활짝 펼친 이미르가 포효를 내지르고, 껍질처럼 붙어 있는 검은 공간이 혼적조차 없이 타 버렸다.

그 광경을 눈으로 지켜보고서도 시 로네는 실패라는 단어를 꺼내기까지 한참의 시간이 걸렸다.

‘그럴 리가 없어.’

〈법살〉은 대상을 죽이기 전까지는 절대로 소멸하지 않는다.

만약 특정 사건으로 소멸시키지 못 한다면, 인위적으로 상황을 조작해 서라도 반드시 상대의 목숨을 빼앗 고야 마는 율법 무기.

강력하다는 의미가 아니라, 본래 그런 기능인 것이다.

‘그런데도 이미르를 죽이지 못했다 는 것은......

〈법살〉을 아는 자는 물론이고 모 르는 자들조차 한 가지 사실을 직감 했다.

“죽일 수 있는 방법이 없다.” 적어도 이 우주에서는.

섬뜩한 진실에 소름이 차올랐다.

“시도는 좋았다.”

이미르가 약간은 지친 기색으로 걸 음을 옮겼다.

“뭔지는 몰라도 제법이군. 하지 만……

충격파를 터트린 이미르가 정신착 란을 일으키는 모두에게 몸을 날렸 다.

“내가 원하는 방식이 아니야.”

“피해!”

천수관세음의 화신이 수를 셀 수 없는 손바닥으로 철의 장벽을 만들 었다.

“이야아아！”

이미르가 그대로 치받자 미로의 동 공이 잠시 동안 흔들렸다.

“후우우우우!”

신속하게 정신을 회복한 그녀가 길 게 숨을 내쉬며 두 팔을 휘저었다.

천수관세음-쌍뢰장.

이미르가 합장에 갇힌 순간, 억 단 위의 타격이 극한의 시간에서 밀려 들었다.

“흐흐흐흐!”

이런 상황에서도 웃고 있는 이미르 가 끔찍하게 느껴졌다.

“약해.”

이미르가 발을 구르자 대지가 들썩 였다.

“약하다고!”

동시에 땅의 굉음에 얹혀서 날아오 는, 이빨이 시릴 정도의 날카로운 소리가 있었다.

“......I”

아마도 본능이었다.

미로의 얼굴에 스트레이트를 날리 던 이미르가 고개를 돌린 것은.

‘ 뭐야?’

대기를 찢으며 날아오는 주먹 크기 의 공기 탄환이었다.

반대편 손을 움직여 그것을 막는 순간, 쾅 소리가 나며 이미르의 육 체가 밀렸다.

“크으으으!”

손안에 잡힌 탄환이 파열하면서 껍 질이 찢어지고.

‘ 아프다.’

충격이 뼈를 관통하고 빠져나갔다.

수십 미터를 밀려난 이미르를 멍하 니 지켜보던 일행이 천천히 고개를 돌렸다.

“아우??????

죽어 가는 소리, 골목의 그림자에 서 누군가가 발을 내디뎠다.

처음에는 시체인 줄 알았다.

머리는 산발이고, 앙상하게 마른 얼굴은 해골을 연상시키는 남자였 다.

“아, 아우??????

말을 하는 것조차 힘들고 다리는 굳은 듯 뻣뻣했지만, 강난은 한눈에 알아챘다.

“가올드.”

반가움보다도, 어떻게 저런 몰골로 여기까지 올 수 있었는지 이해가 되

지 않았다.

길을 잃은 사람처럼 주위를 두리번 거리던 그가, 죽기 직전의 순간에서 벗어난 미로를 눈에 담았다.

죽은 듯 시커먼 동공에 잠시 생기 가 돌았다.

“울지 마라.”

가올드가 몽롱한 표정으로 말했다.

“웃어.”

세인이 다가갔다.

“가올드 너……

가까이 접근하자 악취가 풍겼으나, 그것조차 별게 아닐 정도로 상태가 심각했다.

미로가 말했다.

“왜 왔어?”

시로네 일행이 고개를 돌렸을 때 그녀는 무감동의 얼굴을 하고 있었 다.

“차라리 죽지. 그런 꼴로 우리 앞 에 나타나서 뭘 하겠다는 거야?”

강난의 눈이 부릅떠졌다.

“지금 그게 할 소리야? 누구 때문 에 목숨을 구했는데?”

미로가 나서지 말라는 듯 손을 내 밀었다.

전천투영의 완전무결한 정신을 유 지하기 위해서가 아니라도 똑같은 말을 했을 터였다.

“돌아가. 이제 네 역할은 끝났어.”

“못 돌아가.”

“왜?”

미로가 이를 악물었다.

“진짜 구질구질하게 왜 이래? 내가 좋다고 했잖아. 원하면 네 여자가 되겠다고 했잖아. 그걸 거절한 건 너야. 그리고 이제 나도 너 같은 건 질색이라고.”

“......그래.”

“알았으면 꺼져! 내 눈앞에서 사라 지란 말이야!”

“알았어, 미로야. 그러니까……

가올드가 턱을 치켜들며 희미하게 미소 지었다.

“웃어.”

여전히 이해할 수 없는 말이었지 만, 미로는 눈에 힘을 준 채 입술을 깨물었다.

가올드가 걸음을 옮기자 찢어진 손 바닥을 지켜보던 이미르가 고개를 들었다.

피골이 상접한 인간이 다리를 절며 다가오고 있었지만, 묘하게도 약하 다는 생각이 들지 않았다.

‘무언가의 정점이다.’

이미르는 직감했다.

‘내가 감각에서 무한히 먼 존재라 면……

이미르가 다시 살기를 드러내며 상 체를 세웠다.

“가장 감각에 가까운 존재.”

“뭐라고 지껄이는 거야?”

한쪽 눈이 반쯤 감긴 가올드가 말 하자 이미르의 입꼬리가 올라갔다.

“……오기를 잘했어.”

모든 것을 부수고 우주의 존엄이 된다.

“내가 최강이다!”

이미르가 무거운 육체를 날리는 것 과 동시에 가올드의 얼굴이 악귀처 럼 일그러졌다.

‘바쿰 프레스.’

쿵 하고 돌진을 멈춘 이미르의 허 리가 급격히 숙여졌다.

“크크! 제법인데? 하지만……

이미르가 몸을 떨며 천천히 고개를 들자, 가올드의 신경이 일제히 널뛰 기 시작했다.

“크크, 크크크크!”

하지만 그의 표정 또한 이미르와 마찬가지로 사악하게 웃고 있었다.

“너 따위가 거인의 왕이라고?”

가올드 특유의 조롱에, 심상치 않 음을 깨달은 세인이 손을 내밀었다.

“안 돼! 여기서 파계를 하면……!” 도시에 있는 모든 인간이 죽을 것 이다.

“흐으으!”

듣는 시늉조차 하지 않은 가올드의 눈동자가 위로 말려들었다.

‘ 고통?’

빛이 없는 정신의 공간에, 끝없는 외길의 통로가 펼쳐져 있다.

‘고통이 뭐냐고?’

그 시작점에 서 있는 가올드는 도 착 지점에서 뻗어 오는 칼날을 향해 걸어갔다.

칼날이 복부를 꿰뚫었다.

‘고통이다.’

칼날이 몸속을 계속 베고 지나가는 감각을 느끼면서도 그는 멈추지 않 았다.

그렇게 전진하자, 어깨를 꿰뚫는 위치에 또 다른 칼날이 기다리고 있 었다.

‘ 나아간다.’

칼날의 개수는 갈수록 늘어나 이마 가 뚫리고, 심장이 뚫리고, 허벅지가 뚫리고.......

마침내 가올드의 눈앞에 전신을 꿰 뚫고도 남을 수많은 칼날들이 기다 리고 있었다.

‘나아가는 것이다.’

온몸이 불에 타는 것 같은 고통 속에서도 그의 두 다리는 멈추지 않 았다.

여기서 멈추면 고통은 줄어들겠지 만, 그것이 곧 죽음이라면…….

‘크으으으!’

가올드는 온 힘을 다해 돌진했다.

‘으아아아！’

수천 개의 칼날이 몸속을 베고 지 나가도, 어디가 끝인지도 모르고, 심 지어 끝이 없을지도 모르지만.

‘멈추지 않아.’

눈앞에 보이는 고통을 향해 몸을 던지는 것, 그것이 바로…….

“나의 삶이다!”

가을드의 정신이 까마득하게 압축 되자 시로네 일행의 눈이 충격에 흔 들렸다.

“미친놈……

동시에 위력을 측정할 수 없는 에 어 프레스가 이미르의 몸을 짓눌렀 다.