거핀이 남긴 것(1)

카타토르사가 고개를 끄덕였다.

시로네의 미라클 스트림은 그가 알 고 있는 거핀의 능력과 비교해도 손 색이 없었다.

“제대로 이어졌구나.”

“응. 고마워.”

오메가를 경험한 시로네에게 더 이 상 남아 있는 신비는 없었고, 자연 히 말도 편해졌다.

“너희들이 아니었으면 가이아인의 정신은 이 시대까지 전해지지 못했 을 거야.” 그렇다고 존경심이 사라진 것은 아 니었다.

“거핀을 대신해서 감사를 전할게.” 거핀 말소부터 대정화기에 이르는 거대한 흐름 속에서 시간을 지켜 낸 자들이었다.

“사명을 다했을 뿐이야.”

말은 그렇게 해도 감회가 깊은지, 카라토르사는 아련한 눈으로 천장을 응시했다.

“……오메가를 알았다고 끝난 건 아니야. 아까도 말했지만, 네가 존재 하는 시대의 역사는 알려 줄 수 없 다. 앞으로도 너는 자신의 판단으로 세계와 싸워야 해.”

“각오하고 있어.”

“ 다만??????

카라토르사의 고개가 천천히 내려 오며, 두 눈이 똑바로 시로네를 웅 시했다.

“한 가지가 더 남아 있다. 거핀이 유일하게 허락한, 네가 존재하는 시 간대의 역사가.”

“거핀이 허락한……

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그래. 거핀이 광자계를 이탈하기 직전, 또한 네가 갓 태어난 시점의 사건이다. 헥사가 태어났다는 사실 을 아는 건 극소수이기에 현재의 너 에게 큰 영향을 미치지는 않을 거 야. 하지만 거핀은 양해를 구하라고 했다. 나도 사건의 내용은 몰라. 네 가 허락하지 않으면, 나는 가지고 있는 로그를 지울 것이다.”

헥사를 남겨 두고 떠나는 상황에서 굳이 자신의 감정 따위를 전하고 싶 지 않은 것.

‘부모의 입장이라는 거겠지.’

그래도 알고 싶었다.

‘친아빠라면서 추억이라고는 하나 도 없잖아.’

오메가에 시로네는 등장하지 않기 에, 거핀과 그의 접점은 전무하다고 봐야 했다.

“거핀이 남긴 것.”

작게 중얼거린 시로네가 크게 숨을 들이 쉬었다.

“응. 알고 싶어.” 카라토르사의 눈에 다시 황금빛 불 이 켜지면서, 오메가의 어떤 기록이 밀려들었다.

이스타스에 거핀의 문이 설치되고, 20인의 심판이 머지않은 시점에 미 로는 천국을 찾았다.

“그 아이야?”

타락의 고원.

전쟁의 여파로 모든 게 쓸려 나간 풍경 속에서 거핀이 아이를 안고 있 었다.

≪으 g

O ?

고개를 숙여 아이와 눈을 마주친 거핀의 입가에 형용할 수 없는 감정 이 담겼다.

“어디 봐.”

미로가 아이의 겉싸개를 내리자 보 름달같이 밝은 아이가 웃고 있었다.

“흐음.”

거핀이 피식 웃었다.

“예쁘면 그냥 솔직하게 말해. 이카 엘과 내 아이인데 잘생긴 게 당연하 지.”

“아주 입이 귀에 걸렸네. 그렇게 아까워서 어떻게 남한테 주고 떠나 려고?” 거핀이 씁쓸한 미소를 지었다.

‘삼라만상을 다 꿰뚫어도 자식은 애달픈 것인가.’

안타까운 마음에 미로가 다시 아이 를 살피며 분위기를 전환시켰다.

“그래 뭐, 이카엘 90퍼센트 닮았 네. 아가야, 너 운 좋은 줄 알아. 아 빠 닮았으면…… 어휴.”

거핀이 황당하게 소리쳤다.

“무슨 소리야? 누가 봐도 내 아들 이구만! 잘 비교해 봐. 이게 어떻게 10퍼센트야?”

“아니, 얼굴은 100퍼센트 이카엘. 남은 10퍼센트는, 흐음, 아마도 여 기일까?”

미로의 검지가 겉싸개를 천천해 벌 리더니 아이의 하체 쪽으로 향했다.

로그를 받아들이는 시로네의 어깨 가 부들부들 떨렸다.

‘미로 씨, 제발……： 단지 영상이 아닌 11감으로 느끼 는 것이기에, 그녀의 생각까지도 훤 히 보였다.

‘진짜로 보려고 하고 있어.’

그때 거핀이 황급히 몸을 뒤틀었 다.

“이거 왜 이래? 우리 아들은 너한 테는 못 줘.”

미로가 콧김을 내뿜었다.

“뭐야? 언제는 유일무이한 후계자 이자 세계를 지킬 마지막 수비수라 더니, 전부 허풍이었어?”

“몰라. 아무튼 우리 아들은 절대로 안 돼! 정상적인 여자랑 정상적인 연애를 할 거야.”

미로의 눈이 퀭해졌다.

“아저씨, 어차피 곧 기억하지도 못 하거든요?”

광자계를 이탈한 거핀이 로그를 지 우면 이곳에서 있었던 일도 기억하 지 못할 터였다.

“우쭈쭈, 착하지.”

듣는 시늉도 하지 않고 시로네를 어르던 거핀이 문득 다정한 눈빛을 드러냈다.

“이카엘을 닮았다고……

거핀의 감정이 궁감을 통해 들어오 자 시로네의 눈시울이 뜨거워졌다.

‘얼마나 그리울까.’

거핀의 눈빛을 발견한 미로가 표정 을 풀고 그의 등을 두드리며 말했 다.

“가자. 시작해야지.”

U 으 ≫

......흐 ?

그로부터 100미터를 전진하자 땅 에서 솟아오른 거대한 종 모양의 구 조물이 있었다.

“이게…… 바벨탑?”

거핀이 웃음을 터뜨렸다.

“실망한 것도 이해해. 그래도 한때 는 하늘을 뚫을 정도로 높았어. 그 리고 거대했지.”

신에 근접했었다.

“바벨탑 전투. 제2차 항전에서 가 이아인은 공식적으로 신과의 대결에 서 패배했다. 역사적인 장소라고 할 수 있지.”

“그 아이에게 전해 주고 싶어서?” “생각해 보면 가이아인은 딱히 고 향이랄 게 없는 것 같아. 울티마를 깨달은 이후부터 공겁을 거부하고 신에게 도전했으니까. 뿌리조차 사 라지는 지금, 어쩌면 이곳이 마음의 고향이 될 수 있지 않을까 하고.”

거핀이 아이를 내려다보았다.

“아들아, 이 탑에 깃든 가이아인의 마음을 기억해라. 비록 우리는 패했 지만, 끝없이 도전했다. 절대로 세계 에 굴복하지 않았어. 결코 좌절하지 않았고, 우리의 자유의지를 마지막 까지 수호했다.”

바벨의 내부로 들어간 거핀과 미로 는 끝없이 지하로, 지하로 내려갔다.

시로네는 깨달았다.

‘정말로 왔었구나.’

천국 프로젝트에서 바벨에 들어왔 을 때, 데자뷔와 비슷한 느낌을 받 은 이유였다.

미로가 물었다.

“무슨 보안이 이렇게 철저해? 예전 에 가이아인이 이곳에 살지 않았 어‘?”

미라클 스트림을 항시 발동한 상태 로 보안장치를 무력화시키며 거핀이 대답했다.

“천국의 소행이야. 코드를 보니 카 리엘이군. 본래 천국의 기술력은 가 이아인의 것이야. 지금은 메카라는 신민이 그 유지를 이어 나가고 있 지.”

“……안전한 거겠지?”

미로가 경계하듯 주위를 두리번거 리자 거핀이 입꼬리를 올리며 말했 다.

“그래 봤자 기술일 뿐이지. 가이아 인 고유의 정신만큼은 절대로 모방 할 수 없어.”

미라클 스트림의 연기가 퍼져 나갈 때마다 복도의 붉은 경고등이 꺼지 고 있었다.

“이곳에서 뭔가 할 수 있을 거야.” 조종실로 들어가자 가장 먼저 보이 는 건 지상과 천장에 설치된 원뿔 형태의 기둥이었다.

그 너머에는 카리엘이 만들었을, 거핀에게는 조잡해 보이는 갖가지 기계장치들이 있었다.

“바벨탑은 울티마 시스템으로 가동 되지. 천사들에게는 그림의 떡이야.” 원뿔 사이에 손을 넣고 울티마 시 스템을 발동하자 강력한 전기에너지 가 응축되었다.

동시에 모든 장치에서 빛이 나며 바벨이 가동되더니 화면에 불이 들 어왔다.

“메인 시스템 접속. 코드명 바벨 프로젝트.”

미로가 지켜보는 가운데, 화면에 운영 프로그램의 논리회로가 떠올랐 다.

“이제 와서 가동시켜서 뭐 하게?”

“그렇기는 하지만.” 거핀도 조금 쑥스러운 기분이 들었 다.

“그래도 기왕 왔으니 남겨야 할 것 같아서. 어쨌든 나는 마지막 가이아 인이니까.”

이 세상에 우리가 존재했었다.

“물론 헥사가 신을 이기지 못한다 면 이 기록 또한 무로 돌아가겠지 만……

그렇기에 오메가이다.

“이번에도 그냥 던지는 거야. 내 마음을.”

생각이 텍스트로 변환되면서, 화면 에 여태까지 존재하지 않았던 문자 가 적히기 시작했다.

미로도 읽을 수 없었다.

‘율법의 수 1.’

그렇기에 오직 거핀의 언어였다.

“가이아인은 개성에 따라 모두 다 른 문자를 사용했지. 하지만 소통은 문제가 없었어. 결국 이 세계를 관 통하는 신호는 하나니까.”

그것이 궁감, 울티마 시스템이다.

따라서 훗날 시로네가 이곳에 오게 된다면 거핀의 기록을 읽을 수 있으 리라.

‘앙케 라가 제2차 리셋을 시도했을 때는…… 대략 오메가 412년 정도 되겠군.’

오메가 단위로 가이아인의 특정 시 대를 기록한 거핀이 마지막 999년 을 채웠다.

‘최후의 가이아인 맥클라인 거핀. 광자계 이탈.’

어차피 이름은 말소되겠지만, 이것 으로 가이아인의 역사는 종료되었 다.

‘미래는……

잠시 생각에 잠겼던 거핀이 중얼거 렸다.

“무한을 넘어.”

누군가에게 보내는 문장이 다시 기 록되고, 그것으로 화면이 꺼졌다.

“끝난 거야?”

미로가 물었다.

어느새 그녀의 뒤에는 이스타스로 연결되는 차원의 문이 열려 있었다.

“그럼 이제 헥사를 줘. 카즈라의 왕자와 바꿔치기를 한 상태에서 당 신이 초기화를 시키면, 헥사의 원인 은 영원히 제거되지. 그럼 앙케 라 도 손대지 못해.”

“그렇겠지.”

인류의 미래가 걸린 일이었기에, 거핀도 주저하지 않고 아이를 내밀 었다.

다만, 손이 조금 떨리는 듯했다.

“……아이는 무사할 거야. 욜가 언 니를 설득시킬 수는 없겠지만, 나도 사정 봐주지 않을 테니까.”

“그래. 부탁한다.”

헥사를 건네받으려던 미로가 아이 의 얼굴을 빤히 바라보더니 시선을 들었다.

“아버지로서, 마지막으로 남길 말 없어?”

생이별.

여지를 남길수록 괴롭다는 건 알고 있지만, 미로도 이렇게는 못 갈 것 같았다.

“남길 말이라.”

앞으로 혼자서 세상과 싸워야 하는 아들에게 해 줄 수 있는 조언이라 면…….

“만약 네가.”

거핀이 아이를 쓰다듬으며 말했다.

“너 자신을 지킬 수 없을 만큼 강 한 악과 싸워야 한다면, 악의 방법 론을 따라도 좋다.”

시로네의 내면에 새겨져 있는 베히 모스의 봉마진이 잠시 붉게 빛났다.

“만약 네가, 가족을 지킬 수 있을 만큼 강해졌다면, 선악의 중립에 서 라.”

가족을 지키는 것만큼 위대한 일은 없단다.

“아빠는 그러지 못했지.”

허탈한 웃음을 터뜨린 거핀의 눈시 울이 붉어지자, 시로네의 눈에서도 눈물이 흘렀다.

“만약 네가, 가족을 지키고, 더 많 은 사람을 지킬 수 있을 만큼 강해 졌다면, 선을 수호해라.”

그것이 옳음이다.

“그리고 만약…… 네가 세상 전부 를지킬수 있을만큼 강해졌다

면……

거핀이 헥사를 높게 들어 올렸다.

“모두의 이야기를 들어 다오.” 하나에서 태어난 존재에 하찮은 것 은 없단다.

“아우. 아아.”

거핀의 얼굴을 높은 곳에서 보는 게 기분 좋은지, 아이가 방긋 웃었 다.

마치 눈물을 들이켜듯 고개를 끝까 지 쳐든 거핀이 천천히 팔을 내렸 다.

어느새 경건해진 미로가 고이 아이 를 받아 들고 차원의 문으로 들어가 몸을 돌렸다.

“나에게 주어진 시간이 얼마나 되

지?”

“이스타스의 시간은 공간과 연계해 야 돼. 사건이 분화되면 시간의 상 대성이 극한으로 치닫는다. 여기서 의 1초가 이스타스 안에서는 수십 년이 될 수도 있어.”

시간의 폐곡선이었다.

“걱정 마, 반드시 성공할 테니까. 만약 시간 내에 되돌아오지 못한다 면, 그냥 시간을 닫아. 원망하지 않 을 테니까.”

“아니. 어차피 날 원망하게 될 거 야. 나라는 존재가 사라지면, 너는 인류의 희생양일 뿐이니까.”

잠시 생각에 잠겼던 거핀이 말을 이었다.

“너에게 미안하고, 미움을 받을 각 오는 하고 있어. 다만 헥사만은 반 드시 지켜 줘.”

고개를 끄덕인 미로가 이스타스의 내부로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.

“욜가.”

다음 순간, 얼굴에 피 칠갑을 하고 복도를 걸어서 나오는 미로가 보였 다.

시간의 폐곡선에서는 공간이 곧 시 간이기에, 거핀의 시점에서 72번 창 고는 동일 시간대였다.

‘세계의 시간 안에 독립적인 시간 을 만들고, 내가 광자계를 이탈하게 되면……

이스타스의 다른 창고에서는 이미 미로가 거핀 말소의 영향을 받았을 수도 있다.

폐곡선 안에서는 미래지만 전체 시 간에서는 사실 과거인, 이스타스의 신비 였다.

‘카즈라의 왕자는…… 없다.’

이토록 살기등등한 미로는 처음이 었으나, 그녀는 아무 말 없이 고개 를 끄덕였다.

‘고맙다.’

아마도 비극적인 일이 있었겠지만, 거핀 또한 묻지 않고 차원의 문을 닫았다.

이것으로 미로는 이스타스를 빠져 나가는 사건을 시간의 폐곡선에 남 기게 된다.

‘모든 준비는 끝났다.’

거핀이 천장을 올려다보며 중얼거 렸다.

“이번에는 막을 수 없을 거다, 앙 케 라.”

혼자가 아니니까.

이카엘의 눈물이 헥사를 통해 빠져 나오면서, 거대한 아타락시아가 펼 쳐졌다.

“크으으으!”

증폭.

거핀의 육체 자체가 미라클 스트림 이 되어 무한대로 압축되기 시작했 다.

‘더 이상 이 세계에 울티마는 없지 만……

남겨 두고 간다.

‘하나의 희망을.’

그의 몸이 점차 빛으로 퍼져 가는 가운데, 거핀의 얼굴에 희미한 미소 가 지어졌다.

“재밌었다.”

점멸하듯 육체가 사라지고.

‘뚫는다.’

광자계의 경계선, 시공간의 개념조 차 없는 미지의 층을 통과하는 그 때.

‘저건?’

이카엘을 쏙 빼닮은 금발의 사내아 이가 자신을 향해 질주하는 게 보였 다.

“??????짜식.”

거핀은 전부 이해했다. “멋진 놈이 되었구나.” 봐, 날 닮았다니까.