[42] 또 1명의 천재(4)

“어어? 어?”

시로네가 놀라 말을 잇지 못하자 네이드가 멋쩍게 웃으며 설명했다.

“하하! 미안해. 사실 우리 연구회가 악명이 좀 있어서 멤버를 밝히면 곤란하거든.”

괴팍한 이루키가 네이드와 친구로 지내는 이유였다. 다만 문제는 연구회의 성질이었다. 이성적이고 냉철한 그가 비과학적인 연구회에 몸담고 있다는 건 이해가 되지 않았다.

“이루키가 이런 분야에 관심이 있었단 말이야?”

“오히려 그 반대야. 비판적인 입장에서 접근하는 거지. 이루키는 세상에 논리적이지 않은 건 없다고 믿거든. 그러니 이것만큼 좋은 먹잇감이 어디 있겠어?”

이루키는 시로네를 눈치채지 못한 듯 무언가를 계속 웅얼거리며 돌아다니고 있었다. 그러다가 잠깐 네이드 쪽을 살피더니 놀란 얼굴로 다가왔다.

“어? 시로네!”

대답할 겨를도 없이 성큼성큼 다가온 이루키가 다짜고짜 시로네의 어깨를 흔들며 말했다.

“마침 잘 왔다. 내가 지금 엄청난 걸 생각해 냈거든! 그러니까 뭐냐면, 가장 작은 물질을 쪼개는 거야. 가장 작은데 어떻게 쪼갤 수 있냐고 생각하지? 내 말이 바로 그거야! 쪼개 버리면 더 이상 물질이 아니라고! 그럼 도대체 뭘까? 내가 3일 동안 계산을 해 봤거든. 그런데 놀랍게도 세상에! 엄청난 에너지가 안에 담겨 있어. 이게 가능하다면 어떨까? 응? 어떻게 될 거 같아? 빨리 말해 봐.”

워낙에 말이 빨라서 자세히 듣지도 못했다. 하지만 불타는 눈빛을 대하자니 뭐라도 대꾸를 해야 할 것 같았다.

“그, 글쎄? 에너지가 방출되겠지?”

“바로 그거야! 엄청난 폭발! 도시 하나를 통째로 날려 버릴 수 있는 폭발 말이야! 상상할 수 있지? 응? 너라면 상상할 수 있을 거야!”

시로네는 어안이 벙벙했다. 도시 하나를 통째로 날린다고? 가능하고 말고를 떠나서 끔찍한 발상이었다.

“하지만 그렇게 되면 사람들이 죽잖아. 도시에 사는 사람들은 전부 죽을 거야.”

“그게 무슨 말이야? 폭발이라니까, 폭발! 도시가 날아가 버린다고!”

“그러니까! 폭발이 터지면 그곳에 살고 있는 사람들은 어떻게 되는데?”

“응? 살고 있는 사람들?”

이루키는 무슨 소리냐는 듯 고개를 갸웃했다. 시로네는 비로소 깨닫고 되물었다.

“너…… 설마 한 번도 생각해 보지 않은 거야?”

“당연하지. 얼마나 큰 폭발력을 낼 수 있는가가 중요하잖아. 그런 것까지 생각해야 하나?”

시로네는 섬뜩했다. 차라리 인간 따위 죽어도 상관없다고 말했으면 조금은 납득했을 것이다. 하지만 이루키는 정말로 생각조차 하지 않고 있었다.

“어떻게 그럴 수가 있지? 마법사가 자신의 마법이 미칠 여파를 생각하지 않는 게 말이 돼?”

“어리석은 소리를 하는구나, 시로네. 그런 건 인류학자가 생각하면 되는 거야. 자신이 할 수 있는 것을 끝까지 밀어붙이는 게 천재의 의무란 말이야.”

“누군가를 해칠 수밖에 없는 천재라면 바보가 훨씬 나아.”

“소수의 천재가 다수의 바보들을 먹여 살리는 거야. 역사가 증명하고 있어. 또한 우리가 속한 현실이기도 하고. 시로네, 난 이상론을 들먹이는 걸 아주 싫어해.”

“아니, 너의 논리야말로 패배주의에 찌들어 있어. 이상은 충분히 실현될 수 있어!”

“이상이기 때문에 이상인 거야.”

시로네와 이루키가 앙숙처럼 으르렁대자 네이드가 난감한 눈웃음을 지으며 끼어들었다.

“자, 자! 그만하자. 토론은 좋은 거지만 충돌은 좋지 않아. 일단 차분히 앉아서 이 안건에 대해서 얘기를 해 보자고.”

“아니. 할 말 없어. 네이드, 나 간다!”

시로네는 몸을 팽 돌려 연구회를 나가버렸다. 네이드가 황급히 뒤를 쫓으며 소리쳤다.

“시로네! 같이 가야지! 너 혼자서 어떻게 길을 찾아?”

“내버려 둬. 구조가 바뀐 것도 아니잖아. 왔던 길 정도는 외우고 있겠지. 그 정도도 못 하면 정말로 바보인 거고.”

문 밖으로 나갔을 때 이미 시로네는 보이지 않았다. 되돌아온 네이드가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“대체 왜 그런 거야? 너라면 충분히 납득시킬 수 있는 방식으로 말을 할 수도 있잖아.”

“글세. 나도 잘 몰라. 어쩌면 라이벌이라 그런 걸 수도 있겠지. 둘 중 한 명은 추락해야하니까.”

이루키의 입에서 라이벌이라는 말이 나오는 건 극히 드문 일이었다. 오만한 성격도 한 몫을 하지만 그보다는 경쟁 자체에 관심이 없는 아이였다.

여자도, 재물도, 명예도 그를 움직이지 못했다. 그가 빠져 있는 건 오직 수식뿐이었다.

“시로네가 라이벌이라고? 너 그 말 진심이야?”

이루키는 소파에 앉았다. 엉덩이가 파묻히자 먼지가 모락모락 피어올랐다. 

“너도 봤지? 순간 이동 테스트. 건널 수 없는 다리.”

“봤지. 그래서 우리랑 동급생이 된 거잖아.”

“순간 이동을 처음 배운 사람이 레벨 10, 그것도 용의 미로를 빠져나가려면 생각을 얼마나 빨리해야 할까?”

이루키가 자신의 머리를 두드리며 말했다.

“내 계산에 의하면 시로네가 찰나의 순간 시간을 쪼갠 단위는 최소 10,000분의 1초야.”

“10,000분의 1초…….”

네이드는 아찔했다. 숫자로 표현된 그 시간의 간극을 떠올리노라면 머리가 터질 듯했다. 

이루키가 킥킥 쇳소리를 내며 웃었다.

“그야말로 통찰이 가진 신비로움이야. 노력보다 빠르고 지식보다 정확하지. 어떤 의식적인 계산 능력도 직관의 속도보다는 느릴 거야. 하지만 말이야, 네이드.”

이루키의 눈동자에 광기가 휘몰아쳤다.

“과연…… 나라면 어떨까?”

“…….”

시로네의 통찰력과 이루키의 계산 능력. 과연 무엇이 더 빠를까? 두 사람의 충돌을 떠올린 네이드는 오싹한 전율을 느끼며 침을 삼켰다.

리미트리스(1)

시이나의 호출을 받은 시로네는 교무실로 갔다. 책을 읽고 있던 그녀가 시로네를 교사 휴게실로 데려갔다. 그리고 시로네에게 차를 권하며 말했다.

“자, 저번에 대접을 받았으니 이번에는 내가 대접해야지.”

“하하! 감사합니다.”

클래스 파이브에 올라오면서 시로네의 넉살은 꽤나 좋아졌다. 근래에는 동급생들과 우스갯소리도 자주 한다는 얘기를 들었다. 

“그런데 무슨 일로 저를 찾으셨어요?”

“성적표를 봤어. 성장세를 유지하고 있더구나. 특히나 내가 가르치는 화학 점수가 가장 높다는 것이 고무적이야.”

“헤헤, 그래 봤자 1점 차이인데요, 뭐.”

시로네가 이토록 오래 상승세를 유지할 줄은 전담 교사인 시이나도 예측하지 못했다. 평균 45점대를 달리는 중에도 과목당 편차가 2점이 나지 않는다는 것은 당분간 계속 끌어올릴 수 있다는 뜻이었다.

“이대로 가면 다음 달부터는 중상위권에 안착할 수 있을 거야. 그렇게 되면 학교 측에서도 너의 공부 방식을 주목하게 될 거고.”

“아니, 딱히 주목을 받으려고 한 건 아닌데요.”

“물론 알고 있어. 그래서 말인데, 오늘 선생님이 부른 이유는 한 가지 제안을 하려고.”

“제안이라뇨?”

“두 달마다 한 번씩 실습 시험이 있는 건 알고 있지? 이번 달에는 타깃팅 시험이 있더구나. 뭔지 알고 있니?”

“네. 에이미가 클래스 포에 있을 때 봤어요. 시간 내에 타깃을 적중시키는 테스트잖아요. 특히 에이미는 타깃형이라 엄청 빨랐죠. 정말 멋있었어요.”

시이나는 눈빛이 반짝이는 시로네를 보며 웃었다.

“그래. 에이미는 졸업반에서 잘하고 있나 보더구나. 여자 친구랑 떨어져서 서운하겠어.”

고급반과 졸업반은 커리큘럼이 다르기 때문에 만나기가 여의치 않았다. 주말에 데이트를 할 수도 있지만 실제로 사귀는 사이도 아닌데다 그마저도 시간을 내기 어려웠다.

“열심히 하고 있다는 것만 알면 괜찮아요. 남자 친구로서 응원해야죠.”

시로네와 에이미처럼 건전하게 사귀는 커플도 드물 것이다. 이렇게만 지내 준다면 학교 측에서 연애를 권장하고 싶을 정도였다. 

“그래. 서론은 이쯤에서 끝내고, 오늘 너를 부른 이유는 실습 시험 때문이야. 순간 이동 말고 딱히 배워 둔 마법이라도 있니?”

“아뇨. 성적을 보시면 알겠지만 아직까지는 기준에 미치지 못해서…… 아차! 그렇구나!”

시로네는 뒤늦게 깨달았다. 실습 시험을 치르려면 액티브 마법을 구사할 수 있어야 한다. 굳이 공격 마법일 필요는 없지만 시로네가 유일하게 배운 순간 이동은 효과가 지속되는 패시브 마법이었다.

반면에 액티브 마법은 효과가 단발적인 마법으로 파이어, 윈드커터, 힐링, 아이스 소드, 라이트닝 볼트, 아토믹 봄 등 종류가 다양했다.

타깃을 맞힐 수 있는 마법이 하나라도 있어야 시험을 치를 게 아닌가? 시로네의 발등에 불이 떨어진 셈이었다.

“어떡하죠? 공부에 신경 쓰느라 생각도 못 했어요.”

“걱정할 것 없어. 레인보우 드롭까지 터득한 너라면 간단한 액티브 마법은 할 수 있을 테니까.”

“하지만 제 이론 성적은 평균 45점이에요. 최소 60점 이상이 아니면 발동이 어렵다고 하셨잖아요.”

“그렇지. 하지만 한 가지 있잖니. 그것도 100점에 가까운 전지가.”

여태까지 치른 이론 시험 중에 100점은커녕 50점을 넘긴 과목도 없었다. 하지만 시로네는 곧바로 깨달았다. 시이나의 말대로 분명 한 가지가 남아 있었다.

“아! 광자화 이론!”

“그래. 순간 이동은 실습 평가라서 간과하고 있었지만 광자화 이론만큼은 충분히 공부했으니 액티브 마법으로 응용이 가능할 거야.”

“그렇군요! 감사합니다, 선생님.”

“전담 교사로서 당연히 해야 하는 조언이야. 딱히 감사할 필요 없어. 앞으로도 어려운 일이 있으면 언제든지 와서 상담해.”

“네. 그럼 바로 상담할게요. 광자화 이론에서 발전시킬 수 있는 액티브 마법이 어떤 게 있을까요?”

시이나는 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다.

“혹시 광자 출력이라고 들어 봤니?”

“책에서 봤어요. 광자를 쏘는 거죠?”

‘광자 사출’이라 부르는 현상이었다. 다만 물리력이 없기에 쏘아 보낸다고 딱히 어떤 일이 벌어지는 건 아니었다. 산에서 길을 잃었을 때 주변을 밝힐 수는 있겠지만, 그러느니 조명 마법을 시전하는 게 훨씬 간편했다. 위대한 발견이라 불리는 광자화 이론도 이렇듯 액티브와 패시브에 따라 효율이 극명하게 갈렸다.

하지만 현재 마법사회의 선진을 이끄는 상아탑에서는 광자 출력이 마법의 미래라는 견해를 내고 있었다. 빛보다 빠른 건 없다. 게다가 직사의 성질을 이용하면 정보 분야에서 혁신을 이끌어 낼 수 있다는 분석이었다.

시이나는 이런 최신 경향을 토대로 시로네를 설득했다.

“앞으로 광자 출력의 미래는 밝다고 할 수 있어. 네가 졸업할 때쯤이면 벌써 소기의 성과가 나올지도 모르고. 미리 익혀 두는 것도 나쁘지 않을 거야.”

“네. 그럼 연습해 볼게요.”

시로네는 고민하지 않고 그러겠노라고 답했다.

어차피 실습 평가를 치르기 위해서는 액티브 마법이 필요했고 당장 터득할 수 있는 건 광자 출력뿐이었다.

면담을 마친 시로네는 훈련장으로 향했다. 시험이 얼마 남지 않았기에 지금부터 연습을 해도 시간이 촉박했다.

시로네는 손을 내밀고 정신을 집중했다. 마법은 스피릿 존에서 벌어지는 현상이기에 굳이 어떤 행동을 취할 필요는 없지만, 행위를 통해 의식을 강화시키면 집중력이 올라가는 효과가 있었다. 마법사들은 이를 ‘매지컬 액션’이라고 불렀다.

광자화 상태에서 마법을 발동했지만 사출 현상은 일어나지 않았다. 방어형이라 순간 이동이 쉬웠던 만큼 광자 출력은 공격형에게 특화된 마법이었다.

‘순간 이동을 할 때보다 훨씬 높은 집중력이 필요해.’

시로네는 수십 번을 시도하다가 실패하고 바닥에 주저앉았다. 패시브 마법은 정신을 얼마나 강하게 유지하느냐가 관건인 반면에 액티브 마법은 순간적인 정신응축이 필요하다. 

실제로 스피릿 존이 줄어드는 건 아니지만 거대한 압박을 가해서 쥐어짜낸다는 느낌을 받는 것이다. 그런데 스피릿 존의 내구력이 너무 강해서 감각을 잡기가 쉽지 않았다.

‘이래서 성향이 정말 중요한 거구나.’

스피릿 존을 기술적으로 강화시키는 방법이 있다는 얘기를 에텔라가 지나가는 말로 한 적이 있지만 당시에는 갓 입학을 한 상태였기에 자세한 수업까지는 듣지 못했다.

‘스피릿 존이란 극도로 예민한 정신 상태. 집중력의 한계치라는 얘기인데 여기에서 어떻게 더 강화를 하지?’

이런저런 의문점만 떠안은 채 시로네는 숙소로 터덜터덜 걸음을 옮겼다.

---------------------------------------