파계 (1)

검은 구체가 다가오는 사건의 시작 지점에서 오젠트는 정신이 아찔했 다.

빛처럼 빠르지는 않았지만 질량을 가진 물질이 낼 수 있는 율법의 한 계치 였다.

그렇게 느껴졌다.

‘ 벤다.’

시간이 느리게 흐르고, 검은 구체 의 잔상이 실물처럼 선명하게 중첩 되면서 궤적을 드러냈다.

정신과 육체가 정확히 맞닿은 지점 에서, 아무것도 쥐지 않고 있는 오 젠트의 두 팔이 아래로 떨어졌다.

이데아.

검술의 정점에 오른 오젠트의 느낌 에 의하면 이것은 이 세계에 없는 개념이다.

율법의 전체가 일그러지면서 오젠 트의 등 뒤에 머물러 있던 풍경이 좌우로 갈라졌다.

‘저건?…”

초고속으로 헤일로가 회전하는 시 간의 지연 현상 속에서 카리엘은 그 것을 똑똑히 보았다.

3차원의 풍경이 2차원으로 압축되 면서 그저 눈앞에서 세계의 끝이 열 렸다.

마치 여태까지 경험한 세상이 단지 커튼 한 장에 그려진 그림에 불과했 던 것처럼.

‘우주가……

열리고 있었다.

우주 바깥에서 침투하는 개념이 한 자루의 검을 현실에 새기면서 검은 구체에 충돌했다.

‘끝장이다.’

천국은 파괴될 것이다.

제7천 아라보트.

첨탑의 끝에서 고동하고 있던 거대 한 고깃덩어리, 앙케 라가 커다란 눈을 번쩍 떴다.

‘파계!’

찰나의 순간도 이 세계를 꿈꾸는 앙케 라에게는 영겁처럼 길어질 수 있는 개념에 불과.

무태의 경지에서 그는 이 세상에서 가장 강한 율법과, 그 율법을 부수 는 파계의 지점을 유심히 들여다보 았다.

‘일개 생물이 우주를 찢는다.’

어떻게 그것이 가능하냐고 묻는다 면 앙케 라는 이렇게 대답할 수밖에 없다.

‘참으로 인간적인 의심이 아닌가.’ 진실로 의심해야 할 것은 ‘어떻게 가능하냐’가 아닌, ‘그것이 가능한 이 세계는 무엇인가’가 되어야 한 다.

‘나는 전체다.’

고로 의문한다.

‘나를 초월하는 무언가가 존재할 수 있는가?’

생각의 굴곡이 산을 넘을 때마다 앙케 라의 눈동자가 빠르게 움직였 다.

시간이 거의 정지한 상태였기에 동 공의 흔들림은 빛의속도에 준하 고…….

‘어디에도 없다.’

아카식 레코드를 무한에 가까운 횟 수로 연산한 앙케 라가 마침내 결론 을 내렸다.

‘없다고 단정 지어야 한다.’

확신이 아닌 믿음의 영역이라는 점 에서 그가 도출한 결론은 논리적으 로 맞지 않다.

따라서 명백한 오류.

하지만 아카식 레코드는 그야말로 이 세계의 전체이므로 잘못될 수 없 다는 모순이 생긴다.

‘파계는 불가능하다.’

그렇게 만들면 되는 것.

‘내가 눈을 떴고, 모든 게 나의 것 이다.’

앙케 라는 아카식 레코드를 조작, 대세계전의 일부분을 우주 먼 곳으 로 이탈시키기에 이른다.

‘최대한 멀리!’

1초를 무한에 가깝게 분절시킨 사 고의 단위에서도 날릴 수 있는 공간 은 직경 40미터 정도의 구체에 불 과했다.

“으아아아!”

오젠트의 기합 소리에 이어 수직의 충격파가 물질의 포탄에 정면으로 충돌했다.

굉음과 함께 울창한 숲의 나무들이 모조리 뽑혀 날아가면서 황무지로 변했다.

“하악! 하악!”

두 팔이 사라진 오젠트가 무릎을 휘청 꺾더니 무서운 눈으로 전방을 노려보았다.

카리엘이 왼쪽 어깨가 잘려 나간 상태로 땅바닥에 주저앉아 있었다.

“너……

대천사의 개념을 뛰어넘는 위력에 대해서는 카리엘조차도 분석할 수 없었다.

“스밀레.”

두 팔이 사라진 오젠트의 어깨에서 빠른 속도로 뼈와 근육이 재생되기 시작했다.

‘세포 재생? 아니야, 이건……

거인의 힘으로도 신체 수복은 가능 하지만 오젠트에게 일어나는 현상은 차원이 달랐다.

‘정보가 복구되고 있다.’

우주 바깥에서부터 오는 신호가 그 의 정보를 완벽하게 재구성하고 있 었다.

‘저 인간을 부수기 위해서는 나도 같은 방식을 사용해야 한다.’

하지만 앙케 라의 율법에 의지하는 대천사에게 파계는 결코 용납되지 않는 일이었다.

일단은 시간을 벌어야 한다는 생각 에 카리엘은 주위를 둘러보았다.

‘여긴 어디지?’

한 번도 와 보지 못한 장소였고 오젠트가 파괴한 반경 바깥으로 끝 없이 숲이 펼쳐져 있었다.

“스밀레 내놔.”

오젠트는 검은 액체로 가득한 유리 구를 향해 걸음을 내디뎠다.

공간이 떨어지면서 일화의 술은 정 지됐지만, 사람이 질식하기에는 충 분한 시간이었다.

카리엘이 엉거주춤 일어서며 앞을 가로막았다.

‘천국이 파괴되는 것을 막기는 했 지만 이 녀석을 막지 못하면 결국 똑같아.’

이데아를 휘두른다고 우주가 당장 끝장이 나는 것은 아니지만 이론상 불가능한 것도 아니었다.

“나를 막을 거냐?”

오젠트가 천천히 손을 들었다.

“그럼 죽어라.”

또 한 번의 파계가 시행되려는 그 때, 카리엘과 오젠트의 중간 지점에 서 공간이 소용돌이처럼 뒤틀렸다.

“뭐……?”

앙케 라가 또다시 무언가를 이곳으 로 보낸 것이지만, 현상이 끝나기도 전에 공간이 찢어졌다.

수증기처럼 하얀 연기를 몸에서 피 워 내는 거구의 덩치가 오젠트에게 날아들었다.

“크하!”

주먹이 작렬하는 것과 동시에 오젠 트의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

숲을 끝없이 관통하며 날아가는 모 습을 멍하니 지켜보던 카리엘이 고 개를 돌렸다.

“너는???????”

“크크크, 간만에 재밌는 싸움을 하 게 됐어.”

파계를 오류로 인식하는 앙케 라가 선택한 것은 대천사가 아닌 생물의 왕 이미르였다.

공간을 뛰어넘은 충격에 잠시 인상 을 찡그리고 있던 그가 카리엘을 돌 아보았다.

“제대로 당했군.”

율법에 의해 엄연히 상위 존재인 천사이기에, 카리엘이 불쾌한 기색 을 드러냈다.

“기고만장하지 마라. 라께서 너를 보낸 건……

“으아아아아!”

멀리서부터 거대한 기합 소리가 들 리는가 싶더니 어느새 오젠트의 주

먹이 이미르의 얼굴을 강타했다.

“컥!”

충격에 이미르의 눈동자가 흔들렸 으나 육체는 그 자리에서 꿈쩍도 하 지 않았다.

대신 그가 서 있던 땅이 과자처럼 부서지면서 또다시 충격파가 터졌 다.

스밀레가 잠겨 있는 유리 구체가 멀리 날아가고, 오젠트의 시선이 그 곳으로 향했다.

“스밀……

“고작 이거냐?”

이미르의 주먹이 강풍을 일으키며 휘어들어 와 오젠트를 다시 강타했 다.

‘별것 아닌데?’

거인의 자부심을 걸고 한 인간을 처단하라는 앙케 라의 명과 달리, 의외로 싱거웠다.

“크으으으......

하지만 그때 이미르의 눈에 이채가 깃들었다.

‘버렸어?’

생물이 도달할 수 있는 한계까지 내지른 주먹이 오젠트의 턱에 막혀 있었다.

“스밀레에에에!”

그리고 이미르는 보았다.

아득한 저편, 우주의 끝에서부터 날아드는 거대한 율법의 파동을.

‘아……

오젠트의 두 번째 공격을 받는 순 간 여태까지 가지고 있던 모든 상식 이 깨졌다.

‘이 녀석이다.’

중력마저 이기는 이미르지만 어디 로 날아가는지조차 모를 정도로 정 신이 혼미했다.

‘내가 존재하는 이유.’

100억의 가이아인이 통합된 생물 의 정점이 꿈꾸는 것은 모순적이게 도 자기 파괴.

‘이 녀석은 날 부술 수 있다.’

쿠르르르르릉!

관성에 급제동을 건 이미르가 두 발을 땅에 내딛자 흙이 밀리면서 2 개의 산이 탄생했다.

이미르 또한 파계의 경지에 도달했 다.

그리고 오젠트가 날아와 그 거구의 한복판을 예리하게 강타했다.

“크하하하하!”

하늘과 땅을 구별할 필요가 없는 난타전이 치러지면서 숲은 초토화되 었다.

모든 동물들이 겁에 질려 울부짖는 가운데 전투의 현장을 바로 앞에서 지켜보는 박쥐가 있었다.

다른 박쥐들은 본능적으로 사달을 파악하고 동굴을 벗어났지만 유일한 한 마리는 여전히 천장에 거꾸로 매 달린 채 세상을 유심히 지켜보고 있 었다.

당연하게도 이성이 없는 박쥐에게 생각할 수 있는 능력은 없었다.

하지만 단지 눈으로 받아들이는 풍 경만으로도 동물의 내면을 뒤흔들기 에는 충분했다.

‘저게 무얼까?’

자연재해라면 살면서 몇 번은 경험 해 보았다.

하지만 그것과는 다른, 세계 자체 가 찢어지는 듯한 벼락을 보고 있노 라면 끝없이 전율이 흘렀다.

‘ 있다.’

할 수 있다.

생물은 태어날 때부터 한계를 인식 하지만, 이 순간 그것이 깨진 박쥐 는 전혀 다른 것으로 변하게 될 터 였다.

“비켜! 비키란 말이야!”

스밀레가 갇혀 있는 유리구를 찾아 야 하는 오젠트는 시간이 지날수록 초조해졌다.

‘어떻게 이럴 수 있는가?’

생물이 떨어질 수 있는 밑바닥까지 떨어진 끝에 얻은 이데아의 경지도 거인에게는 소용이 없었다.

권과 권이 교차할 때마다 오젠트의 육체는 부서졌다.

하지만 그보다 더 심각한 상황은, 그를 이루고 있는 이데아마저 파괴 되고 있다는 것이었다.

“이 정도가 끝이라면…… 이미르가 입꼬리를 올리며 주먹을 쳐들었다.

‘결국 그런 것.’

오젠트를 파괴하고, 천국을 파괴하 고, 이 세상을 전부 파괴해 버리면 그만이었다.

“스밀레……

부서진 턱 밑에서부터 목소리가 새 어 나왔다.

“스밀레에에에에!”

오젠트가 이미르의 얼굴을 강타한 순간, 여태까지와 비교가 안 되는 힘이 전해졌다.

“커억!”

어금니가 끊어지면서 지상을 향해 사선으로 낙하하고, 충돌과 동시에 충격파가 터졌다.

콰아아아아앙!

거대한 크리에이터를 만들 정도로 강력한 일격에 이미르가 이어서 추 락했다.

순간적으로 쇼크가 왔고, 신체의 지배권을 잃은 것은 이미르 역사상 처음 있는 일이었다.

‘참으로 이상하다.’

끝인 것 같으면서도 끝이 아니다.

‘마음이란 무엇인가.’

이미 가지고 있기에 하찮게 여겨지 지만, 실상 그보다 큰 것을 만들어 낼 수단이 존재하는가?

쿵 소리를 내며 추락한 이미르는 육체가 회복될 때까지 꼼짝없이 기 다려야 했다.

‘버티면 이긴다.’

조금 전의 일격으로 깨달은 바가 있었지만 오젠트는 이미르에게 오지 않았다.

“스밀레! 스밀레!”

유리구 앞에서 카리엘이 가로막았 다.

“멈춰. 이 여자는……

말이 끝나기도 전에 정권이 날아들 어 카리엘을 수백 미터 바깥으로 튕 겨 냈다.

“제발! 제발!”

유리구가 깨어지고 블랙 엘릭서를 녹인 검은 액체가 콸콸 쏟아져 나왔 다.

스밀레는 이미 살아 있는 상태가 아니었다.

반쯤 녹아 버린 상태로 흘러내리는 모습을 확인한 오젠트의 눈에 피눈 물이 흘렀다.

“으아아아아!”

기적 같은 일이 생길 거라고 믿었 지만, 이 세상은 그저 냉정하기만 하다.

회복을 마친 이미르가 땅을 울리며 걸어왔다.

‘저 여자인가?’

한 인간의 이데아.

“계속 싸우자.”

이미르의 말에는 정중함이 담겨 있 었지만 오젠트는 들은 척도 하지 않 았다.

넋이 나간 상태였고 영혼이 없는 눈동자로 땅을 내려다보며 중얼거릴 뿐이었다.

“스밀레.”

분노의 화석처럼 굳어 있는 육체가 블랙 엘릭서에 젖어 녹아내리기 시 작했다.

“그렇게까지 할 정도로 소중하냐?”

“나와 싸우고 싶다고 했지?”

하체가 녹아내린 오젠트가 천천히 고개를 돌렸다.

“스밀레를 지켜 다오.”

무슨 일이 벌어지고 있는지 알기에 이미르는 아쉬운 눈빛으로 물었다.

“이름이 뭐냐?”

“오젠트.”

상체마저 녹아내리자 블랙 엘릭서 가 생명을 가진 듯 스밀레에게 흘러 들었다.

“나는 사라지지만……

오젠트가 하늘을 올려다보았다.

“내 의지는 스밀레를 통해 이어질 것이다.”

목만 남은 얼굴에서 눈물이 흘렀 다.

‘그렇구나, 스밀레.’

생의 마지막으로 바라보는 하늘이 눈부셨다.

‘삶은 이토록 아름답구나.’

오젠트의 육체가 완전히 사라지고 검은 액체가 스밀레의 몸을 복구시 키기 시작했다.

‘나는 오젠트.’

의식만이 고요하게 속삭였다.

‘세상을 구한 것도, 대의를 이룬 것도 아닌 일개 검사에 불과하지 만……

그의 유전자는 수많은 세대를 뛰어 넘어.

‘확실히 전했다.’

마침내 한 남자에게 도달했다.

‘오젠트…… 리안.’

〈이데아〉를 사선으로 늘어뜨린 리 안이 고개를 들고 파우스트를 노려 보았다.

“후우우우.”

승부는 일격에 판가름 날 터였다.