[95] 빛을 잃은 천재(4)

아케인은 어젯밤 누군가가 자신의 던전에 침입했다는 사실을 알고 있었다. 하지만 신경 쓰지 않았다. 대마법사의 던전에 재물을 노리고 들어오는 자들이야 부지기수였으니까. 지금쯤이면 몬스터나 함정에 당해 시체로 변해있을 터였다.

아케인은 잠시 머물던 생각을 지우고 다시 연구에 집중했다. 근래 그가 파고드는 분야는 암흑 마법이 기억에 미치는 영향이었다. 정신없이 논문을 써 내려가던 손길이 갑자기 멈췄다. 그리고 안경을 벗으며 문 쪽을 바라보았다. 빠른 속도로 기관 장치들이 해제되고 있었다. 보통 놈이 아니었다.

“오랜만에 대어가 걸렸나?”

한번 틀어박히면 몇 년이나 두문불출하는 아케인에게 던전의 침입자는 좋은 오락거리였다. 게다가 오늘은 제법 괜찮은 인간이 미끼를 문 모양이었다.

쿵 소리가 나며 철문이 열리자 아케인은 시계를 살폈다. 정확히 32시간 28분 5초. 입구에서부터 이곳까지 기관 장치를 해체하고 도달한 시간이었다.

“대마법사…… 빌토르 아케인이십니까?”

피투성이의 사내였다. 준수하게 생겼고 눈은 총기로 빛나고 있었다.

“돈이나 탐할 놈으로는 보이지 않는구나. 누구냐?”

“미르히 알페아스라고 합니다. 만날 도리가 없어서 직접 찾아오게 되었습니다.”

“호오?”

아케인의 눈썹이 올라갔다. 던전에 처박혀 있다고 바깥 정세까지 외면하는 건 말이 되지 않는다. 은밀한 루트를 통해 이미 알페아스의 광양자설을 접한 그였다.

“빛의 마법사가 암흑 마법사를 찾아오다니. 참으로 특이한 일이군. 일단 앉게. 치료해 주지.”

아케인은 생체 유지 장치를 가동했다. 녹색 액체로 채워진 반구형의 장치에 들어간 알페아스는 물에 잠기자마자 깊은 잠에 빠져들었다.

그로부터 3시간 후.

“푸하! 하악!”

알페아스는 수면 위로 상체를 일으켰다. 까딱하면 질식할 뻔했다. 그런데 어떻게 잠이 들 수 있었을까? 의문을 품은 채 고개를 돌리자 아케인이 책상에 앉아 논문을 집필하고 있었다. 대륙을 어지럽힌 대마법사라고 볼 수 없을 만큼 학구적인 풍모였다.

“치료 감사드립니다. 좋은 장치군요. 원리가 궁금한데요.”

“말 돌릴 것 없다. 그렇다고 네가 불청객이라는 사실이 변하지는 않으니까. 날 찾아온 이유를 말해 보거라.”

호기심과 흥미로 움직이는 사람이라면 시간을 끌 필요는 없을 터였다.

알페아스는 곧바로 본론으로 들어갔다.

“암흑 마법을 배우고 싶습니다. 제자로 받아 주십시오.”

“호오?”

현재 가장 뜨거운 이슈인 알페아스가 제자를 간정하다니. 천하의 아케인일지라도 흥미가 동할 수밖에 없는 말이었다.

“특별한 이유라도 있느냐?”

“저에게는 아내가 있습니다. 하지만 지적 능력이 떨어집니다. 소문에 듣기로 암흑 마법에 기억을 담는 연구를 하신다던데, 아내에게 제 기억을 주고 싶습니다.”

아케인의 눈이 번뜩였다. 어차피 서로의 전공은 빠삭하게 알고 있는 상황이니 긴말은 필요치 않았다.

“기억 조작에 관해서는 꽤나 연구를 했지. 하지만 자네가 요구하는 건 차원이 다르네. 인격의 문제도 있고, 무엇보다 한 사람의 인생 전체를 통째로 옮겨야 하는 작업이야.”

“가능하다고 생각합니다. 암흑 마법의 흡수성과 광자의 정보 전달 능력을 합친다면 가상의 지성을 구현할 수도 있지 않을까요?”

“흐음, 광자 마법으로 신경계를 구축하고 거기에 기억을 부여한다?”

확실히 참신한 발상이었다. 여태까지의 광자 마법은 시간 마법이라 부를 만큼 효용이 제한적이었지만 광양자설이 밝혀진 이상 앞으로는 정보 분야에서 두각을 드러내리라는 게 아케인의 예상이었다.

“이론을 검토하기 전에 한 가지 의문인 점이 있네. 자네의 아내는 실험을 허락한 건가?”

“아직 모릅니다. 하지만 반드시 응할 것입니다.”

“사연이 있나 보구먼.”

알페아스는 이곳까지 찾아오게 된 경위를 털어놓았다. 이야기를 들은 아케인은 그의 심정을 이해했다. 게다가 제안은 확실히 천재적이었다. 그로부터 하루 동안 두 사람은 가능성을 검토했다. 이론적인 토대에 합의하기에 이르자 아케인도 헛된 망상이 아니라는 것에 동의했다.

“좋네. 정말로 인생을 걸어 볼 각오가 되어 있다면 자네를 제자로 받아들이기로 하지. 하지만 가족을 설득하기가 쉽지 않을 게야.”

대마법사의 제자가 되는 것이지만 알페아스 또한 명망 있는 가문의 자제였다. 용뢰의 마법부서에 취직이 보장되어 있는 미래를 내팽개치고 침침한 연구실로 들어올 가능성은 희박하다고 여겼다.

하지만 알페아스는 다른 노선은 염두에 두지 않았다. 에리나가 불행하다면 자신도 불행하다. 그는 오로지 에리나가 행복하기만을 바랐다.

“감사합니다. 조만간 가족을 데리고 들어오겠습니다.”

집으로 돌아온 알페아스는 에리나와 상담을 했다. 인생이 걸린 문제라 자리에는 클럼프도 착석해 있었다. 알페아스가 강조한 부분은 에리나의 지적장래를 치료할 수 있다는 점이었다. 그리고 클럼프는 말이 끝나자마자 반대했다.

“알페아스, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 어쩌자고 그런 사람을 찾아가? 그 사람은 범죄자잖아?”

“마법사에게 그런 건 중요하지 않아. 진짜로 중요한 건 그가 대륙에서 암흑 마법을 가장 잘 이해하고 있다는 거야. 인간의 기억과 뇌 구조에 대해서도 박식해. 손해 보는 일은 아닐 거야.”

“아니, 손해야. 너는 지금 뭔가에 홀린 거야. 인간의 뇌에 기억을 심는다고? 그런 게 가능할 리가 없잖아!”

“클럼프, 네가 그렇게 생각하는 이유는…….”

“그래! 나는 멍청해! 너처럼 똑똑하지도 않고 천재도 아니야! 하지만 이런 나라도 한 가지는 알지. 넌 지금 굴러들어 온 복을 차 버리고 있는 거야. 그런 사람하고 어울리면 용뢰에 들어가는 것도 취소될 거야. 가문은 어쩌고? 너희 가문에서는 정말로 너를 버릴 거라고!”

알페아스가 그 사실을 모를 리 없었다. 하지만 수없이 생각하고 내린 결론이었다.

“상관없어. 그딴 것들이 내 인생을 결정할 수는 없으니까. 용뢰고 가문이고 다 필요 없어. 에리나만 행복할 수 있다면, 나는 지금보다 얼마든지 더 행복할 수 있어.”

에리나는 고민했다. 하지만 이미 알페아스의 마지막 말로 결정은 난 셈이었다. 남편이 행복하다면 에리나 또한 얼마든지 행복할 수 있었다.

“여보, 할게요.”

“제수씨! 이건 생각을 해 봐야 하는 문제입니다.”

“저는 할 거예요. 왜냐하면 남편을 믿으니까요. 알페아스는 저를 행복하게 해 줄 거예요.”

“그럼, 당연하지! 내가 누구야? 골드서클을 받은 마법사야. 그리고 내 스승은 대마법사라고. 우리가 손을 잡으면 당신의 약점 따위는 손쉽게 고쳐 버릴 수 있어.”

클럼프는 매일같이 찾아와 알페아스를 설득했으나 부부의 고집을 꺾을 수는 없었다. 결국 알페아스는 모든 가산을 정리하고 에리나와 함께 아케인의 던전에 들어가게 되었다.

“반갑네. 빌토르 아케인이라고 하네.”

“안녕하세요. 남편이 신세를 졌습니다.”

에리나는 깍듯이 인사했다. 이제부터는 남편의 스승이니 행동을 허투루 할 수 없었다.

하지만 아케인은 신경 쓰지 않는다는 듯 그녀를 다독였다.

“너무 걱정하지 말게나. 이래봬도 수십 년 동안 이 분야에 몰두한 나일세. 큰 결정을 한 게야. 성공만하면 수많은 정신 질환자들을 고칠 수 있어. 자네의 남편 또한 용뢰에서와는 비교도 안 되는 명성을 얻게 될 걸세.”

대마법사의 제자가 되는 것이다. 게다가 성공의 보상으로 남편이 포기한 모든 걸 되찾을 수 있다면 에리나도 해 볼 만하다고 생각했다.

그로부터 2년 동안 알페아스는 던전에 상주하며 아내에게 기억을 이전하는 연구를 진행했다. 개인 던전을 운용할 만큼 아케인은 실험에 전문가였다. 그의 합리적인 보살핌 속에 에리나도 별다른 불편함 없이 던전에서 보낼 수 있었다.

“여어, 제수씨. 좀 어떠세요?”

일주일에 한 번씩 클럼프가 음식을 챙겨 가지고 찾아왔다. 실험에 바쁜 두 사람은 그렇다 치더라도 에리나까지 쓴 음식을 먹게 할 수는 없지 않겠는가?

“괜찮아요. 조만간 실험이 끝난대요. 그러면 남편도 다시 세상에 나갈 수 있을 거예요.”

클럼프는 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 2년 동안 이런저런 검사를 하느라 힘들었을 텐데도 참으로 잘 참아 주었다. 그래서 한편으로는 씁쓸하기도 했다. 지능이 좀 떨어지면 어떠한가? 남편을 위해 희생하는 그녀의 마음은 결코 저급한 게 아니었다.

클럼프가 왔다는 기별에 알페아스가 방을 찾았다. 에리나의 말대로 박차에 박차를 가하는 모양인지 찾아올 때마다 얼굴이 야위어있었다.

“왔어? 매번 고마워.”

“실험은 어때? 진척이 있어?”

“거의 완성했어. 임상 실험까지 무탈하게 성공했지. 다음 달이면 에리나도 지긋지긋한 괄시의 시선에서 벗어나는 거야.”

“다음 달? 그렇게 빨라?”

“무슨 소리야? 자그마치 2년이야. 스승님과 날마다 밤을 새워 가면서 연구했다고. 어쨌든 그날은 자네도 와야 돼. 그때는 음식 말고 술이나 왕창 가져오라고.”

한 달이라는 기간은 모두에게 길었다. 

하지만 결국 시간은 흘러갔고 고대하던 실행의 순간이 다가왔다.

에리나는 침대에 누워 기다렸다. 아케인과 알페아스가 기계장치를 점검하느라 정신이 없었기에 클럼프가 그녀의 곁에서 긴장하지 않도록 말을 걸어주었다.

“제수씨, 기분이 어때요? 오늘이 지나면 제수씨는 알페아스의 기억을 갖게 되는 겁니다. 어릴 때 이불에 오줌 싼 기억까지도요. 혹시 다른 여자에게 한눈팔지는 않았는지 잘 떠올려 보세요. 하하하!”

클럼프의 농담에 에리나도 웃음을 터뜨렸다. 긴장을 안 할 수는 없는 일이지만 분위기는 좋은 편이었다. 모든 게 잘 풀릴 것 같은 그런 날이었고, 실험 장치도 문제없다는 판정이 내려졌다.

“그럼 시작할게, 에리나.”

알페아스는 에리나의 옆에 누워 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 세상에서 가장 사랑하는 사람이기에 기억을 줄 수 있는 것이다. 부끄러운 기억도, 수치스러운 기억도, 그녀라면 상관이 없었다.

“여보, 고마워요.”

“무슨 소리야. 내가 고맙지. 정말 잘 견뎌 줬어. 우리 행복하게 살자. 아이도 낳고.”

알페아스는 자신의 미소가 어색하지는 않은지 걱정스러웠다. 솔직히 말하자면 긴장감에 정신을 잃을 지경이었다. 아케인이 다가와 두 사람의 머리에 기계장치를 달았다. 마도공학, 마도 생물학, 연금술, 광자역학, 인체 생물학 등 모든 분야의 보고가 총집결된 실험이었다.

“시작하겠네. 긴장 풀고. 금방 끝날 게야.”

아케인이 장치를 가동할 준비를 하자 클럼프는 구석으로 걸어가 초조하게 손을 비볐다. 철컹 하는 소리를 내며 기관 장치가 내려갔다. 수십 개에 달하는 세부 기관이 기계음을 내며 돌아가고 크리스털이 빛을 내며 풍광을 어지럽혔다.

알페아스는 머릿속으로 침투하는 암흑 마법을 저항 없이 받아들였다. 

핵심 원리는 단순했다. 알페아스의 기억을 암흑 마법을 통해 흡수시킨다. 그리고 광자 출력으로 전송하여 에리나의 기억에 덮어씌우면 되는 것이다.

“허억!”

에리나의 눈이 크게 뜨였다. 막대한 정보량이 들어오면서 그녀의 눈에 불꽃이 튀었다. 알페아스가 기억하는 생애 최초의 기억부터 조금 전 대화를 나누었던 기억까지, 그를 이루는 모든 시간들이 빛의 속도로 전송되고 있었다.

에리나는 희미하게 미소를 지었다. 알페아스와 진정으로 하나가 되는 느낌이었다. 

처음 만났을 때의 설렘과 고민, 결혼의 기대감, 신혼의 행복감. 어떤 편견도 없이 자신을 사랑해 주었던 마음이 온전한 상태로 전해져 왔다.

‘여보, 고마워요. 그리고 사랑해요.’

에리나는 눈을 감았다. 후회는 없다. 세상에 태어나서 분에 넘칠 정도로 과분한 사랑을 받았다.

알페아스를 만나서…… 다행이었다.

빛이 사라지면서 실험이 끝났다. 아케인이 계기판을 확인했다. 정보 전송률 100퍼센트. 모든 기억이 완벽하게 전달되었다.

“여보! 여보!”

알페아스는 에리나를 돌아보았다. 파리한 안색으로 식은땀을 흘리고 있었다.

---------------------------------------