[451] 변화의 시작 (3)

자정이 넘은 시각.

천국과의 전쟁이 다가오는 시점에서 쿠안은 가슴이 무지근했다.

죽음이 두려운 것은 아니다.

정말로 두려운 것은 부러지는 것.

모두의 머릿속에, 산 자와 죽은 자의 가슴속에 부러진 검으로 남는 것이었다.

‘이대로는 안 돼. 조금 더 강해져야 한다.’

갑식광물종 링거와의 전투에서 깨달은 생각이었다.

에텔라의 음양파동권으로 잡아내기는 했지만 본래라면 자신의 검으로 두 쪽을 내어야 마땅한 일이었다.

특히나 신경이 쓰이는 것은 시이나였다.

그녀 앞에서 실력을 발휘하지 못한 일이 두고두고 마음에 걸렸다.

“수고하셨어요. 그럼 내일부터 작전을 시작하죠.”

복도 끝에서 문이 열리고 시이나가 나왔다.

전투적 포지션인 사람들은 휴식을 취할 시간이지만 전략을 맡은 자들은 새벽까지 회의를 하는 게 일이었다.

쿠안은 반군사령관들과 웃음기를 머금고 대화하는 시이나의 모습을 멍하니 바라보았다.

차가운 성격인 줄 알았으나 사무적인 일에서는 의외로 아름다운 미소를 지을 줄 아는 여자였다.

‘나하고는 다르군.’

사람을 대하는 건 언제나 피곤할 뿐이고, 아는 인맥이라고는 소꿉친구인 키요라 엘리스뿐인 그에게 시이나의 의외성은 색다른 즐거움이었다.

웃고 있던 시이나가 쿠안과 눈을 마주쳤다.

이 시간에 깨어 있다는 사실에 놀란 듯 눈썹을 올린 그녀가 살며시 입꼬리를 올리며 고개를 숙였다.

쿠안 또한 예를 갖추어 묵례를 올렸다.

그리고 말을 걸어 보려는 그때, 회의실에서 광안의 아르민이 나왔다.

연옥의 수많은 사냥터를 전전하면서 아르민과의 관계는 조금도 나아지지 않았지만 시이나는 달랐다.

산전수전을 겪고 밤새 회의를 하는 과정 속에서 냉랭했던 두 사람의 관계도 조금은 풀어진 듯했다.

감정에 둔한 그지만 검사의 눈썰미만으로도 시이나의 표정이 자신을 바라볼 때와 다름을 알 수 있었다.

약간의 거리감.

하지만 그조차도 두 사람의 신뢰를 알 수 있는 눈빛이었다.

아르민을 따라 돌아선 시이나는 뒤늦게 깨달은 듯 쿠안을 돌아보며 목례했다.

이 순간만큼은 그녀의 인사를 받고 싶지 않았다.

* * *

쿠안은 잠을 설쳤다.

풍장에게 아킬레스를 잃은 악몽이 또다시 그를 가위에 눌리게 했다.

“헉! 헉!”

현실로 돌아온 쿠안은 머리를 움켜쥐었다.

“빌어먹을!”

모든 걸 포기하지 않았던가? 천국을 무덤으로 삼고 마지막 검을 휘두르기 위해 온 것이 아니던가?

‘각오가 무뎌진 거야. 이대로는 안 돼.’

쿠안은 검을 차고 밖으로 나갔다.

모두가 잠든 시각이지만 최대한 사람이 오지 않을 만한 곳을 찾은 그는 막연히 검을 뽑아 들었다.

오직 검.

한평생 검을 휘두르며 살 수 있을 줄 알았다.

혹자는 그저 휘두르면 될 뿐이 아니냐고 말한다. 빠르게, 강하게 베면 되는 게 아니냐고 묻는다.

쿠안은 그들을 이해시킬 생각이 없었다.

검을 쥐어 본 자가 아니고서는 알 수 없는 쇠붙이 속에 담긴 혹독한 고통을, 천겁의 수행을, 인고의 인생을 증명하고 싶지 않았다.

한 줄기 섬풍이 어둠을 갈랐다. 그렇게 공기를 베어 나가며 전진했다.

절뚝거리는 다리가 천근만근 무겁지만 이를 악물고 칼자루를 휘둘렀다.

‘움직여라! 움직여!’

아무리 힘을 줘도 아킬레스건이 없는 다리는 생각 속으로 들어오지 않았다.

“빌어먹을!”

쿠안의 숨소리가 점점 거칠어졌다.

경련하는 다리가 몸을 지탱하지 못하는 순간, 그의 몸이 날아올랐다.

-쿠안은 검을 잘 다루는구나.

검을 잡은 건 아주 사소한 계기였다.

처음에는 무엇이든 할 수 있을 것 같았다. 발상은 극한까지 자유롭고, 움직임은 기묘함의 극치.

그에게 검은 모든 것을 이룰 수 있는 꿈이자 사명, 소망.

“크으으으으!”

쿠안의 몸이 착지와 동시에 회전하자 날카로운 선풍이 사방을 휩쓸었다.

오직 검만 남았다. 아무것도 쥐지 못한 손아귀에 남은 건 여전히 차가운 쇠붙이 하나.

그렇기에 놓을 수 없는 것이다.

할 수 있는 것은 오직 베는 것이고, 그것만이 자신의 존재 가치라고 생각하고 살아왔다.

‘나는 검이다. 오직 검이다.’

부정하려 할수록 아른거리는 한 여자의 얼굴에 쿠안은 짜증스럽게 검을 휘둘렀다.

어째서일까?

이토록 검이 하찮게 보인 적은 처음이었다.

‘뭐지?’

태어나서 처음으로 검에서 멀어진 순간, 모순적이게도 쿠안은 하나의 경지를 초월했다.

발산하는 외중력과 수렴하는 외중력이 인간이 칠 수 있는 가장 빠른 건반보다 빠르게 왕복하고, 수백 개의 중력이 얽히면서 난기류를 만들었다.

회전에 회전이 더해지고 다시 회전이 더해지면서 쿠안의 검이 휘돌았다.

폭풍 같은 바람이 대기를 밀어내고 공기가 공기를 베면서 소닉붐이 터졌다.

‘올리페르 시이나…….’

경지는 끝을 모르고 치솟았다. 그럼에도 예전의 희열은 느껴지지 않는다.

놓을 수 없는 검을 놓고 싶어질수록 새로운 검로는 계속해서 열리지만 그럼에도 예전의 희열은 찾을 수 없었다.

‘정신 차리자. 헛된 희망 따위는 버리는 거야.’

피가 흐르는 손으로 쿠안은 검을 움켜쥐었다.

검이 없으면 아무것도 아니다.

허공에서 아름답게 웃고 있는 망령조차, 내 검을 보고 다가와 준 게 아니던가.

“나는 검귀다.”

이를 깨물면서 쿠안은 전진했다.

그가 만들어 낸 직경 수십 미터의 회오리바람이 이동하면서 공터를 쓸어 냈다.

쿠우우우우우우우!

거대한 회오리바람이 수백 개의 작은 회오리바람으로 쪼개지면서 사방으로 퍼졌다.

아지랑이처럼 압축된 바람 속에서 쿠안은 자리에 멈춘 채 검을 내렸다.

휘오오오오오!

대지의 검상이 드러났다.

바람이 사라진 자리는 온통 검의 흔적으로 초토화되어 있었다.

“하아아아…….”

쿠안은 힘이 빠진 신음 소리를 내며 하늘을 올려다보았다.

손바닥이 터져서 흘러내린 핏물을 칼날이 빨아들이고 있었다.

산맥 너머로 어렴풋이 태양의 기미가 느껴졌다.

아직은 아무도 눈을 뜨지 않았을 게 분명한 시간 속에서 쿠안은 시이나가 잠든 곳을 바라보았다.

그날 밤 쿠안은 무려 세 번의 경지를 뛰어넘었고, 시이나는 자신을 위해 한 남자가 어떤 경지에 도달했는지 모른 채 편안한 잠에 빠져 있었다.

* * *

“타기스 생산이 완료됐습니다.”

미트건은 야맹의 수장 프랭크와인에게 보고를 올렸다.

고작 3일

온갖 군수 물품을 제작하는 야맹이지만 대형 타기스를 3일 만에 뽑아낼 수 있으리라고는 어느 누구도 예상치 못했다.

프랭크와인이 담배를 뻑뻑 빨아 대며 말했다.

“미친것들이군. 블랙 엘릭서 138개? 도대체 뭐 하는 녀석들이야?”

미트건도 이해가 안 가기는 마찬가지였다.

“엘릭서의 개수도 그렇지만 통째로 타기스 생산에 사용하라는 것도 이해가 되지 않는군요. 블랙 엘릭서 100개라면 본토에서도 최강자의 자리에 오를 수 있을 텐데요.”

프랭크와인이 혀를 찼다.

“그래서 네가 안되는 거야. 그것도 십 단위에서나 통용되는 설이지, 100개가 넘어가면 그냥 최강자인 거다. 어쨌거나 본토보다 더 큰 꿈이 있다는 거겠지. 나처럼 말이야.”

미트건이 잠시 뜸을 들이다 물었다.

“이제 어떻게 하실 겁니까? 레이시스가 사망한 것 때문에 야맹의 손해가 막심합니다.”

“레이시스가 없으면 다른 놈들에게 받아 내야지. 일단 타기스는 보내. 괜히 신경 건드려서 좋을 것 없으니까. 유능한 애들로 추리고, 협상은 그다음에 한다.”

“알겠습니다.”

지시를 받은 미트건은 수하들 중에 가장 강한 자들로만 엄선하여 타기스를 제1반군사령부로 운송했다.

야맹의 군수공장 뒤편 산맥에 설치된 레일은 특급 물품을 취급할 때만 이용하는 것으로, 운송부의 숫자만도 무려 30명에 달했다.

거대한 컨테이너 여러 개가 줄을 이어 달리는 그때 갑자기 폭발음을 내며 철로 만든 레일이 찢어졌다.

컨테이너 한 대가 탈선하면서 땅에 쓰러지고, 야맹의 경호원들이 초인의 움직임으로 튀어나왔다.

“뭐야? 습격인가?”

“설마. 어떤 놈이 겁 없이 야맹을 건드리겠어?”

경호대장이 지시를 내렸다.

“일단 자리를 지켜라. 물품 사수가 먼저다.”

컨테이너에 무엇이 들어 있는지는 운송부들도 모르는 제1급 기밀이다.

따라서 만약에 습격자라면 그저 보물 상자를 까는 기분으로 덤벼든 날벌레일 가능성이 높았다.

“이야, 이거 제대로 걸렸는데?”

하지만 경호원들의 예상은 완전히 엇나갔다.

일단 습격자는 컨테이너에 보물이 들었든 똥이 들었든 아무런 상관이 없었다. 무엇보다 날벌레하고는 차원이 다른 실력이었다.

“바쁘게 일하는 와중에 미안하구먼. 우리가 잠시 그쪽에게 볼일이 있어서 말이야.”

한 노인이 한 손을 등 뒤로 넘긴 자세로 천천히 걸어왔다.

분명 실력은 있는 듯 보였으나 경호원들 또한 야맹에서 고르고 고른 정예였기에 의아한 표정을 지었다.

하지만 다음 순간 30명에 달하는 경호원 모두가 살기를 끌어 올리며 전방을 노려보았다.

사방에 깔린 숲에서 단지 강한 정도가 아닌 기도를 풍기는 자들이 모습을 드러내고 있었다.

정확히 21명.

가올드를 제거하기 위해 야맹을 추적해 온 토르미아 마법협회 케이지 B팀이었다.

“싸운다. 준비해라.”

경호대장의 말에 경호원들 모두가 입가를 바짝 찢었다.

목이 비정상적으로 두꺼워지더니 신체의 모든 부위가 그에 맞추어 부풀어 오르기 시작했다.

옷이 뜯어지면서 색색들이 피부색이 드러나고, 인체 실험을 통한 갖가지 생물적 무기들이 모습을 드러냈다.

악어를 닮은 인간, 늑대를 닮은 인간, 뱀의 얼굴로 변한 인간 등 형태는 제각각이었고, 개체의 특성들이 육체 곳곳에 새겨져 있었다.

염화의 아로엘라가 목을 부러뜨릴 듯 꺾으며 나섰다.

“뭐야, 동물원이야?”

“크르륵! 겁 없이 야맹을 공격하다니. 너희들 모두 뼈째로 삼켜 주마.”

뱀의 얼굴을 한 남자가 아가리를 벌리고 달려들자 수많은 짐승의 육체들이 뒤를 따랐다.

레이시스와의 거래를 통해 텔로미어 레벨을 5단계까지 끌어올린 그들의 육체 능력은 케르고족의 부장에 준했다.

아로엘라가 염화의 불꽃을 피우자 경호원들이 동시에 사방으로 흩어졌다.

조직적인 훈련이 되어 있는 자들이라는 걸 알 수 있었으나 케이지 B팀의 어느 누구도 흔들리지 않았다.

금속 마법사 로체가 비웃음을 지으며 나섰다.

타르반과 친구지만 나이는 훨씬 어려 보였고, 뺨에는 용을 상징하는 붉은 문신이 새겨져 있었다.

아이언 커터!

마법 계열 중에서도 상당히 특이한 계열에 속하는 금속 마법이 시전되자 사방에 철의 칼날이 휘몰아쳤다.

“크아아아아!”

전투 시작과 동시에 10여 명의 경호원들이 썰려 나가고, 남은 케이지 B팀의 인원들이 활동을 개시했다.

“대체 이것들은…….”

경호대장은 눈앞에 보이는 광경을 믿을 수 없었다.

야맹에서도 최고 전사에 속하는 자들이 손 한번 써 보지 못하고 당하고 있었다.

‘텔로미어 레벨 5로도 감당이 안 된다는 것인가?’

그렇다면 자신 또한 상대할 수 있는 적이 아니다.

만약 저들을 상대할 수 있는 자가 있다면 야맹의 대장 프랭크와인, 또는 미트건뿐이었다.

‘일단 보고가 먼저다……!’

경호대장은 부하들을 방패 삼아 몸을 돌렸다.

뒤편에서 들리는 비명 소리에도 아랑곳하지 않고 달렸으나 이미 때는 늦은 뒤였다.

“어이~!”

절대로 돌아보지 않기로 다짐했었다.

하지만 경호대장은 결국 고개를 돌리고 말았다. 남자의 목소리에 담긴 죽음의 기운을 읽었기 때문이다.

가장 먼저 들어온 것은 이미 시체가 되어 버린 부하들 전원. 그다음에는 허공을 날아오는 타르반의 조롱 섞인 비웃음이었다.

“자, 잠깐 기다려!”

경호대장이 손을 내미는 것과 동시에 타르반의 양손이 그를 향해 뻗어졌다.

카이저 블래스트.

“억……!”

숨이 갑자기 턱 막힌 경호대장이 팔을 허우적대는 순간 그의 몸이 내부에서부터 폭발했다.

퍼석!

불꽃놀이처럼 터져서 죽처럼 쏟아진 시체 앞에서 타르반은 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다.

“후우, 일단 쓸어 담기는 했는데. 정말로 가올드가 혼자서 올 거라고 생각합니까? 아무리 미쳤어도 멍청한 놈은 아니에요. 케이지 B를 혼자서 상대할 리는 없다고요.”

“반드시 온다.”

팀장 로즈가 컨테이너의 내용물을 확인하며 말했다.

“그에게는 이것이 전부니까.”

---------------------------------------