[771]  공의 의문(1)

코로나 왕국에 도착했다.

‘이런 기분이구나.’

임무를 끝내고 돌아와서일까, 아직은 낯선 차가운 풍경도 고향에 온 것처럼 편안했다.

“밥이나 먹고 가자. 별이 되면 뭐해? 한 끼 먹을 시간도 없이 바쁜데 말이야.”

시로네가 머물렀던 화이트 여관에 들어갔다.

“어서 오세요. 어머?”

시로네와 미네르바가 나란히 들어오는 광경에 중년의 여성이 눈을 빛냈다.

“많이 친해지셨네요. 혹시……?”

“비즈니스야. 쟤도 오대성이거든.”

“흐음, 그래요?”

중년의 여성은 실망한 눈치였다.

“간단히 먹을 수 있는 걸로.”

미네르바가 바쁜 티를 내자 중년의 여성도 군소리 없이 식당에 들어갔다.

자리에 앉은 시로네는 구석의 테이블을 바라보았다.

“…….”

당시에 카드 게임을 하고 있던 4명이 여전히 똑같은 배치로 패를 돌리고 있었다.

‘설마 아니겠지?’

아마도 집에 갔다 왔을 것이고 우연찮게 4명 모두 그때와 같은 옷을 입었을 것이다.

시로네의 표정을 확인한 미네르바가 네 사람에게 고개를 돌리고 물었다.

“누가 이기고 있어?”

대머리의 노인이 답했다.

“모두 지고 있어. 게임이 끝나지 않으면 승자도 패자도 없지. 이기는 건 게임뿐이야.”

시로네는 노인의 말에 귀를 기울였다.

‘이기는 건 게임이다.’

마치 야훼와 부처가 대치하고 있는 현재 세계의 정세를 나타내는 듯했다.

“언제까지 할 거야?”

“……게임이 끝날 때까지.”

품속을 뒤진 미네르바가 남에이몬드에서 받은 채권을 꺼내 흔들었다.

“나도 한판 끼어도 될까?”

네 사람이 동시에 손을 멈췄다.

“지금 뭐 하는 거예요?”

도박을 하겠다는 말에 시로네가 말렸으나 미네르바는 이미 의자를 들고 움직이고 있었다.

“정식으로 소개할게. 이들은 ‘카드게임을 하는 사람들’이야. 상아탑의 명물이지. 관광객들의 포토 존으로도 유명한 장소라고.”

주방에서 주인이 소리쳤다.

“화이트 여관의 명물이에요!”

미네르바는 카드 게임의 판세를 확인했다.

“14년 전에 도박에 미친 자들, 즉 세계에서 가장 뛰어난 도박사 4명이 상아탑에 들어왔어. 그리고 내기를 했지. 과연 게임에서 이기는 건 누구인가?”

“어떤 게임인데요?”

“시험, 인생, 무엇이든 상관없어. 단, 참가자의 성향은 달라. 반드시 빼앗으려는 자와 반드시 주려는 자, 게임을 끝내려는 자와 게임을 유지 하려는 자.”

시로네는 ‘카드 게임을 하는 사람들’을 다시 살폈다.

“누가 이길 거라고 생각해?”

“당연히 반드시 빼앗으려는 자가…….”

시로네는 고개를 저었다.

“이기는 사람이 없군요.”

“아이러니하지? 하지만 이게 인생이야. 게임이 끝나려면 한쪽의 균형이 무너져야 하지.”

미네르바가 채권을 테이블에 놓으며 말했다.

“이번 판의 승자를 내가 맞혀 보겠어. 만약 지면 이 돈을 전부 가져도 좋아.”

대머리 노인이 물었다.

“……당신이 이기면?”

“그때는 게임을 멈춰. 이 세상에 ‘카드 게임을 하는 사람들’은 더 이상 없는 거야.”

건너편에 앉은 붉은 수염의 사내가 말했다.

“좋아. 이번 판에 누가 이기지?”

“흐음, 어디 보자…….”

미네르바가 신중히 패를 살피는 모습을 바라보며 시로네도 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘균형을 깬다.’

선과 악, 공과 애로 완벽하게 맞물린 게임에 누군가가 끼어들어 균열을 일으킨다면.

‘과연 승자는 누가 될 것인가?’

네 사람이 들고 있는 패를 한참이나 살피던 미네르바가 머리를 긁적였다.

“전혀 모르겠는걸. 도박에는 소질이 없어서. 이럴 때는 감이 최고지. 게임을 유지하려는 자가 누구야?”

박애, 혹은 시로네.

“나다.”

해골처럼 앙상한 남자가 말했다.

“좋아. 당신이 이기는 쪽에 걸겠어.”

‘카드 게임을 하는 사람들’은 세계 최고의 서번트로, 어떤 게임에서도 이기는 자들이다.

사고력이 전부인 체스는 물론 확률의 카드 게임, 심지어 감정이 작용하는 운동 경기의 승패까지.

그런 자들 4명이 14년 동안 돌리는 시뮬레이션에 미네르바가 새로운 변수를 입력한 것이다.

‘이제 어떻게 변하는가?’

게임을 유지하려는 자에게 막대한 돈을 걸었고, 미네르바가 이기면 게임은 파괴된다.

‘확실히 복잡하다.’

게임을 끝내려는 자는 미네르바가 이기는 쪽으로 가닥을 잡을 것이다.

‘그렇게 연쇄 작용이 일어나. 모두 사고가 바뀌게 된다.’

“시작하지.”

눈동자가 먹물처럼 탁한 남자의 말을 시작으로 네 사람의 손이 바쁘게 움직였다.

저마다 카드를 뽑고, 바닥에 내려두고, 바닥의 패에서 카드를 한 장 꺼내고.

‘무슨 규칙이 이렇게 복잡해?’

속도가 워낙에 빨라서 경기가 어떻게 진행되는지도 몰랐으나 시간은 3분이 넘게 걸렸다.

“결과가 나왔다.”

미네르바가 흥미로운 눈으로 테이블을 바라보고, 시로네 또한 자리에서 일어났다.

“이번 판의 승자는…….”

대머리 노인이 붉은 수염의 남자에게 시선을 돌렸다.

“너다, 구디오.”

반드시 빼앗으려는 자, 극악.

“…….”

단지 게임일 뿐이지만, 그 게임을 전개한 자들은 작용과 반작용의 정점에 도달한 인물이었다.

“하아, 아깝다. 이길 수 있었는데.”

미네르바가 혀를 차며 자리로 돌아오자 시로네가 황당한 표정으로 쳐다보았다.

“지금 그걸 말이라고 해요? 저 돈은요?”

“어쩔 수 없잖아. 도박이라는 게 그런 거지. 이기면 다 먹고, 지면 다 주는 거야.”

“아니, 이럴 거면 처음부터…….”

“가자. 할 일이 태산인데 밥은 먹어서 뭐 해?”

미네르바가 제트를 챙기고 나가 버리자 시로네는 ‘카드 게임을 하는 사람들’을 돌아보았다.

네 사람 모두 채권에는 신경조차 쓰지 않고 고개를 숙인 채로 이번 판을 복기하고 있었다.

시로네는 고개를 절레절레 흔들었다.

“정말 이해가 안 되네.”

시로네가 미네르바를 따라 밖으로 나가자 뒤늦게 주인이 음식을 들고 나왔다.

“어머, 벌써 가 버렸네?”

대머리 노인이 시선을 들고 물었다.

“동의하는가?”

모두 동의했다.

“아주 미세해. 영향을 미치지 않을 것 같았는데, 이거 근소하게 갈라지겠는데?”

구디오가 말했다.

“이대로 가면 게임이 끝난다.”

말인즉슨, 어느 누군가의 판돈이 회생하기 직전에 바닥난다는 뜻이었다.

“최종 승자가 누구지?”

혼자서 4인의 역할을 하는 게 아니기에 결과를 보려면 실제로 판을 돌려 봐야 한다.

“시작하자.”

네 사람의 손이 엄청난 속도로 교차하면서 카드가 왕복하자 채권이 바닥에 떨어졌다.

그 모습을 잠시 지켜보던 주인이 손가락으로 수프를 찍어 맛보며 중얼거렸다.

“아까워서 어쩐다. 버릴 수도 없고.”

* * *

상아탑에서 미네르바와 작별한 시로네는 태성이 거주하는 대지성전에 도착했다.

“후후, 피곤해 보이네요.”

태성이 알 만하다는 듯 미소를 지으며 반겼다.

“정말 힘든 사람이네요, 미네르바 씨는.”

“얘기는 들었어요. 그래도 본인의 확인이 필요해서 묻는 건데, 〈법살〉을 정말 등재하실 건가요?”

“네. 제가 좀 사용하고 싶어요.”

시로네가 주인이라면 태성도 이겨이 없었다.

“알겠어요. 그리고…….”

그녀의 목소리가 차가워졌다

“파계의 규칙에 대해서 할 얘기가 있습니다.”

올 것이 왔다고 생각하며 시로네는 묵묵히 이어질 말을 기다렸다.

“이미 들었겠지만, 파계는 위험합니다.”

“상위 시스템을 침범하기 때문인가요?”

태성은 슬픈 표정을 지었다.

“시로네가 그렇게 말하는 것은 듣고 싶지 않아요. 전에도 말했지만 정해진 것은 아무 것도 없습니다. 별들의 모든 생명은 그저, 자신의 의지대로 살아가고 있는 거예요.”

“그럼 무엇이 문제라는 거죠?”

“특정 시스템 속에 우리가 있는 것이 아니라, 우리가 시스템을 만드는 것이기 때문이에요.”

태성이 지상을 가리켰다.

“인간들은 자신의 의지대로 살아간다, 하지만 그 의지가 모이면 반1시 특정 패턴이 생기기 마련입니다. 그게 시스템이고, 어쩌면 우리가 프로그램의 일부분일 수도 있다는 상상을 가능하게 하죠. 하지만 엄밀히 말해서, 원인과 결과를 뒤바꾼 상상이에요.”

물론 그 상상이 옳은 것일 수도 있다.

“파계를 용납하지 못하는 이유 또한 누군가 그렇게 하면 안 된다고 정한 것이 아닙니다. 그것 자체가 우리가 만든 시스템을 위협하기 때문이에요.”

태성이 두 팔을 펼치자 부채꼴의 형상으로 수많은 별들이 탄생했다.

“우주라는 배경 속에 자연계가 존재하고, 그 자연계에서 생물계가 탄생했습니다. 인간은 그 생물계의 어느 지점에 위치해 있죠.”

하나의 별이 폭발하면서 우주에 구멍이 생겼다.

“자연계의 가장 강력한 위력은 상위 시스템인 우주계에 구멍을 뚫습니다. 이걸 파계라고 합니다.”

“그렇다면 인간의 기준에서는…….”

“네. 생물계의 위치에서 자연계를 파괴할 정도의 위력이겠죠. 야훼의 경지에 도달하기 전에 당신이 발휘할 수 있었던 가장 강력한 마법은 신의 징벌. 하지만 그것조차 파계에는 결코 미치지 못합니다.”

시로네가 사는 별이 환영으로 떠오르면서 반딧불처럼 작은 불빛을 깜박거렸다.

“어떤 마법이든 마찬가지예요. 태풍, 화산 폭발? 그 어떤 자연재해에도 끄떡하지 않는 것이 별입니다. 심지어 어지간한 소행성 충돌에도 파괴되지 않아요. 설령 당신의 신의 징벌이 1만 발 떨어진다고 해도, 별의 표면에 상처를 내는 정도. 인간으로 말하면 피부가 찢어지는 정도일 뿐이죠.”

전 세계의 인류가 가진 모든 자원을 총동원해도 파괴되는 것은 그들의 문명이지 별이 아니다.

“누군가가 그렇게 정한 것이 아니라, 그렇게 태어났기 때문에 시스템이 된 것입니다. 그런데 당신은 그 규칙을 깨 버린 거예요.”

시로네는 별을 파괴할 수 있다.

“그것이 파계.”

“물론 저는 당신의 힘을 버틸 수 있지만, 테라포스는 다릅니다. 자연계와 달리 생물계를 지배하는 것은 마음. 그렇게 하고자 마음먹으면, 별이 파괴될 수 있는 가능성이 있다고 보는 것이죠.”

“이미르인가요?”

태성이 고개를 끄덕였다.

“앙케 라조차 파계를 용납하지 않아요. 그건 게임으로 말하자면 반칙이에요. 생각해 보세요, 어떤 의지를 가진 존재가 별을 파괴할 수 있다면…….”

상위 시스템을 마음대로 부순다면.

“어느 누가 이곳에 살고 싶겠어요?”

존재의 가치, 이유, 목적은 파계의 힘을 가진 자 앞에서 의미를 잃어버리고 만다.

“논란이 있습니다.”

태성이 돌아섰다.

“테라포스는 인간의 정신을 월등히 초월한 존재입니다. 그들은 이 싸움에서 반칙이 일어나서는 안 된다고 생각하죠. 공정한 대결이 아니라면, 승자와 패자를 나누는 것이 무의미하기 때문입니다.”

태성이 검지를 세웠다.

“그래서 만滿이에요. 생물계의 한계치. 시로네는 그 만을 초월한 것입니다. 우주의 카스트제도로 보자면, 당신은 생물이 아니에요. 일종의자연이죠.”

시로네가 무엇을 할 수 있는지를 알고 있는 사람이라면 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그럼 저는 이제 어떡하면 되죠?”

“아무것도. 당신은 당신의 의지로 만을 초월했습니다. 다만 제가 말하고 싶은 건, 그것을 반칙으로 여기는 존재 또한 있다는 것이에요.”

“테라포스.”

“네. 그들의 의회가 심판할 것입니다. 테라포스의 대법관이 힘을 쓰는 것 같지만 쉽지 않은 것 같아요. 잠시 상아탑에 머물면서 추이를 지켜보도록 하세요.”

“만약 기각된다면?”

태성이 다시 시로네를 돌아보았다.

“달라질 것은 없습니다. 다만 당신이 마지막까지 판결에 불복종한다면…….”

그녀의 눈빛이 전에 없이 싸늘했다.

“테라포스는 이 별의 사용자를 보호하기 위해 당신을 시스템으로부터 도려낼 것입니다.”

---------------------------------------