[613] 가장 뜨거운 곳 (2)

* * *

마법협회 18층으로 올라간 시로네는 예전의 기억을 떠올리며 복도를 걸었다.

달라진 건 딱히 없었지만 협회의 주인이 바뀌어서인지 조금 더 엄숙한 분위기였다.

협회장실에 도착해 노크를 했으나 대답은 들리지 않았다.

차마 먼저 문을 열 수 없어 기다리는데 직원이 다가와 말했다.

“들어가 있어. 협회장님은 지금 회의 중이시다. 끝나면 바로 오실 거야.”

“네.”

천천히 문을 열고 들어가자 루피스트의 방이 보였다.

강철의 대마법사라는 별칭답게 기재는 물론 장식품까지 철로 되어 있었다.

마법에서 전능이라는 요소가 어떻게 작용하는지를 생각하면 당연한 일이었다.

의자에 앉은 시로네는 초조하게 손바닥을 비비며 기다렸다.

그로부터 2시간 뒤에야 문이 열리고 루피스트와 비서실장 제인이 들어왔다.

가올드와 강난이 눈에 겹치는 건 당연했고, 그들보다 훨씬 차갑다는 게 첫인상이었다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다.”

루피스트가 시로네를 무심하게 지나치며 말했다.

“나가 있어.”

누구를 지칭하는지 몰라서 가만히 서 있는데 제인이 문을 닫고 나갔다.

“앉아라. 구면이지?”

광장에서 루피스트의 시선을 깨닫고 있었던 시로네였다.

“네. 불러 주셔서 영광입니다.”

“그럴 필요 없어. 네가 가올드의 편이라는 것은 알고 있으니까.”

함께 천국에서 임무를 수행했으나 가올드와 동맹자적인 감정 교환을 한 것은 아니었다.

“아뇨, 편까지는…….”

“그래, 가올드에게 편은 없지. 뭐든지 혼자서 하려고 드니까. 하지만 나보다는 가올드에게 감정적으로 더 가까운 것은 사실일 테지.”

이미 모든 걸 파악하고 있다면 굳이 시로네가 설명할 필요가 없었다.

“이번 졸업 시험, 자신 있나?”

“최선을 다할 겁니다. 반드시 마법사가 될 것이고요.”

암기한 것 같은 답변이었으나 루피스트의 앞에서는 목소리에 힘이 실릴 수밖에 없었다.

“내가 너의 적이라고 생각하는군.”

“그럼 아닌가요?”

이미 가올드와 한판 붙었던 적도 있는 만큼 협회장의 앞이라도 기죽지 않았고, 루피스트도 피식 입꼬리를 올렸다.

“어쩌면 그럴 수도 있겠지. 너는 가올드의 편이고, 나는 세계 각국과 파워 게임을 해야 하는 협회장이니까. 협회가 너를 품는 순간 토르미아는 강대국의 견제를 받게 될 것이다.”

이미 예상하고 있었지만 협회장의 입에서 듣자 속이 타들어 갔다.

“이용당하지 않을 겁니다. 제 미래는 제가 결정할 거예요.”

“물론 그래야겠지. 하지만 어떤 선택도 자유로운 건 없다. 빨간색과 파란색 중에 하나를 선택해 놓고 스스로 자유롭다고 착각하는 거지. 그 빨간색과 파란색을 제시한 자가 누구인지도 모르면서 말이야. 그게 시스템이다.”

부분은 전체를 능가할 수 없다.

“하고 싶은 얘기가 있어서 부르신 것 아닌가요?”

불쾌한 진실 앞에서 시로네의 언성이 높아졌다.

“거래를 하자. 너에게 최대한의 자유를 보장하마. 또한 안전도.”

나쁘지 않은 제안이었다.

“그것을 얻기 위해 제가 해야 될 일은 뭐죠?”

“졸업 시험에서 조기에 탈락해라.”

“네?”

“물론 너도 나름대로 해법을 찾아 궁리하고 있겠지. 하지만 내 제안만큼 쉬운 건 없을 거다. 탈락해. 그것도 형편없이. 네가 사실은 별 볼 일 없는 인간이라는 것을 만천하에 공개하는 거다. 물론 쇼라는 것을 알고 있는 사람도 있겠지만, 어차피 인간은 눈에 보이는 것을 믿는 법이야. 그것만으로도 일단 위험 요소는 상당히 제거될 거다.”

“하지만 그렇게 되면…….”

“그 후의 일은 내가 전부 보장하마. 마법사 자격증은 물론 국왕께 고하여 공인도 취득시켜 주겠다. 그런 다음 협회에 들어와 왕국을 위해 일하면 되는 거야. 나는 플루도, 이자벨도 복권시켰다. 너의 처우에 대해서는 걱정하지 않아도 될 거다.”

졸업 시험에서 탈락하면, 오히려 모든 걸 얻게 된다.

“잘 선택해. 내 제안을 받아들이면 그걸로 끝이다. 시험이고 뭐고, 집에 돌아가서 한숨 푹 자고 짐 싸서 올라오면 되는 거야. 단언하건대, 졸업 시험에서 네가 얼마나 활약하든 이만큼의 대접은 받지 못할 거다.”

루피스트의 말이 사실이라는 것이 시로네의 마음을 아프게 했다.

“너는 분명 세계의 비극을 초래할 수 있는 시한폭탄이야. 하지만 어차피 터질 거라면 곁에 두고 관리하고 싶은 게 인지상정이지. 그리고 나에게는 관리할 능력이 있다. 단, 네가 조금만 도와준다면 말이지.”

졸업 시험을 형편없이 탈락하는 것이었다.

“거절하겠습니다.”

루피스트는 놀라지 않았다.

“이유는?”

“어떤 선택도 자유로운 건 없다고 하셨죠. 저는 그렇게 생각하지 않아요. 아무것도 선택하지 않는 것도 또 하나의 선택이 아닐까요?”

“그건 전체를 부정하는 것이다.”

“그렇다면 전체와 싸우겠습니다.”

루피스트는 의자에 등을 기대고 반쯤 눈을 감았다.

“……승산이 있다고 보냐?”

“승산은 중요하지 않아요. 내가 옳다고 믿는 것을 행하는 것, 그게 마법사 아닌가요?”

시로네는 마법사가 되고 싶었다.

“네 뜻이 그렇다면 할 수 없지. 생각이 바뀌면 주저하지 말고 탈락해라. 아직 졸업 시험은 시작도 하지 않았으니까.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

마지막까지 흐트러진 자세를 보이지 않고 시로네는 문을 나섰다.

“휴우.”

복도에 서서 한숨을 내쉬자 비로소 현실감이 들었다.

‘잘한 일일까?’

만약 졸업 시험을 엉망으로 본다면 기분은 더욱 비참해지겠지만, 어떤 결과가 나오더라도 후회는 없을 터였다.

“얘기는 끝났니?”

비서실장 제인이 다가왔다.

“네.”

“그럼 1층에 있는 별관으로 가라. 5시 반부터 디너파티가 열릴 테니까.”

그녀는 어떤 것도 묻지 않았다.

“감사합니다. 가 보겠습니다.”

시로네가 모퉁이를 도는 것까지 확인한 제인은 협회장실로 들어갔다.

표정만 봐도 협상이 결렬되었다는 것을 알 수 있었다.

“안 될 거라고 했잖아요.”

루피스트가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“단일로서 전체를 능가한다. 가능한 일일까?”

제인은 문 쪽을 돌아보았다.

“그는 울티마니까요.”

“하지만 가이아는 실패했다.”

루피스트가 몸을 일으키자 제인의 고개가 다시 돌아왔다.

“어떻게 하실 거죠? 타국에 뺏기기에는 아까운 인재예요.”

“급할 것 없어. 소화시키기 어려운 음식이야. 일단은 지켜보는 것도 나쁘지 않아.”

문으로 다가간 루피스트가 제인을 돌아보았다.

“지금쯤이면 시작했겠군. 영상 기록기는?”

“사각지대 없이 설치해 두었어요. 큰 사고는 일어나지 않을 거예요. 생각이 있다면요.”

“어디로 가면 볼 수 있지?”

“중앙통제실에 가서 말해 보세요. 그런데 학생들 노는 걸 봐서 뭐하려고요?”

루피스트가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“고생해서 왔는데 그냥 보내면 섭섭하잖아.”

* * *

명칭은 별관이지만 협회 건물이 워낙 넓은 탓에 150명의 학생들이 모두 들어가고도 중앙이 허전할 정도였다.

수백 개의 샹들리에가 내리쬐는 빛 아래에서 세계 각국의 진미들이 반지르르 빛났다.

누군가는 먹었고 누군가는 즐겼으나, 왕국 명문을 대표하는 대부분의 학생들은 타 학교의 학생들과 눈에 보이지 않는 신경전을 벌이느라 정신을 쏟고 있었다.

감정의 화살표들이 복잡하게 얽힌 와중에 가장 많은 화살표를 받는 건 역시나 알페아스 마법학교였다.

“올해는 바이칼 씨가 크레아스로 간다는데 사실이야?”

“나도 그렇게 들었어. 10년 넘게 왕립 마법학교만 전담하신 분인데.”

소문은 빠르게 퍼져, 몰랐던 학생들도 알페아스 마법학교의 졸업반을 흘끗거리기 시작했다.

그중에서도 가장 주목을 받는 건 다름 아닌 포니였다.

“아가씨, 연회복을 준비해 두었습니다. 부디 제 청을 들어주십시오. 귀족들하고 똑같은 의복으로 파티라니요.”

‘귀찮아.’

왕성에서 파견 나온 수행원들이 포니를 둘러싸는 바람에 지금 서 있는 곳이 어딘지도 모를 지경이었다.

“그만 돌아가세요. 저는 왕족이 아니라 마법학교를 대표하는 자격으로 참석한 것입니다. 특권은 없어요.”

“아가씨, 왕가의 혈통은 부정한다고 부정할 수 있는 게 아닙니다.”

그래 봤자 권력 승계하고는 거리가 먼 약한 핏줄일 뿐이다.

“어째서 고귀한 몸에 흙을 묻히시나이까. 원하신다면 지금 당장 협회장을 불러서 최고급 마법사 자격증을 달라고 하겠습니다.”

포니가 한심하다는 듯 수행원을 돌아보았다.

“마법사 자격증은 다 똑같아요.”

“그렇다면 따로 만들라고 지시하겠습니다. 왕족의 품격에 맞는 최고급 자격증입니다. 마음에 드실 겁니다.”

수행원이 진심이라는 것을 알기에 더욱 짜증이 났다.

현실 이상의 현실에서 사는 자들과 대화를 나누다 보면 자신마저 바보가 되는 기분이었다.

‘혈통 따위에 의지하지 않아. 나는 내 힘으로 최고가 되겠어.’

알프레드 포니(졸업반 최종 순위 11위).

전공 : 수력 마법의 급류 계열.

특이 사항 : 왕가의 혈통.

“하아, 짜증 나.”

두통을 느낀 포니가 빠르게 걸음을 옮기자 수행원들이 우르르 뒤를 쫓았다.

“어떤 의미에서는…… 조금 불쌍하네.”

술잔을 들고 지켜보던 마야가 중얼거렸다.

“정해진 운명만큼 불행한 건 없으니까.”

옆에서 들린 목소리에 고개를 돌리자 케이든이 서 있었다.

여태까지 학교에 다니면서 그가 말을 건 적은 이번이 처음인 듯했다.

“좋은 밤이야, 마야. 건배할까?”

마야는 케이든이 내민 술잔의 액체가 부르르 떨리는 것을 빤히 바라보았다.

“왜 그렇게 긴장하고 있어? 손이 떨리는 것 같은데.”

“그래? 나는 모르겠는데.”

말은 그렇게 했으나 머리로 의식하기 시작하자 떨림이 더욱 심해졌다.

“이상하다. 떨고 있는 것 같은데…….”

“무슨 소리야? 왜 내가 손을 떨겠어?”

술잔을 잡고 흔드는 듯한 케이든의 진폭에 마야가 잔을 가리켰다.

“술이 넘쳐서 쏟아지고 있잖아.”

“이상하군. 난 모르겠는데.”

“…….”

케이든이 술잔에는 눈길조차 주지 않는 것을 바라보던 마야가 어색하게 입꼬리를 올렸다.

“그, 그래. 그럼 좋은 시간 보내.”

그리고 곧바로 몸을 돌려 도망치듯 자리를 떠났다.

‘이상한 성격이네. 날 놀리는 건가? 앞으로 마주치지 말아야겠다.’

떨림이 멈춘 케이든이 술잔을 내려놓고 슬픈 미소를 지었다.

“역시…… 적십자성은 안되는 건가?”

“적십자 같은 소리 하고 자빠졌네!”

에이미가 케이든의 옆구리를 꼬집었다.

“아야! 뭐야, 갑자기?”

“이제 보니 너, 완전 순둥이였잖아. 그런 식으로 대하면 어떤 여자가 너를 미친놈으로 안 보겠냐?”

아픈 옆구리를 비비며 케이든이 투덜거렸다.

“왜 남의 일에 간섭이야? 어차피 안된다는 거 알고 있잖아.”

“그건 네가 정상이라는 전제하에 시작하자. 뭐 해, 빨리 가. 마야에게 장난이었다고 사과하라고.”

케이든의 시선이 인파 속에 홀로 있는 마야를 찾아냈다.

“정말로…… 될까?”

“무슨 청혼하니? 그리고 술은 가져가지 마. 한 잔도 못 마시면서 멋 부리기는…….”

“좋아, 해 볼게.”

심호흡을 크게 하고 케이든은 다시 마야에게 다가갔다.

“저기…….”

겁에 질린 마야의 눈동자를 보고 나서야 현실을 깨달을 수 있었다.

“미안해. 아까는 장난이었어. 그냥 말 좀 걸어 보려고.”

마야의 얼굴이 금세 밝아졌다.

“아하, 어쩐지! 난 네가 이상한 성격인 줄 알았어. 그래도 재밌었어.”

상상했던 공포가 현실에서 일어나지 않자 케이든은 자신감을 찾았다.

“시험 준비는 잘 끝났어?”

“응. 뭔가 느낌이 좋아. 전반기에 이루키에게 들은 조언이 도움이 많이 됐어.”

마법적 재능은 떨어지지만 예술적 감각에 있어서는 적십자성의 케이든조차 엄두를 못 낼 정도의 천재였다.

“이번에는 내 방식대로 해 보려고. 언젠가 한계에 부딪히겠지만, 지금은 졸업하는 게 목표니까.”

신비 부족의 미래가 마야의 손에 달려 있었다.

신비 마야(졸업반 최종 순위 28위).

전공 : 음향 마법의 가곡 계열.

특이 사항 : 노래에 있어 천부적인 전능의 소유자.

“그래. 반드시 합격할 거야.”

“응?”

단정 짓는 말에 마야가 되물었으나 케이든은 마음속으로 대답했다.

‘내가 곁에 있을 테니까.’

---------------------------------------