[727] 페이스오프 (4)

1초의 시간이 반복되면서 행운의 슬롯이 새로운 카드로 변하기 시작했다.

‘판단을 빠르게 해야 돼.’

생각에 소모되는 시간이 있기 때문에 영원히 룰렛을 돌릴 수는 없을 터였다.

‘스크럼블 로열 때보다 더 어렵다.’

당시에는 흑과 백에서 하나만 뽑으면 되었지만 화이트블랙은 카드의 종류가 훨씬 많았다.

‘기회는 한 번뿐이야.’

심폐소생술이 나온다고 해도 관성에 휘말려 시불상폭매를 발동하면 모든 게 물거품이었다.

‘이거다!’

카드의 빛이 벗겨지면서 S등급 카드의 옆에 심폐라는 두 글자가 흐릿하게 보였다.

‘멈춰! 멈춰! 멈춰!’

빠르게 가속하는 생각에 브레이크를 걸자 등골을 타고 올라온 전기신호가 뇌를 강타했다.

“푸우우우우!”

여기까지가 1초.

“이, 이럴 수가…….”

짧은 시간 동안 화이트의 참가자들이 본 것은 시로네의 카드가 미친 듯이 번쩍거리는 광경이었다.

“대체 어떻게 한 거야?”

마치 갓 구워 낸 빵처럼 따끈따끈한 김이 올라오는 심폐소생술 카드가 시로네의 손에 쥐여 있었다.

브리즈가 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘정말로 나왔어.’

어떤 마법인지는 모르지만 확률을 조작할 수 있는 것만은 분명했다.

“자, 남은 카드는 도로 가져가.”

시로네가 카드를 내밀자 4명의 참가자가 튀어 나갈 듯 움찔하더니 서로의 눈치를 보았다.

평소라면 즉각 행동에 옮겼을 밸라드도 시로네의 앞에서는 꼼짝할 수 없었다.

‘그냥 마법사가 아니야.’

마법이라는 이름이 가진 진정한 뜻처럼 그에게 불가능한 것은 없는 듯했다.

“알아서 분배해 줘.”

시로네는 브리즈에게 카드를 건넸다.

“내, 내가?”

화이트 구역을 대표해서 율법의 조화를 일으키게 되었을 때 유일하게 고마움을 표시한 사람이었다.

“어차피 나에게는 필요 없는 카드야. 그나저나 이 심폐소생술, 여기에서 사용할 수 있는 건가?”

아트리아가 고개를 저었다.

“나도 몰라. 얘기만 들었지 처음 보는걸. 블랙 구역처럼 교육을 받은 것도 아니고…….”

브리즈가 끼어들었다.

“웨폰 카드는 발동 영역이 정해져 있어. 아마도 카드를 중심으로 대략 직경 2미터의 원일 거야.”

발동 영역이 없다면 아나키 산의 끝과 끝에서 카드만으로 싸우는 괴상한 전투가 벌어졌을 터였다.

“그럼 다시 카이에게 가야겠네.”

시로네가 몸을 돌리는 그때, 브리즈가 말했다.

“나도 같이 가면 안 돼?”

다른 3명의 참가자들이 의아한 표정을 짓는 가운데 시로네가 말했다.

“나는 블랙이야. 카이가 블랙에 있는 한 율법을 바꿀 생각도 없어. 결국 나랑 싸워야 할 텐데?”

“생존 시험 때문이 아니야. 심폐소생술이 한 장 더 필요해. 카이를 살리는 것을 마지막까지 미뤄 준다면, 내가 방법을 찾아볼게. 어떻게든 복제할 수 있는 카드를 구할 테니까…….”

마르코가 인상을 썼다.

“어이, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 심폐소생술이라니. 게다가 저놈은 블랙이야. 그런 일을 해 줄 것 같아?”

“그걸 당신이 어떻게 알아?”

“윽!”

매서운 눈빛에 마르코가 목을 움츠리자 시로네는 다시 브리즈에게 물었다.

“어째서 심폐소생술이 필요한데?”

이미 화이트블랙의 모순을 깨달은 구도자에게 율법으로 사람을 구분하는 것은 의미가 없었다.

“그건…… 밝힐 수 없어.”

카드의 효과를 보건대 생명과 직결된 문제일 텐데도 브리즈는 입술을 깨물며 고개를 저었다.

‘목숨을 걸고 지켜야 하는 비밀인가?’

어쨌거나 이유를 밝히지 못한다면 시로네도 그녀를 도와줄 수 없었다.

“그 제안은 받아들일 수 없어. 미안해.”

브리즈가 슬픈 표정으로 고개를 숙이는 모습을 외면하며 단호하게 공간 이동을 시전했다.

‘어쩔 수 없지. 카이를 살리는 게 우선이야.’

머리로 기억한 장소에 도착한 시로네는 곧장 카이의 시체가 안치된 나무를 찾았다.

“뭐야?”

시체가 감쪽같이 사라져 있었다.

‘분명 여기였는데.’

공간 이동이 무사히 시전되었다면 장소를 착각했을 가능성은 없었다.

“카이를 찾나?”

수풀 속에서 들린 목소리에 시로네가 포톤 캐논을 띄운 채로 몸을 돌렸다.

“나와.”

“잠깐! 진정해! 싸우려는 게 아니니까!”

모습을 드러낸 인물은 키가 작고 커다란 안경을 쓴 30대 중반의 남자였다.

‘무기 카드의 능력인가?’

그렇지 않고서야 여태까지 스피릿 존으로 탐색이 되지 않은 이유가 설명이 되지 않았다.

“무슨 생각 하는지 알아.”

남자가 말했다.

“내 직업은 형사. 특수 능력은 잠복. 이동하지 않을 때에는 아무도 나를 느낄 수 없어.”

“……카이는 어디에 있어?”

“거래를 하고 싶다.”

남자가 무기 카드를 꺼냈다.

풍각쟁이(기능).

설명 : 좋은 공연일수록 여운이 오래 남는 법입니다.

효과 : 특정 지역에서 2시간 이내에 발생한 소리를 재생시킬 수 있다.

“형사에 딱 어울리는 카드지. 카이의 시체를 발견하고 풍각쟁이를 사용했어. 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 소리를 듣고 알았지. 화이트 구역의 참가자들과 접선했다는 것도 알고 있어. 여기에 왔다는 건, 심폐소생술을 얻은 거지?”

“원하는 게 뭐야?”

“현재까지 우리는 같은 편이야. 블랙이니까. 하지만 너는 구도자, 언제 저들의 편에 붙을지 모르지.”

시로네가 있는 쪽이 이긴다는 것은 이제 화이트블랙에서 기정사실이었다.

“그래서 제안하고 싶다. 화이트 참가자들의 카드를 전부 가져와. 그러면 카이를 넘겨주마.”

마음 같아서는 전부 죽이라고 하고 싶지만, 너무 강하게 밀어붙이면 역효과가 날 터였다.

“이미 알겠지만 카드에는 발동 영역이 있어. 내가 카이를 숨긴 장소를 밝히지 않으면…… 윽!”

시로네의 눈빛이 얼어붙었다.

“내가 왜 그 제안에 응해야 하지? 지금 여기에서 너에게 물어보면 그만인데?”

어떤 웨폰 카드로도 시로네를 제압할 수는 없었다.

“잘, 잘 판단해야 할 거야. 카이가…….”

시로네의 눈이 부릅떠지는 것과 동시에 남자가 무기 카드를 꺼내 들었다.

“멍청한 놈! 후회하게 될 거다!”

올드 포지션(소모)

설명 : 살다 보면 누구나 이런 생각을 할 때가 있죠. 아, 내가 그때 왜 그랬을까?

효과 : 1시간 전의 위치로 돌아갑니다.

“발동! 올드 포지션!”

남자의 목소리가 산중에 메아리로 울려 퍼졌다.

“…….”

어느새 카드가 사라진 손을 바라보는 남자의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

‘어, 어떻게?’

그저 섬광이 지나가는 것밖에 보지 못했다.

“아무나 할 수 있는 건 아니야.”

멍한 표정으로 뒤를 돌아보자 시로네가 남자에게서 낚아챈 올드 포지션 카드를 흔들고 있었다.

순간 이동으로 움직이는 중에 카드를 낚아채는 것은 고위 마법사만이 가능한 기술이었다.

“머리가 깨질 정도로 집중해야 하지. 그래서 지금 굉장히 기분이 안 좋아.”

시로네가 할 수 있는 가장 무서운 협박에, 남자가 어색한 미소를 지으며 물러섰다.

“아하하, 그게…….”

“카이, 어디에 있어?”

“이런 제길!”

화이트블랙의 율법 바깥에 서 있는 존재.

그것이 남자가 깨달은 마법사의 정의였다.

* * *

미궁 안드레.

생물의 심장처럼 생긴 구조물들이 열매처럼 연결되어 있는 이면 세계의 풍경 속에서…….

“후우우우.”

시로네는 가부좌를 틀고 있었다.

‘아직도 멀었나?’

공겁의 수레바퀴를 유지해야 하는 시로네의 정신은 한순간도 집중력을 잃지 않았다.

‘6일 정도 지난 것 같은데.’

키도가 지키는 안드레의 입구가 뚫린 순간 시로네는 박지를 발동해 이면 세계로 모습을 감췄다.

‘전투가 끝난 건가?’

현재 머무는 곳은 현실 세계를 기준으로 안드레의 지하 10미터 지점이었다.

마치 깊은 물속에 잠긴 것처럼 바깥의 소리들이 간접적이었으나 이제는 그조차도 들리지 않았다.

‘답답해서 죽을 것 같아.’

1만 9천 명의 시로네가 각각의 세계에서 느끼는 감정을 이곳의 시로네는 알 수 없다.

다만 논리의 영역을 벗어난 어떤 직감들이 통찰의 회로를 통해 계속해서 밀려드는 것은 분명했다.

‘이대로 있다가는 미쳐 버리겠어.’

언어로 명확히 정의되지 않은 복잡한 감정들이 쌓일 때마다 욕구불만은 더욱 심해졌다.

‘이런 경우는 처음인데.’

신의 징벌을 개발했을 때에도 이 정도로 갑갑하지는 않았고 결국은 뚫어 냈던 시로네였다.

“이곳이 안드레인가? 의외로 별것 아니군.”

지상에서 들리는 목소리에 시로네가 퍼뜩 고개를 들었다.

‘누구지? 키도인가?’

자리에서 일어나 이면 세계의 오르막길을 따라 지상으로 올라가자 처음 보는 인물들이 눈에 들어왔다.

‘동양인?’

외모와 차림새를 보건대 동방의 인물들이었고, 여성의 뒤편으로 수십 명의 병사들이 따르고 있었다.

‘굉장하다. 저 걸음걸이는…….’

마법사의 안목으로 느껴지는 것은 선두의 여성을 기준으로 한 치의 오차도 없는 거리감이었다.

“황녀님, 인간의 기척이 느껴지지 않습니다. 어쩌면 시로네도 이미 미궁 탐색을 끝낸 것일까요?”

‘나를 알고 있어.’

한눈에도 고수로 보이는 남자의 말에 시로네는 이면 세계의 둔덕을 타고 올라갔다.

비로소 현실 세계의 지상과 시야가 일치되면서 그들의 면면을 자세히 살필 수 있었다.

“어리석구나, 문경.”

극단적으로 공간을 끌어당겨 제시카에서 안드레로 단번에 넘어온 성음 일행이었다.

성음의 커다란 눈동자가 천천히 움직이는 것이 20미터 떨어진 시로네에게도 또렷이 보였다.

“감각에 잡히지 않는다고 존재하지 않는 것은 아니다. 암살자들도 육감의 맹점을 이용하지 않느냐?”

어쌔신이 물체 동화 능력 이퀄라이징으로 기척을 감추는 것은 문경도 알고 있었다.

하지만 어디까지나 인간의 영역, 진천 제국의 황녀를 보호하는 무사에게는 가당치도 않은 말이었다.

“황녀님, 저 문경, 그렇게 둔하지 않습니다.”

최강의 요술사 진성음에게 삼 보를 허락받은 자의 감각을 속이는 암살자가 세상에 얼마나 되겠는가?

성음이 눈을 흘기며 말했다.

“그렇다면 말해 보렴. 지금 내 마음이 어떤 색인지 알 수 있겠느냐? 맞힌다면 포상을 내리마.”

진실로 받고 싶은 포상이었으나 문경은 그저 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

“무슨 의미신지 모르겠습니다.”

“그래? 내가 직접 보여 주마.”

전방으로 몸을 돌린 성음이 천천히 손을 들어 올렸다.

“모습을 드러내라, 마음에 깃든 자여.”

성음의 팔이 좌에서 우로 움직이자 현실의 공간이 정사면체로 큼직하게 떨어져 나갔다.

“저, 저건……!”

삼보는 물론이고 말미에서 지켜보고 있던 직스마저도 경악한 표정을 지었다.

마치 과일의 단면도를 보는 것처럼, 현실의 공간이 떨어져 나간 자리에 전혀 새로운 풍경이 펼쳐져 있었다.

“누구냐! 정체를 밝혀라!”

시로네를 발견한 삼보의 일원들이 동시에 칼을 꺼내 들고 싸울 자세를 취했다.

하지만 여전히 눈빛은 이해하지 못하고 있었다.

‘말도 안 돼. 어떻게 저기에 사람이…….’

만약 금발의 소년이 암살자였다면 삼보가 아닌 누구라도 속수무책으로 당했을 것이다.

“초에니 바르도, 생과 사의 경계를 오가는 자.”

진성음은 시로네의 기술에 담겨 있는 밀교의 진의를 단번에 파악했다.

“그대가 아리안 시로네인가?”

평소보다 상기되어 있는 성음의 목소리가 문경에게는 무엇보다 충격적이었다.

‘황녀님이…… 긴장을 한다고?’

시로네 또한 미소를 짓는 입술이 가늘게 떨렸다.

‘그렇구나. 이것이 상아탑 후보의 수준.’

어떤 설명도 듣지 못했지만, 현실과 이면의 공간을 분리시킨 것만으로도 확신할 수 있었다.

“진성음.”

상아탑 후보 간의 첫 번째 대면이었다.

---------------------------------------