[265] 카즈라 왕국 (2)

학교에 도착한 뒤에도 시로네와 레이나는 대화를 나누며 숙소로 걸어갔다.

레이나의 짓궂은 농담에 시로네의 얼굴이 빨개졌다. 그러자 레이나는 그 모습이 또 귀여워서 깔깔거렸다.

남학생들이 부러운 눈길로 시로네를 쳐다보았다.

레이나는 외모도 아름답지만 귀족들의 아이돌이라고 할 수 있는 유명한 피아니스트다.

그런 사람이 시로네와 팔짱을 끼고 걷고 있으니 덩달아 시로네의 위상도 높아 보였다.

에이미와 세리엘은 두 사람이 나란히 숙소로 걸어가는 모습을 보고 걸음을 멈췄다.

자신들도 시로네를 마중하기 위해 숙소로 향하던 참이었으나 다정한 두 사람을 보자 차마 인사를 나눌 수가 없었다.

레이나가 리안의 누나라는 건 에이미도 들어서 알고 있다. 그런데 분위기가 3일 전과는 딴판이었다.

처음에는 데면데면하더니 지금은 친해지다 못해 아예 살을 맞대고 걷고 있었다.

세리엘이 호들갑을 떨며 에이미의 어깨를 두드렸다.

“어머, 어머! 에이미, 저거 보여? 두 사람 정말 아무 사이도 아닌 거 맞아?”

“내가 그걸 어떻게 알아? 리안의 누나라니까 친한가 보지. 예전에 집사로 있을 때는 같이 살았을 거 아냐?”

“아니, 그렇지가 않더라고. 내가 알아봤는데, 시로네가 오젠트 가문의 평집사로 있었던 1년 6개월의 시간 동안 레이나는 유명한 피아니스트의 도제로 들어가서 수업 중이었어. 서로가 친밀해질 시간은 없었다는 거지. 그런데 이토록 짧은 시간에 가까워졌다는 것은…… 설마?”

에이미는 세리엘의 등을 떠밀었다.

“아우, 됐어. 가기나 해.”

뒷조사까지 하고 다닌 걸 보니 어지간히 두 사람의 사이가 궁금한 모양이었다.

에이미도 속이 좋지만은 않았다. 하지만 지금은 시로네의 일이 중요했기에 감정을 억누르고 뒤를 따랐다.

남자 기숙사는 여자들이 출입할 수 없지만 시로네가 떠나는 날만큼은 예외였다. 카즈라 왕국의 제1왕자가 탄생할 수도 있는 사건은 교칙을 무력화시킬 만큼 파급력이 컸다.

기숙사 앞에 오젠트 가문의 마차가 대기하고 있었다.

입구에서 이야기를 나누고 있던 교사들은 에이미와 세리엘이 인사를 하자 대수롭지 않게 고개를 끄덕이고 하던 대화를 마저 이어 갔다.

시로네의 방에 도착하기도 전에 안쪽에서 레이나의 웃음소리가 들렸다. 에이미는 가슴이 찌릿했으나 애써 외면하며 걸음을 옮겼다.

방에 도착하자 이루키와 네이드가 킥킥대고 있고 시로네와 레이나는 서로 끌어안고 춤을 추고 있었다.

왕성에서 열릴 무도회를 대비해 춤을 가르쳐 주고 있는 듯했다. 단지 그것뿐이라고 생각하면 그만이지만 에이미는 얼굴이 빨개진 시로네를 보자 이상하게도 속이 뒤틀렸다.

시로네의 춤사위는 어색하기 짝이 없었다.

물론 왕국 최고의 마법사 지망생이 운동신경이 없다는 건 말이 되지 않는다. 레이나의 다정한 시선에 몸이 굳은 게 분명했다.

“어? 에, 에이미.”

시로네는 에이미가 들어오는 것을 보고 황급히 레이나의 품에서 벗어났다.

에이미는 모르는 체 방으로 들어갔다. 네이드와 이루키 바보 콤비가 침을 꿀꺽 삼키는 모습도 보였지만 깔끔하게 무시해 주었다.

레이나가 눈웃음을 지으며 손을 들었다.

“어머, 에이미 왔구나. 안녕?”

에이미는 형식적이지만 예의를 갖추어 인사를 올렸다.

“안녕하세요. 오늘 출발하는 날이죠?”

“응. 시로네랑 마지막으로 연습해 보고 있었어. 의외로 춤에는 소질이 없네.”

시로네가 억울한 듯이 손을 저었다.

“아니에요. 그건 너무 긴장해서……!”

레이나가 입을 가리고 웃었다.

“호호호! 긴장? 설마 나랑 연습해서 그런 거야?”

시로네가 말을 못 하고 우물쭈물하자 에이미는 약이 바짝 올랐다.

위장 연애라도 엄연히 애인 사이다. 레이나에게도 그렇게 말했으니 형식적으로라도 눈치를 보는 게 정상이었다.

그런데도 시로네는 레이나에게 찰싹 달라붙어서 떨어질 줄 몰랐다. 

두 사람만의 특별한 교감이 있는 모양인데 그게 무엇인지는 알 수가 없었고 알고 싶지도 않았다.

에이미는 생각을 접어 두고 시로네에게 물었다.

“준비는 다 했어?”

“응. 하지만 걱정이야. 실수할 것 같아.”

“걱정할 게 뭐 있어? 사소한 실수는 웃으면서 넘어가 주실 거야.”

에이미는 짧은 순간 시로네의 눈을 스쳐 지나가는 긴장감을 포착했다.

레이나에게 정신이 팔려서 머리가 굳은 줄 알았더니 어느 정도는 느끼고 있는 모양이었다.

표면적으로는 친부모가 자식을 찾는 일이지만 깊이 생각해 보면 확실히 이상한 구석이 많았다.

레이나가 시로네의 어깨를 두드리며 안심시켰다.

“괜찮을 거야. 카즈라 왕국에서 공표한 이상 별다른 위험은 없을 테니까. 토르미아에 비해 카즈라가 딱히 강국도 아니고, 우리 가문도 손 놓고만 있지는 않아.”

얘기만으로도 불안감이 가시는 기분이었다.

레이나는 사리 분별이 정확하고 왕국의 정세에 밝으며 왕족과 귀족의 역학 관계에 대해서도 잘 알고 있다. 

그런 그녀가 책임지고 인솔한다면 딱히 괴상한 일은 벌어지지 않을 터였다.

“네. 누나만 믿을게요.”

시로네가 미소로 답하자 레이나 또한 흐뭇한 얼굴로 시로네의 머리를 쓰다듬었다.

그러다가 문득 생각이 난 듯 에이미를 돌아보았다. 예상대로 그녀의 얼굴색이 안 좋았다.

‘조금 미안하기는 하네.’

3일의 준비 기간 동안 레이나는 시로네의 주변 인물들을 꼼꼼하게 체크했다.

전체적으로 친구들과 교우관계가 좋았고, 특히나 이루키와 네이드는 앞으로 시로네의 인생에 좋은 동반자가 되어줄 터였다.

문제는 시로네와 에이미의 관계였다.

입으로는 서로 연인 사이라고 하지만 나누는 대화를 들어 보면 절대로 아니었다.

연인 사이라면 독특한 친밀감이 드러나기 마련이다. 하지만 시로네와 에이미에게서는 그런 특유의 느낌이 묻어나지 않았다.

그런데도 1년이란 시간 동안 가짜 애인 행세를 하고 있다.

감정의 외줄타기 능력자들이 아니라면 보통은 찢어지든 달라붙든 둘 중 하나의 상황으로 나타나야 하는 법이다.

레이나는 이런 식으로 시간이 흘러서 흔한 친구 사이로 남게 되는 경우를 수없이 봐 왔다.

결국 그녀의 입장에서 봤을 때 두 사람은 아무 관계도 아니었다.

물론 언제든 불이 붙으면 뜨겁게 타오를 여지가 있는 건 분명했지만, 두 사람의 성격을 봤을 때 그럴 확률은 극히 낮았다.

답답한 마음에 입이 근질거리기도 했지만 그들이 정말로 이루어진다고 생각하면 괜히 부아가 치밀어서 도와주고 싶은 생각이 싹 달아났다.

레이나는 이것 또한 질투의 일종이라는 걸 깨닫고 있었지만 경쟁자가 없다면 굳이 신경 쓸 필요 없다는 식으로 생각의 유예를 만들어냈다.

‘후후, 그러고 보니 나도 남 말 할 처지가 아니네.’

레이나가 시간을 확인하고 시로네에게 말했다.

“그럼 출발하자. 부모님도 모시려면 빨리 출발해야 돼.”

에이미가 끼어들었다.

“잠깐만요. 시로네랑 이야기 좀 하게 해 주세요.”

“응? 내려가서 하지. 어차피 마차 정비하려면 시간이 걸리는데.”

상황이 여유롭지 않다는 건 알고 있다. 하지만 에이미는 반드시 시로네에게 들어야 할 대답이 있었다.

“잠깐이면 돼요.”

에이미는 거두절미하고 짧은 시간을 요구했다. 레이나는 눈을 깜박이더니 할 수 없다는 듯 말했다.

“그럼 먼저 내려가서 준비하고 있을게. 시로네, 이야기 끝나고 내려와.”

레이나가 나가자 네이드와 이루키가 깍듯이 인사를 올렸다. 

무슨 여우 같은 짓을 했는지 몰라도 바보 삼총사가 홀딱 그녀에게 빠진 모양이었다.

에이미는 콧방귀로 응수하고 시로네를 제외한 모두를 밖으로 몰아냈다.

배낭에 옷가지를 챙긴 시로네가 한쪽 배낭끈을 어깨에 걸치고 돌아섰다.

“갔다 올게, 에이미. 시험 준비 잘하고 있어.”

에이미는 거두절미하고 본론부터 꺼냈다.

“아무래도 뭔가 걸린단 말이야. 너도 알고 있잖아.”

시로네는 씁쓸한 미소를 지었다.

“그렇기는 하지만…… 생각하고 싶지 않아. 그들이 정말로 내 친부모라면 그런 생각을 해서는 안 된다는 느낌도 들고.”

시로네의 심정도 이해는 갔다. 모두 카즈라 왕국의 제1왕자에 포커스를 맞추지만 그에게는 핏줄을 만나는 여정이었다.

정말로 친부모라도 문제였다. 그들은 자식을 버렸다. 치유할 수 없는 상처를 시로네의 가슴에 새긴 것이다.

“정말 괜찮겠어?”

“모르겠어. 지금은 아무것도. 가 보면 알게 되겠지, 내가 어떤 생각을 하게 될지. 하지만 아직까지는 어떤 판단도 내리고 싶지 않아.”

시로네의 얼굴에 슬픔과 불안이 동시에 떠올랐다. 가만히 지켜보던 에이미가 용기를 내어 말을 꺼냈다.

“내가 같이 가 줄까?”

“응? 무슨 소리야?”

“내가 같이 가면 훨씬 도움이 될 거야. 어차피 이제 수업도 없으니까.”

시로네는 가슴이 뭉클했지만 이내 고개를 저었다. 에이미의 인생에서 가장 중요한 시기를 자신의 욕심으로 빼앗을 수는 없었다.

“괜찮아. 레이나 누나가 있으니까.”

시로네는 에이미의 눈에서 한기를 느끼고 흠칫 놀랐다. 다행히도 그런 느낌은 금세 사라졌으나 말에는 왠지 모를 가시가 박혀 있었다.

“그래, 알았어. 이제 나가자. 그 레이나 누나 기다리겠다.”

에이미는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나갔다. 시로네는 여전히 어리둥절했으나 자신의 상황이 심란하여 그녀의 마음을 깊이 살펴볼 여유가 없었다.

기숙사 밖에서 레이나가 서류철을 들고 마차의 짐을 하나하나 체크하고 있었다.

시로네는 친구들의 환송을 받으며 작별 인사를 나누었다. 길어야 10일 정도의 일정이지만 어째서인지 마지막 같은 기분이 들었다.

네이드가 말했다.

“잘 갔다 와. 왕이 되면 꼭 매점에서 특대 크림빵 사줘야 돼.”

“하하! 알았어. 하지만 돌아오면 방학이겠네.”

레이나는 친구들과 이야기를 나누는 시로네의 모습을 흐뭇하게 바라보았다.

리안도 그렇지만 시로네도 1년 사이에 많이 변했다.

무엇보다 왕국 최고였던 단테를 꺾은 사건은 오젠트 가문에서도 대단한 자랑거리였다.

리안의 눈은 틀리지 않았다.

그리고 자신의 눈도.

레이나가 애틋한 감정을 담아 시로네를 쳐다보자 세리엘은 분노의 화신이 되어 주먹을 부들거렸다.

“시로네 정말 실망이야. 이럴 때는 남자가 딱 부러지게 선을 그어 줘야지.”

동의를 구하듯 에이미를 돌아본 세리엘은 깜짝 놀랐다.

여태까지 대수롭지 않게 넘기던 에이미가 도끼눈을 치켜뜨고는 레이나를 노려보고 있었다.

“세리엘, 나 갔다 올게.”

세리엘의 얼굴이 창백해졌다. 물론 그런 이야기가 오가기는 했지만, 정말로 결정을 내릴 줄은 몰랐다.

“에이미, 정말이야?”

세리엘의 눈빛이 이내 걱정스럽게 변했다.

앞으로 보름 후면 졸업 시험이 치러진다. 다른 데에 신경 쓸 겨를이 없는 상황이었다.

“괜찮아. 어차피 수업은 끝났고, 기분 전환 겸 해외여행이나 다녀오지 뭐.”

사실이 아니라는 건 누구보다 세리엘이 잘 알고 있었다.

한편으로는 이런 상황에서 자신의 모든 걸 던질 수 있는 에이미가 부럽기도 했다.

어차피 가기로 했다면 힘껏 보내 주어야 할 것이다. 돌아보지 않도록. 어떤 미련도 남지 않도록.

세리엘이 에이미의 등을 떠밀며 말했다.

“출동해. 이 언니가 허락하마.”

에이미가 황급히 말을 더했다.

“그, 그렇다고 레이나 씨가 신경 쓰여서 그러는 건 아냐! 난 그냥 시로네가 걱정돼서…….”

“호호호! 알았어! 누가 뭐라고 하니? 가서 콧대를 납작하게 해 줘!”

세리엘의 응원을 받으며 에이미는 마차로 걸어갔다. 

그러자 이제 막 탈 준비를 하고 있던 시로네가 돌아보며 작별의 인사를 건넸다.

“에이미, 파이팅! 꼭 합격해야 돼. 나도 잘하고 올게.”

“비켜 줄래?”

“응?”

시로네는 이해하지 못했다. 그러자 에이미가 귀찮다는 듯 손을 옆으로 휘저으며 말했다.

“비키라고. 레이디 퍼스트, 몰라?”

시로네를 밀치고 마차에 올라타자 레이나가 황당한 표정을 지었다. 그러거나 말거나 에이미는 허리를 구부정하게 숙이고 들어갔다.

“안녕하세요. 가는 길에 잘 부탁드립니다.”

“어머, 어디 가니?”

약이 바짝 오른 레이나는 알면서도 모른 체했다. 어차피 바뀌는 건 없겠지만 자신의 입으로 이 상황을 인정하기가 싫기 때문이었다.

“네, 아무래도 혼자 보내기 걸려서요. 제가 돌보지 않으면 안 될 것 같네요.”

시로네가 마차의 문을 열고 얼굴을 들이밀었다.

“에이미! 어떻게 된 거야? 정말로 가려고?”

“그러니까 탔지. 빨리 앉아. 시간 없단 말이야.”

레이나의 속이 화로처럼 뜨거워졌다.

카르미스 에이미.

며칠간 지켜본 바로는 매사에 조심스러운 성격이라 놀리는 재미가 있었는데 이제 보니 리안과 똑같은 다혈질이었다.

괜한 횃불을 켜 버린 것 같아서 후회스러웠지만 이미 엎질러진 물이었다.

---------------------------------------