그 모든 쟁(4)

갈론 왕국의 동쪽 국경선에는 해안 가를 따라 길게 늘어진 아크로스 왕 국이 있다.

“고향이 멀지 않았어.”

남아크로스에서 카즈라 왕국으로 들어가면 토르미아까지는 금방이었 다.

신장 3미터의 금속 괴물체 살수가 깎아지른 절벽 앞에서 걸음을 멈췄 다.

시로네와 리안은 살수에서 내려 지 평선 너머로 피어오르는 수많은 연 기를 지켜보았다.

“중부 대륙도 상황이 안 좋은 모양 이야.”

구스타프에서 사막을 건너 이곳까 지 오는 동안, 예상보다 훨씬 많은 생존자를 구출한 두 사람이었다.

하지만 이제부터는 마족들이 실제 로 점령하고 있는, 세계 최대의 격 전지였다.

“에 이미……

저곳 어딘가에서 에이미도 싸우고 있을 것이다.

“ 있겠지.”

리안이 말했다.

“테스도.”

살수를 해체하고 〈법살〉을 품에 넣은 시로네는 리안과 함께 절벽 아 래로 내려갔다.

어차피 토르미아로 가기 위해서는 2억에 달하는 마족의 포위망을 뚫고 지나가야 한다.

어느 길을 택하는 전투는 치를 수 밖에 없고, 그 시간은 예상보다 빨 리 찾아왔다.

“으어어어어!”

땅인 줄 알았던 자리가 벌떡 일어 나며 진흙으로 이루어진 거대한 생 물체가 상체를 일으켰다.

얼굴은 직사각형으로 네모났고, 두 팔은 여전히 땅에 동화되어 있었다.

“쿠에에에에!”

거대하게 입을 벌린 구멍에서 수많 은 마족들이 토사물처럼 쏟아져 내 려왔다.

“뭐야, 갑자기……?”

황무지처럼 피부가 갈라진 마족들 이 큰 턱을 긁적이며 주위를 둘러보 았다.

그러다가 시로네와 리안을 발견하 고 눈을 크게 떴다.

“야, 야훼……

리안이 대직도를 뽑아 들고 걸음을 옮겼다.

“후방 수비대인가.”

발칸의 용의주도함이 엿보이는 순 간이었으나, 그조차도 두 사람을 상 정하고 파 놓은 트랩은 아니었다.

“가자, 시로네.”

리안이 땅을 박차고, 시로네가 순 간 이동을 시전해 그보다 빠르게 적 진을 향해 날아갔다.

“기, 기습……!”

말이 끝나기도 전에 굉음이 터지 고, 반경 내의 모든 마족들이 충격 파에 찢어졌다.

“온다! 온다!”

제2군단 예하 마법사단 1대대는 아침부터 막사 주변을 청소하느라 분주했다.

전쟁터에서 청소란 최소한의 위생 을 유지하는 정도에 그치지만, 오늘 은 상황이 달랐다.

“어이, 상병! 빨리 애들 풀어서 잡 초 뽑아. 울타리도 정비하고! 일말 의 실수도 허용하지 않겠다!”

“넵! 병장님! 맡겨 주십시오!” 병사들이 의기투합하는 모습을 멀 리서 지켜보던 에이미가 혀를 끌끌 찼다.

“하여튼, 이럴 때만 사기충천이라 니까.”

그녀의 옆에 앉아 있는 테스가 웃 었다.

“그래도 이런 위문 공연이라도 있 으니까 싸울 맛 나는 거지. 솔직히 얻는 것도 없는 전쟁이잖아?”

인간의 탐욕이 광기로 승화된 것이 전쟁이지만, 지금은 오직 생존을 위 해 싸우는 중이었다.

“그나저나, 너도 알아, 마야라는 가 수? 들어 보니까 토르미아 마법학교 출신이라던데.”

에이미의 눈이 가늘어졌다.

“알지.”

성공한 동창이 공연에 오는 것은 환영할 일이지만, 개인적으로 그녀 와는 껄끄러운 사연이 있었다.

“흐음, 반응이 어째 미적지근한데? 설마 학교에서 삼각관계라도 있었던 거야?”

에이미는 말이 없었고, 때려 맞힌 테스가 오히려 화들짝 놀라며 소리 쳤다.

“정말이야? 그럼 시로네하고…… 에이미의 삼각관계라면 시로네밖에 더 있겠는가?

“됐어, 다 지난 일이야. 그리고 삼 각관계 아니거든! 마야가 시로네를 짝사랑한 거지.”

“흐음.”

테스가 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

말 그대로 풀이하자면 명쾌하지만, 에이미가 굳이 강조하는 것에는 이 유가 있을 듯했다.

‘심각하긴 했나 보네.’

막사 청소를 끝마친 베리크가 달려 왔다.

일전에 결의서에 에이미를 희롱하 는 글을 썼다가 된통 당한 상병으 로, 현재는 분대장으로 진급한 상태 였다.

“대대장님! 충성! 제4분대 청소 끝!”

에이미가 경례를 받았다.

“그래, 수고했어. 1시간 정도 쉬었 다가 병력 차출해서 공연장 세우는 작업을 도와줘.”

“네! 알겠습니다!”

테스가 어깨를 들썩였다.

“야, 사령관님 오실 때 이렇게 청 소를 해 봐라. 열의에 감복하셔서 진급도 시켜 줬겠다.”

베리크가 머리를 긁적였다.

“헤헤, 상사님도 아시잖습니까? 이 런 최전선까지 위문 공연이 온다는 건 꿈도 못 꿀 일이라고요.”

마족들과 코앞에서 대치하고 있는 상태였기에 확실히 마야의 결단은 대단했다.

“하지만 걱정하지 마십시오! 저는 절대로 배신하지 않습니다. 제 마음 속에는 오직 대대장님뿐입니다.”

에이미가 피식 웃었다.

“알았어. 가라.”

부하의 실없는 농담으로 여겼지만, 베리크는 에이미가 부정하지 않은 사실만으로 가슴이 벅찼다.

“네! 충성!”

베리크가 신이 나서 뛰어가는 모습 을 지켜보던 테스가 장난스럽게 고 개를 돌렸다.

“일단 에이미 1승.”

어쩔 수 없이 웃음이 터졌으나, 이 내 에이미의 얼굴이 진지하게 변했 다.

“다른 걸 다 떠나서 마족이 걱정이 야. 요 며칠 조용한 게 수상하단 말 이야.”

현재 에이미의 1대대가 대치하고 있는 지옥의 군대는 3만의 별동대였 다.

별동대치고는 대군이었으나, 어찌 됐든 상부에서는 그들의 발목을 붙 잡아 두라는 지시가 떨어졌다.

테스가 적진을 넘어다보았다.

“조기 경보 체계는 확실해. 전면전 을 펼치는 것도 아니니까 공연 중에 쳐들어온다고 해도 대비할 수 있을 거야.”

“그런 그렇지.”

문제는 마야였다.

‘아무 일도 없으면 좋겠는데.’

정오가 지날 무렵 간이 무대가 완 성되었고, 그로부터 3시간 뒤에 마 야의 공연 팀이 도착했다.

“왔다! 왔다!”

사회라면 경호원이 필요하겠지만, 군법이 지엄한 군대에서 할 수 있는 것은 박수와 함성이었다.

대대 병력이 모두 모인 자리에 마 야가 내리자 박수 소리가 잠시 사라 졌다.

“우와?????? 사회의 향수가 물씬 담긴 그녀의 가녀린 모습이 남성들의 시선을 사 로잡았다.

“안녕하세요.”

마야가 반갑게 손을 흔들자 진심이 담긴 박수 소리가 곧바로 이어졌다.

“예쁘네.”

테스의 솔직한 감상이었다.

반면에 에이미는 별다른 감정을 드 러내지 않고 팔머스를 맞이했다.

“공연 기획사 엘보르의 대표 팔머 스입니다. 초청해 주셔서 영광입니 다.”

성전의 발키리, 마법부대의 대대장 이라면 사회에서도 소위 끗발이 먹 히는 지위였다.

“이곳은 전장입니다. 만반의 대비 를 하겠지만 군대의 통솔에 잘 따라 주셨으면 합니다.”

“물론입니다. 생명은 모두 소중하 지만, 마야는 기획사의 간판이니까 요. 대대장님만 믿겠습니다.”

에이미는 그제야 마야를 돌아보았 다.

전쟁터에서 보는 친구의 얼굴에 가 슴이 뭉클했으나, 감정을 드러낼 수 는 없었다.

“반갑습니다, 마야 씨. 우선 머물 숙소를……

“에이미!”

말이 끝나기도 전에 몸을 던진 마 야가 에이미를 끌어안으며 눈물을 흘렸다.

“보고 싶었어! 많이 힘들었지? 내 가 얼마나 이날을 기다렸는지 알 아?”

‘하나도 변하지 않았구나.’

시간을 되돌린 것처럼, 마법학교에 서의 추억들이 주마등처럼 스쳐 지 나갔다.

에이미가 다정하게 웃으며 마야를 끌어안았다.

“그래, 잘 왔어.”

군인이 아닌 에이미 본연의 모습 에, 지켜보던 병사들이 눈을 크게 떴다.

‘저게 정말 대대장님이야?’

“마야! 마야!”

하늘에 수십 개의 조명 마법이 켜 진 가운데 마야의 공연이 열광적으 로 이어졌다.

〈빛 비〉를 부르며 코트를 벗었을 때에는 마법사들조차 이성을 잃을 지경이었다.

“노래 좋다.”

무대에서 멀리 떨어진 공터에, 에 이미와 테스가 나란히 서서 공연을 보고 있었다.

“응. 정말 잘 부른다.”

다른 사람은 몰라도 에이미는〈빛 비〉의 가사를 듣고 그녀의 진심을 느낄 수 있었다.

갑자기 눈시울이 붉어졌다.

“에이미, 너 울어?”

“어? 아, 아니......

눈물을 훔치며 변명을 하려는 그 때, 천공을 울리는 경고음이 들렸다.

“비상! 비상! 전군 방어 태세 돌 입!”

순식간에 머리가 차가워진 에이미 가 홍안을 불태우며 몸을 돌렸다.

“무슨 일이야!”

“마족 별동대입니다! 현재 최고 속 도로 물방울 계곡을 돌파하고 있습 니다!”

“뭐? 트랩은?”

최단거리로 움직이는 것을 막기 위 해 무수한 트랩들이 길목에 깔려 있 었다.

“육탄 전술로 밀어붙이고 있습니 다.”

“그건 불가능해. 고작 3만의 병력 으로는 물방울 계곡을 통과할 수는 없어.”

“공격이 아닐 수도 있지.” 테스가 말했다.

“무언가에 쫓기는 자들의 전형적인 패턴이야. 다른 부대가 비밀리에 후 미를 친 것일 수도.”

가능성이 없는 얘기는 아니었다.

“좋아! 전군 진지 구축! 방어선을 사수하라!”

병사들이 일사불란하게 움직이는 모습을, 마야는 무대 위에서 멍하니 지켜보았다.

“마야! 습격이야! 빨리 벙커로 가 자!”

헐벗은 몸에 코트를 입힌 팔머스가 몸을 끌었으나, 마야는 움직이지 않 았다.

“빛비……

지평선에서부터 빛의 소나기가 밤 의 장막을 걷으면서 다가오고 있었 다.

“마야! 공연은 중단이야! 미련 갖 지 말고 어서……

팔머스가 재촉하는 순간, 방어선 쪽에서 굉음에 가까운 폭음성이 들 렸다.

“설마??????

마야는 무대에서 뛰어내렸고, 팔머 스의 외침을 뒤로한 채 전장을 향해 달려갔다.

“온다! 공용 마법 A-3으로 대응하 라!”

기병대가 입구를 틀어막고, 좌우의 고지에서 마법사들이 양손에 마법을 장착했다.

공연 때와는 비교가 되지 않을 정 도로 거대한 조명 마법이 밤을 대낮 처럼 밝게 비췄다.

“크아아아아!”

길목 끝에서부터 밀려드는 마족의 숫자를 확인한 순간 에이미의 미간 이 좁혀졌다.

“어떻게 된 거야?”

물방울 계곡을 통과했다고 보기 어 려울 정도로 많은 마족들이 다가오 고 있었다.

“에이미! 우리가 먼저 친다!”

마법사들의 사정거리를 확보하기 위해 테스가 기마대를 출동시키려는 그때.

“잠깐! 대기!”

에이미가 지시를 내렸다.

‘테스의 말이 맞아. 저건 공격이 아니야.’

공기를 압축시켜 확대한 마족들의 얼굴에는 분명한 공포가 드러나 있 었다.

“크아아아! 도, 도망쳐!”

제3차 저지선을 넘은 마족들이 급 류처럼 밀려드는 가운데, 섬뜩한 검 의 파공음이 들렸다.

“어?”

마치 풍경이 절단된 것처럼 마족들 의 몸통이 분리되자, 그 육체의 장 막 사이로 검사의 실루엣이 얼핏 드 러났다.

“저건?…”

테스의 심장이 두근거렸다.

“대대장님! 어떡하죠?”

선두의 마족들이 전멸하자 군인들 이 혼란에 빠진 가운데, 에이미가 손을 들었다.

“……사격 대기.”

후미에서 쏟아지는 빛의 포격.

그녀가 알기로, 물리력을 가진 빛 을 구사하는 마법사는 세계에서 오 직 1명이었다.

“가증스러운 야훼! 너를…… 너 를……!”

마족들의 일갈이 끝나기도 전에 사 방에서 빛의 장막이 폭발하면서 절 벽을 무너뜨렸다.

쿠르르르르룽!

잠시 땅이 흔들리더니 고요해졌고, 피어오르는 연무 속에서 리안이 모 습을 드러냈다.

“콜록! 콜록! 아우, 미세 먼지.” 허리를 숙이고 기침을 하는 검사의 모습을, 모든 부대원들이 멍하니 바 라보았다.

갑자기 강풍이 몰아치더니 흙먼지 가 뒤로 날아가고 시로네가 리안에 게 다가왔다.

“네가 너무 빨리 가니까 그렇잖 아.”

“시간 없다고 재촉한 게 누군데? 내 전략이 아니었으면 아직 절반 도…… 웅?”

사방에서 쏟아지는 시선을 느낀 리 안이 말을 멈추고 주위를 둘러보았 다.

“시로네, 다 뚫은 모양이다.”

확실히 인간의 부대였다.

“어? 그러네. 안녕하세요. 죄송한 데 여기가 어디쯤인가요? 저희들은 토르미아로 가려고 하는데요.”

“……여기가 어디냐고?”

어깨를 부들거리던 테스가 소리쳤

다.

“그것도 모르고 왔냐! 이 멍청이들 아!”

다음 권으로 이어집니다