[417] 두 번째 연옥 (4)

“시로네?”

카냐의 목소리가 떨렸다.

분명 시로네였다. 하지만 어떻게 여기에 있는 것일까?

아니, 이제는 그것도 중요하지 않았다.

화면 속의 인물이 시로네라면 절망에 빠진 반군에게 또다시 새로운 희망을 실어 줄 수 있다는 뜻이었다.

-5호기가 쓰러졌다! 엄호하라!

무전을 들은 카냐는 그제야 정신을 차리고 멀티비전으로 고개를 돌렸다.

대부분의 기체가 이동 불가 상태였지만 여전히 탄을 쏠 수 있는 장치가 남아 있었다.

그리고 그들 모두가 시로네를 겨냥하고 있었다.

“잠깐, 안 돼요!”

카냐는 황급히 무전 버튼을 눌렀다.

“쏘면 안 돼요! 적이 아니에요!”

응답이 들리지 않자 무전을 보내고도 안심이 되지 않은 그녀는 시로네를 확인했다.

무슨 배짱인지 당당하게 모습을 드러내 놓고 있었다.

“이런……!”

비상 탈출 버튼을 누르자 조종석의 강화유리가 펑 하고 전방으로 튀어 나갔다.

구로이의 싱크로 머신에서 파이퍼를 박탈시킨 카냐는 수풀을 엉금엉금 기어 나오며 손을 들었다.

“중지! 사격 중지!”

빠져나온 5호기의 스피커에서 소대장의 음성이 들렸다.

-사격 개시.

틱! 틱! 틱!

카냐는 눈을 질끈 감았으나, 남은 세 기의 구로이에게서 들리는 거라고는 강철이 튀는 소리뿐이었다.

“뭐, 뭐야?”

멍한 표정으로 주위를 둘러보던 카냐는 풍경이 일그러지고 있다는 사실을 깨달았다.

왜곡의 중심에는 한 쌍의 거대한 톱니바퀴가 맞물린 상태로 돌아가고 있었다.

세인의 이퀄리브리엄이 가스의 화학작용에서 일어나는 변화를 평정시킨 것이었다.

“불발! 불발탄입니다, 소대장님!”

“나도 마찬가지다. 점화 플러그 확인해.”

“이상 없습니다! 이런……! 컥!”

쿠웅!

쿠안과 에텔라가 한 기의 구로이를 쓰러뜨렸다.

실력에 비하면 오래 걸린 감이 있지만 대생물전에 특화된 두 사람이 신체 능력으로 기계를 박살 냈다는 것에 의의가 있었다.

구로이의 강화유리가 펑 튀어 나갔다.

파일럿은 싱크로 머신에 매달린 채 기절해 있었고, 아르민이 옆에 서 있었다.

좌표만 확실하면 설령 밀폐된 공간이라도 침투할 수 있는 시공간 마법사 특유의 섬뜩함이었다.

다른 팀원들도 손쉽게 구로이를 파괴했고 그나마 멀쩡한 기체는 소대장이 타고 있는 구로이 한 기뿐이었다.

가올드는 마치 미지와 조우하듯 흥미롭게 턱을 쓰다듬으며 구로이에게 다가갔다.

그리고 악수를 청하는 대신 보랏빛을 내는 기체의 안면부를 올려다보며 말했다.

“내려. 죽고 싶지 않으면.”

퍼엉!

강화유리가 천장으로 치솟으면서 소대장이 파이퍼를 장착한 상태로 가올드에게 뛰어들었다.

“죽어라!”

“안 돼요, 소대장님!”

카냐가 소리쳤으나 소대장이 들고 있는 시그나는 이미 가올드의 머리 위로 떨어지고 있었다.

“카냐?”

가올드는 시로네를 돌아보았다. 그리고 마치 별개인 듯, 그의 주먹이 빠르게 휘둘려 소대장의 턱을 강타했다.

“아욱!”

볼품없이 추락한 그는 풀린 눈으로 바닥을 뒹굴었다.

만약 가올드가 프레스 마법을 해제하지 않았다면 이번 일격으로 그의 얼굴은 세상에서 사라졌을 것이다.

“아는 사람이냐, 시로네?”

시로네는 눈을 의심하며 더욱 자세히 살폈다.

“카냐지? 너, 카냐 맞지?”

카냐는 그제야 긴장이 풀린 듯 힘없이 걸음을 옮겼다.

텅! 텅! 파이퍼마저 중간에 박탈시킨 그녀가 맨몸으로 달려가 시로네의 품에 안겼다.

“시로네, 시로네! 으아아아앙!”

죽일 듯이 싸우던 적대 관계에서 갑자기 달짝지근한 풍경이 펼쳐지자 모두 어리둥절했다.

“정말로…… 시로네라고?”

반란군 중에 시로네를 모르는 사람은 없다.

일화의 술을 저지한 최초의 네피림.

샤마인 73구역에서 시작된 폭동을 기점으로 반란군이 조직되었고, 그들은 시로네를 ‘73구역의 빛’이라 칭하며 뜻을 기리고 있었다.

카냐는 뒤늦게 눈물을 훔치고 쑥스러운 미소를 지었다.

“미안해. 이상한 것을 뒤집어쓰고 있어서 못 알아봤어.”

정체를 감춘 채 적으로 만났다면 누구라도 그랬을 것이기에 시로네는 개의치 않았다.

“괜찮아. 레나는 잘 있어?”

“응. 본대에 있어. 널 보면 기뻐서 까무러칠 거야.”

“하하! 그래, 부모님은?”

“아빠는 아직도 정정하셔.”

“……그렇구나.”

시로네는 어머니에 대해 묻지 않았다.

당시에도 수명이 얼마 남지 않은 상태였기에 카냐가 말하지 않는 것으로 이후의 일을 짐작할 수 있었다.

세상에 좋은 죽음은 없다.

하지만 시로네는 그녀가 가족들의 배웅을 받으며 행복하게 떠났기를 바랐다.

“내가 돌아간 뒤로 얼마나 지났어?”

“정확히 432일.”

카냐는 오래 생각하지 않았다. 시로네가 일화의 술을 저지한 날이야말로 반란군에게는 기념비적인 날이었으니 계산을 할 필요조차 없었다.

‘432일이라.’

시로네가 살던 곳과 크게 다르지 않은 시간대였다.

거핀의 문은 공간을 왜곡하는 방식이기에 거리로 인해 발생하는 시간의 오차는 없다.

그럼에도 이곳의 시간이 조금 더 빠른 이유는, 행성 주위에 있는 중력장의 영향일 터였다.

시로네는 가장 궁금한 질문을 던졌다.

“천국과 전쟁을 치르는 중이라고 들었는데 여기까지 오면서 천사는커녕 마라조차 보지 못했어. 어째서 그런 거야?”

카냐는 고개를 저었다.

“우리도 잘 몰라. 정말 치열하게 싸웠었는데, 아니 거의 도망쳤지만, 어쨌든 어느 날부터 천사들이 보이지 않기 시작했어. 반드시 순찰을 돌던 대보름의 날에도 말이야.”

정신 마법을 연결시켜 주며 듣고 있던 세인이 눈을 빛내며 끼어들었다.

“변화가 생긴 게 정확히 언제부터지?”

“음, 한 130일 정도 됐을까요?”

130일.

원래 세계의 시간대와 대조해 보자면 대략 세 달 전후 무렵부터였다.

천국에 잠입한 가올드 친위대에게서 연락이 두절된 것도 그때부터라는 것이 먼저 떠올랐다.

‘확실히 천국에 무슨 일이 생긴 거야. 대체 뭐지? 미로와 관련이 있는 건가? 아니면…….’

소대장은 씁쓸한 표정을 지으며 구로이를 살폈다.

73구역의 빛이라 불리는 시로네라면 어떤 이유든 싸울 필요가 없으나 그로 인해 잃은 것이 너무 컸다.

“큰일이군. 기체 파손이 심각해.”

시로네가 미안한 표정으로 다가갔다. 창 정비가 아니고서는 복구가 불가능할 정도로 망가져 있었다.

“죄송해요.”

“그쪽이 미안할 건 없지. 선제타격을 한 건 우리니까.”

거기에 대해서 일말의 책임이 있는 분대장 여자가 억울한 표정으로 손바닥을 보이며 호소했다.

“하지만 저 남자가 먼저 괴상망측한 환영을 펼쳤어요. 당해 보시면 알겠지만 누구라도 적으로 인식했을 겁니다.”

플루가 딴죽을 걸었다.

“그 전에 그쪽이 먼저 아크를 겨눴잖아?”

“그 전에 저 남자가 먼저 시비를 걸었지.”

“시비를 걸기 전에 너희가 먼저 오해했지.”

여자가 참지 못하고 소리쳤다.

“그럼 저렇게 생겨 가지고 어떻게 오해를 안 해! 한 대 칠 것처럼 다가왔잖아!”

잠시 침묵이 이어졌다.

결국은 가올드의 얼굴이 죄라는 의견까지 나오자 소대장은 더 이상 왈가왈부하고 싶지 않았다.

“됐어. 그건 그만두고 빨리 기체 수습해서 본대와 합류하지. 본대도 현재 여유로운 상황이 아니야.”

세인이 물었다.

“본대는 어디에 있지?”

“망자의 평원. 현재 거인 소탕 작전을 수행하고 있다.”

소대장은 자신의 구로이로 걸어갔다.

“그나마 즉시 투입할 수 있는 장비는 이것밖에 없군. 일단 내가 인솔할 테니 나를 따라…… 응?”

가올드가 소대장의 뒤에 서 있었다.

기체에 한쪽 발을 걸친 소대장이 영문을 모르겠다는 듯 바라보자 가올드가 턱짓으로 옆을 가리켰다.

“비켜. 내가 탈 거야.”

“무, 무슨 소리야? 당신이 이걸 탄다고?”

강난이 한숨을 내쉬며 다가왔다.

“도대체 왜 저걸 타고 싶은 건데요? 어차피 파이퍼와 연동되는 거라 그냥 타 봤자 움직여지지도 않아요.”

가올드의 해법은 단순했다.

“그럼 파이퍼도 내놔.”

강난은 세인을 돌아보았다.

이 인간을 이대로 내버려 둬도 되겠냐는, 팀의 오더를 향한 공식적인 질문이었다.

세인은 고개를 끄덕였다.

천국은 시로네가 파괴하지만 천사는 가올드가 맡아야 한다. 다수의 천사를 상대로 그나마 시간을 벌 수 있는 유일한 인물이었으니 전투에 관련해서는 그에게 일임하는 게 좋았다.

“일단 하고 싶은 대로 하게 둬.”

그로부터 5분 후.

철컹! 철컹!

파이퍼를 장착한 가올드가 구로이에 탑승했다.

모든 걸 빼앗긴 소대장은 그저 먼 산만 바라보고 있을 뿐이었다.

걱정스럽게 바라보던 시로네가 플루에게 물었다.

“정말 이래도 될까요? 기껏 분위기가 풀어졌는데 장비 탈취는 좀…….”

“무슨 생각이 있으신 거겠지. 단순히 흥미가 생겼다고 일을 그르칠 분은 아니잖아?”

시로네는 입을 다물었다.

플루 또한 양심의 가책을 느꼈는지 결국 말을 바꿨다.

“사실은 나도 잘 모르겠어. 하지만 이곳의 모든 사람들은 저런 협회장님이기에 여기까지 따라온 거잖아. 나도 그냥 협회장님을 믿을 뿐이야.”

가올드는 싱크로 머신에 파이퍼를 연결시켰다.

두 팔을 안으로 갈무리하자 구로이가 똑같은 모션을 취했다.

“제법 느낌이 괜찮은데?”

강화유리가 없는 상태였기에 가올드는 눈으로 풍경을 확인하며 전차를 이동시켰다.

“흐음, 이러면 어떨까?”

허리 쪽 구동 관절을 끝까지 돌리자 구로이의 허리가 팽이처럼 팽글팽글 돌기 시작했다.

“크크크. 강난, 이거 봐라.”

가올드가 장난삼아 구로이의 팔로 공격하자 가볍게 허리를 젖혀서 회피한 강난이 참지 못하고 소리쳤다.

“아, 진짜! 확 부숴 버릴까 보다!”

이미 네 기의 구로이를 파괴한 자들의 말이었기에 카냐가 진심이 담긴 눈빛으로 사정했다.

“제발 그건 참아 주세요. 구로이는 정말 귀한 장비라고요.”

“후우, 알았어. 저 인간 때문에 스트레스 받아 죽겠네.”

가올드는 그제야 이것저것 살펴보았다.

스피릿 존의 공감각에 비할 바는 아니지만 멀티비전은 탁월한 시야를 제공했고, 화력 또한 에어 건에 비할 정도로 막강했다.

“반란군에 총 몇 기나 있지?”

“그건 대외비다. 말해 줄 수 없어.”

철컹 소리를 내며 구로이의 총신이 소대장을 향했다.

어디까지가 장난이고 진심인지 종잡을 수가 없었다.

“대외비이기도 하지만, 나는 몰라. 기껏해야 대대 장비 현황 정도지. 일개 소대장이 반란군 총생산량을 알 리가 없잖아.”

가올드는 입맛을 다시더니 기체를 정지시켰다.

구로이에서 뛰어내린 그는 파이퍼를 벗어 던지고 시로네 일행이 있는 곳에 살그머니 합류했다.

강난이 팔짱을 끼며 째려보았다.

“왜요? 아주 하루 종일 탈 것처럼 굴더니.”

“멀미 나. 말보다 더 심한데.”

강난은 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

반면에 가올드의 머릿속은 복잡해지고 있었다.

‘저걸론 턱도 없겠군. 최소 2천 기? 아니, 그 이상.’

가올드가 계산한, 평천사 하나를 잡는 데 필요한 구로이 부대의 전력이었다.

* * *

노을이 질 무렵 시로네 일행은 숲을 빠져나왔다.

망자의 평원이 내려다보이는 언덕에 도착하자 아침에 봤던 거인들의 행렬과 반란군 제1사령부 23대대가 국지적으로 교전을 벌이는 광경이 지평선 끝까지 펼쳐졌다.

대대가 보유한 구로이는 총 서른 기.

하지만 카냐가 속한 1개 조를 지원 병력으로 보냈기에 현재는 스물다섯 기의 구로이가 운용되고 있었다.

5개 조로 나뉜 구로이 부대는 보병들과 협력하여 소수의 거인들을 행렬에서 최소 1킬로미터 밖까지 유인한 다음 집중포화를 가하는 전술을 구사했다.

거인들이 걸레짝이 되어 쓰러질 때마다 시로네는 끔찍한 표정을 지었다.

거인 또한 인간이다.

메카족 대원들도 한때는 신민이었다면 그 사실을 누구보다 잘 알고 있을 것이기에, 카냐의 얼굴에도 그늘이 드리워져 있었다.

“거인은 발견 즉시 제거하는 게 철칙이다. 저들이 요툰하임에 도착해서 정신 일통을 이루게 되면 거인의 힘을 구사하게 되지.”

소대장이 변명처럼 말했지만 틀린 얘기는 아니었다.

8명의 자아가 겹쳐진 상태라면 스키마의 도식은 뛰어난 검사에 준할 정도로 강력해진다. 그때가 되면 고작 일개 대대의 병력으로는 감당할 수 없을 터였다.

평야로 진입한 일행은 빠르게 본대로 복귀했다.

한 기의 구로이만을 끌고 온 일행을 보고 중대장은 처음에는 믿을 수 없다는 듯 쳐다보더니 급기야 노발대발 성질을 냈다.

“어떻게 된 일이야! 케르고인이었다며! 빨리 처리하라고 다섯 기를 보낸 거지 이딴 식으로 하라고 보낸 줄 알아!”

“죄송합니다.”

소대장은 같은 말만 되풀이했다.

어쨌든 그가 소대를 책임지는 것이니 입이 10개라도 할 말이 없었다.

하지만 카냐는 달랐다.

시로네가 돌아왔다. 그것도 저번보다 훨씬 강력한 아군을 데리고.

이는 전차의 손실과는 비교할 수 없을 정도의 호재였다.

“중대장님! 보고드릴 게 있습니다!”

“넌 뭐야! 지금 소대장 갈구는 거 안 보여! 지휘 체계 무시하는 건가!”

구로이 파일럿은 보병의 분대장급 직위지만 소대장이 있는 앞에서 직통으로 보고하는 건 큰 결례였다.

하지만 카냐는 기다릴 수 없었다.

거인의 침공선이 좁혀지고 있는 게 소리를 통해 전해지는 지금, 반드시 최고 책임자가 알아야 하는 사안이었다.

“73구역의 빛입니다!”

“뭐? 너 지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?”

카냐가 울화통을 터뜨리며 소리쳤다.

“시로네가 왔다고요!”

---------------------------------------