[90] 군상(6)

“빛은 아름다움이에요.”

“네? 뭐라고요?”

알페아스가 되물었다. 광자학을 모르는 건 당연했지만 이런 식의 대답은 예상 밖이었다.

“빛은 아름다워요. 꽃도 아름답고요. 우리도 아름다워요. 하지만 당신이 말하는 빛은…… 아름답게 들리지 않아요.”

알페아스는 망치로 머리를 맞은 기분이었다. 그것은 언어로 주물이 불가능한 순수한 사념의 형태의 직격이었다.

“그, 그렇군요. 하지만 어째서 빛이 아름다울까요?”

알페아스에게 빛은 그저 광자였다. 하지만 에리나는 모든 걸 알고 있다는 듯 망설이지 않고 대답했다.

“빛은 어둠을 보여 주거든요. 빛이 없으면 우리는 어떻게 밤하늘을 보죠?”

세상이 고요해졌다. 마치 우주처럼.

알페아스는 아무 말도 하지 못했다. 진실로 원하던 생각들이 폭포수처럼 머리 위로 쏟아져 내렸다. 

어째서 두 가지를 구분하려고 했을까. 한 걸음만 물러서서 보면 이토록 선명하게 보이는 것을.

아름답기 때문에.

그 어떤 모순도 모순이 아니게 된다.

“아름다움이군요. 너무나 아름답습니다, 에리나 씨.”

에리나가 아이처럼 순수한 웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 그녀의 미소를 본 순간 알페아스는 결심했다. 

오늘 이 순간을 평생 기억하기로.

알페아스는 에리나에게 한쪽 무릎을 꿇었다. 그리고 가장 정중한 몸짓으로 오른손을 내밀었다. 

“저의 빛이 되어 주세요.”

40년 전의 그날 밤. 

달빛 아래에서의 고백은 알페아스에게 세상 전부와도 바꿀 수 없는 행복한 기억이었다. 어비스 노바의 장막이 걷혀가는 그의 입가에 잔잔한 미소가 걸렸다.

역전된 주종(1)

카니스는 시로네의 손바닥 위에서 타오르는 백색 광채를 노려보았다. 가히 압도적인 존재감이었다. 물론 그는 거리낌 없이 죽음을 향해 치달을 수 있는 호전성이 있었다. 다만 죽더라도 본전은 찾아야 한다는 생각이었다.

- 하비. 나는 싸우자는 쪽이다. 붙어보자.

- 저 마법. 얼마나 빠를까? 피할 수 없을지도 몰라.

- 네가 막으면 되잖아.

- 막을 수 없으면 네가 죽는다. 네가 죽으면 나도 소멸하지. 결국은 싸워야겠지만 변수가 너무 많아.

생각의 속도로 의견을 교환하는 건 전투에서 엄청난 메리트였다. 하지만 의견이 극과 극으로 나뉠 경우에는 어떤 판단을 내려야 하는지 알 수 없는 단점도 있었다. 

“이게 어떻게 된 일이냐?”

대치의 분위기를 깬 건 예상치 못한 목소리였다. 절벽에서 그림자가 물처럼 밀려들더니 앙상한 몰골의 노인이 어둠의 수면 위로 떠올랐다. 

대마법사 아케인이었다.

상황을 한눈에 파악한 아케인의 인상이 구겨졌다. 에텔라에게 전력을 다할 수 있었던 이유는 이곳의 상황이 이미 정리되었을 것이란 확신 때문이었다. 

아케인은 카니스를 믿고 있었다. 아니, 장확히는 카니스에게 종속되어 있는 하비스트를 믿었다.

하지만 막상 도착해 보니 상황은 예상과 완전히 달랐다. 

루카스는 처참한 몰골로 쓰러져 있고 카니스와 하비스트는 애송이 1명에게 겁박을 당하고 있는 중이었다.

“죄송합니다, 스승님.”

아케인은 아량이 넓은 성격이 아니었다. 카니스의 사과를 무시하고 차갑게 돌아선 그는 시로네를 노려보았다.

‘낯이 익다 했더니.’ 

알페아스와 닮았다. 얼굴이나 외형보다는 전체에서 느껴지는 기질이 비슷했다. 대마법사의 시선을 받고도 당당하게 할 말을 하는 패기도 마찬가지였다.

“당신이 이번 일을 계획한 거야?”

“어린것이 건방지구나. 이름이 뭐냐?”

“살인자에게 이름 따위 말하고 싶지 않아. 당장 정신 지배를 풀고 학교를 떠나. 그러지 않으면 가만두지 않겠어.”

“허허허.”

아케인은 너털웃음을 터뜨렸다. 화가 난 것은 아니었다. 하지만 그가 누군가를 죽이는 기준은 분노가 아니라 얼마나 재미를 느낄 수 있는가였다. 그런 의미에서 시로네는 당장 목을 따 버려도 좋은 잘 익은 과일이었다.

“미안하지만 정신 지배는 풀어 줄 수가 없겠구나. 왜냐하면 알페아스의 제자들은 죽어야 하기 때문이다.”

살기를 느낀 시로네는 전신에 소름이 돋는 느낌과 함께 자신도 모르게 포톤 캐논을 쏘고 말았다. 

명백한 오발탄이었다. 

아케인은 가볍게 몸을 틀어 포톤 캐논을 회피했다. 그리고 마법이 소멸하는 것까지 확인한 다음에야 돌아섰다.

“스피릿 존의 반경 52.7미터. 제법이구나. 나이에 비하면 상당한 수준이다.”

설령 광자라도 질량이 담긴 이상 속도는 물리계의 범주를 뛰어넘을 수 없다. 하지만 광자 출력의 기본적인 속도가 있으니 어지간한 비행물체보다는 훨씬 빨랐다. 찰나의 순간 포톤 캐논을 회피하고 스피릿 존의 반경까지 측정한다는 것은 인간의 감각이 아니었다. 

시로네는 이를 악물고 다시 광자를 압축시켰다. 역량을 파악할 수 없는 고수를 만났지만 수백 명의 학생들이 절벽 아래로 자유 낙하하는 것을 막으려면 싸울 수밖에 없었다.

“그만두세요, 시로네.”

산속에서 에텔라가 걸어 나왔다. 옷이 찢어져서 맨살이 드러나 있었고 머리부터 발끝까지 흙투성이였다.

“섣불리 덤비지 마세요. 아케인은 위험한 인물입니다.”

아케인의 미간이 구겨졌다. 그녀와의 전투는 즐거웠지만 이미 밟아서 더러워진 음식은 기억에서 지운 지 오래였다.

“패배자가 낯짝도 두껍구나. 목숨을 건졌으면 소중히 아껴야 할 것을.”

시로네 일행은 충격을 받았다. 설마 에텔라 선생님이 뼈밖에 남지 않은 노인에게 패했다는 말인가? 카르시스 수도회의 비숍. 스피릿 존의 권위자인 조너. 공인 6급의 마법사. 그녀를 수식하는 칭호는 어느 하나 허투루 딸 수 있는 게 아니었다. 

“말도 안 돼. 에텔라 선생님이…….”

네이드는 과연 가능한 일인지 의문을 품었다. 물론 세상에는 5급도 4급도 있겠지만 에텔라보다 강하다는 게 대체 어떤 경지인지 지금으로서는 상상조차 할 수 없었다.

시로네가 에텔라를 부축하며 물었다.

“괜찮으세요, 선생님?”

“그럭저럭. 하지만 회복하려면 시간이 걸리겠어.”

“어떻게 된 거예요? 저 사람은 누구죠? 왜 이런 짓을 저지르는 거예요?”

“빌토르 아케인. 40년 전 비공인 3급에 오른 대마법사야.”

시로네 일행의 눈빛이 흔들렸다. 마법학교 학생이라면 누구나 비공인 3급이 어떤 위치인지 알고 있다. 

마법사의 급수는 10단계로 분류되지만 진급을 위해 쌓아야하는 명예와 업적 포인트가 상상을 초월할 정도로 높이 뛰는 특정구간이 존재한다.

바로 7급에서 6급, 4급에서 3급이었다. 

6급이 마법사회의 간부급이라면 3급은 왕국의 핵심 시설의 수장을 맡을 수 있는 직위였다. 공인 4급의 마법사인 알페아스조차 사립학교의 교장인 것을 생각하면 아케인이 얼마나 높은 위치에 오른 마법사인지 짐작할 수 있었다.

“아케인은 교장 선생님에게 원한을 품고 있어. 자신이 원하는 바를 이룰 때까지 물러서지 않을 거야.”

“주저리주저리 말이 많구나. 제자에게 하소연해 봤자 너만 더 비참해질 뿐이다.”

“승부는 관심 없습니다. 저는 교사니까요. 학생들을 지키기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 겁니다.”

“그래서? 할 수 있는 게 무엇이냐? 전력으로 덤벼도 이기지 못한 나를 이제 와 막을 수 있을 것 같으냐?”

“허세가 지나치군요. 아케인.”

아케인의 인상이 무섭게 변했다.

“분명 저는 당신을 막지 못했습니다. 하지만 당신 또한 전투에 치중할 정신력은 남아 있지 않을 텐데요?”

에텔라의 말은 반은 맞고 반은 틀렸다. 실제로 어둠의 권속을 시전한 아케인의 마법력은 정상적인 상태의 1할에 불과했다. 하지만 대마법사의 1할이었다. 녹초가 된 에텔라와 솜털이 보송한 애송이들을 쓸어 내기에는 충분한 힘이었다.

“시대가 변하기는 했구나. 귀여워서 오냐오냐해 줬더니 주제도 모르고 주둥아리를 나불거려?”

아케인은 마법력을 끌어 올렸다. 알페아스를 죽이기 위해 남겨 둔 1할이지만 상관없었다. 골치 아픈 계산 같은 건 그의 인생관과 어울리지 않았다.

“스승님, 저에게 맡겨 주십시오.”

카니스가 끼어들었다. 어비스 노바는 평범한 마법사는 시도조차 하지 못할 만큼 막대한 정신력을 소모하는 거대 마법이다. 그런 마법을 시전한 데다 전투까지 치렀다면 아무리 스승님이라도 정상적인 상태는 아닐 터였다.

아케인은 언짢게 카니스를 돌아보았다. 설령 제자라도 권위에 도전하는 건 용납할 수 없었다. 하지만 곰곰이 생각을 해보더니 흥미로운 표정으로 시로네를 돌아보았다.

“어이, 애송아. 너 또한 알페아스의 제자렷다?”

“살인자 주제에 교장 선생님의 이름을 함부로 부르지 마.”

“크크큭! 그러하냐? 꽤나 존경하는가 보구나.”

시로네는 대답할 필요조차 느끼지 못했다. 어찌 존경하지 않을 수 있을까? 알페아스는 마법에 눈을 뜨게 해준 장본인이자 평민인 그를 마법학교에 입학시켜 준 은인이었다.

“당신이 대마법사든 3급이든 상관없어. 교장 선생님에 비하면 당신은 마법사도 아니야.”

“푸하하하! 푸하하하하!”

아케인은 폭소를 터뜨렸다. 하지만 그의 눈동자는 분노로 불타오르고 있었다.

‘알페아스. 얼마나 가식을 떨며 살아온 거냐? 너도 알고 있지 않느냐? 누군가에게 존경받을 자격 따위 너에게 없다는 것을.’ 

결정을 내린 아케인이 고개를 끄덕였다.

“좋다. 제자들의 싸움을 보는 것도 즐겁겠지. 카니스. 놈과 겨루어 봐라.”

“네. 감사합니다, 스승님.”

카니스는 비로소 안도했다. 여태까지 저질렀던 실수를 만회할 수 있는 기회였다. 하지만 하비스트의 생각은 달랐다.

- 카니스. 다시 생각해라. 아케인에게 맡기는 게 나아.

- 그게 무슨 소리야? 이미 스승님을 실망시켰어. 이제는 죽더라도 시로네를 이겨야 해.

당장 전투를 앞둔 상황에서 서로의 의견이 불일치한다는 건 결코 좋은 일이 아니었다. 

- 하비스트. 대답해. 아무리 너라도 이번만큼은 양보할 수 없어. 우리는 무조건 싸우는 거야.

하비스트는 끝까지 대답이 없었다. 여태까지 이런 적이 없었기에 당황스러웠다. 하지만 아케인이 지켜보고 있는 이상 나약한 모습을 보일 수는 없었다.

다크 포트를 이용해 시로네가 있는 자리까지 순식간에 이동하자 시로네는 순간 이동을 시전해 절벽 밖으로 날아올랐다. 가급적 학생들에게 여파가 가지 않도록 하기 위해서였다. 

“흥! 공중전을 하자는 건가?”

어둠이 깔린 밤하늘이라면 다크 포트로 움직이는 카니스에게도 불리한 필드가 아니었다.

1,000미터의 낭떠러지 위에서 두 사람은 매 싸움을 연상시키는 비행을 펼치며 각자의 화력을 퍼부었다.

시로네는 전면에 7개의 광자를 응집시켜 한꺼번에 쏘아 댔다. 무한의 영역에서 발동하는 포톤 캐논은 전보다 몇 배나 강한 위력을 냈으나 그런 만큼 반발력도 엄청났다.

마법을 시전할 때마다 순간순간 의식이 멀어졌다. 상대방을 위협하는 동시에 자신의 정신력까지 붕괴시키는 무한의 영역은 확실히 양날의 검이었다.

“저게 대체…….”

에텔라는 멍하니 하늘을 올려다보았다. 충격파를 발생시키는 광자 출력은 그녀로서도 처음 보는 것이었다. 

포톤 캐논의 현란한 빛줄기가 밤하늘을 갈랐다. 마치 검은색 캔버스에 황금색 펜을 휘젓는 듯한 광경이었다.

이루키와 네이드는 광선에 넋을 빼앗겼다. 단발로도 강력한 포톤 캐논을 무차별로 난사한다는 건 시로네라는 인간을 무기화시킨 것이나 다름없었다. 

“역시 엄청나다. 하지만 저래도 괜찮을까?”

“믿어 보는 수밖에. 발표회 때도 잘했잖아.”

“하지만 그때하고는 다르잖아. 지금은 목숨을 걸고 싸우는 상황이라고. 자신도 모르게 선을 넘을 수도 있어.”

에텔라가 두 사람을 돌아보며 물었다.

“그게 무슨 소리니? 그럼 시로네가 전에도 이모탈 펑션에 들어간 적이 있단 말이야?”

“네? 아, 그게 사실…… 요즘에는 심심할 때마다 하는 거 같던데요.”

에텔라는 한숨을 내쉬었다. 목숨을 잃을 수 있다고 주의를 주었는데도 조심하는 척조차 하지 않다니. 하긴, 그런 열정이 아니라면 이토록 빠른 성장도 불가능했을 터였다.

---------------------------------------