[60] 달빛 아래 시이나(3)

“아하! 교육자셨군요. 반갑습니다. 저는 귀족 서열 제4계급의 코사인 실버라고 합니다. 아버지께서는 크레아스의 사무관으로 재직하고 계시지요. 외람된 말씀이지만 첫눈에 반했습니다. 저에게 집까지 모실 수 있는 행운을 주신다면 무한한 영광으로 알겠습니다.”

시이나는 꼬물꼬물 상체를 세웠다. 하지만 실버를 바라보는 대신 양손으로 이마를 지탱하고 한숨을 내쉬었다.

‘하아, 귀찮게. 오늘은 좀 취하고 싶었는데.’

오늘 따라 안 좋은 일만 생기는 것 같다. 제자들에게 약한 모습을 보이고, 케이라에게 무시당하고, 이제는 이상한 남자들까지 들러붙고 있지 않은가? 

그런 생각을 하는 시이나의 입가에 쓴웃음이 지어졌다. 어쩌면 지금 자신의 꼬락서니가 딱 실연당한 여자의 모습일지도 모른다.

‘후후. 그래도 나 좋다고 해주는 사람도 있네. 성격 포악하고 인정머리도 없는 나 같은 여자를.’

누군가에게 사랑의 감정을 느낀 적은 한 번도 없었다. 아르민이 3년 전에 케이라와 나타났을 때도 배신감은 느껴지지 않았다. 하지만 일말의 기대감은 있었던 것 같았다. 다시 만나게 된다면 어떨까 하는 그런 느낌. 하지만 그것을 과연 사랑이라 부를 수 있을까?

“제 소개를 너무 거창하게 했군요. 이거 죄송합니다. 절대로 놓치고 싶지 않은 여성분을 만나는 바람에 잘 보이고 싶은 마음이 컸나 봅니다. 결례였다면 용서해 주시기를.”

“괜찮아요. 피곤하니 그만 가주세요.”

시이나는 정말로 피곤했다. 물론 공인 6급 마법사의 정신력이라면 술을 깨는 건 어려운 일이 아니지만, 알코올이 주는 비현실적인 몽롱함이 아직까지는 필요했다.

“여성을 혼자 두고 가는 건 기사도가 아니지요. 제가 마차로 모셔다 드리겠습니다. 저에게 기대세요.”

실버가 시이나의 어깨를 붙잡고 부축하려는 자세를 취하자 시로네 일행이 즉각 반발했다.

“지금 뭐하는 거예요? 선생님한테 함부로 손대지 말아요.”

“뭔가 오해가 있나 본데, 나는 모셔다 드리려는 거야. 애들이 관여할 일이 아니니 너희들은 그만 돌아가거라. 선생님은 마차를 타고 가면 되니까.”

실버는 우격다짐으로 시이나를 부축하려고 했다. 그러자 시로네가 그의 손목을 움켜잡았다. 시이나 앞에서는 착한 양이었던 실버의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 여자에게 무시당하는 건 소기의 목적을 위해 참을 수 있다. 하지만 어린애에게 이런 취급을 당하는 건 그의 자존심이 용납지 않았다.

“어이, 건방진 꼬맹아. 이런 버리장머리는 어디서 배웠냐? 좋게 말할 때 이 손 놔라.”

“선생님이 싫다고 하시잖아요. 그만 가주시죠. 선생님은 저희들이 모실 거니까요.”

“어린놈의 자식들이 발랑 까져 가지고. 아까 보니까 술을 먹인 것도 너희들이던데 무슨 꿍꿍이속이 있는 거 아냐? 너희들 학교 어디야? 전부 퇴학당하고 싶어?”

시로네의 표정이 차가워졌다. 굳이 학교 얘기를 꺼낸 이유는 시이나를 압박하고자 하는 속셈이었다. 교사가 이런 자리에서 사고를 치면 구설수에 오르기 때문이다.

이루키가 말했다.

“결국 아까부터 이쪽을 살피고 있었다는 얘기군. 그렇다면 더더욱 당신이 끼어들 일이 아닌 거 같은데? 그리고 한 가지 더 말해 주자면, 여기 계신 선생님은 당신 같은 인간이 찝쩍거릴 분이 아니야.”

“당신? 너 지금 나한테 당신이라고 했냐?”

“그럼 당신을 당신이라 하지 뭐라고 불러? 변태라고 불러야 되나?”

“이런 싸가지 없는 자식이!”

실버는 알큰한 취기를 분노로 바꾸어 이루키의 멱살을 움켜잡았다. 하지만 곧바로 옆구리가 찌릿하면서 손에 힘이 빠졌다. 인상을 구긴 실버가 배를 움켜쥐고 물러섰다.

“크으윽! 뭐야?”

네이드가 손바닥에서 전기를 발전시키고 있었다.

“꺼져. 다음엔 아랫도리를 지져 버릴 테니까.”

여차하면 무력행사를 하려고 대기하고 있었던 호남형의 남자가 심각한 표정을 지으며 실버의 뒤로 다가왔다.

“어이, 저 녀석들 마법학교 학생들이다.”

“마법학교? 알페아스 마법학교?”

실버의 표정도 좋지 않았다. 마법학교는 일반 귀족들이 다니는 학교와 위상이 달랐다. 더군다나 알페아스 마법학교라면 전국에서 최고의 귀족들만 몰린다는 왕국 5대 명문이었다.

실버가 눈을 굴리며 사태 파악에 주력하자 이루키가 코웃음을 치며 그에게 다가갔다.

“듣자 하니 우리를 퇴학시키겠다고?”

“아니, 그게…….”

“나는 메르코다인 이루키다. 퇴학시킬 수 있으면 얼마든지 시켜봐.”

“메, 메르코다인?”

마신 술이 전부 깨는 기분이었다. 크레아스가 아무리 지방도시라도 토르미아 왕국의 귀족 중에서 메르코다인이라는 성을 모르는 사람은 없었다.

귀족 서열 제1계급인 것은 물론 국왕의 자문기관인 ‘용뢰’의 수장을 수백 년 동안 빼앗긴 적이 없는 최고의 식자 가문이었다.

실버의 동공이 급하게 흔들리자 이루키는 그럴 줄 알았다는 듯 언짢은 표정을 지었다. 어딜 가나 소위 ‘가문팔이’ 귀족들은 있는 법이다. 그럼에도 혐오하는 방식으로 실버를 겁박한 이유는 시이나를 지키기 위해서였다. 수작을 부릴 강단도 없는 놈이라는 건 알고 있지만, 혹시라도 교사라는 약점을 이용해 해코지를 할 수도 있기에 싹수를 잘라 버린 것이었다. 물론 올리페르 학파인 그녀가 이 정도의 일로 흔들릴 것 같지는 않았지만.

“가자고, 실버. 어이, 실버!”

호남형의 남자가 실버의 팔을 잡아당겼다. 실버 또한 체면치레를 하게 해준 친구에게 고마워하며 꽁지가 빠져라 줄행랑을 쳤다. 그들이 사라지고 난 뒤에도 시로네 일행은 분을 삭이지 못했다. 시이나에게 대놓고 수작을 부린 걸 보면 자신들은 안중에도 없었던 게 분명했다. 덩치도 왜소하니 더욱 우습게 보였을 터였다.

“여기 물 더럽게 안 좋네. 역시 간판만 보고는 모른다니까. 우리 다시는 오지 말자.”

“그래. 아무튼 그만 나가자. 날도 어두워졌으니까.”

“선생님. 괜찮으세요?”

“음. 괜찮아. 그만 가자.”

네이드의 부축을 받은 시이나가 힘겹게 일어났다. 갑자기 꼬인 날파리들 때문에 그녀도 짜증이 났으나 나쁜 기분은 아니었다. 제자들이 든든하게 지켜주고 있는데 두려울 게 무엇이겠는가? 공인 6급의 마법사라도 바깥에서는 귀족의 법도에 따라 에스코트를 받는 것에 익숙한 한 명의 여자일 뿐이었다.

갑자기 제자들이 귀엽게 보였다. 흔쾌히 저녁 밥값을 계산한 시이나는 비틀거리는 걸음으로 문을 나섰다.

하늘에 달이 떠 있었다.

구름 한 점 없는 하늘에서 달빛이 쏟아져 내리자 시이나는 하아 하고 희열이 가득한 신음성을 내뱉었다. 

이상하게 기분이 좋았다. 술 때문이겠지만, 어쩌면 오늘 새로운 도약을 한 것일 수도 있다. 아르민이라는 그늘에서 벗어나 처음으로 자신의 인생을 살 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 아마도 술 때문이겠지만…….

“아아, 기분 좋다. 오늘 너무 기분 좋다.”

시이나는 소녀처럼 달을 올려다보며 빙글빙글 돌았다. 이제 막 가게에서 나온 시로네 일행은 멍하니 입을 벌렸다.

얼어붙은 그녀의 마음을 술이 잠시나마 녹인 것일까?

보랏빛 머릿결을 풀어 헤친 그녀는 달빛 아래 아름다웠다. 트렌치코트가 우산처럼 펼쳐져서 빙글빙글 도는 모습 또한 재미있었다. 밤거리를 배회하는 사람들이 그녀에게 시선을 돌렸지만 혀를 차거나 인상을 쓰는 사람은 없었다. 

그만큼 시이나의 모습은 사랑스러웠다.

시로네 일행도 말리고 싶은 생각은 들지 않았다. 오히려 평소에 볼 수 없었던 취한 모습을 흥미진진하게 지켜보았다. 

“선생님이 저런 성격이었구나. 이거 의왼데?”

“혹시…… 우리 특종 잡은 거 아냐?”

이루키가 눈을 번뜩이며 생각에 잠겼다.

“흐음. 이게 무기로 사용될 수도 있다는 거지? 연구회의 해체를 막을 수 있는 무기.”

“제대로 엮기만 하면 가능할 거 같은데. 시이나 선생님이 위증하는 성격은 아니잖아. 아마 본인도 기억을 떠올리면 창피하지 않겠어?”

네이드와 이루키가 모략을 꾸미는 도중에 시로네가 시이나를 가리키며 소리쳤다.

“야! 저, 저기!”

같은 자리를 맴도는 시이나의 발걸음이 꼬이고 있었다. 회전력이 떨어진 팽이처럼 조만간 쓰러질 기세였다.

“잡아!”

사람들이 보는 앞에서 쓰러지면 낭패였다. 시로네가 그녀의 등을 떠받치고 네이드와 이루키가 양쪽에서 팔을 잡았다.

“선생님, 정신 차려 보세요. 선생님이 멀쩡하셔야 저희들이 학교에 들어가죠.”

“으음. 어지러워.”

시이나는 갈지자로 비틀거렸다. 코냑 한 병을 1시간 만에 비워 버리고 수십 바퀴를 빙빙 돌았으니 정신이 멀쩡하겠는가? 술이 아니라 벌주를 마신 셈이었다.

“야, 야! 안 되겠다. 시로네, 네가 좀 업어 봐.”

“뭐어? 왜 나야?”

“그래도 우리들 중에서 네가 제일 힘이 세잖아.”

시로네는 한숨을 내쉬었다. 18세 소년 3명이 모인 상황이지만 마법 수련에 전념하느라 다들 못 자고 못 먹어 체력이 또래보다 떨어졌다. 

그나마 시로네는 어릴 때부터 산을 타고 나무도 했던 전적이 있어서인지 친구들보다는 완력이 있는 편이었다.

“할 수 없지. 그럼 선생님 좀 내 등에 업혀 줘.”

“너무 싫은 티 내지 마. 선생님을 업을 수 있는 기회가 흔할 거 같아? 나는 오히려 부러워 죽겠는데.”

네이드의 표정은 조금도 부러운 기색이 아니었다. 오히려 안도하는 눈빛으로 얄밉게 히죽거리고 있었다.

“쳇. 말이나 못하면.”

시이나를 등에 업은 시로네는 걸음을 옮겼다. 귀족 구역을 벗어나자 사람들이 눈에 띄게 줄어들었다. 하루 벌어 하루 먹는 평민에게 여가 활동은 사치일 뿐이었다. 

“근데 시이나 선생님 의외로 작다. 막상 업어 보니까 되게 아담하네. 평소에는 내 키랑 비슷한 줄 알았는데.”

“심리적인 문제겠지. 원래 선생님들은 커 보이잖아.”

“그런가? 근데 의외로 또 무거워. 점점 힘들어진다고.”

이루키가 고개를 끄덕이며 웃었다.

“크크크. 아무렴 사람인데 안 무겁겠어? 여자도 다 뼈와 근육과 살로 이루어져 있다고. 설마 깃털처럼 가볍다고 생각한 건 아니겠지?”

그런 생각을 하지는 않았지만 막연하게 가벼우리라는 예상은 했었다. 하지만 여태까지 여자를 업기는커녕 손조차 잡아 본 적이 없다는 사실을 들킬 수는 없었다.

“아냐! 그 정도는 알고 있다고. 근데 이거 진짜 힘들어. 나 학교까지 못 갈 거 같아.”

“네가 못 가면 우리도 못 가. 그냥 참고 걸어 봐.”

“마법을 사용하면 안 될까? 에어 마법으로 띄우면 되잖아.”

“아무리 그래도 선생님인데 그건 좀…….”

막상 떠올려 보니 모양새가 이상할 것 같았다. 결국 꼼짝없이 가마 노릇을 하게 된 시로네는 새삼 불공평하다는 생각에 투덜거렸다.

“남자가 3명인데 여자 1명 못 들고 뭐가 이래? 이럴 때는 리안이 부럽다니까. 리안이라면 시이나 선생님을 업은 나를 업고 갈 수도 있을 텐데. 차라리 스키마를 배울 것을 그랬어.”

네이드와 이루키는 침묵을 지켰다. 솔직히 가녀린 여자 하나 업지 못하고 있으니 자괴감이 드는 상황이기는 했다.

하지만 정말이지 여자는 생각보다 무거운 생물체였고, 책밖에 모르던 그들은 완력이라고는 요만큼도 없었다.

“어쩌겠냐. 운동이라고는 숨쉬기 밖에 안 했는데. 머리 쓰는 일이라면 자신 있는데 말이야.”

이루키가 손가락을 튕겼다.

“그럼 머리를 써보면 되잖아. 지금 당장 스키마를 익히는 거야. 시로네, 어때? 할 수 있겠어?”

“그게 말이 되냐? 갑자기 스키마를 어떻게 해?”

“시도는 해볼 수 있지. 나 같은 경우 스피릿 존도 한 번에 했는데. 설마 너희들은 못 한 거야?”

네이드가 말했다.

“아니, 나도 한 번에 성공하기는 했어. 대충 감 잡고 시작하니까 바로 되던데. 시로네, 너는 어때?”

시이나의 무게에 낑낑대던 시로네가 고개를 들었다.

“응? 아, 나도 한 번에 하긴 했어. 사실 당시에는 그게 스피릿 존인지도 몰랐지만.”

스피릿 존인지도 모른 채 스피릿 존에 들어갈 수 있을까? 그거야말로 시로네답다고 생각한 이루키가 킥킥 웃었다. 

“특이하긴 하네. 아무튼 그러니까 당장 해 보라는 거야. 기본 원리는 똑같지 않아?”

듣고 보니 이루키의 말이 그럴듯했다. 물론 적성이라는 게 존재하지만 도전한다고 손해 보는 일은 아니었다.

“그럴까? 진짜로 한 번 해 볼까? 사실 팔이 뻐근해서 죽을 지경이거든.”

---------------------------------------