기억 (2)

미로는 믿을 수가 없었다.

‘정말로 나를 죽인다고?’

하지만 자신을 내려다보는 가올드 의 눈빛은, 여태까지 그녀가 경험한 어떤 악인보다도 강렬했다.

‘거짓말이지?’

세상 모두가 자신을 버려도 가올드 만큼은 버리지 않을 것이라 믿고 있 었다.

비록 그의 사랑을 받아 주지는 못 했지만, 그 사실 하나가 얼마나 큰 위안이 되었는지…….

“거짓말이야!”

가올드가 미로라는 여자를 마음에 서 도려냈을 때에야 선명하게 느껴 졌다.

“죽어어어어!”

목을 움켜쥔 채로 에어 프레스를 가하는 순간, 미로도 더 이상은 가 만히 있을 수 없었다.

“크윽!”

천수관세음의 화신이 눈에 보이지 않는 속도로 가올드를 후려쳤다.

거의 진동에 가까운 속도로 흔들린 가을드의 육체가 좌측으로 날아가 바닥을 굴렀다.

미로가 이를 악물고 일어섰다.

‘막았어.’

사람을 때렸다는 생각이 들지 않을 정도의 단단한 방어벽이 정신을 통 해 느껴졌다.

“미로야……

정신을 차린 것일까?

사지를 땅에 붙인 채로 고개를 쳐 든 가올드의 눈에 한순간 선한 빛이 감돌았다.

“ 가올??????

말이 끝나기도 전에, 또다시 그의 얼굴이 일그러지더니 무지막지한 속 도로 돌진하기 시작했다.

“막아야 해요!”

강난이 줄루에게 소리쳤다.

“막아?”

인간의 몸으로 파계에 도달한 자와 시대의 극선이 다투는 현장이었다.

“무슨 수로?”

현실을 깨달은 강난이 고개를 돌린 순간, 그녀의 시야에 거대한 빛이 터졌다.

퍼어어어어엉!

크레이터 속에 또 다른 크레이터가 생기고, 2명의 그림자가 먹물처럼 움직였다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

수십 미터 면적의 손바닥이 찍히는 족족 가올드의 몸에 압박이 가해졌 다.

하지만 그의 바쿰 프레스 또한 세 계에서 가장 강한 방어 마법 중의 하나였다.

“으아아아아!”

분노의 크기대로 지를 경우 반경 일대가 폭발할 테지만, 강난과 줄루 도 사망한다.

반대로 말해 그녀들이 여전히 자리 를 떠나지 않고 전투를 지켜보는 이 유였다.

“이 멍청아!”

어떤 상황에서도 감정이 흔들리는 법이 없는 미로가 진심을 다해 소리 쳤다.

“정신 좀 차려!”

가올드이기 때문이다.

땅이 쪼개지는 굉음이 들리고, 천 수관세음의 수도가 내리친 자리에서 가을드가 허리를 굽혔다.

여전히 바쿰 프레스는 건재했지만, 타격이 들어갔다는 것은 반응으로 확인할 수 있었다.

머리가 탈색되고, 저주받은 신경이 상상을 초월한 고통을 그의 몸에 전 달했다.

그 모습을 보자 미로의 마음이 다 시 약해졌지만, 이제는 대충 상황을 파악했다.

“적당히 해라. 좋다 좋다 하니까 진짜 좋아하는 줄 알아? 네가 나한 테 이래도 된다고 생각해?”

“너 때문이야……. 너만 아니었으 면……

이런 고통을 받을 일도 없었을 것 이다.

“누가 나 좋아하라고 등 떠밀었어? 결국 너잖아! 네가 멋대로 좋아한 거면서……!”

미로의 분노에 의해 움직이는 천수 관세음의 장격이 소나기처럼 가을드 를 두드렸다.

“그러니까!”

최강의 일타가 가해졌다.

“너는 그냥 좋아하면 된단 말이 야!”

쿠우우우우우우!

도합 1억 번이 넘는 연타는 자연 계의 재앙에 근접한 위력으로 지반 을 붕괴시켰다.

“저 미친 여자가!” 강난이 달려가려고 했으나, 갑자기 엄청난 강풍이 그녀를 밀어냈다.

“크아아아!”

피눈물을 흘리는 가올드가 고통에 절규하고, 미로가 바람을 비집고 달 려들었다.

“너 같은 거, 처음부터 필요 없었 어.”

검지와 중지를 모으자 하늘에 떠 있는 천수관세음이 똑같은 수인을 맺었다.

가올드의 목을 꿰뚫을 생각이었다.

“나를 위해 싸운다고?”

문득 그런 생각이 들었다.

‘왜 내가 화를 내지? 좋은 일이잖 아?’

가올드의 파계는 미로에게 중요하 고, 간지러운 구애마저 하지 않는다 면 더할 나위 없는 호기다.

‘약해 빠진 놈보다는 나아.’

그 사실을 알고 있기에 가올드도 미련 없이 지금의 결과를 선택했을 터.

“짜증 나.”

분노를 주체할 수 없었다.

“그냥 죽어 버려!”

강난이 소리쳤다.

“안 돼!”

하나로 모인 중지와 검지가 한 자 루의 검처럼 가올드의 목에 쇄도했 다.

하지만 결국 꿰뚫지 못하고 우뚝 멈추자, 천수관세음의 화신이 정지 했다.

까아아아아아아아앙 !

그 사고의 정지가 만들어 내는 굉 음이, 마치 하늘이 쪼개지는 착각이 들게 했다.

“나쁜 자식……

가을드의 목을 부드럽게 움켜쥔 미 로가 고개를 떨어뜨리고 어깨를 떨 었다.

“이게 뭐야.”

다시 가올드를 바라보는 그녀의 눈 에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

“평생 지켜 준다고 했잖아.”

미로가 부처가 되지 못한 이유.

고작해야 가올드가 그녀의 마음에 새긴 실낱같은 균열 하나에 불과할 테지만…….

“나를 사랑한다며.”

미로는 가슴이 뚫려 버린 것 같은 허전함을 느꼈다.

줄루가 말했다.

“알게 모르게 의지했을 테지. 세상 과 싸우는 중에도, 선을 관철시키는 중에도, 가올드가 있다고 생각했을 테지.”

가올드의 몸이 부르르 떨렸다.

“으아아아아!”

폭주하는 스피릿 존이 느껴지는 순 간 미로의 심장이 덜컹 내려앉았으 나…….

“커억!”

결국 한 바가지의 핏물을 토해 내 며 눈을 까뒤집고 쓰러지고 말았다.

“가올드!”

강난이 달려와 상태를 살피는 동 안, 미로는 넋이 나간 채로 가올드 를 바라보고 있었다.

밤이 되었고, 해변에 모닥불이 피 워졌다.

의식을 잃은 가올드가 쓰러진 가운 데, 세 사람은 말없이 불꽃을 바라 보았다.

“운이 좋았어.”

줄루가 말했다.

“마족과 싸우느라 상당히 지친 상 태였지. 가올드가 정상이었다면 미 로, 너는 죽었을 거다요.”

의심할 여지 없는 전투였다.

사투를 벌이던 상황을 복기하던 미 로가 미간을 찡그리며 고개를 들었 다.

“파계를 유지하기 위한 건 알겠어. 그런데 어떻게 이리 맹목적이지? 자 기최면이나, 뭐 그런 거야?”

부디 그렇기를 바랐다.

“아니. 가올드는 자신에게 아무것 도 하지 않았다요. 아까 말했듯이 그저……

줄루가 잠든 가올드를 돌아보았다.

“너를 사랑하지 않게 된 것이지. 사랑과 중오는 한 끗 차이. 오히려 그 고통을 겪으면서도 너에 대한 마 음을 지킨 가올드가 대단한 것이 지.”

강난이 말했다.

“나도 말리려고 했지만, 소용이 없 었어. 사람의 마음을 무슨 수로 막 아? 어쨌든 당신이 여기 있어서 좋 을 게 없어. 그만 떠나.”

“떠나라고?”

가올드가 증오의 힘으로 더 싸울 수 있다면, 강난의 말을 따르는 게 좋았다.

‘가을드가…… 나를 사랑하지 않 아.’

복잡한 심정 속에서 생각에 잠겨 있는 그때, 가올드의 목소리가 들렸 다.

“미로야.”

고개를 돌려 보니 가올드가 차분한 표정으로 하늘을 올려다보고 있었 다.

광익을 펼친 시로네는 남부 대륙의 광활한 평야를 빠르게 주파했다.

‘저기다.’

야생동물이 자유롭게 뛰노는 초원 너머로 사막색의 도시가 서 있었다.

공간 이동을 시전해 토르미아를 떠 난 시로네가 찾은 곳은 남부 대륙의 왕국 케시아였다.

아직 마족의 손길이 미치지 않기에 공간 이동 터미널을 이용할 수 있다 는 장점이 있지만, 그보다도 떠나기 전에 들었던 네이드의 말 때문이었 다.

“페르미에게 투자를 받았다고?”

전날 밤 술집 화장실 앞에서 네이 드가 시로네를 끌고 나와 상황을 알 렸다.

“어. 하지만 조건이 있었어. 너를 만나게 해 달라고 하면서, 케시아의 무기 상점을 알려 주더라고.”

네이드가 황급히 덧붙였다.

“물론 거절했어. 아무리 투자가 중 요해도 친구를 팔아먹는 짓은 안 하 니까. 그런데……

“그런데?”

“괜찮다고 하더라고. 조건은 없던 일로 하고, 계약을 하자고 했지. 너 에게 이 말을 전해 달라는 요청도 없었어.”

시로네는 턱을 괴었다.

“흐음, 확실히 페르미답네.”

“그래. 결국 이 얘기를 전할 거라 는 것도 알고 있는 거겠지. 어쨌든 정보의 공유는 손해 볼 것 없으니 까.”

예나 지금이나 인간의 심리를 파고 들어 장사하는 수완은 여전한 듯했 다.

“알았어. 내가 한번 가 볼게.”

“어? 정말로?”

“어차피 상아탑에 가려면 터미널을 이용해야 돼. 가는 길에 한번 들르 지 뭐. 왜 나를 찾는지도 궁금하고.”

케시아의 수도에 도착한 시로네는 예상과 다른 풍경에 주위를 두리번 거렸다.

‘이게 뭐야……

아직 마족은 들어오지 않았지만, 들어올 필요가 없을 정도로 무법 지 대였다.

“푸하하하! 죽어라! 죽어!”

마차를 타고 다니는 산적들이 주민 들에게 무차별로 화살을 퍼붓고 있 었다.

눈빛이 정상이 아닌 것이, 정신이 나갔거나 약에 취한 게 분명했다.

“살려 주세요!”

대부분의 주민들이 집으로 대피했 으나, 맨발의 소녀는 숨을 곳이 없 었다.

“하나 잡았다!”

웅크린 소녀의 등을 향해 날아가는 화살을, 시로네가 손으로 붙잡았다.

“어라? 헤헤, 내가 잘못 봤나?” 마법이 분명한 현상 앞에서도, 산 적들은 그저 약물의 환각일 뿐이라 고 생각했다.

“지금 이게 뭐 하는 짓이야?”

“와아! 사냥감이다, 사냥감.”

침을 질질 흘리는 그들이 다시 화 살을 겨누자, 시로네가 포톤 캐논을 시전했다.

쾅 하고 마차가 폭발하면서 몸뚱이 가 바닥을 굴렀으나, 산적들은 화조 차 내지 않았다.

“세상이 돈다, 돌아.”

시로네는 무시하고 소녀를 살폈다.

“괜찮니? 도시에 무슨 일이 생긴 거야?”

“저, 저는 아무 잘못 없어요.” 오들오들 떨고 있는 뒷모습을 지켜 보던 시로네는 소녀의 팔에 남은 주 사 자국을 확인했다.

“설마 너……

“제가 말씀드리죠.”

뒤에서 들린 목소리에 고개를 돌리 자, 말끔한 정장을 입은 사내가 서 있었다.

그가 정중하게 허리를 숙이며 인사 했다.

“아리안 시로네 님이시죠. 기다리 고 있었습니다. 이제부터 제가 안내 하겠습니다.”

도시의 첫인상부터 좋지 않았기에 시로네는 인사조차 없이 뒤를 따랐 다.

‘이건 말도 안 돼.’

그를 따라가는 동안 지켜본 도시의 실상은 예상보다 훨씬 처참했다.

모두가 약에 취해 있었고, 기물 파 손은 예사였다.

“도시 전체를 장악한 건가? 마약으 로?”

“원하는 것을 제공했을 뿐입니다. 전쟁의 공포도 가난의 고통도, 결국 뇌에서 생기는 것. 쾌락을 줄 수 있 다면 나쁠 것도 없지 않나요?”

“아니. 용서할 수 없어.”

“그러시겠죠. 그럴 거라고 하더군 요. 페르미 님에게 직접 말씀하시는 게 좋을 겁니다.”

남자가 걸음을 멈춘 곳은 금화륜의 상징이 첨탑에 달린 거대한 건물이 었다.

마치 다른 세계에 온 것처럼 내부 는 깨끗했고, 약에 중독된 자는 1명 도 보이지 않았다.

‘대체 무슨 생각을 하는 거야?’ 학창 시절에도 그랬지만 페르미의 사고는 언제나 예측 불가였다.

승강기를 타고 17층에 도착하자 붉은 양탄자가 깔린 복도가 나왔다.

복도 끝에 있는 문을 열고 들어가 니, 전면 유리창으로 장식된 거대한 사무실이 었다.

상아탑의 오대성으로 왕성에 들락 거렸지만, 여기보다 화려하지는 않 았다.

“왔구나, 시로네.”

소파에 앉아 다리를 꼬고 있는 남 자가 말할 때까지도, 시로네는 그를 알아보지 못했다.

“페르미?”

오색찬란하게 머리를 염색하고 덥 수룩하게 수염을 기른 모습이, 영락 없는 마약왕이었다.

“앉아. 좋아 보이는군. 우리 사이에 인사치레는 할 필요 없겠지. 아, 차 좀 내오라고 전해.”

“네.”

남자가 문을 닫고 나가자 시로네가 페르미에게 성큼성큼 걸음을 옮겼 다.

“무슨 일로 날 보자고 했지?”

“그렇게 급한 성격은 아니었던 것 같은데? 왜, 이 도시가 마음에 들지 않았나 보지?”

“묻는 말에나 대답해.”

예의 미소를 지은 페르미가 규정외 식으로 만든 칩을 엄지로 튀겼다.

“거래하자, 시로네.”