[434] 복수의 기회 (6)

퓨직스 머신에 넣을 수 있는 8개의 슬롯 중 하나에 이제르몽의 플라즘이 부어졌다.

남은 슬롯은 7개.

레이시스는 이제르몽의 안티테제 능력을 강화시키기 위해 또 다른 생물체인 볼툼, 그랩버, 리스톤의 형질을 결합시킬 생각이었다.

모기를 천 배 확대시킨 듯한 볼툼은 혈액을 빨아들인 대상에 친밀감을 갖는 ‘혈액 유착’이라는 독특한 형질을 가지고 있다.

용혈반응을 억제하기 위해 진화된 심리 기제로 추측되며, 실험실에서는 이 특성을 통해 생물체를 종속시키는 도구로 사용하고 있었다.

“볼툼의 플라즘을 붓겠습니다.”

자기 부상 능력이 있는 그랩버와 생물의 활동성을 높이는 리스톤의 플라즘까지 부어지자 네 종류의 생물체가 퓨직스 머신에서 섞이기를 기다렸다.

일화의 술과 달리 독특한 형질을 이끌어 내기 위해서는 메인 타입을 설정해야 하는데, 현재 메인은 이제르몽이었고 서브 타입의 3종이 안티테제를 강화하게 될 것이다.

“그럼 시작하겠습니다.”

버튼을 누르자 유리구에 절반가량 차 있던 4종의 플라즘이 중심의 유리관으로 모조리 빨려 들었다.

진공상태의 내부에 전기가 흐르자 액체가 부글부글 끓어오르기 시작했다.

“오오오!”

언제 봐도 경이로운 장면이었다.

한때는 비인도적인 생체 실험에 거부감을 느꼈던 연구원들이지만 이 순간만큼은 자신의 손으로 생물을 만든다는 창조주의 기쁨을 외면하지 못했다.

유리관에 전기가 방전되면서 눈이 멀어 버릴 정도로 강력한 백광이 퍼졌다.

모두가 고개를 돌리는 가운데 레이시스만이 황홀한 눈으로 유리관 내부의 변화를 지켜보고 있었다.

새로운 종이 탄생하면서 유리관이 4등분으로 나뉘어 바닥에 쓰러졌다.

“성공이다!”

연구원들은 예측과 엇나간 전혀 다른 생물체의 형태에 경이로움을 느꼈다.

지름 1미터의 거대한 눈알이었고, 눈꺼풀 역할을 하는 얇은 표피가 표면을 감싸고 있었다.

안구로 치면 신경절이 이어지는 곳에 검붉은 촉수들이 길게 늘어져 나와 꼬리처럼 팔랑거렸다.

생물학적 병기-아카마이(프로토 타입)

싸늘한 전율이 실험실에 흘렀다.

과연 이것을 생물이라고 부를 수 있을까?

환경적 요인과는 전혀 무관한, 오직 인간의 목적에만 부합되는 유기질의 무언가를 바라보고 있노라면 세상에 일어나서는 안 되는 일은 아무것도 없다는 생각이 들었다.

“하아아아.”

레이시스의 붉은 입술이 살며시 벌어졌다.

이 얼마나 아름다운 형태인가?

신은 생물에게 무한한 변화의 가능성을 준 것이다.

“흐윽!”

황홀경에 다다른 레이시스의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.

붉은 망토가 펄럭이며 안쪽에서 무언가가 거칠게 꿈틀대는 움직임을 보였다.

생물학자가 겁에 질린 표정으로 다가왔다.

“사령관님, 이제 계약을 하셔야…….”

레이시스는 황급히 표정을 고쳤다.

내장이 밖으로 삐져나온 것처럼 민감한 자극이 불쾌했으나 다행히 그것은 얼마 지나지 않아 다시 몸으로 스며들었다.

“그래, 그걸 빼먹을 뻔했군.”

레이시스는 손톱으로 손목을 그어 아카마이에게 핏물을 전했다.

후두두. 후두두.

표피에 떨어진 피가 흡수되면서 아카마이의 커다란 홍채가 와짝 조여들었다.

그러더니 친밀감을 표시하듯 레이시스를 돌아보며 눈꺼풀을 두어 번 깜박거렸다.

볼툼의 혈액 유착이 완료된 것이다.

“성공입니까?”

“물론. 나의 충실한 수하가 되었지. 그럼 이제부터 본격적으로 해 볼까? 시로네의 클론을 가져와.”

연구원이 지하에 연락을 하자 바닥이 갈라지면서 승강기를 타고 시로네의 클론이 올라왔다.

현재 시로네의 뇌는 텅 비어 있는 상태.

섭식과 번식 같은 기본적인 욕구만 남은 동물과 마찬가지였다.

연구원들이 뇌파검사라고 속인 장치를 눈에 대고 빛을 쏘자 망막을 타고 기억의 패턴이 전송되었다.

아케인과 알페아스가 공동으로 연구했던 것과 흡사한 방식이었다.

다만 실패 요인도 마찬가지라서, 기억을 주입당한 클론은 얼마 지나지 않아 정신이 붕괴되어 사망하고 만다.

물론 레이시스에게는 상관없는 문제였다.

시로네가 생물의 형질을 전부 흡수하면 그것을 꿀꺽 삼키기만 하면 되는 일이었다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

시로네가 누워 있는 침대에서 광폭이 시전되었다.

충격파에 휩쓸린 연구원들이 나가떨어지고, 시로네의 몸이 야생 짐승처럼 튀어나가 안전지대를 찾아갔다.

‘뭐야? 여긴 어디지?’

시로네는 눈을 좌우로 움직여 정보를 수집했다.

실험실. 레이시스. 처음 보는 기묘한 장치.

여전히 상황은 이해되지 않는다.

분명 플루와 나란히 누워서 뇌파검사를 받고 있었건만 갑자기 이곳이었다.

“나에게 무슨 짓을 한 거야?”

“음, 글쎄?”

레이시스는 입술을 톡톡 두드렸다.

“설명해 주고 싶지만 그러지 않을래. 앞으로도 같은 말을 상당히 많이 해야 할 것 같은 느낌이 들거든.”

레이시스가 손가락을 튀기자 공중에 떠오른 아카마이가 안티테제를 발동했다.

“크윽!”

마치 대기가 단단한 철로 변한 것처럼 시로네는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

“이, 이건……?”

“미안해. 네피림의 능력을 이용하려면 지성을 갖추고 있어야 하거든. 금방 끝날 거야.”

이모탈 펑션은 통찰에서 시작되는 것으로, 동물적 본성만 남은 클론이 도달하기란 불가능한 일이었다.

시로네는 이를 뿌드득 갈았다.

미안하다는 말을 한 것치고는 너무 즐거운 눈빛이 아닌가?

아카마이에게 붙잡힌 시로네는 그 상태로 옮겨져 퓨직스 머신의 유리구로 들어갔다.

사체 실험과 달리 정신 변화를 확인해야 하는 상황이었기에 통째로 넣고 직접 녹이는 방식이 효과적이었다.

“사령관님, 어떤 것과 결합시키죠?”

친화력 100퍼센트의 네피림이라면 어떤 생물의 개성이라도 가볍게 포용할 수 있을 터.

또한 그것을 검증하기 위해서는 가급적 고급 기능을 갖춘 생물체가 좋았다.

“아카마이를 합성시킨다.”

“네? 하지만…….”

“상관없어. 어차피 이것도 프로토 타입이니까. 시로네의 클론을 실험할 절호의 기회야.”

생물학자는 순순히 말에 따랐다.

실험 준비가 끝나고, 아카마이와 시로네가 갇힌 유리구에 플라즘이 차올랐다.

검은 액체가 시로네의 목덜미를 지나 얼굴을 뒤덮었다.

잠시 후 수위가 낮아지며 중앙의 유리관으로 흘러들었고, 시로네의 모습은 흔적조차 없이 사라졌다.

연구원들은 긴장한 얼굴로 강력한 빛을 발산하는 유리관을 바라보았다.

메인 타입 시로네, 서브 타입 아카마이.

두 생물체가 완벽하게 녹아 하나의 생물체로 탄생했다.

“뭐, 뭐야?”

유리관이 분리되고, 시로네가 눈을 감은 채로 서 있었다.

기능 결합이 중심이라도 형태가 다른 두 생물을 섞었으니 변화가 있어야 하기 마련.

예상과 다른 상황에 생물학자가 안경을 고쳐 쓰고 살폈다.

“이건 그냥 인간인데요? 혹시 실험이 실패한 건…….”

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨이더니 색이 다른 왼쪽 동공에서 빛이 터졌다.

“으아아악!”

연구원들이 뼈가 뒤틀리는 자세로 비명을 질렀다.

황급히 거리를 벌린 레이시스가 얼빠진 표정을 지었다.

‘기능만 흡수했어?’

플라즘의 상태에서 일어나는 변화는 직접 당해 본 사람만이 알고 있다.

그리고 레이시스는 세상에서 가장 많은 플라즘 상태를 경험한 인간 중의 1명이었다.

플라즘에 스며들면 사고는 정지된다. 하지만 하나의 물질로 통합된 액체 속에서는 수많은 신호가 흐르고 있다.

‘울티마 시스템이구나.’

따라서 단일화 신호를 플라즘 상태에서 통제할 수 있다면, 기능과 형태를 선택적으로 취사할 가능성이 충분했다.

‘이건 위험하다.’

아니, 아름다운 일이다.

세상에 존재하는 어떤 생물체의 형질이든 가질 수 있는 능력.

말 그대로 신의 영역에 도달하는 것이다.

“나에게 무슨 짓을 한 거야?”

레이시스는 입꼬리를 파르르 떨었다.

시로네는 의식마저 통제했다. 아카마이가 완벽하게 굴복한 것이다.

‘더욱 갖고 싶어졌어, 저 능력.’

레이시스는 두 팔을 벌리고 다가갔다.

“시로네, 나와 하나가 되자.”

시로네는 안티테제를 발동했다. 막강한 구속력이 레이시스의 걸음을 멈추게 했다.

하지만 그녀는 오히려 짜릿한 쾌감을 맛봤다.

이제르몽의 안티테제와는 차원이 다른 강력함이었다.

시로네는 무자비하게 포톤 캐논을 갈겼다.

레이시스가 벽에 처박히고 천장이 흔들렸다. 섬광이 빗발칠 때마다 그녀가 있는 곳에서 먼지구름이 커져 갔다.

“하아. 하아.”

거친 숨을 내쉬며 전방을 노려보는 시로네의 눈빛이 충격에 흔들렸다.

연기를 뚫고 모습을 드러낸 레이시스의 얼굴 반쪽이 흉측한 괴물로 변해 있었다.

눈초리는 이마를 찢어 버릴 듯이 치솟았고 동공은 뱀처럼 가늘었으며 하관을 가로지르는 입술 사이로 인간보다 3배는 많은 이빨이 붙어 있었다.

“키이이, 시……로네…….”

철판을 긁는 듯한 소리에 소름이 돋은 시로네는 아르망을 꺼내기 위해 손바닥을 펼쳤다.

‘금강무장을…… 어?’

시로네는 그제야 큐브릭이 없다는 사실을 깨달았다.

그렇다고 누군가가 빼 갔을 리는 없다. 뇌파검사를 받는 순간부터 지금까지 의식을 잃었던 적이 없기 때문이다.

‘설마, 나는 내가 아닌 건가?’

시로네는 여태까지의 과정을 빠르게 되짚었다.

의식을 잃은 적은 없지만 뇌파검사에서 여기에 이르기까지의 과정이 완벽하게 끊어진 상태.

일화의 술에서 보았던 액체. 그것에 녹아든 상태에서 울티마 시스템으로 재구성되기까지의 변화.

‘복제됐구나!’

본체가 아니기에 큐브릭을 끼고 있지 않다. 그리고 레이시스는 그것을 이용해 어떤 실험을 하고 있다.

‘일화의 술과 흡사한 생물학적 결합.’

시로네의 머릿속에 강렬한 통찰이 번뜩였다.

‘아르망, 아르망이라면……!’

레이시스의 망토 뒤에서 무언가가 휘둘리는 것과 동시에 시로네의 목이 몸에서 분리되었다.

“후우우우.”

레이시스는 신체의 일부분을 빠르게 거두었다.

혐오스러운 형태였지만 연구원들은 내색조차 하지 못했다.

육체에 의미를 부여하는 순간 시로네와 마찬가지로 목이 날아가고 말 테니까.

“이제부터 클론 생산량을 2배로 늘린다. 어떤 변화가 일어났는지 반드시 알아내.”

생물학자가 걱정스럽게 말했다.

“너무 위험합니다. 시로네는 생물 결합을 통제했습니다. 만의 하나 사령관님이 역으로 잡아먹힌다면, 어떤 생물체도 시로네를 막을 수 없을 것입니다.”

레이시스도 그것만은 달갑지 않았다.

“당분간 타입A로만 실험해. 바벨에 가기 전의 클론 말이야. 울티마 시스템만 없으면 괜찮을 테니까.”

“하지만 결국 본체는 타입B입니다. 위험하다는 것은 여전히 변하지 않습니다.”

“상관없어. 메인 타입을 나로 설정하면 울티마 시스템이라도 힘을 쓸 수 없을 거야.”

신화에 따르면 일화의 술은 울티마 시스템을 파괴하기 위해 만들어진 술법이지만 어디까지가 진실인지 모르는 이상 장담할 수 없는 일이었다.

레이시스는 씁쓸한 미소를 지었다.

“설령, 내가 먹힌다고 해도 말이야.”

“네?”

“나와 시로네가 하나가 된다면, 그것은 나도 시로네도 아닌 무언가일 뿐이겠지. 그거면 된다. 시로네와 하나가 될 수 있다면 실험은 중단하지 않을 거야. 이대로 속행해.”

메인 타입을 설정한다고 해도 결국 탄생하는 건 완전히 새로운 생물체일 뿐이다.

그렇기에 그녀에게 자신을 정의 내릴 수 있는 특징 같은 건 중요하지 않았다.

하지만 생물학자는 여전히 찜찜했다.

레이시스는 그저 섞이면 그만이라고 생각하고 있지만 울티마 시스템은 생물 결합을 완벽하게 통제한다.

그리고 연구원들은 그것이 어떻게 가능한지에 대해서 아무것도 알지 못하고 있다.

‘그래, 시로네는 상황을 역전시킬 수 없어. 기껏해야 사령관님과 하나가 되는 게 전부다.’

그럼에도 불안한 이유는, 오랜 기간 실험실에서 몸담았던 그의 방대한 경험 때문이었다.

아무런 일도 벌어지지 않을 것이라 낙관한다는 건 오히려 그만큼 가진 정보가 좁은 틀에 국한되어 있다는 뜻이다.

변수는 언제나 인지 바깥의 미지에 있다. 그리고 그 어둠 속에서 무언가가 움직이기 시작할 때…….

‘정말, 이대로 진행해도 괜찮은 건가?’

바이오 쇼크는 일어난다.

---------------------------------------