[450] 변화의 시작 (2)

제1반군 사령부 지휘통제실.

시로네가 카냐와 레나를 데리고 가는 동안 크루드는 가올드 일행에게 이번 전투에 관련한 브리핑을 했다.

바벨로 인한 피해 규모가 예상보다 커서 즉시 전력의 40퍼센트를 소실했고 군수품의 53퍼센트가 폐기물이 되었다.

지금 상태로는 천국과의 전면전이 불가능하다는 게 브리핑의 주요 골자였다.

시로네 파티가 제2반군을 통합한 것은 놀라운 성과지만 어차피 그쪽도 사령부가 절단 난 것은 마찬가지였다.

“조만간 야맹의 군수공장에서 대형 타기스의 제작이 완료될 것이다. 하지만 작전을 수행할 인원이 턱없이 부족해. 천사와 마라는 피한다고 쳐도 신민부의 요정과 근위부의 거인들을 뚫고 아라보트에 접근하기란 불가능하다.”

세인의 생각도 같았다.

천국 방공 시스템 이지스를 무력화시키는 일은 어디까지나 외성을 돌파하기 위함이다.

그다음부터는 반군이 얼마나 시간을 끌어 주느냐, 또한 가올드가 어디까지 해낼 수 있느냐에 달렸다.

‘그리고 시로네. 신의 징벌을 시전하려면 최소한 아라보트 입구까지는 들어갈 수 있어야 한다.’

일단 고고도에 질량이 모이면 지상까지 추락하는 시간은 대략 14분.

따라서 세인도 레이저를 수직에 가깝게 쏘아 올려 14분 동안 이동하는 자전주기를 아라보트의 중심에 예보하는 방식으로 계산을 끝낸 상태였다.

난이도가 높은 초근거리 타격을 설정한 이유는 어디까지나 미로의 탈환이 중심이 되는 작전이기 때문이다.

미로의 상태에 따라서 변수는 실시간으로 달라질 것이다.

그렇다면 미리부터 신의 징벌을 사용해 탈환의 여지마저 좁히는 것은 손해.

‘위험을 감수하고라도 최후의 최후까지 상황을 보고 싶다. 그런 의미에서 시로네의 침투 요건이 핵심이 되겠지.’

모두가 생각에 잠겨 있는 그때 문을 노크하고 시로네가 들어왔다. 영문을 모르는 카냐와 레나도 함께였다.

두 자매를 위로하러 떠난 사실을 알고 있는 크루드는 그녀들을 대동하고 들어오는 시로네를 의아하게 쳐다보았다.

“무슨 일이지? 할 얘기라도 있나?”

“건의드릴 게 있습니다. 바벨은 지금 어디 있죠?”

“금속 천사 말인가? 구로이 격리고에 있다.”

“저를 그곳으로 안내해 주세요.”

“이유가 뭐지? 금속 천사는 사령부 시설 내의 제1급 보안 등급으로 분류되어 있다. 가족을 잃은 슬픔은 이해하지만 함부로 개방을 할 수 없는 상태야.”

“어쩌면 제가 바벨을 재가동시킬 수 있을지도 몰라요.”

“바벨을…… 재가동한다고?”

크루드는 믿을 수 없다는 눈치였다.

실제로 세인이 말하지 않았던가? 금속 천사의 시스템은 천사의 정보 체계를 넘어선 고차원적인 존재의 산물이라고.

‘두 자매에게 설득당한 것인가?’

바벨이 작동을 정지했을 때 카냐가 시그나를 휘둘러 파괴하려고 했던 장면을 똑똑히 지켜본 그였다.

“미안하지만 그건…….”

“허락해 주세요. 시로네라면 할 수 있을지 몰라요.”

“플루 씨.”

크루드는 냉철한 사령관으로서 회의에 임하고 있지만 플루에게만큼은 조금 더 따듯했다.

“시로네라면 할 수 있다는 게 무슨 뜻이죠?”

시로네가 울티마 시스템을 보유하고 있다는 사실을 아는 사람은 아직까지 플루뿐이었다.

제2사령부에서 있었던 일을 낱낱이 보고하기에는 제1사령부의 후속 조치가 너무 바빴고 다른 팀원들도 휴식이 필요했기 때문이다.

‘이걸 어떻게 설명해야 하지?’

울티마 시스템이란 당사자가 아니고서는 알 수 없을뿐더러 시로네가 바벨을 해방시켰다는 내용도 발설하기에는 저어되는 감이 있었다.

물론 그녀는 제1사령부의 참사에 시로네의 책임이 있다고는 결코 생각하지 않는다.

다만 다른 사람들도 그렇게 생각할지는 의문이었다.

‘감출 수 있는 건 감추는 게 좋아.’

시로네는 양심의 목소리를 외면하지 못했지만 플루는 뼛속부터 철두철미한 마법사였다.

“우선 시로네를 바벨로 안내해 주세요. 자세한 설명은 거기에서 시로네가 할 거예요.”

이어 세인이 정식으로 요청하자 크루드도 할 수 없이 그들의 말에 따라 바벨이 격리되어 있는 창고로 향했다.

경계가 삼엄했으나 경계병들의 눈동자에 담긴 공포까지는 숨겨지지 않았다.

말 그대로 사령부를 전멸 직전까지 몰아세운 존재였다.

“자, 이걸 어떻게 재가동시킨다는 거지?”

바벨은 잠에 빠진 듯 고개를 숙이고 있었으나 시로네는 창고에 들어온 순간부터 이미 느낄 수 있었다.

‘출력은 그대로야. 명령이 사라졌을 뿐.’

바벨을 이루는 전하의 흐름이 울티마 시스템을 통해 선명하게 전해져 왔다.

지금 당장이라도 그녀를 일으켜 세울 수 있을 것 같은 기분을 느끼며 시로네가 천천히 접근하자 크루드가 말했다.

“잠깐, 정말로 확실한 건가? 만의 하나…….”

설령 시로네가 바벨을 재가동시킨다 해도 전처럼 반군들을 공격하기라도 한다면 그때는 전멸을 피할 수 없다.

세인이 말했다.

“그건 걱정할 필요 없어. 천사의 알고리즘은 완벽하게 부서졌으니까. 이미 철륜안으로 확인한 사실이야.”

그렇게 말한 세인조차도 시로네가 어떤 식으로 바벨을 재가동시킬지는 알 수가 없었다.

그가 짐작하기로 바벨에게 접목된 시스템은 세상의 모든 신호를 단일화시키는 획기적인 정보 체계.

원래의 세상에서 가장 근접한 것이라면 2진수인 용언이 있겠으나 이것은 그보다 한 차원 높은 수준이었다.

‘바벨에게 접속한다.’

시로네는 눈을 감고 울티마 시스템을 공명했다. 그러자 바벨의 두 눈에 박힌 패널이 붉은 빛을 발했다.

-신규 사용자 감지. 울티마 시스템 접속.

바벨과 시로네 사이에 눈에 보이지 않는 신호가 확장되면서 서로의 정보가 통합되었다.

‘이건…….’

처음으로 바벨과 접속한 기분은 놀라웠다. 바벨이 보는 것이 그에게도 보이고 있었다.

-바벨 원시 프로그램 가동. 가이아 코드 넘버2 발견.

-절대 불가침 대상. 알고리즘 설정 모드 돌입.

시로네의 의지가 바벨을 작동시키는 고유의 프로그래밍언어로 변환되어 자동으로 입력되기 시작했다.

-제1차 목표. 반군을 보호하라.

-제2차 목표. 반군 보호가 불가능할 경우 신속히 적을 제거하라.

-제3차 목표. 적을 제거하는 게 불가능할 경우 카냐와 레나를 보호하라.

제3차 알고리즘이 가동될 경우라면 이미 전투 상황은 패색이 짙을 것이다.

눈앞에서 아버지를 잃은 두 자매의 슬픔에 대한, 시로네 나름의 책임감이 담겨 있는 프로그램이었다.

알고리즘은 4차, 5차로 진행되면서 복잡하게 연결되었다.

인간과 기계가 하나의 신호로 공명할 수 있다는 것은 텔레파시하고는 차원이 다른 기술이었다.

-시로네 알고리즘 적용. 바벨 프로그램 가동.

무릎을 꿇고 있던 바벨이 엔진음을 내며 일어서자 격리고를 지키던 경계병들이 동시에 아크를 겨누었다.

압도적인 바벨의 위압감을 알고 있는 크루드조차도 침을 꿀꺽 삼키며 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.

철컹철컹 발소리를 내며 시로네에게 똑바로 걸어온 바벨은 한쪽 무릎을 꿇고 가이아 코드 넘버2에게 경의를 표했다.

“바벨. 시로네 님의 지시를 수행합니다.”

처음으로 듣는 바벨의 목소리는 잔혹한 수행 동작을 상상할 수 없을 정도로 차분하고 맑았다.

“어, 어떻게 이럴 수가…….”

사령부를 초토화시킨 공포의 무기가 시로네에게 굴종의 자세를 취하자 크루드는 충격을 받았다.

천사의 정신 체계마저 파괴한 바벨을 굴복시켰다는 것은 네피림의 정신이 천사를 상회한다는 뜻이었다.

‘이것이 73구역의 빛인가.’

어쨌거나 바벨이 아군이 된다면 이보다 더 좋은 일은 없었다. 그녀의 강력한 무력이라면 제1사령부가 손실한 전투력을 복구하고도 남았으니까.

하지만 시로네의 생각은 달랐다.

바벨을 전투 무기로 이용하기 위해서는 효율만을 따져서는 안 된다.

어느 누가 가족을 죽인 기계와 함께 싸우고 싶겠는가?

예상대로 카냐는 바벨이 일어서는 것을 보자 눈에 살심을 머금고 주먹을 부들부들 떨고 있었다.

가증스러운 기계.

더욱 짜증 나는 것은 인간의 힘으로는 부술 수도 없을 만큼 강한 메탈로 이루어져 있다는 점이었다.

시로네는 차분한 어투로 말했다.

“바벨, 이제부터 내 명령을 수행해라.”

“저는 시로네 님의 명령을 수행합니다.”

시로네는 카냐를 한번 돌아보고 말했다.

“카냐가 원한다면 이 자리에서 너를 파괴해라.”

“시로네!”

플루가 소리쳤다.

천사와 맞먹는 강력한 고대 병기를 어째서 파괴한단 말인가?

반면에 가올드는 입꼬리를 올렸다.

전쟁이란 모든 것의 충돌이고, 인간의 싸움에서 전술보다 중요한 것은 감정이다.

반군 중의 절반이 가족을 잃은 지금 바벨에 대한 처우를 확실히 하지 않으면 전의는 생기지 않을 것이다.

‘너답구나, 시로네.’

물론 시로네의 방식은 분명 파격적이다.

아마도 카냐가 바벨을 파괴한다면, 그건 그것대로 됐다고 생각하는 인간미 혹은 대담성.

‘크크. 하긴, 전쟁은 모르는 것이지.’

바벨이 차분하게 말했다.

“카냐가 원할 경우, 저는 스스로를 파괴합니다.”

선택권이 카냐에게 넘어가자 가족을 잃은 경계병들이 신중한 눈빛으로 그녀를 주목했다.

‘죽이고 싶어. 파괴하고 싶어. 하지만…….’

카냐는 피가 나도록 입술을 짓깨물었다.

참으로 이상한 일이었다. 반군을 잔혹하게 학살했던 기계에게서 일말의 살의도 느껴지지 않았다.

처음부터 살의 따위는 없었기에. 모든 게 인간의 관점으로 바라본 기계의 모습일 뿐이었다.

“이 전쟁이 끝나면…….”

카냐는 이를 앙다물고 돌아섰다.

“반드시 대가를 치러야 할 거야.”

멀어지는 그녀의 등 뒤에 대고 바벨이 상냥한 말투로 대답을 전했다.

“전쟁이 끝나면 저는 대가를 치릅니다.”

* * *

시로네는 늦은 시간까지 잠이 들지 못했다.

카냐를 위해 해 줄 수 있는 유일한 선택이었지만 한편으로는 그녀의 마음을 더 아프게 한 것은 아닌지 걱정이 되었다.

심란한 그때 줄루가 노크를 하고 들어왔다.

“자고 있었니?”

시로네는 침대에서 벌떡 일어났다.

“아뇨. 들어오세요.”

한 팀으로 활동하고 있지만 시로네에게 줄루는 여전히 어려운 대선배였다.

“기분은 좀 어떠니?”

줄루가 찾아온 이유를 알 것 같았다.

자신이 생각하기에도 바벨의 파괴 건에 감정이 아예 섞이지 않았다고 단언할 수 없었다.

“죄송합니다. 앞으로는 그런 일 없을 겁니다. 임무에 차질 없도록 정신을 가다듬겠습니다.”

시로네는 애써 또렷한 눈빛을 연기했다.

팀원에 비해 경험은 뒤떨어지지만, 짐이 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.

하지만 이어진 줄루의 말은 예상 밖이었다.

“시로네, 너무 애쓸 필요 없다요.”

뜨겁고도 묵직한 이물감이 시로네의 목젖에 걸렸다. 눈시울이 붉어지면서 말문이 막혔다.

“인간은 그렇게 강하지 않다요. 정신은 육체를 지배하지. 그렇다면 정신을 지배하는 것은 무엇일까?”

시로네가 가만히 대답을 기다리자 줄루가 자신의 가슴에 두 손을 살포시 얹으며 말했다.

“바로 마음이다요.”

“마음…….”

“마음이란 실체가 없고 그렇기에 단련할 수도 없지. 가올드도, 세인도, 미로도, 굉장한 정신력을 지녔지만 그들도 슬픔을 알고, 때로는 흔들리기도 한다요. 제아무리 금강석처럼 단단한 정신을 가지고 있어도 슬픈 건 슬픈 것이야.”

시로네는 솔직히 털어놓았다.

“사실은 너무 괴로워요. 카냐의 아버지가 돌아가신 것도, 반군들이 사망한 것도 모두 제 책임 같아요.”

“슬픔을 받아들이는 것은 자연스러운 이치지만 너무 오래 담아 두면 탈이 나고 만단다. 자, 내가 너에게 무상심의 비결을 가르쳐 주마. 이렇게 해 보렴.”

줄루는 시로네의 가슴에 손을 가져다 댔다.

“육체와 정신, 마음은 모두 연결되어 있다요. 호흡의 순환 속에 너를 담는 것. 그러면 마음의 활동을 잠시나마 멈출 수 있다요.”

모든 생물은 호흡을 한다. 그렇기에 숨에 집중하는 것은 생물의 기본으로 돌아가는 행위였다.

“들이쉬고, 내쉬고. 들이쉬고, 내쉬고.”

삶이란 결국 숨을 쉬는 것이다.

오직 그것에만 집중하자 시로네의 머릿속에 있던 잡념이 현실 바깥으로 밀려났다.

그렇게 1분이 지나고, 줄루는 어느새 잠에 빠져든 시로네를 천천히 누이며 중동어로 말했다.

“시로네, 사람의 마음이 지옥이란다. 언젠가 그 지옥에 빠지게 되거든 이 무상심의 숨결을 잊지 말거라.”

안쓰러운 눈빛으로 시로네의 이마를 쓰다듬은 줄루는 침대에서 일어나 불을 끄고 조심히 방을 나섰다.

---------------------------------------