파멸의 일격(4)

가올드를 향해 마족들이 달려들었 다.

“지금이다! 죽여라!”

붉고 푸른 육체가 가올드를 중심으 로 빈틈없이 돔을 형성하는 순간.

“컥……

에어 프레스가 바깥으로 터졌다.

폭음을 내며 마족들의 몸이 갈기갈 기 찢어지고, 미로의 시야에 하늘이 보였다.

“가올드, 너……

말이 끝나기도 전에 가올드가 미로 의 멱살을 붙잡더니 대뜸 악을 질렀 다.

“뭐 하는 거야, 이 멍청아!”

그의 눈에 깃들었던 안도의 기색은 사라지고, 오직 증오만이 넘실거렸 다.

변명이라도 하고 싶었던 마음이 싹 가신 미로가 멱살을 풀며 소리쳤다.

“지금 그게 중요한 게 아니야! 나 도 어쩔 수 없었단 말이야! 차원의 벽이……!”

“조심해요!”

강난이 소리치는 것과 동시에 모든 마족들이 가올드를 향해 몰려들었 다.

“빌어먹을!”

가올드의 머리가 하얗게 세어 버리 고, 강력한 대기압이 반경 전체를 짓눌렀다.

쿠우우우우우웅!

찍 하는 소리조차 내지 못하고 납 작하게 짓눌린 마족의 시체에서 핏 물이 분수처럼 쏟아졌다.

“일단 피해!”

가올드가 미로의 손을 붙잡고 하늘 로 날아오르자 강난과 줄루가 뒤를 따랐다.

미로가 다급하게 소리쳤다.

“놓아줘! 할 얘기가 있어!” 천수관세음의 화신이 완전히 붕괴 된 이유는 단지 마음이 흔들렸기 때 문이 아니었다.

‘관문이 뚫렸어.’

비록 예전의 삼매경에 준하는 강도 는 아니지만, 그 나네조차 쉽게 파 괴하지 못한 것도 사실이었다.

‘작정하고 쳐들어온 거야.’

어지러운 정신을 갈무리한 미로가 가올드의 손을 뿌리치며 허공에 멈 췄다.

“기다려.”

가올드가 뒤를 돌아보자 강난과 줄 루가 빠르게 그의 곁으로 다가왔다.

강난이 삿대질을 했다.

“자꾸 이렇게 방해만 할 거면

“나는 돌아가야겠어.”

온갖 모욕을 당하고도 자리를 지켰 던 미로이기에, 강난이 눈을 가늘게 떴다.

“돌아간다고?”

미로가 뒤편을 돌아보았다.

“아마도 중천동, 나네가 이용하려 고 했던 거핀의 문이 뚫렸어. 천국 의 군대가 침입한 거야.”

엎친 데 덮친 격이었다.

“놈들이 나네를 만나기 전에 시온 이 먼저 움직여야 해. 아니, 어쩌 면……

그들이 노리는 곳도 시온일 것이 다.

‘전투력 자체는 최강이다. 더군다 나 지금은 인류의 힘이 약해진 상 태.’

그들이 우려하는 것은 강한 적이 아니라, 차원의 장벽으로 충돌 자체 가 불가능한 상태일 것이다.

“일단 나는 가 볼게. 중부 대륙이 안정되면……

“기다려.”

가올드가 말했다.

“네가 간다고 뭔가 해결되지는 않 아. 그렇다고 네가 없이 해결되지도 않겠지.”

천국의 군대와 싸우기 위해서는 최 소한 미로의 정신이 멀쩡한 상태여 야 한다.

“다음에 얘기하면 안 돼? 지금 급

하다고.”

“이대로 가 봤자 기다리는 건 죽음 뿐이야. 이곳에 남든가, 나를 버리고 시온으로 떠나든가.”

당연히 시온에 가야 하지만, 가을 드의 눈에 잠시 스쳤던 감정이 발목 을 붙잡았다.

“나는 너 안 버려.”

미로가 입술을 깨물며 말했다.

“네가 나를 버리지 않으니까. 나도 너 절대로 버리지 않아. 알겠어?” 가을드가 몸을 돌렸다.

“줄루, 강난. 미로와 같이 가.”

시온에 도착하면 미로도 선택을 할

수밖에 없을 터였다.

“우리가 왜요?”

그리고 가올드는 미로라는 여자에 대해 누구보다 잘 알고 있는 사람이 었다.

‘무엇이 옳은지 알게 될 거야.’

그렇게 마음으로 미로를 떠나보낸 가을드가, 줄루와 강난을 지나치며 말했다.

“다른 이유는 없어. 시온의 결과를 확인해. 나는 중부 대륙으로 갈 테 니까.”

마치 죽을 곳을 찾았다는 뜻 같았 다.

“설마 당신……

“그런 거 아니야. 빨리 갔다 돌아 와. 마족도 문제지만 천국의 군대는

정말로 심각한 사안이다.”

줄루가 강난의 어깨를 붙잡았다.

“가자. 시간이 없다요.”

강난이 할 수 있는 것은 최대한 빠르게 시온의 일을 처리하는 것이 었다.

“미로만 데려다주고 돌아올게요. 혼자서 다 할 생각은 하지 말고 기 다려요.”

가올드의 미소를 확인한 뒤에야 강 난은 줄루의 소환수 카이드라에 올 라탔다.

끼아아아아아!

괴조가 빠르게 남쪽을 향해 멀어지 는 것을 지켜보던 가올드의 입에서 핏물이 터져 나왔다.

“칵! 칵!”

얼마 남지 않았다.

“흐흐. 흐흐흐흐.”

그럼에도 웃을 수 있는 이유는, 그 에게 있어 가장 증오스러운 것은 본 인의 육체이기에.

“그래. 더, 더 해 봐.”

가올드는 눈앞에 서 있는 자신의 환영을 노려보며 살기를 드러냈다.

“끔찍하게 죽여 줄 테니까.”

생명을 불태울 마지막 불꽃놀이가 기다리고 있었다.

알포네스 산맥.

“이곳이……

대지성전에서 행성을 향해 추락한 시로네는, 뱀의 사체처럼 구불구불 한 산맥을 내려다보았다.

마법학교에 입학하기도 전에, 리안 과 밤을 새워 떠들었던 드래곤의 서 식지 였다.

“이곳에 코어가 잠들어 계신다.”

인간의 형태로 탈바꿈한 블리츠가 시로네의 옆으로 날아와 산맥을 가 리 켰다.

“기억하고 있나? 인류의 역사가 시 작되던 시점에서 우리는 너를 만났 지.”

안드레의 1번 세계.

정상적인 생물이 기억할 만한 기간 이 아니었으나, 드래곤은 망각을 몰 랐다.

“네가 그 시대를 떠난 이후, 무등 룡께서는 나에게 말씀하셨지. 시로 네, 너를 찾으라고.”

시로네가 블리츠를 돌아보았다.

“하지만 왜 지금이야? 내가 안드레 의 1번 세계에 들어가고 난 이후라 면 언제든 상관없었잖아?”

그 시점에서 약속이 유효해지기 때 문이다.

“조건이 있었지. 네가 우주의 공허 함을 이해할 수 있을 때, 우리가 필 요할 것이라고. 아슬아슬했지만 어 쨌든 시간에는 맞춘 것 같군.”

무태를 개방하는 게 조금만 늦었다 면 무등룡을 깨우지 못한 채 천사의 군대를 맞이했을 것이다.

“자, 가라. 우리의 코어에 접속해 라. 그곳에서 이 세계의 모든 것에 대해 들어라.”

짐작은 갔지만, 일단 물었다.

“어떻게 깨우는데?”

“무등룡께서는 조건을 거셨을 뿐이 다.”

고개를 끄덕인 시로네는 무태의 감 각을 개방하고 지상을 내려다보았 다.

‘형태는 없다.’

산맥이 사라지고, 그 정보 사이의 허무 속에 무언가 잠들어 있는 게 보였다.

‘ 우와??????

황금빛으로 이루어진 거대한 정보.

‘저것이 카라토르사.’ 시간, 그 자체였다.

‘ 간다.’

무태의 경지에서 거리는 의미가 없 기에 시로네의 모습이 순식간에 사 라졌다.

블리츠가 하늘을 올려다보며 중얼 거렸다.

“시간의 끝이여……

물질과 물질의 영역을 그대로 관통 한 시로네는 거대한 황금빛 정보의 앞에 도착했다.

“나를 만나고 싶어 한다고 들었어

요.”

용의 형태를 이루고 있는 빛은 반 웅이 없었고, 시로네는 천천히 손을 내밀었다.

‘충돌이 일어날 수도 있다.’

만약 무등룡의 의식이 반발을 일으 킨다면, 그 정보가 물리력으로 환산 되는 수치는 재앙에 가까울 터.

‘하지만 그러지 않을 거야.’

제10감, 무태의 경지를 조건으로 걸었다는 것부터 오늘의 일을 예견 했다는 뜻이다.

시로네의 손이 신호로 해체되면서 황금빛 정보의 표면에 부드럽게 닿 았다.

“아??????

카라토르사의 정보가 아지랑이처럼 피어오르더니 두 눈이 백광을 내며 뜨였다.

“야훼의 정보로구나.”

언어를 초월한 목소리가 시로네의 의식에 침투했다.

“공허의 끝에서 의미를 찾으려는 자여, 나를 찾아온 이유가 무엇인 가?”

“천국의 군대가 이 세계를 침략할 거예요. 당신이 나에게 전해 줄 것 이 있다고 들었습니다.”

“천사라……

오랜만에 잠에서 깨어난 카라토르 사는 오래전부터 이어졌던 천사와의 전투를 회상했다.

“그대는 전능한가?”

이 세계의 모든 신호를 해체할 수 있는가?

“네.”

시로네가 고개를 끄덕이며 대답하 자, 카라토르사가 천천히 몸을 일으 켰다.

‘내가 거대해지는 것 같아.’

신호로 연결되어 있는 시로네의 의 식에 형용할 수 없는 고양감이 밀려 들었다.

“그렇다면 전해 주지.”

황금색으로 빛나는 카라토르사가 시로네를 내려다보며 두 눈을 불태 웠다.

“이 세계의 모든 정보를.”

전지全知라고 한다.

초마력 증폭진 아타락시아를 타고 이카엘의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸 다.

“우리가 이곳에 온 이유는 다시 이 땅을 신의 자비로 물들이기 위함이 다. 전지전능한 앙케 라께서는 그 업을 1명의 인간에게 맡기셨다.”

이카엘이 한 호흡을 쉬고 말했다.

“깨달은 자.”

달리아 나네.

“따라서 우리가 해야 할 일은 가장 먼저 그분을 찾는 것이다. 이제부터 천사장의 명에 따라……

이카엘의 목소리가 울려 퍼지는 가 운데, 땅에 앉아 있는 거인들이 투 덜거렸다.

“하여튼 말 많아. 그냥 싸우면 되 지.”

다른 거인들처럼 산을 발아래 두지 는 않았지만, 그것이야말로 강하다 는 증거였다.

“안 그렇습니까?”

거인 군단장 기르신이 가부좌를 틀 고 턱을 괴고 있는 자를 돌아보며 말했다.

“거인의 왕이시여.”

이미르가 걸쭉하게 입꼬리를 올렸 다.

“크크, 내버려 둬. 일단 시작하면 천사장이라도 우리를 막을 수 없을 테니까.”

헬 하임의 얼음에 갇혀 오늘만을 기다린 이답지 않게 여유가 넘쳤다.

‘자유다.’

본체의 상태로 전장의 땅을 밟아 본 게 얼마 만인지, 기억조차 나지 않았다.

“즐기자고. 이런 여흥도 말이야.” 이카엘이 임무를 하달했다.

“우선 천사들은 굽어보기로 전 지 형을 살피고……

지상에서 손유정이 소리쳤다.

“아, 좀! 시끄러!”

아타락시아가 확장되어 있는 상태 에서 말을 끊었다는 사실에 마라들 이 전율했다.

“저게 정말 인간이라고?”

정확히는 원숭이였다.

발가락으로 잡고 있는 여의봉이 길 게 늘어나면서 이카엘의 고도까지 올라왔다.

“부처님 손바닥 안인데 우리가 필 요하면 알아서 찾겠지. 내가 그 꼰 대나 만나려고 온 줄 알아? 사탄, 그 자식 어디 있냔 말이야! 빨리 찾 아!”

“유정, 일에는 순서가 있는 법이다. 대천사의 명을 거역하면 아무리 너 라도……

“아, 몰라! 내가 찾을 거야!”

여의봉을 끌어당긴 유정이 허공을 비행하자 곧바로 음속 폭음이 들렸 다.

대기를 압축시키며 날아가는 모습 이 마치 구름을 타고 움직이는 듯했 다.

이카엘의 심복, 3각 마라 아슈르가 물었다.

“쫓아가서 죽일까요?”

“내버려 두어라. 그보다 중요한 일 은 이 세계의 율법을 통제하는 것이 다. 유리엘.”

“하명하십시오.”

이카엘은 감각을 증폭시켜 행성을 살폈다.

“남쪽. 인간의 율법이 가장 강력하 게 작용하고 있는 곳입니다. 가서 처리하고 오세요.”

유리엘은 시온 쪽으로 몸을 돌렸 다.

“……파계는?”

“그대가 들은 바와 같습니다.”

“알겠습니다.”

극락곤을 회전시킨 유리엘이 사선 으로 상승하면서 빠르게 군대를 이 탈했다.

‘저곳에 미로가 있는가?’

남극에 도착한 그는 하얀 얼음으로 뒤덮인 시온의 정경을 내려다보았 다.

‘상관없지.’

무엇이 있든 존재하지 못하게 될 테니까.

‘ 라그나로크.’

유리엘의 사법 광륜이 빛의 속도로 회전하면서 파괴의 개념을 집적시켰 다.

“우오오오오오!”

천사의 갑옷이 백색의 전기로 뒤덮 이자 사방 천지에서 번개가 치고 천 둥이 터졌다.

“뭐, 뭐야!”

비상이 걸린 시온의 수도사들이 하 늘을 가득 채운 번개를 발견하고 손 을 모았다.

“막, 막아야 한다!”

콰르르르르르릉!

천공을 찢어 버릴 것 같은 굉음이 터지면서 유리엘의 육체가 낙뢰처럼 내리꽂혔다.

“이런!”

그리고 다음 순간.

‘빌어먹을!’

남극 대륙 전체를 붕괴시키는 파멸 의 일격이 행성을 강타했다.

다음 권으로 이어집니다