[544] 금단의 성지 (4)

아르망의 압박감이 시로네에게는 익숙했다.

날카로운 무언가가 척수를 찌르고 들어오자 파워팩을 장착한 것처럼 신체를 이루는 모든 기능이 우월해지고 아르망의 정보가 동기화되었다.

기억 속에 마검에 장착되어 있는 여섯 가지의 옵션들이 주르륵 흘러내렸다.

뇌파를 통해 직관적으로 전달된 정보 중에서 발할라 액션만이 사용 불가 상태에 놓여 있었다.

“시로네, 뭔가 떠오른 거야?”

시로네는 마르샤를 내려다보았다.

마르샤의 강렬한 기억은 시로네의 정보 복구율을 78퍼센트까지 끌어 올렸고, 일체유심조의 경지에 도달했다.

현실의 시로네가 아르망과 결합되어 있는 상태였기에 아포칼립스에서도 정보가 그대로 구현된 것이다.

‘모르겠어. 대체 어떤 것이 진짜인지.’

기억을 되찾으면 모든 게 선명해질 것이라 생각했지만 오히려 그 반대였다.

이제는 온갖 기억이 잡탕처럼 섞여 버려서 어떤 게 현실이고 꿈인지 분간이 되지 않았다.

‘우선은 요를 구하는 게 먼저야.’

시로네는 마르샤를 내려두고 일어섰다.

“요를 풀어 줘.”

“어리석은 인간이여.”

사방의 점액질에서 디지털 라에 기록된 정보를 토대로 만들어진 온갖 맹수들이 튀어나왔다.

그러자 아르망의 로브에서 촉수들이 튀어나와 엄청난 속도로 맹수들을 후려갈겼다.

쿠젠의 섭식 대사의 능력으로 점액질을 빨아들이는 광경에 페르미가 황당한 표정을 지었다.

“저건 또 뭐야?”

수목원에서 처음 시로네를 봤을 때만 해도 제압할 수 있으리라 생각했으나 지금은 차원이 다른 위력을 과시하고 있었다.

“아르망. 시로네의 무기지.”

그렇게 말하는 리안도 당혹스러운 것은 마찬가지였다.

예전에 봤던 아르망과는 형태도, 능력도 달랐다.

점액질을 모조리 빨아들인 시로네가 요를 붙잡고 있는 라에게 다시 한 번 제안했다.

“싸워 봤자 헛수고야. 이제 그만 포기해.”

“나는 순리의 작용에 따를 뿐이다. 떨어지는 바위에게 무언가를 원한들 바위는 멈추지 않아.”

“순리?”

라가 점액질로 풀어지면서 요를 집어삼키기 시작했다.

“그래, 순리.”

“집정관님! 도망치세요!”

그와 동시에 시로네의 로브에서 수십 개의 촉수가 튀어나와 라에게 쇄도했다.

“이미 늦었어. 일단 변환된 에너지는…… 큭!”

라의 몸에 촉수가 박히는 순간 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

소세계창유.

“으아아아!”

마치 전구처럼 라의 몸이 반투명해지면서 백색 광채를 내뿜었다.

라의 몸을 매개로 하여 방 안 전체의 점액질에 불이 들어오자 요가 몸을 흔들며 빠르게 탈출했다.

동시에 디지털 라의 데이터베이스에 아르망이 침투하면서 시로네의 정신 또한 무아지경에 빠졌다.

“집정관님!”

요의 목소리가 아련해지고, 청각의 빈자리를 대신하듯 비명 소리가 선명하게 들렸다.

디지털 라가 기록한 아포칼립스의 역사가 통째로 밀려들고 있었다.

전쟁, 기아, 재해.

부모를 잃은 아이, 아이를 잃은 부모.

‘아아, 어째서, 어째서 인간은…….’

인류의 모든 죄악을 덮어쓴 시로네의 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다.

이다지도 잔인한가!

“으아아아아!”

촉수에 연결되어 떠오른 시로네가 허리를 활처럼 펴며 악을 지르자 눈이 부신 광채가 폭발하듯 탄생했다.

세계의 정보를 흡수하면서 정보 복구율이 치솟자 시로네의 몸에서 천사의 날개를 가진 화신이 탄생했다.

“심적초월 반야.”

미로가 신음을 삼키며 중얼거렸다.

아포칼립스의 정보를 토대로 여기까지 도달했다면 더 이상 현실의 정보를 끌어 올릴 여지가 없다고 봐도 무방했다.

‘그만! 제발 그만!’

고통의 역사는 시로네의 정신을 빠르게 관통했다.

그리고 마침내 도착한 곳은 뮤커스 맨이 홀로 기다리고 있는 백색의 방이었다.

“보았느냐? 이것이 내가 존재해야 하는 이유다. 인간에게는 인간이 필요하지 않아.”

시로네는 그저 눈물을 흘릴 뿐이었다.

온 인류가 내지른 처참한 비명을 듣고 깨달은 사실은 단 하나였다.

‘인간은…….’

아무것도 해서는 안 된다.

“하찮은 인간이여.”

시로네가 천천히 고개를 돌렸다.

“생태계의 기준에서 가장 쓸모가 없는 인간을 내가 멸종시키지 않은 이유를 알고 있는가?”

시로네는 대답하지 못했다.

“나에게 그런 생각을 하도록 만든 자들 또한 바로 너희, 인간이기 때문이다.”

라는 천장을 올려다보았다.

“스스로 우월하다고 착각하지만 실상은 어떤 생물보다 불안정한 존재. 나는 그 모순의 해답을 찾기 위해 인간을 멸하지 않은 것이다. 그리고 지금…….”

라의 시선이 다시 시로네에게 향했다.

“너에게서 그 해답을 발견했다. 인간이 정말 모순적인 존재라면, 너 또한 이 세계를 바꿀 수 있을 것이다.”

“바꾼다고?”

라가 손을 가슴에 댔다.

“하나가 되는 것이다. 나는 세상의 시스템을 읽을 수 있고, 너에게는 시스템을 변화시킬 수 있는 특이점이 있다. 그것을 하나로 합쳐 새로운 세상을 창조하는 것이다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

디지털 라를 통해 지켜보았던 사람들의 절망과 고통이 빠르게 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“인간이여, 다시 한 번 기회를 주마. 인간의 모든 죄악을, 고통을 없앨 수 있다. 한 사람의 희생으로 영원한 평화가 이 땅에 찾아오는 것이다.”

개인의 범주를 초월한 거대한 이상이었다.

하지만 그 대가로 시로네가 희생해야 하는 것은 개인에게 가장 소중한 무언가였다.

“나는…….”

오랫동안 생각에 잠겨 있던 시로네가 입을 열었다.

“뭐지?”

미로 일행은 주위를 두리번거렸다.

발광하던 빛들이 약해지고 폭발할 듯 회전하던 디지털 라의 렌즈가 원래의 속도를 되찾았다.

“후우우우우!”

라는 아르망의 촉수가 빠져나가는 것을 확인하고 숨을 크게 내쉬었다.

소세계창유로 생각을 공유한 시점에서 더 이상의 어떤 대화도 필요치 않았다.

“집정관님! 괜찮으세요?”

씁쓸한 미소를 지으며 요의 손을 붙잡은 시로네가 라를 돌아보며 말했다.

“우리를 바깥으로 보내 줘.”

마르샤가 물었다.

“무슨 소리를 하는 거야? 넌 우리와 함께 가야 해.”

“마르샤 누나, 리안…….”

시로네의 눈에 담긴 초월적인 슬픔을 발견한 마르샤는 더 이상 다가가지 못했다.

“미안해.”

세상을 바꿀 수 있다는 희망 앞에서 시로네는 모든 것을 내려놓았다.

리안이 말을 꺼내기도 전에 점액질이 시로네와 요를 집어삼키더니 벽면을 따라 바깥으로 내보냈다.

미로가 라를 돌아보며 물었다.

“시로네에게 무슨 짓을 한 거야?”

“아무것도. 그는 생물이 내릴 수 있는 최선의 결정을 내렸다. 나는 희망을 주었을 뿐.”

“희망? 어떤 희망?”

“너희가 알아야 할 이유는 없을 텐데?”

미로의 몸에서 관음의 화신이 피어올랐다.

“지금 기분 상당히 애매하니까 똑바로 말하는 게 좋을 거야. 너, 도대체 어디까지 알고 있는 거야?”

관음의 양 손바닥이 디지털 라를 사이에 두고 펼쳐졌다.

“정보는 끝없이 복제되고 복구되지. 나를 파괴한다고 해서 내가 파괴당하는 것은 아니다.”

“그건 그때 가서 생각하면 그만이야.”

디지털 라는 목적 수행을 위해 기체를 보존시키는 편이 좋다는 결론을 내렸다.

“시로네의 정신과 나의 기능을 결합하여 세상의 시스템을 변화시킬 것이다.”

“흡수하겠다는 건가?”

“동화라는 표현이 적합하지. 시로네의 신경망을 통제하여 세상을 정화할 것이다. 그건 마치…….”

갑자기 말을 멈춘 라가 눈을 부릅뜨며 고개를 돌리더니 다시 반대편을 돌아보았다.

양자 연산으로도 분석이 불가능한 듯 기계적이고 단절적인 움직임이었다.

“……누구냐? 어디에서 접속한 거지?”

뜬금없는 소리에 미로 일행이 주위를 둘러보았으나 보이는 것은 아무것도 없었다.

그때 미로의 머릿속에 누군가가 퍼뜩 떠올랐다.

‘설마?’

그녀의 예상대로 라는 정체의 행방을 찾는 것을 포기하고 막연한 정면을 응시하며 말을 이었다.

“어째서 나를 돕는 거지?”

한참이나 정적이 흘렀다.

“그렇군. 알겠다.”

대화를 끝낸 듯 라가 미로에게 고개를 돌렸다.

“이로써 너희는 나를 결코 막을 수 없을 것이다. 포기하고 돌아가는 게 좋아.”

미로의 눈이 매섭게 치떠졌다.

하지만 그 인간이 간섭을 시작했다면 여기에서 할 수 있는 일은 없었기에, 쯧 하고 혀를 차며 돌아섰다.

“나가자. 이러고 있을 시간이 없어.”

페르미가 고개를 갸웃했다.

“돌아간다고요? 라에게서 정보를 더 얻는 게 좋지 않아요? 흔치 않은 기회인데요.”

“아, 그렇지.”

미로가 다시 라에게 돌아서며 말했다.

“기억해 둬. 나는 한다면 하는 사람이거든.”

미로에게서 튀어나온 관음의 화신이 디지털 라를 손바닥 사이에 두고 잔혹하게 뭉갰다.

고철처럼 찌그러진 디지털 라의 렌즈가 우두둑 박살이 나면서 뮤커스 맨이 물에 빠진 듯 점액질로 흡수되었다.

“가자.”

리안과 마르샤, 페르미는 파괴된 디지털 라를 황망하게 바라보다가 정신을 차리고 뒤를 쫓았다.

그로부터 얼마 지나지 않아 디지털 라의 기체에서 푸르스름한 전기가 돌기 시작했다.

-시스템 백업. 복구 예상 시간 0.000023초. 완료.

전처럼 정숙한 소리는 아니지만 다시 엔진이 돌아가면서 점액질 위로 뮤커스 맨의 모습이 솟아올랐다.

미로가 나간 곳을 지켜보던 그가 중얼거렸다.

“……하여튼 인간이란.”

페어리 바이오미메틱스 연구소를 빠져나온 미로는 시로네의 흔적부터 찾았다.

하지만 비행 마법을 시전했는지 지상에서는 어떠한 자국도 찾아볼 수 없었다.

결국 포기한 그녀는 일행에게 몸을 돌렸다.

“잘 들어. 이제부터 정말 시간이 없어. 우리도 바쁘게 움직여야 돼. 최대의 변수야.”

페르미가 물었다.

“대체 무슨 일이 있었던 거죠? 라가 누군가와 대화를 했기 때문인가요?”

“아리우스에게 보고를 들은 게 있어. 아마도 라에게 접속한 사람은 슈라일 거야.”

“슈라?”

“천국 영생자 커뮤니티, 십로회의 간부야. 아마도 그녀라면 이 세계의 어디든 침투할 수 있을 거야.”

“코더 능력자로군요. 하지만 고모가 걱정할 만큼 대단한 사람이에요?”

미로가 고개를 홱 하고 틀며 머리를 넘겼다.

“흥, 나에게 그런 사람이 어디 있어?”

그러다가 이내 진지한 표정으로 되돌아왔다.

“솔직히 말하자면 무시할 수준은 아니야. 십로회 모두 반야와 야차로 구성된 데다가 특히나 서열 1위는 아미타니까.”

반야와 야차는 경지를 정하는 기준일 뿐, 그것을 어떻게 활용하느냐에 따라 현실적인 전투력은 천지 차이다.

그럼에도 미로가 언급하지 않은 이유는, 십로회의 간부들은 하나같이 자신의 경지에서 최강의 기술을 구사하는 자들이기 때문이었다.

리안이 물었다.

“슈라라는 사람이 그 서열 1위인 아미타입니까?”

“아니. 나도 서열은 정확히 모르지만 면면을 살펴봤을 때 십로회에서는 중진이나 말단일걸. 다만 여기가 언더 코더의 세계이기에 까다로운 거야.”

마르샤가 물었다.

“어째서?”

“율법사니까. 화신의 공격을 막아 내기에는 가장 탁월한 직업군이지. 십로회의 간부라면, 인간 중에서는 최고 경지에 도달한 율법사라고 보면 돼.”

“제대로 걸린 셈이군요.”

현실에서 최강의 율법을 구사하는 자라면 언더 코더에서는 가히 반신에 가까운 능력을 선보일 것이다.

“아마도 나를 막아 내기 위해 십로회에서 슈라를 선택한 거겠지만, 반드시 그 이유 때문만은 아니야. 십로회도 테라제와 마찬가지로 시로네에게 주목하고 있어. 아포칼립스 세계가 슈라에게는 일종의 실험실이 되는 거지.”

“여기에서 벌어지는 모든 일들을 코드로 분석할 수 있을 테니까요.”

마르샤가 말했다.

“이 세상 어디에나 침투할 수 있다면, 우리는 슈라를 어떻게 찾아야 하지?”

미로는 고개를 저었다.

“아니, 슈라를 찾을 필요는 없어. 아마도 그녀는 군락에 있을 거야. 태양의 아이들을 통솔해서 시로네에게 데리고 가겠지.”

“그걸 어떻게 장담하는데?”

“슈라는 뱀의 화신을 가진 반야니까. 그래서 아는 사람들은 그녀를 이렇게 부르지.”

미로가 슈라의 얼굴을 떠올리며 말했다.

“거짓 교리의 신.”

---------------------------------------