신의 뇌(2)

땅이 울리기 시작했다.

“뭐야?”

빛으로 흩어지던 거핀의 육체가 다 시 본래의 형태를 찾아 가기 시작했 다.

‘추진력이 부족해.’

우주를 뚫고 나가기 위해서는 가이 아인 전체의 생각이 통합되어야 한 다.

‘울티마가 흔들리는 거야.’ 이데아에 링크될 수 있는 자들 중 에 소수가 전체와 다른 의견을 냈다 는 뜻이다.

‘하지만 어째서?’

사람의 형태로 빛나고 있는 거핀은 생각에 잠겼고, 곧바로 답을 찾아냈 다.

“??????나인가?”

거핀의 시선이 매섭게 이카엘을 겨 누었다.

‘내가 천사장을 보호했기 때문에.’ 똑같은 가이아인이라도, 지옥의 끝 을 경험하고 온 거핀의 사고는 분명 다르다.

‘관철시키거나, 감화시켜야 했어. 이대로는 우주계를 뚫고 나가지 못 한다.’

의견이 다른 사용자 코드를 말소하 는 것으로 할당률을 100퍼센트로 만들 수는 있다.

하지만 통합적 사고 안에서 승인된 일이 아니라면 오히려 울티마가 깨 져 버릴 터였다.

‘루시퍼, 지독한 빚을 넘겼구나.’ 이카엘을 절대로 해치지 않겠다는 약속만으로 그가 만족한 이유를 깨 달았다.

‘어차피 이렇게 된다는 거지.’ 선택의 시간이 다가왔다.

99.8퍼센트의 할당률로 우주계를 뚫어 보느냐, 완벽을 기하기 위해 멈추느냐.

‘울티마는……

거의 모두의 생각이 일치했다.

“제길!”

이데아의 링크가 약해지면서 정상 적으로 신호가 들어오자 다시 푸른 하늘이 펼쳐졌다.

“아??????

세계가 닫히는 과정을 지켜보던 이 카엘이 물었다.

“어떻게 된 거지?”

“보는 그대로, 실패한 거다.”

거핀이 불쾌한 기색을 있는 대로 드러내자 이카엘이 입술을 다물었 다.

“조금 전의 울림은 뭐지?” 동료들이 있는 곳을 살피는데 땅 위에서 태성이 모습을 드러냈다.

“앙케 라가 결정을 내린 거예요.”

아르고네스는 인간을 떠났으나, 어 머니인 태성만큼은 여전히 그들을 버리지 못했다.

“가이아.”

태성이 다가왔다.

“아르고네스. 그가 이 세계를 허무 로 돌리는 당신들을 소멸시킬 것입 니다.”

또다시 땅이 울리고, 하늘을 가득 채우는 거대한 괴물체가 몸의 일부 분을 드러냈다.

“저건?”

구름 아래로 내려온 부분만 보더라 도 거대한 구체의 형태임을 짐작할 수 있었다.

“셀 버스터.”

태성이 슬픈 표정으로 말했다.

“아르고네스가 모든 인간을 초기화 시킬 겁니다.”

괴물체가 갈라지면서 수없이 많은 구체로 분화되어 지상을 향해 추락 하기 시작했다.

“쳇!”

거핀이 몸을 날리고, 뒤이어 이카 엘이 하늘 높이 올라가 상황을 지켜 보았다.

“이럴 수가……

회색의 구체에 크기보다 수십 배는 긴 꼬리가 달리더니 가이아인들을 공격하기 시작했다.

“거부한다！”

울티마 시스템이 발동하면서 거대 한 돔의 방어벽이 안티셀을 막아 냈 다.

충격이 가해지는 순간 구체가 둘로 분화되면서, 숫자는 물론 질량이 2 배로 증가했다.

“막아! 뚫리면 안 돼!”

태성이 이카엘의 옆으로 다가왔다.

“막을 수 없을 겁니다.”

방어벽에 충돌할 때마다 안티셀은 계속 증가했고, 급기야 돔 전체를 뒤덮었다.

“생물 신호의 특징이죠. 목적을 달 성하지 못한다면 안티셀은 계속 증 식해서 우주를 가득 채울 거예요.”

“우주를 가득?”

이카엘의 얼굴이 굳었다.

“우주계에서 태어난 당신은 생물계 가 하찮게 보이겠지만, 생물의 진정 한 힘은 적응에 있습니다.”

태성의 시선이 조금씩 돔을 파고들 어 가는 올챙이 같은 구체들을 향했 다.

“이론상 아르고네스는 어떤 우주계 에도 생물 신호를 퍼트릴 수 있어 요. 천사 또한 예외는 아닙니다.”

이카엘이 이빨을 드러냈다.

“천사가 생물을 낳는다고? 그런 수 치를 당할 바에는 차라리 스스로 소 멸하겠어.”

“특수한 상황을 말하는 거예요. 당

신이 생물 신호를 만들어 낼 수 있 다면, 인간의 몸에 천사의 후손을 심는 것도 가능한 일이죠.”

“그런 것에는 관심 없어.”

대화를 나누는 와중에도 가이아인 의 방어벽은 점점 갈라지고 있었다.

“가이아인의 역사가 이대로 끝나는 건가?”

“한 가지 방법은 있습니다.”

태성이 말했다.

“라, 가이아, 아르고네스는 우주, 자연, 생물계를 독립적으로 담당합 니다. 앙케 라라고 해도 직접 셀 버 스터를 발동시킬 수는 없어요.”

“특수한 상황이라는 뜻이군.”

“아마도 우주계에 대한 파계 행위. 그것을 억제하기 위한 특별 조치일 거예요. 가이아인이 파계의 의지를 포기한다면, 제가 나설 수 있을 겁 니다.”

“하지만 그것은……

이카엘은 가능하다고 보지 않았다.

“가이아인이 가지고 있는 전부잖 아‘?” 태성도 알고 있다.

그렇기에 침묵을 지킨 채 거핀의 결단을 기다리고 있을 뿐이었다.

“끝이 없군.”

돔의 외곽을 날아다니며 포톤 캐논 을 난사하는 거핀의 얼굴에 땀이 홀 렀다.

어떤 공격을 가해도 2배로 증식하 는 안티셀을 막아 낼 방법은 없는 듯했다.

‘가장 강력한 공격으로……

이를 악문 거핀이 두 팔을 하늘로 쳐들자 질량을 가진 빛이 태양처럼 모여들었다.

“이야아아아!”

세상을 집어삼킬 듯한 섬광이 돔이 있는 곳을 긁으면서 지나갔다.

“됐……!”

회심의 미소를 짓던 거핀의 얼굴이 굳었다.

질량의 폭풍이 안티셀의 군체를 지 나갈 때마다 암세포처럼 커지고 있 었다.

‘막을 수 없는 건가?’

군체의 크기는 수십 킬로미터 반경 을 장악할 정도였고, 개체 수는 족 히 경 단위에 이를 듯했다.

천문학적인 숫자의 안티셀들이 일 사불란하게 움직이면서 아르고네스 의 얼굴 형태로 변했다.

하지만 그것도 잠시.

거핀을 바라보며 입꼬리를 올린 그 가 다시 분산되며 방어벽으로 쏟아 져 내렸다.

돔에 균열이 생기고, 틈새를 비집 고 들어온 안티셀이 가이아인을 강 타했다.

“으아아아!”

거핀은 똑똑히 보았다.

마치 역진화를 하듯 세포가 스스로 를 집어삼키며 소멸하는 과정을.

‘저항할 수 없어.’

울티마에 도달한 최강의 인류라 하 더라도 그들의 원천은 결국 생물.

정신을 담는 그릇, 육체를 소멸시 키는 코드 앞에서는 가이아인도 속 수무책이었다.

‘빨리 판단을 내려야 해.’

거핀은 수많은 안티셀들이 세계 전 체로 퍼져 나가는 광경을 지켜보았 다.

진심으로 인간을 멸종시킬 생각이 었다.

“포기하지 마라!” 가이아인의 장로의 목소리가 들렸 다.

“우리가 선택한 것이다! 무한을 넘 어! 진정한 우리를 찾는 것만이 유 일한 길이다!”

거핀은 입술을 짓깨물었다.

통합적 정신 체계를 이룩했기에 가 이아인들이 포기하지 않으리라는 것 은 알았다.

‘멈춰야 해.’

하지만 거핀은 그러지 못했다.

‘내가 자초한 일이야.’

루시퍼와의 약속으로부터 시작된 사소한 균열이, 사태를 이 지경으로 몰고 간 것이다.

가이아인들이 소리쳤다.

“자유를! 자아를!”

울티마의 방어벽을 비집고 시커먼 안티셀들이 가이아인을 습격하는 순 간.

“항복하겠다.”

거핀이 통합적 정신 체계에 극단적 으로 반대되는 의견을 머리에 심었 다.

콰아아아아앙!

한순간 울티마가 붕괴되면서 방어 벽이 사라졌다.

“뭐……!”

가이아인들은 눈앞의 소멸보다도 통합적 정신 체계가 깨졌다는 사실 에 더욱 놀랐다.

“헉! 헉!”

가이아인 장로는 눈앞에서 안티셀 이 얼어붙은 듯 움직이지 않는 것을 지켜보았다.

“어째서?”

“어째서?”

아르고네스의 눈앞에, 태성이 양팔 을 벌린 채로 눈을 치켜뜨고 있었 다.

“여기서 멈추세요. 파계를 포기했 잖아요. 정말로 저 아이들을 소멸시 킬 거예요?”

“라의 지시다. 종속되지 않는다고 해도 우주적 규모의 문제야. 그의 판단이 우선이다.”

“당신의 판단은요?”

“다를 건 없어. 우주를 파계하면 어떤 생명체도 존재하지 못해. 당신 이야 가이아에서 태어난 모든 생명 이 소중하겠지만……

아르고네스의 눈빛이 싸늘해졌다.

“나는 생물계를 유지해야 하는 사 명이 있다. 그 사명에 비하면 종족 하나는 사소한 문제야.”

“종족 하나?”

태성이 서럽게 내뱉었다.

“당신이 지어 준 이름이잖아요. 가 이아.”

“……감상적인 결론이야.”

“아뇨. 이것이 사명일지도 몰라요. 당신과 나는 저들을 만들기 위해 존 재하는 거라고요.”

“그럼 우리는?”

태성은 대답하지 못했다.

“단지 인간을 만들기 위해 존재했 나? 아니, 우리야말로 신이야. 적어 도 이 우주에서는. 그것을 부정해서 당신이 얻는 게 뭐야?”

“진실을 알기 위해……

아르고네스가 말을 끊었다.

“진실? 도대체 뭐가 진실인데? 뚜 껑을 여는 게 진실이야? 그게 정말 로 진짜라고 생각해? 그것조차 또 다른 뚜껑에 덮여 있는 거짓이라 면?”

아마도 그럴 것이다.

“가이아인도 생물일 뿐이야. 우리 가 만든 수많은 것들 중의 하나일 뿐이라고. 내가 왜 신경을 써야 하 지?”

“결국 저 아이들이 진실을 밝혀낼 테니까.” “당신도 알잖아요. 어리석고, 오만 하고, 악의 성향도 타의 추종을 불 허하지만……

태성의 입가에 슬픈 미소가 번졌 다.

“무엇이 잘못되었는지를 깨닫고, 결국 옳은 방향으로 나아간다는 것

O ”

인간은.

“우리가 만든 최고의 걸작이에요.” 태성의 말에 반박할 수 없는 이유 는, 그도 가이아의 역사를 지켜보았 기 때문이다.

어째서 예상을 벗어나는가?

어째서 다른 생물과 다르게 안정을 시킬 수 없는가?

“그래서 싫은 거라고.”

아르고네스의 자식 중에 인간만이 다르다.

태성이 답했다.

“한편으로는…… 자랑스럽고요.”

“흥.”

등을 보이면서 멀어지던 아르고네 스의 육체가 땅속으로 스며들었다.

“마지막 기회야. 앞으로 시작될 전 쟁이 누구의 승리로 끝나든, 내가 지켜보고 있을 것이다.” 셀 버스터에서 자유로워진 것만으 로도 가이아인에게는 축복이었다.

“후우.”

아르고네스를 떠나보낸 태성이 한 숨을 내쉬더니 저편 하늘을 바라보 았다.

“일단 고비는 넘겼지만.”

신과 인간의 전쟁이 시작되려 하고 있었다.

“사라진다.”

시야를 가득 메우고 있던 안티셀들 이 역으로 수렴하며 빠르게 줄어들 고 있었다.

“어떻게 된 거지? 왜?”

중얼거리던 가이아의 장로가 주위 를 두리번거리더니 거핀을 찾아냈 다.

“이게 무슨 일이야!”

거핀이 다가와 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

그 순간 셀 버스터에서 생존한 모 든 가이아인들이 비통한 신음성을 냈다.

‘틀렸다.’

거핀의 모습은 명백히 전체의 사고 에서 이탈한 독자적인 행동이었다.

“울티마가 깨졌다고?”

장로는 고개를 저었다.

“아니, 그럴 수는 없어! 우리가 어 떤 희생을 치르며 도달한 경지인데! 그걸 거핀, 네가……!” 장로가 입을 다무는 순간, 주위에 있던 가이아인이 이해한다는 듯 말 했다.

“분노는 도움이 되지 않습니다. 여 기서 갈라지면 예전의 인류로 돌아 가고 말아요.”

수많은 의견이 충돌하는 갈등의 사 회.

“제가 책임지겠습니다.”

거핀이 선언했다.

“당분간 궁감을 열지 않겠습니다. 그러면 울티마 시스템도 다시 완벽 해지겠지요.”

“어쩔 생각이냐?”

하늘을 올려다본 거핀은 차갑게 지 상을 살피고 있는 이카엘과 시선을 교환했다.

“……싸울겁니다.”

신과 인간이 공존하는 시대.

오메가의 정보를 받아들인 시로네 는 이 지점이 특이점이라는 사실을 깨달았다.

‘거핀이 가이아 종족을 이탈했다.’ 바벨에서 읽은 기록만으로는 정확 히 어떤 사건이 벌어지는지 알 수 없지만…….

‘한 가지는 확실해.’

인류의 곁에 마지막까지 남아 있던 가이아인이 거핀이라는 사실이었다.