[782] 악의 정의 (4)

* * *

카샨의 인장이 찍힌 편지가 레드라인에서 가장 빠른 루트를 타고 토르미아에 도착했다.

용뢰의 수장에게 직접 전달하는 등기였고, 알비노는 편지를 읽자마자 자리를 떠났다.

“똑똑.”

입으로 하는 노크에 대답이 없자 알비노는 문을 열고 방으로 들어갔다.

“사람이 왔으면 쳐다는 봐라.”

책상 위에 한가득 쌓인 서류 더미의 틈새로 눈이 퀭한 이루키가 얼굴을 들었다.

“사람이면 제가 어떤 상태인지를 보세요.”

알비노가 다가왔다.

“미친놈이 미친 소리를 하는 걸 보니 아직 미치지는 않은 모양이구나.”

“……무슨 일이에요?”

이루키가 귀찮다는 얼굴을 노골적으로 드러냈다.

“축하한다. 이제 잡무에 시달릴 필요 없겠구나.”

알비노가 편지를 던지자 이루키는 시선을 내려 카샨의 인장을 확인했다.

“이게 뭔데요?”

“카샨에서 스카우트 제의가 왔다. 성전으로 가. 너만 괜찮다면 왕국에서도 적극 지원할 생각이다.”

이루키는 관심을 거두었다.

“됐어요. 아직 여기서도 자리를 못 잡았는데 무슨 성전이에요? 하여튼 쓸데없는 짓은…….”

대대로 용뢰의 수장을 역임했던 메르코다인 가문, 그 대를 끊기 싫은 아들의 마음이 대견했다.

“싫어했잖아, 용뢰.”

“똥 싸기 싫다고 화장실 안 가요?”

알비노는 애써 냉정을 유지하며 업무에 열중하는 아들의 모습을 눈에 담았다.

‘그래, 메르코다인도 너에게는 숙제일 뿐이지.’

이것으로 결정이 났다.

“그러지 말고 편지라도 읽어 봐. 조건도 상당히 좋고, 너도 마음에 들 거다.”

알비노가 봉투가 놓인 테이블을 두드리자 이루키가 일을 멈추고 미간을 찡그렸다.

“관심 없다고 했잖아요. 지금 바쁘니까 집에 가서…….”

“시로네가 쓴 편지야.”

봉투를 낚아챈 이루키가 편지지를 꺼냈다.

“…….”

눈동자가 움직이는 속도만큼 빠르게 편지를 읽더니 다시 첫 장으로 되돌려 문장 하나하나를 음미했다.

“후우!”

내용을 전부 머리에 입력한 그가 크게 숨을 내쉬며 두 손으로 얼굴을 문질렀다.

아들이 무슨 생각을 하는지 알고 있는 알비노가 따듯한 미소를 지으며 말했다.

“가. 세상이 너를 원한다. 시국이 어지럽지만 토르미아는 내가 지킬 수 있어.”

이루키는 말이 없었다.

“너에게는 남들이 갖지 못한 재능이 있어. 하지만 그 재능도 온 인류가 주사위를 굴려 만들어 준 확률의 기적일 뿐이야. 너에게 왔다고 네 것이라 생각하지 마. 세상을 위해 써라.”

“……갈게요.”

결정을 내린 이루키의 눈빛은 확고했다.

“레드 라인 국제 정거장을 이용하는 게 가장 빠를 거다. 몰튼 왕국에 도착하면 카샨이 군사 채널을 열어줄 거야.”

레드 라인 산하의 모든 국가는 타국으로 점프할 수 있는 마법진 시설을 협회에 갖추고 있다.

“바슈카는 언제 열리죠?”

“앞으로 57분 후. 이걸 놓치면 12시간을 기다려야 돼. 수속은 내가 밟을 테니 지금 마법협회로 가라.”

다만 국가 간의 점프는 외교 문제 등 고려할 것이 많기에 국제법에 의거해 마법진 개방 시간을 제한하고있다.

‘몰튼에서는 대기할 필요가 없을 테고…….’

카샨의 접경 국가인 몰튼에서는 제국의 군사 채널을 이용해 곧바로 카샨으로 점프할 수 있었다

“그래도 상당히 걸리겠는데요?”

각국 정거장의 딜레이를 고려하건대 나라 하나마다 대략 평균 6시간을 기다려야 했다.

“가는 길에 자고 먹고 해. 국제통화로 환전하는 거 잊지 말고. 괜찮은 처자 있으면 무조건 들이대. 혹시 아냐? 다른 행성, 아니 다른 나라에서는 네 얼굴이 먹어 줄지?”

대꾸할 가치가 없었다.

“네이드 만나고 바로 떠날게요. 제가 없더라도 잘 돌봐 주세요. 결국에는 한 방 터트릴 놈이니까, 데리고 있으면 왕국에 손해는 없을 거예요.”

리즈를 데리고 토르미아로 돌아온 네이드는 용뢰의 권한으로 고대 병기를 연구하는 중이었다.

“……그러마.”

세상 밖으로 떠나는 아들의 뒷모습을 두고서는 알비노도 농담을 할 수 없었다.

서류 가방에 짐을 챙긴 이루키는 곧장 네이드가 머무는 별관으로 향했다.

“네이드, 들어간다.”

왕국의 1급 기밀, 고대 병기에 대한 정보가 적힌 서류들이 바닥에 널브러져 있었다.

다 비운 술병과 반쯤 남은 커피 잔으로 어지러운 테이블에 네이드가 담배를 피우며 앉아 있었다.

“아주 잘하는 짓이다.”

네이드의 모습은 거의 폐인이었다.

“무슨 일이야? 지금 업무 시간 아닌가?”

발에 치여 굴러다니는 술병을 주운 이루키가 쓰레기통에 넣으며 물었다.

“술 마시면 좋은 영감이라도 떠올라?”

종이에 글자를 휘갈기는 네이드가 담배를 뻑뻑 빨아 대며 관자놀이를 두드렸다.

“긴장을 풀어 주지. 반드시 해내야 한다는 긴장을 풀어야 창조적인 생각을 할 수 있어.”

“그럼 커피는?”

“피로에 지친 뇌를 각성시켜.”

“그럼 담배는?”

“뇌혈관을 조여서 혈류속도를 빠르게 만들지. 같은 시간 대비 더 많은 생각을 할 수 있어.”

이름 하여 창작의 3종 신기였다.

“그러다 죽어.”

“아직은 버틸 수 있어. 젊으니까. 어차피 선택과 집중이야. 이것만 해결되면 다 끊을 거야.”

현재 네이드에게는 120퍼센트가 필요했다.

“그나저나 무슨 일이야?”

연이은 대화에 몰입에서 풀린 네이드가 고개를 들어 이루키를 쳐다보았다.

“외출복? 어디 가냐?”

이루키가 편지를 꺼냈다.

“시로네가 나를 불러. 도움이 필요한 것 같아. 카샨으로 갈 거야. 당분간 돌아오지 못할 거야.”

“시로네가?”

네이드가 테이블을 짚으며 벌떡 일어섰다.

“나는? 나도 불렀어?”

이루키가 편지를 읽는 척을 했다.

“너는 필요 없다고 적혀 있어. 너 같은 건 그냥 접시에 물을 받아서 코를…….”

“장난치지 말고.”

네이드가 편지를 낚아채서 읽었다.

“흐음, 그렇다 이거지?”

피로에 찌들어 흐리멍덩했던 네이드의 눈동자가 또렷한 총기를 되찾았다.

“아무튼 미안하게 됐다.”

“흥! 미안하기는. 가서 시로네를 도와줘. 나는 나대로 할 일이 있으니까.”

테이블로 돌아간 네이드가 휘갈기는 글씨체로 영감을 적으며 말했다.

“두고 봐, 이 전쟁에서 내가 무엇을 할지. 떼돈을 벌어서 시로네를 울린 놈들을 박살 내 버릴 테니까.”

돈이 없으면, 전쟁도 없다.

‘힘내라. 할 수 있을 거야.’

순수 공학자였던 네이드가 돈을 목표로 하는 기술자가 되었을 때의 잠재력을 이루키는 믿었다.

“연락할게.”

네이드가 말없이 손을 들고, 이루키는 천천히 문을 닫고 방을 나섰다.

* * *

“도착했습니다.”

아가노스의 넓은 방을 하염없이 걸어 다니던 시로네가 관리의 말에 몸을 날렸다.

‘왔다! 왔어!’

아가노스의 내성 문에 도착하자 미네르바와 카드 게임을 하는 사람들, 우오린이 나와 있었다.

제국의 여황이 마중을 나올 필요는 없지만 우오린은 그저 기분이 좋았다.

‘시로네의 친구니까.’

사랑하는 사람의 친구를 알게 되는 것은 사랑하는 사람을 아는 것만큼 즐거운 일이다.

“내성 문 개방.”

거대한 문이 열리는 사이로 이루키가 모습을 드러내자 미네르바가 한쪽 눈썹을 올렸다.

“저 애가 이루키?”

시로네가 입이 마르도록 칭찬한 서번트.

‘확실히 평범한 외모는 아니네.’

연한 갈색 머리에 짝짝이 눈, 몸은 빼빼 말랐고 체구보다 코트가 커서 소매가 나풀거렸다.

세인과 닮았으리라 상상했던 사람들이 의아한 표정으로 지켜보는 가운데 이루키가 손을 들었다.

“오랜만이다, 시로네.”

돌아오는 대답이 없자 미네르바가 돌아보았을 때 시로네는 울상을 짓고 있었다.

“이루키…….”

같은 편이다.

어떤 미래가 펼쳐지더라도 절대로 변하지 않고 자신의 곁을 지켜 줄 친구였다.

“이루키……이이…….”

시로네는 엉엉 울어 버리고 말았다.

‘그런 건가.’

미네르바는 다시 이루키를 돌아보았다.

‘아무리 약한 모습을 보여도 괜찮은 사람.’

가르시아조차 경탄했던 무한의 마법사의 정신은, 어떤 상황에서도 흔들리지 않을 것 같았다.

그런 시로네가 1초 만에 무너져버리는 것을 보자 그녀도 이루키를 인정할 수밖에 없었다.

“왜 우냐?”

서류 가방을 바닥에 내려놓은 이루키가 미소를 지으며 다가와 시로네를 끌어안았다.

“힘들었지? 고생했다.”

충분한 위로였고, 말문이 막힌 시로네는 그저 연신 고개를 끄덕일 뿐이었다.

우오린이 웃으며 다가왔다.

“반가워요. 카샨의 여황, 테라제 우오린이에요.”

“불러 주셔서 감사합니다. 시로네의 친구 이루키입니다.”

삼황계의 정점을 앞에 두고도 이루키는 똑바로 눈을 마주 보며 악수를 청했다.

‘미토콘드리아 이브. 역사를 담은 자의 눈빛인가? 이런 여자를 상대로 잘도 버렸구나, 시로네.’

우오린도 한눈에 파악했다.

‘엄청난 강심장. 친구인데도 정말 다르구나.’

서로가 쉽지 않겠다는 생각을 하며 시선을 교환하는 가운데 시로네가 해맑게 말했다.

“이루키는 토르미아 왕국 용뢰 소속의 연구원이야.”

우오린이 접수했다는 듯 눈웃음을 지었다.

“당연히 알고 있지. 힘든 여행이었을 텐데 어려운 요청에 응해 주셔서 감사해요.”

“어려운지 쉬운지는 들어 봐야 알겠죠. 일단 자리를 마련해 주시죠. 빨리 시작하고 싶으니까요.”

아직 회포가 풀리기도 전이었으나 카드 게임을 하는 사람들의 눈에는 비로소 화색이 돌았다.

“좋아요. 간도가 안내할 겁니다.”

도착한 곳은 패닉 룸이었다.

협소했으나 밀담을 나누기에는 좋았고, 초면인 사람들은 간략하게 자신을 소개했다.

인사가 끝나자 우오린이 회의를 진행했다.

“시로네가 편지에 적었겠지만 아무래도 직접 듣는 편이 판단에 도움이 되겠죠.”

전쟁의 전황은 물론, 극악에 대한 개념, 엑스마키나와 〈법살〉의 설명까지 이어졌다.

“흐음, 율법을 바꾸는 무기라.”

역시나 서번트인 이루키가 가장 관심을 드러낸 부분은 고대 병기 엑스마키나였다.

구디오가 말했다.

“불러 놓고 이런 말 하기는 그렇지만, 자네가 엑스마키나를 얼마나 잘 다룰지는 미지수야. 테스트를 치러야 하네. 팀워크도 점검을 해야 하고.”

이루키를 무시하는 것은 아니지만, 엑스마키나를 다루려면 세계 최강의 두뇌가 필요했다.

“만약 탈락하면 그냥 돌아가야 할 수도 있어. 누구의 추천이 문제가 아니야.”

“당연하죠. 저는 언제라도 상관없어요.”

네스가 핵심을 꺼냈다.

“덧붙여 오늘 들은 엑스마키나에 대한 이야기는 전쟁이 끝날 때까지 함구해 주게.”

테스트에 탈락한 이루키가 자국에 정보를 발설하면 모든 전략이 물거품이었다.

“……그러죠.”

이루키의 입장에서는 기분이 나쁠수도 있는 문제였으나 순순히 고개를 끄덕였다.

“같은 맥락으로, 우리가 찾고 있는 알파피시와 베타피시에 대한 정보도 제공할 수 없네. 개요는 여기까지. 그럼 이제 엑스마키나로 가지.”

“그것도 상관없어요. 하지만…….”

카드 게임을 하는 사람들이 자리를 뜨려다 말고 이루키를 돌아보았다.

“알파피시와 베타피시. 누군지는 모르지만 어떤 사람을 찾고 있는지는 알 것 같아요.”

아가야가 물었다.

“어째서 굳이 사람이라고 단정 짓지? 하비츠를 죽이려면 수많은 율법이 필요할 텐데?”

“어떤 식으로 율법을 바꾼다고 해도 결국 선악을 정의하는 건 인간이니까요.”

네스와 눈을 마주친 구디오가 물었다.

“그래서…… 우리가 누구를 찾는 것 같은가?”

“혼돈의 순수성에 파문을 일으킬 2개의 감정.”

이루키가 검지와 중지를 펼쳤다.

“하비츠를 가장 사랑하는 자와, 하비츠를 가장 증오하는 자. 〈법살〉이 성공하려면 이 두 사람이 반드시 필요해요.”

“…….”

핵심 전략의 노출에, 카드 게임을 하는 사람들은 긍정도 부정도 하지 못한 채 입을 다물었다.

“자, 시작하죠.”

이루키가 패닉 룸의 출구로 향하자 시로네와 우오린이 서로를 돌아보며 미소 지었다.

---------------------------------------