[35] 건널 수 없는 다리(2)

치열한 심리전이 벌어지는 것과 다르게 멀리서 지켜보는 관중들의 눈에는 그저 우르르 뛰어내리는 것으로밖에 보이지 않았다. 그만큼 초 단위에서 벌어지는 접전이었다.

‘떨어지기 전까지는 떨어진 게 아니다.’

절벽이 한 걸음 앞까지 다가온 상황에서도 시로네의 몸은 빛나지 않았다. 그러자 오히려 구경하는 학생들의 심장이 벌렁거렸다. 벼랑의 끝을 박차고 날아오른 시로네는 최대한 멀리 도약했다. 어마무시한 부유감. 강풍이 몸을 흔들고 산새들이 까마득한 발밑에서 무리를 지어 날아다녔다.

시로네는 오직 순간 이동에 집중했다. 도약의 임계점에서 마침내 그의 몸이 번쩍이며 섬광으로 튀어나갔다.

시로네를 마지막으로 모두 1턴을 끝냈다. 당연하게도 2턴으로 넘어가는 시점에서 순위가 뒤집혔다. 스타트를 먼저 끊은 그룹이 후미로 처지게 되는 것이다.

시로네는 주행에서 벌어진 격차를 만회했다. 무엇보다 근소한 차이로 마크를 앞설 수 있었다.

마크는 뒤에서 튀어나온 시로네를 보고 기겁했다. 얼마나 스타트를 늦게 끊었으면 1턴 째에 자신을 앞지를 수 있단 말인가. 물론 아직까지 선두 그룹의 격차는 10미터 안이기에 순위는 얼마든지 뒤바뀔 수 있지만 기대했던 작전이 수포로 돌아간 것은 기분이 나빴다.

“이 자식! 거기 안 서!”

간발의 시간차를 두고, 시로네와 마크가 거의 동시에 순간 이동 마법을 시전했다.

* * *

진급시험이 시작되기 10분 전.

우중충한 얼굴로 실습장을 향하는 한 소녀가 있었다.

에를랑 마리아.

귀족서열 제3계급 에를랑 가문의 삼녀로 일찍이 마법적 재능에 눈을 떠 알페아스 마법학교에 입학한 방년 19세의 재인이었다.

비록 지금은 클래스 세븐에 머물며 4살 어린 마크에게도 조롱을 당하는 처지지만, 처음부터 그녀가 두각을 드러내지 못한 것은 아니었다.

10살에 학교에 입학해 무려 9년 동안 치열하게 싸워 왔다. 하지만 어느 순간 그런 경쟁이 무의미하게 느껴졌다.

아득바득 기를 쓰며 상위 클래스로 올라가야 하는 이유를 알 수 없었다. 진급을 해봤자 새로운 경쟁의 시작이다. 그녀가 사는 인생은 도착지가 없는 마라톤일 뿐이었다.

“하아, 내가 지금 뭐하고 있는 거지?”

치고 올라간 타이밍을 놓쳐 버린 탓일까. 클래스 세븐에서 가장 나이가 많다는 걸 깨달은 순간부터 모든 것이 허무했다.

클래스 텐의 입학생이 클래스 세븐까지 올라갈 확률은 대략 40퍼센트였다. 절반 이하의 확률을 뚫었다는 건 자부심을 가져도 좋은 일이다.

마리아도 15살에 클래스 세븐에 들어왔을 때는 하늘을 날듯이 기뻤다. 하지만 행복은 잠시였고, 점차 좁아지는 진급의 틈새에 두려움을 느꼈다.

아이러니하게도 가장 성적이 좋았던 때는 클래스 세븐에 진급한 첫 번째 해였다.

하지만 다음 해부터는 점차 성적이 떨어지더니 이제는 신입생한테도 무시를 당하는 수준까지 왔다.

경쟁하는 게 두려웠다. 목숨을 걸고 무언가를 해야 한다. 조금 더 집요하고 조금 더 완벽해져야 한다. 이런 생각을 할 때마다 숨이 막히는 기분이었다.

학교를 떠나지 못하는 이유는 관성 때문일까, 아니면 조금이나마 열정이 남아 있기 때문일까. 그도 아니라면 노력한 시간이 아까워서 고집을 부리는 걸까?

마법이 좋아서 마법학교에 입학했던 마리아는 정체성을 잃어 가는 자신의 모습을 발견하고 한숨을 내쉬었다.

진급시험 같은 것은 남의 일에 불과했다. 그렇다고 어린아이들과 교실에 남아 자습이나 하는 것도 자존심이 상했다. 

그런 생각을 하며 정처 없이 걸었다. 그러다가 문득 실습장에 가야겠다는 생각에 발길을 돌린 참이었다.

아마도 저 꼭대기에는 빛나는 재능들이 호전적인 경쟁을 치르고 있을까? 그들을 보면 자괴감은 더욱 심해지겠지만, 어차피 그녀는 열정의 수명이 다해 가는 것을 느꼈다.

지푸라기라도 잡는 심정으로, 혹은 어떤 해프닝이라도 벌어져서 조그마한 자극이라도 생기지 않을까 하는 마음으로, 그렇게 허무한 발걸음을 옮겼다.

“응?”

봉우리 쪽에서 에텔라 선생님의 조명 마법이 솟구쳤다. 푸른색인 걸 보아하니 시험 준비가 한창인 모양이었다.

학생들의 함성 소리가 메아리를 타고 들렸다. 그곳으로 향할 자신감을 잃은 마리아는 걸음을 멈췄다. 그들의 함성이 닿는 곳은 자신이 아니었다.

‘내 자리는 저기에 없어. 클래스 세븐에서도 뛰어난 애들만 저곳에 있겠지.’

그 순간 어떤 악마 같은 생각이 머릿속에 박혀들면서 마리아에게 길을 인도했다. 

처음에는 그저 하나의 가능성이 존재한다는 사실을 외면하고 싶지 않아서 발길을 돌렸을 뿐이다. 

그러다가 정신을 차렸을 때는 이미 건널 수 없는 다리의 기관통제실에 도착해 있었다. 

어쩌면 끝난 게 아니라는 희망. 

그 희망을 부여잡고 그녀는 기관실의 문을 열었다. 직원이 의자에 앉아 하품을 하고 있었다. 보통의 진급시험이라면 교사가 대동하겠지만 오늘은 건널 수 없는 다리의 기관 장치가 꺼져 있고 학생들의 안전을 위해 총출동한 상태이기 때문에 보이지 않았다.

긴장이 풀린 직원이 다리를 쭉 뻗고 휘파람을 불었다. 하지만 잠시 후 눈꺼풀이 스르르 감기며 고개가 꺾였다.

깊은 잠에 빠진 직원의 뒤편에 마리아가 서 있었다.

정신을 이완시키는 수면 마법은 마법사에게는 거의 통하지 않지만 마법을 모르는 사람에게는 효과가 상당했다.

마리아는 기관 장치를 둘러보았다. 에어 네트의 안전장치가 가동되어 있고, 측면에는 건널 수 없는 다리의 난이도를 조정하는 회전식 스위치가 보였다.

그녀는 안전장치 버튼에 손가락을 댔다. 몸이 부들부들 떨렸다. 과연 이게 옳은 일일까? 아니, 옳고 그름을 떠나 정말로 내 수준에서 할 수 있는 일일까?

버튼만 누르면 된다. 평소의 그녀라면 절대로 상상할 수 없는 끔찍한 결과를 초래하겠지만, 사람이 무언가에 홀리다 보면 달콤한 보상만이 머릿속에 가득 차는 법이다.

마리아는 버튼을 눌렀다. 막상 실행에 옮기자 헛웃음이 나올 만큼 간단했다. 끔찍한 일도, 비참한 결과도 없다. 그저 버튼을 눌렀을 뿐이다.

절벽에 설치된 에어 네트의 조명등이 붉은빛을 잃어 갔다.

* * *

펑펑펑펑펑!

학생들의 무리에서 폭음성이 터졌다. 20명이 각기 점멸하며 1,000미터의 고공을 질주하는 상황이었다.

전체적으로 세 번째 턴이 진행된 시점에서 선두와 후미의 거리 차는 그리 벌어지지 않았다. 

거대한 인간 군상이 움직이는 형세였다.

하지만 수준의 차이는 드러났다. 스타트를 일찍 끊었던 자들의 대부분은 발밑에 아무것도 걸리는 게 없는 공허함을 견디지 못하고 정신이 흔들렸다.

‘헉헉! 진짜 떨어지는 거야? 여기를?’

아래를 내려다보니 만 리의 낭떠러지였다. 안전장치가 정말로 설치되어 있는 것인지, 아니 설령 안전하다고 해도 무조건 100미터를 추락해야 한다는 건 끔찍한 일이었다.

스피릿 존이 약화되면서 도약 거리가 줄어들었다. 그럴수록 선두 그룹과의 격차는 순식간에 벌어졌다.

스피릿 존은 극도로 예민한 정신 상태. 따라서 조금만 집중이 흐트러져도 유지시킬 수가 없었다. 결국 순간 이동의 전능에 실패한 후미 그룹의 학생들이 곤두박질치기 시작했다.

“으아아아아!”

“사, 사람 살려! 살려 주세요!”

와하하하하하!

건너편에서 지켜보는 선배들이 폭소를 터뜨렸다. 이미 건널 수 없는 다리를 경험한 그들은 허둥대는 후배들의 모습이 귀여울 따름이었다. 교사들도 미소를 지으며 탈락한 학생들의 평가를 서류에 꼼꼼하게 기록했다.

하지만 축제 같던 분위기는 한순간에 뒤바뀌었다.

누가 먼저라고 할 것 없이 교사들이 놀란 표정으로 고개를 쳐들었다. 에어 네트에 걸리고도 남을 시간이건만 사이렌 소리가 울리지 않고 있었다.

“뭐야! 어떻게 된 거야! 기관실!”

“제가 가 보겠습니다!”

사드가 공간 이동을 시전했다. 하늘 위로 섬광이 치솟으며 기관실이 있는 곳으로 휘어들어갔다.

“일단 학생부터 구하겠습니다!”

시이나가 절벽 아래로 다이빙하며 무서운 속도로 순간 이동을 시전했다. 건너편에서 지켜보던 에텔라도 상황이 이상함을 깨닫고 아래로 뛰어내렸다.

“교장 선생님, 어떡하죠? 시험을 중단해야 할까요?”

알페아스는 흐음 하고 숨을 내쉬었다. 공인 6급의 마법사가 2명이나 갔으니 학생들은 무사할 것이다. 다만 이대로 시험을 진행시킬 것인지는 생각해 볼 문제였다.

학교 측의 입장에서는 시험을 중단시키는 게 편했다. 하지만 그렇게 되면 사력을 다해 선두 그룹을 유지하고 있는 학생들은 보상 받을 수 없는 손해를 보게 된다. 안전이 보장되는 한에서는 참가자의 의지를 존중하는 게 좋았다.

“일단 지켜보세. 20명 정도는 충분히 지킬 수 있으니. 이대로 끝난다면 학생들의 열정을 우습게 보는 게 아니겠나?”

낭떠러지에서 시이나와 에텔라가 동시에 솟구쳤다. 에어 네트 마법에 갇힌 학생들이 뒤를 따라 상승했다.

“무슨 일이지? 뭔가 문제가 생겼나 봐.”

세리엘이 망원경으로 허공을 살피며 말했다. 다른 학생들도 예상치 못한 상황에 웅성거렸다. 

하지만 에이미는 분위기에 휩쓸리지 않았다. 공인 6급의 교사가 버티고 있는 곳에서 추락사가 일어나는 멍청한 상황은 벌어지지 않는다. 게다가 선두의 학생들은 여전히 흐트러짐이 없었다. 자신이라도 그랬을 것이다. 클래스 파이브가 걸렸는데 안전 따위가 대수겠는가?

반면에 중위권 그룹에서는 눈에 띄게 소요가 일어났다. 교사들이 절벽 아래로 뛰어내려 학생들을 붙잡아 오는 걸 보고 문제가 생겼음을 직감한 것이다.

‘안전장치가 없어?’

여태까지 공포를 버틸 수 있었던 건 아무리 실전과 흡사해도 실전은 아니었기 때문이다. 하지만 이제는 정말로 천 길 낭떠러지를 떠다니는 상황이었다.

“으아아아! 안 돼!”

“선생님! 구해 주세요! 시험 포기할게요!”

“이러다가 죽는 거 아냐!”

중위권 그룹이 속속들이 추락하기 시작했다. 교사들이 빛을 번쩍번쩍 뿜어내며 학생들을 구출하는 진풍경이 펼쳐졌다.

그런 상황에서도 선두 그룹의 질주는 멈추지 않았다. 그들 또한 안전장치에 문제가 생겼다는 건 알고 있지만 오히려 쾌재를 불렀다.

‘기회다! 최대한 많이 탈락해라.’

마법학교에 입학하기 전에는 세상에서 둘도 없는 천재라는 소리를 들으며 자라온 아이들이었다. 그들의 호승심은 보통 또래의 아이들과 궤를 달리했다. 현재까지 선두 그룹이 전진한 거리는 270미터. 클래스 세븐치고는 굉장한 수준이었다.

시로네는 여전히 1등을 유지하고 있었다. 마크와 작전조가 번갈아 가며 그를 앞질렀지만 다음 턴에서는 여지없이 역전 당했다. 순간 이동을 27회 연계하는 동안 1턴의 도약 거리는 10미터로 조금의 오차도 없었다.

‘오로지 순간만을 거듭한다. 연계의 개념은 지우자.’

시로네가 이번 테스트를 대비하면서 가다듬은 기계적인 루틴이 빛을 발하고 있었다. 어떤 조건이 충족될 경우 인간은 기계보다 훨씬 정밀해질 수가 있는데, 그것이 바로 반복 강박이라는 무의식의 작용이었다. 강박을 이용하는 인간은 무섭다. 그들이 무언가를 해야겠다고 결심하면 마치 기계처럼 장벽을 허물며 나아가기 때문이다.

‘젠장! 진짜 끈질기네! 다른 놈들은 뭐하는 거야!’

마크는 짜증이 났다. 시로네가 선두를 놓치지 않는 탓에 작전조가 끼어들 여지가 없었다. 매서운 눈초리로 옆을 돌아보자 눈이 마주친 작전조의 여학생이 움찔했다. 최후의 수단을 시작하라는 무언의 압박이었다. 

방법은 동반자살.

하지만 안전장치가 꺼져 있는 상태였다. 그녀는 과연 이게 맞는 일인지 의심이 들었다.

‘아니. 할 수밖에 없어. 이대로 죽으나 실패한 인생을 사나 그게 그거야.’

그녀는 집중력을 최고조로 끌어올렸다. 완주를 포기하고 순간 이동을 시전하면 잠시나마 선두를 차지할 수 있었다.

순간 이동을 고속으로 연계한 그녀가 시로네의 앞을 가로막았다. 동시에 또 한 명의 작전조가 시로네의 왼쪽 루트를 차단했다. 

정면과 측면을 막은 상태에서 여학생이 속도를 줄이자 시로네도 도약 거리를 줄일 수밖에 없었다.

---------------------------------------