[62] 보이지 않는 것(2)

“생각해둔 거라도 있는 거야?”

“심리 트랩을 설치하자. 이를테면 이런 식으로.”

시로네는 친구들을 불러 모으고 작전을 설명했다. 이야기를 들은 네이드와 이루키는 말이 없었다. 살짝 자신감이 떨어진 시로네가 말을 덧붙였다.

“굳이 이런 방식은 아니라도 일단 해두면 승산이 올라가지 않을까? 예를 들어 키워드를 사용한달지…….”

이루키가 고개를 저었다.

“아니, 시로네, 괜찮을 거 같아. 괜찮은 정도가 아니라 반드시 성공할 거야. 이거 꽤나 오묘한데. 이 방법이라면 발표회를 복선으로 사용할 수 있겠어.”

전체적인 그림이 그려지자 시로네 일행은 세부적인 작전을 짜기 시작했다.

“남은 문제는 이거야. 어떻게 귀신을 만들지?”

기술적인 부분은 네이드의 전공이었다. 소파에서 일어난 그가 라이트닝 섀도를 시전하자 전기적인 잔상으로 만들어진 또 하나의 네이드가 나타났다.

“이런 식으로 라이트닝 섀도를 시전하면 리얼한 귀신의 형상을 만들 수 있어. 하지만 이 정도로는 아무도 속아 주지 않겠지. 일단 움직일 수가 없으니까.”

“그렇다면 거기서부터 생각해 보면 되겠군. 귀신의 형상을 움직이게 만들려면 어떻게 해야 할까?”

“당장 떠오르는 건 이거야. 예를 들어 라이트닝 섀도를 움직이게 하려면 엄청난 속도로 마법을 시전하면 돼.”

네이드는 라이트닝 섀도를 연달아 시전하면서 걸음을 옮겼다. 단절적이기는 했지만 잔상이 걸어가는 것처럼 보였다.

“그렇군. 착시현상을 이용해서 실제처럼 보이게 할 수 있다는 거지?”

“맞아. 하지만 마법만으로는 한계가 있어. 더군다나 내 수준으로는 개체 수를 늘릴 수도 없고.”

시로네가 물었다.

“기계 장치를 이용하면 어때?”

“말처럼 쉬운 문제가 아니야. 장치를 만든다고 해도 고려해야 할 게 산더미라고. 가장 큰 문제는 단지 움직이는 것만으로는 사람들이 속지 않는다는 거야. 정말로 귀신처럼 보이게 하려면 외부 자극에 대한 반응성을 갖추고 있어야 돼.”

홀로그램 장치를 만든 적이 있는 네이드에게 귀신의 환영을 구현하는 정도는 문제가 아니다. 하지만 사람들의 행동에 반응하지 못한다면 가짜라는 걸 금방 눈치채고 말 것이다.

무언가를 고심하던 이루키가 말했다.

“사람들의 반응을…… 미리 예측하면 어떨까?”

“반응을 예측한다고?”

“복잡계 이론을 도입하는 거지. 대중의 행동패턴을 전부 분석해서 프로그램화 시키는 거야. 마치 피드백을 받는 것처럼 착각을 유발하는 방법. 하지만 가히 엄청난 정보량이야. 정보를 전달할 매개체와 통제장치가 필요해.”

“흐음. 정보 전달이라. 확실히 내 전기력으로는 한계가 있지. 그렇다면…… 아!”

네이드는 시로네를 돌아보았다. 

“광자 출력! 시로네의 광자 출력이 있었어!”

“아하. 광자 출력으로…….”

시로네도 가능성이 있다고 생각했다. 타깃팅 시험을 치르기 위해 익힌 마법이지만 마법사회의 첨예에서는 광자 출력으로 정보를 전달하는 연구가 한창이라고 들었다.

“이제 정리가 되는군. 네이드는 홀로그램 장치를 만들어. 나는 장치에 들어갈 프로그램을 짤 거야. 내 프로그램을 장치에 전송하는 게 시로네의 광자 출력이지. 아마 막대한 출력이 필요할 텐데, 할 수 있겠어?”

“반드시 해내야지. 어떻게 잡은 기회인데.”

어둠에 드리운 한 줄기 빛이었다. 불가능하다고 생각했던 일에 희망이 생긴 것만으로도 네이드는 감격스러웠다.

“할 수 있다. 연구회를 지킬 수 있어. 물론 별다른 사고가 나지 않는다는 가정하에 말이야.”

“성공하면 학교가 뒤집어지겠지?”

“그 정도가 아닐걸? 난리가 날 거야. 난 여기에 걸어보겠어. 게다가 너무 재밌을 것 같거든. 크크크. 벌써부터 선생님들의 반응이 기대되는데?”

시로네 일행은 서로를 돌아보며 의미심장한 미소를 지었다. 초자연 심령과학 연구회의 존망을 걸고, 마법학교 역사상 전대미문의 사건이 터지려 하고 있었다.

* * *

시로네는 광자 출력의 위력을 높이는데 시간을 할애했다. 출력의 세기를 키우는 한편 유지 시간을 늘리는 게 관건이었다. 질량이 없는 광자는 물리적인 힘을 가하지 못하기에 공격마법으로 활용할 수가 없지만 이번에는 그런 특성이 오히려 장점이 되었다. 이스타스의 아무 창고나 들어가서 훈련을 하면 되기 때문이다.

시로네는 두 손을 내민 매지컬 액션으로 집중력을 높이고 광자 출력을 시전했다. 한 줄기의 광선이 벽면에 둥그렇게 퍼졌다. 우선은 시간이었다. 이 상태로 10분을 버티지 못하면 출력을 높이는 건 꿈에나 가능한 일이었다.

광자 출력을 10분간 쏜다는 것은 클래스 파이브의 수준을 뛰어넘는 일이지만 어차피 네이드의 홀로그램 장치도, 이루키의 복잡계 방정식도 마찬가지의 도전이었다.

‘내가 해내야 해. 내가…….’

시로네는 이를 악물고 버텼다. 3분이 넘어가자 의식이 흐릿해졌다. 스피드 건 시험 당시에는 단발적인 광자 출력으로도 겨우 1분을 버틴 정도였다. 그것과 비교하면 괄목할 성장이었으나 여전히 목표치에는 한참을 못 미쳤다.

“허억! 헉!”

갖은 힘을 짜내서 버틴 시간은 3분 20초. 앞으로 15일 안에 이 시간을 10분대로 늘려야 했다. 기록을 재고 난 뒤에는 반드시 20분을 쉬었다. 휴식을 소홀히 여기다가는 생명이 위험할 수도 있는 훈련이었다. 

주저앉은 시로네는 옆방에서 들리는 소음에 주의를 기울였다. 네이드가 용접작업에 들어간 모양이었다. 쉬는 틈을 타서 그쪽의 상황을 살펴보기로 했다. 옆방의 문을 열자 네이드가 온갖 부품 속에 파묻혀 있었다.

“여어, 왔어? 출력 시간은 어때?”

“그럭저럭. 20초 늘렸어. 그쪽은?”

“보다시피 아직도 엔진 작업 중이야.”

“시간에 맞출 수 있겠어?”

“맞춰야지. 걱정하지 마. 원래 프로토 타입은 시간이 걸려. 생산 공정에 들어가면 오류를 찾아도 바로잡기가 어렵거든. 그래서 시간을 할애해서라도 꼼꼼하게 하는 거야.”

“그렇구나. 그나저나 이루키가 말한 건 어떻게 됐어?”

“아, 그거? 어제 받았어. 이거.”

네이드는 손가락 굵기의 줄을 시로네의 발밑으로 던졌다. 외피는 고무 재질이었고 내부에는 석영처럼 투명한 막이 관통하고 있었다. 이루키가 용뢰의 수장으로 있는 아버지에게 특별히 부탁해서 공수한 물건이었다.

300개의 홀로그램 장치가 학교의 요소요소에 설치될 예정이었으니 시로네 혼자서 모든 장치에 광자 출력을 시전하는 건 불가능한 일이었다.

처음에 네이드는 거울을 떠올렸다. 시로네가 광자 출력을 시전하면 빛의 전반사 성질을 이용하여 기계 장치에 전달하는 방식이었다. 하지만 현실로 구현하기에는 빛이 휘어져야 하는 구간이 너무 많았다.

네이드는 거울이 훨씬 많으면 어떨까하고 생각했다. 작은 호스에 거울을 붙여 빛이 지나가는 터널을 만들면 직선을 미분하듯이 빛이 휘는 효과를 낼 수 있다는 결론에 도달했다. 

네이드는 자랑스럽게 이 사실을 알렸다. 만들 수만 있다면 그날부터 돈방석에 앉는다는 말도 덧붙였다. 

하지만 이루키가 산통을 깼다. 매달 도착하는 아버지의 편지에는 마법사회의 여러 가지 이슈가 적혀있는데 몇 달 전의 편지에 네이드가 말한 것과 똑같은 물건이 이미 소개되어 있었기 때문이다. 명칭은 ‘광섬유’였다.

네이드의 실망감을 이루 말할 수 없었다. 마법의 최첨단을 달리는 상아탑에서조차 이제 막 개발이 들어간 분야였기에 이루키조차 아까워했다.

하지만 막상 물건을 받고 분석하자 네이드는 고개를 저었다. 현재 자신의 수준으로는 절대로 만들 수 없을 만큼 섬세한 공학기술이 집적되어 있었다.

‘그래도 상아탑과 똑같은 생각을 한 거잖아. 네이드도 정말 대단하다니까.’

시로네는 광섬유를 들고 가까이에서 살폈다. 눈으로 보기에는 뭐가 대단하다는 것인지 알 수 없었다.

“그래도 용케 구했네.”

용접을 마친 네이드가 빨개진 눈을 비비며 일어섰다.

“상아탑 쪽에서도 초기의 초기 단계라 성능은 기대할 수 없을 거야. 일단 시연부터 해 보자. 내가 테스터로 만들어 둔 게 있어.”

네이드는 개조한 광섬유를 시로네에게 넘겼다. 조금 전에 보여준 것과 다르게 끝에 투명한 구슬이 장착되어 있었다.

“이걸로 어떻게 하면 돼?”

“그냥 붙잡고 광자 출력을 시전하면 돼. 효율은 내가 계산할 테니까 지금 해 봐. 대신에 전부 쏟아 내야 한다. 최대치를 측정하는 게 중요하니까.”

시로네는 수정구를 움켜쥐고 광자 출력을 시전했다. 어차피 휴식 시간도 끝났으니 거칠 것이 없었다. 그의 손에 광원이 맺히더니 수정구가 창백하게 빛났다. 광섬유와 연결된 네이드의 장치에서 바늘이 흔들리기 시작했다. 출력 한계치인 3분이 지날 때까지 계기판을 주시하고 있던 네이드가 시무룩한 목소리로 말했다.

“하아, 이루키의 말이 맞네. 이거 완전 초기 개발품인데? 하긴, 이 정도라도 감지덕지라고 생각해야 하나?”

“그렇게 안 좋아?”

“효율이 18퍼센트밖에 안 돼. 네가 쏘아 보내는 빛의 양의 18퍼센트만이 목적지까지 도달한다는 얘기야.”

“18퍼센트…….”

듣는 순간 시로네도 허탈해졌다. 광자 출력을 10분간 유지하는 것조차 요원한 상황에서 전달 효율 18퍼센트라면 지금보다 다섯 배는 출력을 높여야 겨우 100퍼센트에 맞출 수 있다는 얘기였다.

“시로네, 할 수 있겠어? 네가 출력량을 높이지 못하면 절대로 성공하지 못해. 마법의 고출력 에너지는 기계로도 구현이 불가능하단 말이야.”

시로네는 배수의 진을 치듯 고개를 끄덕였다.

“해 볼게. 연습하면 어떻게든 되겠지 뭐.”

“진짜로 할 수 있는 거지?”

“그래. 걱정하지 마. 내가 어떻게든 해볼 테니까. 그럼 나는 다시 연습하러 간다.”

“진짜지? 진짜로 해 주는 거지?”

문을 나서는 시로네가 고개를 틀며 소리쳤다.

“알았다니까!”

* * *

시로네는 창고에 대자로 뻗어 숨을 헐떡거렸다. 반나절 동안 광자 출력을 시전한 여파는 정신을 넘어 육체에까지 미치고 있었다.

“후아! 후아!”

광자 출력의 마지막 기록은 3분 20초. 아침에 쟀던 기록과 차이가 없었다. 하지만 정신력이 소진된 상태에서 도달한 기록이라 성과가 있는 것이나 마찬가지였다. 1시간 전에 2분 34초까지 기록이 떨어졌던 걸 생각하면 막판에 기를 쓰고 덤빈 게 주효했다.

‘그렇다고 해도 턱없이 부족한 수치다. 이래가지고 어떻게 10분을 달성하지?’

처음부터 불가능한 일이었는지도 모른다. 광자 출력은 사출식이라는 점에서 단발성 액티브 마법보다 정신력 소모가 월등히 빨랐다. 그런 마법을 10분간 유지한다는 건 프로들의 세계에서나 가능한 일이었다.

“하아, 모르겠다. 내일 멀쩡한 상태에서 다시 해봐야지.”

네이드가 창고 문을 열고 들어왔다.

“시로네, 끝났어?”

“어. 오늘은 죽어도 못 해. 일단 좀 쉬어야겠어.”

“나도 스파크만 봤더니 피곤해 죽겠다. 자정이 넘었어. 이루키한테 돌아가자고 하자.”

어느새 시간이 그렇게 되었던가? 계산해 보니 7시간 이상을 광자 출력만 하고 있었던 셈이다. 생명이 위험한 수준의 훈련량이었다. 만약 학교에서 이 사실을 알게 되면 분명 마법 수련 금지 처분을 내릴 터였다.

시로네는 힘겹게 몸을 일으켰다. 네이드의 몰골 또한 말이 아니었다. 눈은 퀭했고 오랫동안 전광에 노출되어서 얼굴색이 울긋불긋했다.

연구회로 돌아가자 이루키가 학교의 조감도를 펼쳐 두고 빠르게 펜을 놀리고 있었다. 작전 당일 날 발생할 변수를 고려하여 행동 패턴을 방정식으로 풀이하고 있는 것이었다.

네이드는 그 모습을 걱정스럽게 바라보았다. 시로네나 자신도 그렇지만 이루키 또한 엉덩이를 붙인 이후로 한 번도 움직이지 않은 듯했다.

“어때, 이루키? 계산은 잘돼?”

이루키가 노트에서 눈을 떼지 않고 말했다.

“그럭저럭. 시간에는 맞출 수 있으니까 걱정하지 마.”

네이드는 자신의 과도한 욕심이 친구들의 몸을 상하게 하는 것만 같아 가슴이 아팠다.

“너무 무리한 요구였나? 솔직히 전교생의 행동 패턴을 전부 계산한다는 건…….”

“할 수 있어. 할 수 있다니까. 말 시키지 마. 지금 바빠.”

그 말을 끝으로 이루키는 입을 다물었다. 노트 위에 수식들이 무섭도록 빠르게 적혀 나가고 있었다. 

---------------------------------------