[16] 알페아스 마법학교(2)

“반갑습니다. 가주 비쇼프입니다.”

가주인 비쇼프가 모두를 대표해 인사했다. 클럼프와 라이가 빠졌지만 대신에 리안과 레이나가 동행했다.

리안이 반가운 마음을 한껏 담아 빈센트에게 고개를 숙였다.

“안녕하십니까, 아버님! 시로네의 검, 리안입니다. 장차 세계 최고의 검사가 될 사람이죠. 하하하하!”

“리안의 누나 레이나예요. 말씀은 많이 들었습니다.”

빈센트와 올리나는 멍하니 눈만 깜박거렸다. 그러다가 머리 회로가 갑자기 연결되자 사태를 깨닫고 고개를 숙였다.

“아, 안녕하십니까! 시로네의 애비입니다. 높으신 분들이 어떻게 이런 자리까지…….”

“어머, 시로네에게 얘기 못 들으셨어요?”

“네? 얘기라 함은?”

빈센트는 무슨 얘기를 들었는지 곰곰이 생각해 보았다. 떠오르는 것이라고는 말도 안 되는 아들의 허풍뿐이었다.

“그럼 그 말이 사실이란 말씀입니까?”

“아, 그럴 수도 있겠군요. 우리가 조금 빨리 왔어야 하는데. 아무튼 시로네의 말 그대로예요. 제 동생 리안과 시로네는 기사 서약으로 맺어진 관계가 되었어요. 그래서 어렵게 여기까지 모시게 된 거예요.”

비로소 사태의 전말을 깨닫게 된 빈센트는 심장이 쿵쾅거렸다. 기쁜 마음은 잠시뿐이었고 두려움이 밀려들었다. 순진한 아들이 어쩌자고 이런 대형 사고를 쳤을까?

“일단 식사부터 하시죠. 자세한 얘기는 그 다음에 하는 게 좋겠습니다.”

비쇼프가 성격대로 짧게 용건을 끝내고 돌아섰다. 

가주의 태도는 딱히 우호적이지 않았다. 하지만 귀족서열 제2계급이 평민에게 존대를 사용한 것만으로도 막내아들을 볼모로 잡힌 부모의 심정을 드러낸 셈이었다.

가문의 사람들이 나간 뒤에도 빈센트는 한동안 자리를 지켰다. 그러다가 시로네가 웃으며 옷깃을 잡아끌자 정신을 차리고 거실로 나갔다.

‘정말이란 말인가? 우리 시로네가? 오젠트 가문에?’

모든 것이 물음표였다. 모든 물음이 놀라웠다. 소녀처럼 겁에 질린 올리나가 남편의 팔을 꼭 껴안았다. 하지만 빈센트조차 다리가 후들거리고 있었다.

그러다가 황급히 정신을 차렸다. 시로네의 말이 사실이라면 더 이상 약한 모습을 보여서는 안 된다. 아들을 위해 이 자리를 지켜 내야만 한다.

단순한 접대에 불과한 식사 자리가 빈센트에게는 전쟁터처럼 다가왔다.

일자형 테이블에 각종 산해진미가 올라왔다. 사냥꾼인 빈센트조차 처음 보는 음식들도 있었다. 레이나가 왕궁에서 공수한 재료들이었다.

자리는 법도에 따라 서열순으로 착석했다. 가주인 비쇼프가 상석에 앉고 왼편에는 클럼프, 오른편에는 레이나가 앉았다.

말석에 앉아 있는 빈센트는 눈앞에 펼쳐진 진미의 음식들을 보고서야 실감했다. 집사장 루이스와 부집사 테무란이 예의를 갖출 때는 자신도 모르게 어깨가 으쓱해지기도 했다.

하지만 마냥 좋아할 수는 없었다. 아들의 체면을 생각하면 조용히 식사를 끝마쳐야 하는데, 족히 일곱 가지가 넘어가는 식기의 종류를 보자 눈이 핑그르르 돌았다.

평민들이야 포크 하나만 들고 달려들어도 멧돼지 하나쯤 발라 버리는 데 문제가 없다.

그런데 앞에 놓인 식기들은 크기나 형태가 제각각이고 생전 처음 보는 도구까지 있었다.

식사가 시작되었지만 빈센트의 가족은 여전히 첫술을 뜨지 못했다. 가장 큰 문제는 시녀들이 그저 서 있기만 하고 도와줄 생각을 하지 않고 있다는 것이었다.

귀족과 평민의 위태로운 심리전에서 경거망동할 필요는 없다. 더군다나 평민 주제에 하루아침에 신분이 상승했으니 그에 대한 조롱과 비아냥거림도 섞여 있었다.

비쇼프가 식기를 내려놓고 말했다.

“식사하십시오. 굳이 귀족의 법도를 따를 필요는 없습니다.”

“하, 하지만 그래도…….”

“예의란 행동이 아니라 그 행동을 보이고자 하는 마음이라고 생각합니다. 지금 어려워하시는 것만으로도 우리 가족은 충분한 예의를 느끼고 있으니 편하게 드셨으면 합니다.”

빈센트는 가주의 말에 감명을 받았다. 배려하는 마음이든 귀족의 자존심이든 이렇게까지 신경을 써 준다는 건 크나큰 호의였다. 

그러자 시녀들의 얼굴이 창백해졌다. 오젠트 가문이 시로네에게 대하는 마음가짐은 진짜였다. 정말로 시로네를 받아들일 생각인 것이다.

당황한 시녀들이 황급히 식기 사용법을 일러 주었다. 사실 몰라서 문제지 알기만 하면 밥 먹는 일이 무에 그리 어렵겠는가. 적당히 눈치로 깨달은 빈센트 가족은 그제야 편하게 식사를 했다.

여유를 되찾은 빈센트는 이번에는 아들이 걱정되었다. 대체 이 가문은 시로네를 어쩔 작정인 것인가?

기사 서약이 무엇인지 설명은 들었지만 그렇다고 달라질 것은 없다. 시로네는 여전히 산꾼의 자식이었고 남들보다 영특한 것 외에는 어떤 미래도 보장되어 있지 않았다.

혹시 다른 꿍꿍이속이 있는 건 아닐까? 호의를 베푼 사람을 의심하기는 싫지만 자식의 일이라면 물불을 가리지 않는 빈센트였다.

“아들을 좋게 봐 주셔서 감사합니다만, 한편으로는 걱정이 되는군요. 오젠트 가문이라면 크레아스에서도 최고로 쳐주는 명문가가 아니겠습니까? 그런 가문의 도련님이 시로네에게 기사 서약을 했다는 것이 믿기지 않기도 하고요.”

“하하! 그건 걱정 안 하셔도 돼요. 시로네와 저는…….”

비쇼프가 리안의 말을 잘랐다.

“솔직히 말씀드리면 조금은 불쾌한 감도 있습니다.”

좌중의 식기가 일제히 멈추었다. 하지만 비쇼프는 여전히 칼질을 멈추지 않고 말을 이었다.

“그러나 기사 서약입니다. 무가에서는 최고의 구속력을 가진 긍지이자 신념이죠. 단지 신분의 차이가 난다고 하여 불쾌한 마음을 갖는다면, 그것은 오히려 리안의 긍지를 더럽히는 처사라고 생각합니다. 따라서 앞으로도 존칭을 사용할 터이니 너무 어려워하지 마십시오.”

비쇼프의 말은 시로네에게 큰 울림으로 다가왔다. 귀족들은 대부분 오만하고 자기도취적이다. 하지만 그렇기에 그들이 숭배하는 긍지의 가치는 상상을 초월했다.

사람들을 핍박하는 존재로만 여겨져 왔던 귀족. 하지만 막상 그들의 생활상을 지켜보고 대화를 나누어 보니 그들 또한 나름의 규칙으로 움직이고 있는 자들이었다.

“크크크, 우리 가주가 오랜만에 옳은 소리를 하는구나. 남아 있는 아들마저 떠나보내려니까 쓸쓸해 죽겠는 모양이지? 그러지 말고 그냥 내년에 보내는 게 어떠냐?”

비쇼프는 아버지의 도발에 넘어가지 않았다.

“라이는 스키마를 익혔고 오젠트 검술이 더해졌으니 공인을 딸 확률이 높습니다. 반대로 리안은 아직 스키마조차 깨닫지 못한 상태입니다. 이번 검술학교에 기대를 걸어 보는 수밖에요.”

“듣자 하니 은근히 흑발의 편을 드는구나. 냉정의 흑발이지. 하지만 청색의 피에는 시들지 않은 청춘이 녹아 있단다. 청발의 열정을 우습게 보다가는 나중에 창피한 일을 당할지도 모른다.”

양고기를 우물거리는 리안이 할아버지에게 엄지를 치켜세웠다. 비쇼프는 콧방귀를 뀌었다. 아버지의 장난기에는 정말로 이골이 났다.

“청발이든 흑발이든 누가 성공하든 내 자식이죠. 그리고 그것이 바로…….”

직계가족 모두가 식기를 내려놓으며 한목소리로 말했다.

“오젠트다.”

* * *

저녁 식사를 마친 클럼프는 식구들을 거실로 불러 모았다. 시로네의 일을 상의하기 위함이었다. 

레이나는 가족회의에서 시로네가 마법에 관심이 있다는 소식을 전했고 모두들 수긍했다. 체구로 보나 성향으로 보나 검술에는 한계가 있었다.

결과적으로 빈센트를 부른 건 잘한 일이었다. 나름대로 화기애애했던 식사 분위기와 다르게 클럼프는 근엄한 표정을 지으며 공표했다.

“알다시피 우리 가문은 앞으로 시로네를 지원할 생각입니다. 듣자 하니 마법사가 되고 싶어 하는 거 같은데, 그렇다면 이곳 크레아스에 있는 알페아스 마법학교에 보내는 게 어떻겠습니까? 교장 알페아스는 나와 오랜 친분도 있고, 학교 또한 토르미아 왕국에서 다섯 손가락 안에 드는 명문입니다. 왕국 지정 기관이라 졸업하면 비공인 자격증까지 취득할 수 있을 겁니다. 한마디로 마법사가 될 수 있는 것이지요.”

“마, 마법사…….”

빈센트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법사란 지성의 결정체이자 현상의 지배자였다. 신분과는 상관없는 아주 특별한 직업으로 일단 자격증만 취득한다면 어디서든 중히 쓰이는 인재 중의 인재였다.

세상에는 스스로 마법을 깨달은 야인도 있고, 마법사의 제자로 들어가는 기연을 얻어 마법을 익힌 평민도 존재했다. 그런 사람들 또한 용병이 되거나 협회에 들어가 마법사 자격증을 취득할 수 있었다.

하지만 이런 경우는 극히 소수에 불과했고 대부분의 평민에게 마법사란 꿈에서조차 등장하지 않는 먼 나라의 직업일 뿐이었다.

그런데 시로네가 마법사가 된다니. 그것도 졸업만 하면 곧바로 자격증이 나온다는 명문 학교에 입학을 시켜 준다니. 아버지로서는 절대로 거절할 수 없는 제안이었다.

올리나가 감격에 겨워 눈물을 펑펑 쏟아 냈다. 시로네가 그런 어머니를 끌어안았다. 누가 보더라도 훈훈한 광경이었지만 클럼프만은 의외로 표정이 어두웠다.

마법학교에 입학하는 것이 마법사가 되는 가장 빠른 길인 건 분명했다.

하지만 문제는 시로네의 신분이었다. 마법학교는 철저히 귀족 위주로 입학을 허용하고, 특별 전형 또한 뚫기가 하늘의 별 따기였다.

이는 제2계급인 오젠트 가문의 입김이라도 쉽지 않은 일이었다. 실제로 마법학교에는 제2계급은 물론 제1계급의 자제들까지 두루 포진되어 있으니까.

“이미 알고 계시겠지만, 시로네의 현재 신분으로는 마법학교에 들어갈 자격 요건이 되지 못합니다. 입학금과 교재비야 가문에서 지원한다고 해도, 입학 방식에 대해서는 결국 말이 나올 수밖에 없습니다.”

빈센트는 꿈에서 깨어났다. 너무나 달콤한 환상이라서 현실마저 잊어버릴 만큼 정신이 나가 있었던 모양이다.

“아, 물론 그렇죠. 알고 있습니다. 네…… 그렇군요.”

빈센트의 목소리에 실망감이 그대로 묻어났다. 자괴감도 있을 것이다. 귀족 가문이 인정한 아들이 못난 아버지가 물려준 신분 때문에 학교에 들어갈 수 없다니.

“한 가지 방법은 있습니다. 아니, 유일한 방법이라고 해야 되겠군요.”

클럼프의 말에 빈센트의 고개가 번쩍 쳐들렸다. 시로네 또한 처음 듣는 이야기라 관심을 기울였다.

“시로네를…… 오젠트 가문의 양자로 입양하고 싶습니다.”

정적이 거실을 가득 채웠다.

클럼프의 제안은 한마디로 자식을 팔라는 얘기였다. 물론 나쁜 제안은 아니다. 사냥꾼의 아들이 한순간에 오젠트 가문의 아들로 둔갑하는 것이었으니까. 

보통의 경우라면 생각할 수조차 없는 파격적인 대우였다. 하지만 선뜻 입술이 떨어지지 않는 이유는 핏줄의 문제이기 때문이다.

시로네는 귀족이 될 수 있다. 하지만 그 순간부터 시로네는 더 이상 자신의 아들이 아니다. 내 아들이 다른 사람의 아들이 되어 버리고 만다.

빈센트는 시로네를 돌아보았다. 조금은 얄밉게도, 아들의 표정은 여전히 담담했다. 당연히 받아들일 것이라 생각하기 때문인지, 아니면 허무맹랑한 이야기라고 생각하기 때문인지 갈피를 잡을 수 없었다.

“가족들끼리 회의를 해 보았으나 이게 최선의 방법이라는 결론이 나왔습니다. 사촌 중에 아직 자식이 없는 철부지 놈이 하나 있습니다. 그쪽으로 호적을 등록하면 시로네 또한 귀족이 되는 것이니 얼마든지 학교에 입학이 가능할 겁니다. 물론 아드님을 빼앗고 싶은 마음은 추호도 없습니다. 단지 서류상의 문제이니 가족 관계는 변하지 않을 것입니다.”

단지 서류상의 문제라. 그렇게 쉽게 얘기할 수 있을까? 이 세상 모든 게 서류상의 문제였다. 

솔직히 자신이 없었다. 다른 집의 아들로 호적이 등록된 시로네를 바라보면서 서운해하지 않을 자신이 없었다.

‘시로네, 뭐라고 말 좀 해 다오. 이 애비는 어떤 판단을 내려야 하느냐? 네가 정말로 원하는 것은 무엇이냐?’

빈센트는 비참한 심정으로 시로네를 돌아보았다.

그러자 시로네의 미간이 찌푸려졌다. 대답을 못 하고 있는 아버지의 모습이 답답하기 때문이라는 걸 빈센트는 깨달았다.

예민한 사안인 만큼 모두가 말을 아끼자 레이나가 나서서 물어보았다.

“시로네, 네 생각은 어떠니? 단지 서류만 등록하는 거야. 귀족이 될 수 있고 네 꿈을 이룰 수 있어. 물론 우리는 어디까지나 지금 부모님을 너의 부모님이라고 생각할 것이고. 달라질 건 없는 거야.”

시로네의 미간이 더욱 내려앉으면서 눈이 가늘어졌다. 그러고는 도무지 이해할 수 없다는 듯 말했다.

---------------------------------------