[736] 두 개의 시선 (5)

‘정말로…….’

가능한 경지였던가?

거핀은 이미 말소되었기에 수많은 마법사들에게 가설로만 존재하는 이름.

무한의 마법사.

그것이 대체 무엇인지 누구도 짐작할 수 없지만, 진천우주국의 수장은 실제로 존재했던 증거를 가지고 있었다.

“온 우주를 담았는가?”

나네의 질문은 무심했으나 그의 눈빛에는 어딘가 모르게 기대하는 감정이 깃들어 있었다.

“무엇을 깨달았지?”

시로네가 두 팔을 벌리며 말했다.

“생명.”

우주에 존재하는 모든 생명.

“존재하는 것이 죄는 아니다, 나네.”

같은 언어라도 시로네가 내뱉은 말에는 다른 깊이가 담겨 있었고, 이해하는 것도 나네였다.

“단지 태어났다는 이유로 고통을 받는 게 전부라면, 공겁의 굴레에서 영원히 윤회하는 게 우리의 숙명이라면…….”

시로네는 울었다.

“그건 너무나 슬픈 일이니까.”

나네의 눈에 실망감이 스쳤다.

“우주를 담아 얻은 것이 고작 마음인가? 오히려 그 마음이야말로 고통의 근원이 아니던가?”

“우리가 어찌할 수 있는 문제가 아니야. 우주가 아무리 크다 해도 자식을 사랑하는 어머니의 마음보다 크지 않다.”

부정할 수 있는가?

“마음은 우주를 초월한다.”

모든 이치를 거의 깨달은 나네는 시로네의 말을 최선을 다해 곱씹어 보았다.

“우주가 사라지면 마음도 사라진다.”

존재하기에 마음이 있는 것이다.

“일견 옳을지언정 거의 틀렸다, 시로네.”

나네의 설법, 우주를 끝내는 종말의 개념이 담긴 검이 여전히 땅을 향하고 있는 가운데 또 하나의 검이 탄생했다.

“신神은 무심無心하다.”

이 세상의 모든 감정을 제거하는 철색의 검, 무정無情이 머리 위로 솟구치더니 종말의 검에 흡수되었다.

나네의 의지가 강해지면서 땅이 진동하고, 바야흐로 세상의 종말이 오는 느낌이 피부로 들이닥쳤다.

문경이 어금니를 짓깨물었다.

“제길! 저걸 어떻게 막으라는 거야?”

나네의 검화는 현상을 초월한 개념의 영역에서 세계를 압박하고 있었다.

“내가 물러서지 않는 것은 아집이 아니다. 네가 깨달은 그 사랑이, 앞으로 얼마나 많은 생명을 고통에 몰아넣을지 알고 있는가? 대가 없는 고통이다. 그들이 가엽지도 않은가?”

우주 소멸까지 남은 거리 0.00001나노미터.

“시작도 끝도 없는, 그저 윤회다. 영원히 반복되는 고통을 끝내는 것이 불합리하다는 것인가?”

99.9999……퍼센트를 질주하는 나네의 정확한 카르 수치는, 소수점 밑으로 18만 4천 자리까지 뻗어 가고 있었다.

시로네가 말했다.

“우리의 죄가 아니니까.”

인간이 만든 선악이고 인간이 만든 고통일지라도, 존재하는 것에 원죄는 없다.

그렇기에 원인이 없는 시로네는…….

“내가 사랑하고 있다.”

존재하는 모든 자의 죄를 사하는 것으로 나네의 공을 부정하기에 이른 것이다.

“그 또한 공허하다.”

나네의 배후에서 수십 자루의 검이 펼쳐지더니 시로네를 향해 쇄도했다.

파괴, 소멸, 해체…… 어떤 존재를 지우기 위해 필요한 모든 개념들이 쏘아지고 있었다.

동시에 제1번 세계의 입구가 폭발했다.

“허억!”

시공간을 뛰어넘는 양자의 정보 터널이 개통되면서 박애의 깨달음이 밀려들었다.

그러자 90퍼센트가 훌쩍 넘었던 시로네의 카르 수치가 급격히 떨어지기 시작했다.

카르 수치 86.24퍼센트.

모든 것에 희생했기에 목적이 없고, 남아 있는 것은 그저 순수한 감정 하나.

‘사랑.’

제283번 세계의 입구가 폭발하면서 카르 수치가 74.31퍼센트로 추락했다.

앞으로 존재할 생명과, 선과 악과, 하찮은 것도 거창한 것도 없는 절대 박애를 향해.

제847번 세계의 입구가 폭발했다.

“아아아아아!”

카르 수치 49.24퍼센트.

시로네의 정신이 동물의 수준까지 격하되었으나, 그렇기에 우리가 마지막까지 가져야 하는 것은 선명했다.

카르 수치 24.11퍼센트.

완벽한 사랑을 이루기 위해 필요한 것은 어떠한 존재도 차별하지 않는 지고지순한 감정.

‘공허하지 않다, 나네!’

나네는 거의 옳지만, 설령 고통이 전부인 세계라도 우리가 반드시 존재해야 하는 이유는…….

‘마음이 우주보다 크다.’

우리에게 우리는 너무나 소중하기 때문이다.

카르 수치 1.4퍼센트.

“시, 시로네…….”

붉게 충혈된 눈에서 피눈물을 흘리는 시로네를 바라보며, 모두가 겁에 질린 표정을 지었다.

무한의 마법사를 이해할 수 없듯 지금 시로네에게 벌어지는 일을 누구도 알지 못하지만, 하나는 분명했다.

“엄청난 것을…… 짊어지고 있어.”

카르 수치 0.24퍼센트.

“으아아아아아!”

동물에서 식물로, 식물에서 미물로, 미물에서 더 이상 내려갈 곳이 없는 최하의 위상으로.

하지만 그렇기에 사랑할 수 있다.

‘모든 것을.’

카르 수치 0.0000017퍼센트.

“큰일이다! 안드레가 붕괴되겠어!”

제9999번 세계의 입구를 지나 1만 단위의 세계가 연달아 폭발하자 천장이 무너져 내리기 시작했다.

“어찌하여 헛된 희망을 주는가?”

나네의 설법 종終이 무지막지한 풍압을 퍼트리며 땅을 향해 전진해 나갔다.

“네가 주는 희망이 고통의 씨앗임을 어찌 모르는가?”

“그 고통이…….”

카르 수치 0.0000000000000001퍼센트.

“존재의 증거다.”

카르 수치가 0을 향해 곤두박질치면서 시로네의 정신에 기준이랄 것이 사라졌다.

일말의 주관도 없다.

만물에 평등한 사랑을 분배하는 그에게 감각은 더 이상 판단의 기준이 되지 못하고.

‘합쳐진다.’

시간과 공간, 시폭감과 박지감이 통합되면서 새로운 감각이 그의 정신을 완전히 사로잡았다.

생물이 가질 수 있는 여덟 번째 감각, 슈퍼퀄리어.

초감超感을 통해서 전달되는 모든 정보들이 이 세계의 실체를 까발리는 듯했다.

‘이데아.’

진리를 감각하는 자에게 주관은 있을 수 없다.

“나가! 지금 나가지 않으면……!”

마침내 제19000번 세계까지 폭발하면서, 안드레의 갇혀 있던 시공간이 완벽하게 해방되었다.

시공간이 뒤죽박죽으로 뒤섞이며 모두를 집어삼키려는 그때 성음이 에테르 파동을 시전했다.

“내가 막겠다.”

그녀가 펼친 공간의 장벽 너머로 시공간을 초월한 수많은 사건들이 중첩되기 시작했다.

“제길! 이거 완전 지옥이잖아?”

시공간의 폭풍에 휩쓸렸을 경우 어떤 일이 벌어질 것인지는 누구도 예상하지 못했다.

모두가 성음의 공간 바깥으로 나갈 엄두를 내지 못하는 그때, 사건의 뒤섞임 속에서 고고하게 서로를 마주 보는 시로네와 나네의 모습이 언뜻 스쳤다.

“버틸 수 있는가?”

카르 수치가 완벽에 가까운 나네는 시로네가 시공의 폭풍에 휩쓸리지 않는 이유를 짐작했다.

빛에 휩싸여 있는 시로네가 말했다.

“이 정도면 네가 원하는 대답이 되었을까?”

시공간을 차단하는 빛이 거대한 구체로 확장되자 시공의 폭풍이 갈기갈기 찢어졌다.

“황녀님! 사라지고 있습니다!”

폭발하듯 퍼져 나간 빛무리 속에서 설법의 검이 재처럼 흩날리고 현실의 풍경이 비로소 눈에 들어왔다.

“전부 날려 버렸어.”

안드레의 동굴은 흔적조차 없었고 관광지로 조성되었던 구조물들도 눈에 보이지 않았다.

끝없이 펼쳐진 사막의 한복판에 서 있는 시로네를 향해 퍼져 나갔던 빛들이 빨려들기 시작했다.

“저, 저건…….”

빛이 정신의 원천인 뇌를 감싸고, 창백하지만 차갑게 느껴지지 않는 빛의 물방울들이 끝없이 점멸하고 있었다.

설법의 검이 파괴되는 것을 지켜보던 나네가 천천히 시로네에게 시선을 돌렸다.

“야훼인가?”

인지를 초월한 감각에서 발생하는 특별한 빛의 이름은, 세상의 모든 정보를 담고 있는 무한의 마법사만이 구사할 수 있는 전능이었다.

“부정당한 것은 아니다.”

나네보다 카르 수치가 높은 자는 세상에 존재하지 않기에 그를 부정할 수 있는 자도 존재하지 않는다.

“다만 너를 부정할 수도 없구나.”

유일한 진리는 아직 이 세계에 성립되지 않았다.

“이제 알겠다, 내가 신이 될 수 없는 이유.”

거핀은 질문을 남긴 것이 아니었다.

“아리안 시로네.”

아니, 헥사라는 존재 자체가 완벽한 진리를 가로막는 최후의 장벽이었던 것이다.

시로네와 나네, 나네와 시로네.

“공이라고 생각한다.”

우주는 허무로 가득하다.

“사랑이야.”

마음이 우주를 초월한다.

한낱 꿈에 불과하다는 것은 두 사람 모두 알고 있지만, 같은 진리를 바라보는 2개의 시선은 이토록 극단적이었다.

“모순. 누구도 정답을 얻을 수 없다.”

편견이 사라진 시로네의 카르는 너무나 미약하지만, 나네가 도달할 수 없는 유일한 지점이기도 했다.

“나는 절대로 옳을 수 없고.”

나네의 손끝이 시로네를 가리켰다.

“너는 절대로 틀릴 수 없다는 것인가?”

그리하여 생물은 여전히 우주의 가장 낮은 위상에서 끝없이 존재의 가치를 번뇌해야 하는 것이다.

“하지만 2개의 기준이 존립할 수는 없는 법이다. 너와 내가 공존하면 수많은 생명이 고통을 받는다.”

“물러설 생각은 없어.”

“…….”

마하가루타는 나네의 깨달음이 자신의 깨달음을 섭렵한 끝에 나온 정반합의 최극단이라 했다.

하지만 시로네의 경지는 나네가 결코 도달할 수 없는 정반대 지점에서 빛나고 있었다.

“시로네, 네가 생명을 긍휼하게 여기는 만큼 나 또한 그들을 동정하고 있다.”

사실이었다.

“그렇기에 누구도 양보할 수 없는 것이겠지. 어느 한쪽이 사라지지 않는 이상 현세의 고통은 계속될 것.”

나네가 활을 쏘는 자세로 두 팔을 벌리자 엄청난 위력을 담은 거대한 검이 탄생했다.

“그러니…….”

몸을 돌려세운 나네가 두 팔을 벌리자 철색의 검이 휘어지듯 아치를 그리며 탄생했다.

“내가 관철시키겠다.”

나네의 설법 파破가 일그러진 형태에서 튕기듯 시로네를 향해 튀어 나갔다.

직선적인 공격이지만 아마도 세상에서 가장 강력한 일격일 터였고, 순식간에 시로네의 미간에 침투했다.

‘멈춰.’

시로네를 뚫을 기세로 날아온 파破가 공간 속에 얼어붙자 성음의 눈이 충격에 흔들렸다.

“시간을 멈췄어.”

스톱이라 부르는 마법이었다.

‘이미 나를 추월했다.’

스케일 마법의 공간 계열에 에테르 파동이 있다면 시간 계열의 정점은 스톱이라 할 것이다.

“그렇게 풀이했나?”

극상의 마법을 눈앞에 두고 차분할 수 있는 사람은 나네가 유일했다.

“그럼 이 질문에는 뭐라 답할 것인가?”

나네의 왼편에 가장 차가운 개념이, 오른편에 가장 뜨거운 개념이 수십 자루의 검으로 변해 튀어 나갔다.

“설법 상극.”

검이 지나가는 자리를 따라 사막의 모래가 땡땡 얼어붙고 반대편에는 불길이 치솟았다.

“원점.”

우주의 모든 정보를 담은 야훼의 빛이 스피릿 존을 따라 확장되면서 두 손에 작은 빛의 구체가 떠올랐다.

심적 구현-구화球化.

초인지를 감각하는 시로네는 모든 현상을 물질처럼 통제하고, 그 개념은 우주의 기본 형태인 구체를 통해서 발현된다.

“인과의 시작에서 돌린다.”

야훼의 구체 2개가 합쳐지면서 엄청난 속도로 회전하자 태극의 개념이 세상을 회전시켰다.

“크으으으으!”

열기와 냉기가 뒤섞이면서 우주의 규칙에 위배되는 끔찍한 사건이 발생하는가 싶더니 곧바로 무無로 풀어졌다.

키도의 입이 멍하니 벌어졌다.

“저게 도대체 무슨 싸움이야?”

누구도 질문에 답할 수 없는 이유는, 현상을 초월한 개념의 충돌이기 때문.

나네 또한 극한의 0에 수렴하는 카르의 경지가 자신과 동등하다는 것을 인정할 수밖에 없었다.

나네의 혀에 새겨진 검이 빛을 잃어 갔다.

“……여기서 관철시킬 수는 없겠구나.”

아득한 싸움이 될 것 같았다.

---------------------------------------