[268] 카즈라 왕국 (5)

오르캄프는 손을 들어 그들을 환영했다.

“먼 길을 오느라 고생이 많았구나. 시로네, 네가 이곳에 온 이유는 알고 있겠지?”

“네, 알고 있습니다.”

“그래, 자세한 이야기는 따로 자리를 마련해서 하자꾸나. 힘든 여정이었을 터, 저들에게 방을 내주고 음식을 대접하라.”

왕성의 소사를 관장하는 시종장이 고개를 조아렸다.

“알겠습니다, 전하.”

시로네는 다시 고개를 들어 오르캄프를 바라보았다.

18년 만에 이루어진 부자간의 상봉이었다. 하지만 그에게서는 어떤 사적인 말도 들을 수 없었다.

이것이 왕이라는 것인가? 왕이라는 직책을 달게 되면 개인의 감정조차 드러낼 수가 없는 것인가?

어쩌면 이미 버린 아들에 대해 아무런 감정이 없을 수도 있었다. 

정말로 자식을 사랑했다면, 설령 어떤 난관이 닥쳐도 버릴 리가 없을 테니까.

하지만 그는 버렸고 그렇게 오랜 세월이 흘렀다.

무슨 연유로 자신을 부른 것인지는 모르지만 굳이 찾지 않아도 되었을지도 모르는 일이다.

시로네 일행은 허무한 마음으로 시종장을 따라 그랜드 홀을 벗어났다.

손님들이 기거하는 그레이트 체임버는 2인 1실이었다.

빈센트 부부가 한방을 쓰고 에이미와 레이나가 또 하나의 방을 썼다.

하지만 시종장은 시로네의 방은 내주지 않았다.

“시로네 님은 내실에서 전하의 가족분들과 함께 머물게 될 것입니다.”

에이미가 놀란 표정으로 나섰다.

“저희는 그런 얘기 못 들었는데요?”

어떤 음모가 도사리고 있을지 모르는 왕성에서 시로네를 따로 두는 건 위험한 일이었다.

하지만 시종장은 오히려 에이미를 이상한 듯 쳐다보았다.

“그거야 당연하지요. 시로네 님은 왕족이 되실 분이니까요.”

“아직 확실하게 결론이 난 것도 아니잖아요.”

시종장은 미간을 구겼다.

그런 사정이야 일개 시종이 알 수가 없는 일이다.

들리는 소문에 의하면 제1왕자에 대한 검증은 형식상의 절차에 불과하다 하던데 어째서 이러는지 모르겠다.

또한 시로네는 평민이라고 들었다. 만약 자신에게 이런 축복이 내렸다면 신에게 엎드려 감사했을 터였다.

그런데 이들의 표정에는 좋은 감정은커녕 왠지 모를 껄끄러움마저 느껴졌다.

“무슨 일인가?”

행정집무관 오르도스가 걸어왔다.

시종장은 황급히 고개를 숙이고 시로네 일행의 불만을 이야기했다.

오르도스 또한 마음에 들지 않았지만 특이한 상황이라고는 생각하지 않았다. 그들도 머리가 있으면 카즈라의 정세에 대해서 파악하고 왔을 것이다.

오르도스는 시로네를 돌아보며 말했다.

“왕궁에는 법도가 있습니다. 왕족의 방을 교체하는 것만으로도 많은 소란이 일지요. 하지만 그렇게 불편하시다면 제가 건의를 하겠습니다.”

왕성에 들어온 직후부터 문제를 일으키고 싶지 않은 시로네는 고개를 저었다.

위험한 상황을 경계하는 것은 사실이지만, 여전히 그는 친부모가 자신을 해칠 리는 없다고 믿고 싶었다.

그마저도 아니라면…… 그들이 설령 같은 피가 흐른다고 해도 이곳에 있을 이유가 없지 않겠는가.

“알겠어요. 내실로 갈게요. 식사 시간에는 모두 볼 수 있는 거죠?”

오르도스는 고개를 저었다.

“식사 시간에는 따로 자리를 갖게 될 것입니다. 평민이 왕족의 식사 시간에 끼어들 수는 없는 법입니다.”

시로네는 인상을 구겼다.

빈센트와 올리나는 18년 동안 키워 준 은인이자 유일한 부모였다. 

설령 자신이 왕가의 핏줄이라고 해도 그 사실을 부정하고 싶은 생각은 조금도 없었다.

생각해 보면 아직까지 카즈라 쪽 사람들이 빈센트와 올리나에게 고마움을 표한 적은 없었다.

어쩌면 그들은 자식을 버린 게 아니라 잠시 맡겨 두었을 뿐이라고 생각하는 것일 수도 있다.

왕이 명하면 신하는 따르듯이, 빈센트와 올리나의 선행 또한 당연하게 받아들이는 게 분명했다.

시로네는 그것만큼은 용납할 수 없었다.

만약 부모님이 이런 식으로 천대받는다면 지금이라도 집으로 돌아가도 상관없었다.

“그럴 수는 없어요. 함께 식사하게 해 주세요.”

“시, 시로네…… 우리는 괜찮다.”

빈센트가 사색이 된 얼굴로 말했다.

한평생 왕족은커녕 귀족들에게 시달렸던 그는 시로네의 발언이 얼마나 위험한 일인지 알고 있었다.

하지만 시로네는 물러서지 않았다.

어떤 유형의 충돌이든 한 번은 일어나야 한다면 지금이 뜻을 관철시키기에 가장 유리한 시점이었다.

“아뇨. 그렇다면 저도 참석하지 않겠어요. 식사 시간에 반드시 부모님이 합석해야 해요.”

오르도스는 입술을 맞물고 생각에 잠겼다.

참으로 당돌한 아이다. 제1왕자로 지명받았다고 벌써부터 모든 걸 가졌다고 생각하는 것인가?

물론 그는 왕자가 되겠지만, 그렇다고 권력의 구도가 달라지는 것은 아니다.

왕성에는 기존의 제1왕자인 테라제의 아들이 있다.

거기까지 생각이 미치자 새삼 의아했다.

대대적으로 엘리자의 친자를 데려온다고 공표했음에도 테라제 측에서는 어떤 움직임도 보이지 않았다.

그만큼 자신이 있다고 생각하는 것일 수도 있고, 카즈라에 심어 놓은 세력에게 알아서 행동하라는 무언의 압박일 수도 있다.

여황의 힘은 막강하다. 여태까지는 그녀에게 대항할 방도가 없어서 딱히 파벌이 나뉘지 않았으나 이제부터는 줄을 잘 서야 할 때였다.

하지만 오르도스는 회의적이었다.

마법학교에서 두각을 드러냈다고 하나 고작 그 정도의 명함으로 덤빌 상대가 아니었다, 테라제의 자식들은.

“시로네 님의 말씀은 알겠으나, 제가 결정할 일이 아닙니다. 법도에 어긋나는 일이라 자칫 국가적인 사건으로 번질 수도 있습니다. 그러니 송구스럽지만 직접 전하께 아뢰는 게 어떻겠습니까?”

시로네는 두려울 게 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 제가 직접 말하겠어요.”

“그럼 가시지요. 내실로 안내해 드리겠습니다.”

오르도스의 뒤를 따르는 시로네가 뒤를 돌아보며 말했다.

“갔다 올게요. 이따가 봐요.”

레이나는 멀어지는 시로네를 바라보았다.

정말로 빈센트와 올리나를 왕가의 식탁으로 데려갈 생각인 것인가?

왕족의 예절은 국가의 법보다 높다. 군주 국가의 특성상, 왕의 권한이 모욕을 당하면 나라가 흔들리기 때문이다.

지금의 결정은 어떤 식으로든 위험을 부를 게 분명했다.

올리나가 레이나의 옷깃을 잡고 간청했다.

“우리는 정말로 괜찮아요. 시로네를 말리는 게 좋을 것 같아요. 제가 말을 하고 싶어도 아는 게 없어서…….”

비단 올리나의 지식이 짧기 때문만은 아니다. 

레이나 또한 시로네가 어떤 생각으로 이런 행동을 하는지 알 수가 없었다.

“이상하네요. 고집을 부릴 성격이 아닌데.”

“시로네는 이미 싸움을 시작한 거예요.”

레이나가 에이미를 돌아보며 되물었다.

“싸움?”

에이미는 시로네와 나누었던 대화를 떠올리며 말했다.

“시로네가 왕성의 초청에 응한 이유는 친부모를 만나고 싶어서예요. 하지만 시로네는 후계자니 왕자니 하는 것에는 관심이 없어요. 다시 마법학교에 다닐 거고 가족과 함께 지낼 거예요. 물론 그 가족이란 이곳에 있는 두 분이죠. 그래서 양보하지 못하는 거예요. 여기에서 한 걸음을 물러서게 되면 끝까지 휘둘리게 될 테니까요. 시로네는 전략적인 우위를 점하는 시점으로 왕가의 식탁을 선택한 거예요.”

“우리 아들이…….”

올리나는 눈물을 글썽거렸다.

참으로 못난 부모였다. 이런 상황에서 아들을 지켜 주지는 못할망정 오히려 아들의 보살핌을 받다니.

사실은 그녀도 싸우고 싶었다. 왕이든 뭐든, 면전에 대고 내가 키웠으니 내 자식이라고 주장하고 싶었다.

하지만 그렇게 할 수 없는 건 그녀의 용기가 부족해서가 아니었다.

다름 아닌 왕족이다. 그리고 시로네는 일국의 왕자가 되려 하고 있다.

빈센트가 올리나의 어깨를 감싸며 말했다.

“지켜보세. 우리 아들이잖아. 속이 깊은 아이야. 우리는 그 아이가 말하는 대로 따르기만 하면 되는 거야.”

올리나는 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다.

테라제의 혈통 (1)

시로네는 왕족이 기거하는 내실로 들어갔다.

성안에 있는 또 하나의 성처럼, 여태까지의 풍경과는 판이하게 다른 광경이 펼쳐졌다.

화사한 황금빛 벽지로 장식된 벽면에 왕족의 초상화가 걸려 있고 바닥에는 고급스러운 양탄자가 깔려 있었다.

시로네는 오르캄프의 방으로 향했다. 성의 가장 끝에 위치한 곳이라 찾는 데에는 어려움이 없었다.

서재로 들어가자 오르캄프가 책상에 앉아 생각에 잠겨 있었다. 한참이나 뒤에야 시로네가 왔다는 사실을 깨달은 그가 자리에서 일어나며 말했다.

“왔느냐?”

그랜드 홀에서보다는 감정적인 말투였지만 처음의 어색함은 여전히 남아있었다.

“이쪽으로 오거라. 어머니가 기다리고 있다.”

어머니라면 카즈라의 왕비 오르캄프 엘리자였다. 오르캄프는 그 말만을 했을 뿐 가는 도중에 한마디도 말을 건네지 않았다. 시로네는 그런 사실조차 인식하지 못할 만큼 긴장한 상태였다. 드디어 자신을 낳아 준 어머니를 만나는 순간이었다.

엘리자의 방은 카즈라 왕국에서 가장 사치스럽고 호화스러운 공간이라 단언할 정도였다. 거대한 방에 열 사람은 누울 수 있는 순백의 침대가 놓였고 그 위에 그보다 더 창백한 여성이 앉아 있었다.

일국의 왕비가 굳이 아름다워야 한다는 법은 없지만 그녀는 아름다웠고, 커다란 눈망울에는 슬픔이 담겨 있었다.

“아아…….”

엘리자는 감격에 겨워 말을 잇지 못했다.

침대에서 일어난 그녀는 처음에 준비했던 어떤 말도 하지 못한 채 시로네를 품에 안았다.

시로네는 그저 서 있었다. 그녀를 안아 주어야 한다는 생각이 들었지만 어째서인지 손끝 하나 움직일 수가 없었다.

그녀의 몸에서는 좋은 향기가 났다. 한 번도 시로네가 맡아본 적이 없는 아주 고급스럽고 귀한 왕족의 향기였다.

하지만 그것은 올리나의 냄새가 아니었다.

“우리 아들, 드디어 왔구나. 엄마가 미안해……! 엄마를 용서해 다오!”

엘리자의 울먹이는 목소리에 시로네도 목이 막혔다.

어릴 때는 자신을 버린 부모를 원망한 적도 있었다. 하지만 빈센트와 올리나는 결코 메울 수 없는 핏줄의 공허함을 거대한 사랑으로 채워 주었다.

그렇기에 죄책감이 들었다. 엘리자에게 다정한 말을 건넬 수 없는 자신의 모습 또한 생소했다.

“밖에…… 저를 키워 주신 부모님이 있어요.”

엘리자는 몸을 떨어뜨리고 시로네의 얼굴을 살폈다.

참으로 아름다운 소년이었다. 이 또한 자신의, 그리고 오르캄프의 고귀한 혈통이었다.

“그래, 하지만 이제는 아니야. 내가 너의 엄마란다. 너는 제1왕자가 되어서 왕국을 물려받게 될 거야. 아무 걱정 하지 말렴. 이제부터는 엄마가 너를 지켜 줄 거야.”

시로네는 가슴이 답답했다. 

자신을 분노케 하는 감정이 무엇인지 아직 모르지만 처음으로 이곳에 온 것이 후회스러웠다.

“그분들과 같이 식사를 하고 싶어요. 왕국의 법도에 어긋나는 일이라는 건 알지만, 저는 그분들이 그런 대접을 받을 자격이 있다고 생각해요.”

엘리자는 의아한 표정을 짓더니 남편을 돌아보았다.

오르캄프 또한 시로네의 말이 실망스러웠다. 앞으로 한 나라의 왕이 될 사람에게 산꾼 보모가 무에 중요하단 말인가?

오르캄프는 시로네에게 후계자의 자질이 없는 것은 아닌가 의심하다가 이내 고개를 저었다.

오르캄프의 핏줄이라면 그럴 리가 없다.

다만 자라 온 환경이 달랐기에 아직 패왕의 기질을 깨치지 못하고 있는 것뿐이었다.

시로네는 제1왕자가 되어야 한다. 그것만이 테라제의 세력에게 대항할 수 있는 길이었다.

오르캄프가 언짢은 기색을 드러내며 말했다.

“꼭 그래야 하느냐? 식사는 가족끼리 나누는 것이 기본이다. 불청객이 끼어드는 게 마음에 들지 않는구나. 그들에게는 따로 지시를 내려서 서운하지 않게 대접을 하겠다.”

시로네는 단호히 고개를 저었다. 그리고 매서운 눈으로 엘리자를 노려보았다.

결국 이런 것이었나? 아들을 키워 준 수고보다 한 끼 식사의 법도가 더 중요한가? 그렇기에 왕국에 위기가 찾아오자 헌신짝처럼 자신을 버린 것인가?

엘리자는 시로네의 눈에 담긴 실망과 좌절을 읽고 황급히 생각을 고쳤다. 시로네를 버렸을 때, 자신도 동의를 했지만 그것은 온전히 남편 오르캄프의 사정을 위해서였다.

세상에 자식을 버리고 싶은 어미가 어디 있겠는가? 평생을 죄책감에 시달렸던 그녀는 시로네가 해 달라는 것이라면 무엇이든 들어줄 수 있었다. 

“네가 원한다면 그렇게 하려무나. 너를 돌봐 줬으니 그 정도야 일도 아니지. 아무렴, 우리 아들이 원한다는데.”

엘리자는 자신이 내뱉은 말에 감동했는지 다시 울컥하며 시로네를 끌어안았다.

---------------------------------------