[316] 3분의 1 (2)

시로네는 카즈라에서 겪었던 일을 털어놓았다.

에이미의 부탁대로 아르민에 대한 이야기는 뺐지만 그럼에도 너무나 많은 일이 있었다. 일국의 왕과 설전을 벌이고, 여황의 딸인 우오린과 친구가 되었다. 마법부서의 간부들과 한판 붙었으며, 최고 귀족들 앞에서는 아타락시아를 시연하기도 했다.

친구들은 멍하니 입을 벌리고 이야기를 듣고 있었다. 열여덟 살 소년이 겪기에는 너무 황당무계한 스케일이었다. 시로네는 왕성에 다녀온 것이다.

“그래서 칼에 찔렸다고? 너 진짜 죽을 뻔했구나.”

시로네는 옷자락을 들어 상처를 보여 주었다. 꿰맨 자국이 선명했다.

이루키가 걱정스럽게 물었다.

“머리는 괜찮은 거야? 충격이 상당했을 텐데.”

“다행히 며칠 쉬었더니 많이 좋아졌어. 배는 아직도 욱신거리지만. 맞다, 오브제도 가지고 왔어. 이따가 내 방으로 와. 보여 줄게.”

“헉! 진짜? 무기는 교내 반입 금지잖아. 너, 칼침 맞더니 엄청 용감해졌구나?”

시로네는 피곤한 표정으로 손을 저었다.

“아니, 나도 그러고 싶지는 않았는데 사정이 좀 있어서.”

방구석에 처박히는 게 자존심이 상한 아르망은 밤마다 정신파로 시로네를 괴롭혔다. 휴식을 취해도 모자랄 시간에 정신을 쪼아 대니 어쩔 수 없이 데려가겠다는 약속을 하고 말았다. 대부분의 마검이 그렇듯이 아르망의 성격도 상당히 까다로운 모양이다.

“그럼 지금 보러 가자. 빨리 보고 싶단 말이야! 금강무장! 정격조종!”

“나중에. 지금은 갈 데가 있어서.”

“응? 어디를 가는데?”

이루키가 네이드의 옆구리를 쳤다.

“졸업 시험이잖아. 애인하고 마지막 밤을 보내야지.”

시로네는 단호하게 고개를 저었다.

“아니거든! 에이미는 카즈라까지 따라와서 나를 도와줬단 말이야. 직접 가서 응원해주고 싶어.”

“그러시겠지. 아무튼 어서 가 봐. 해 떨어지면 강철문 닫히니까. 힘내라고도 전해 주고.”

시로네는 시간을 확인하고 화들짝 놀랐다.

“어? 벌써 이렇게 됐나? 그럼 갔다 올게. 이따가 보자.”

훈련장을 벗어난 시로네는 졸업반 건물로 향했다.

학교에 오자마자 에이미를 찾아가지 못한 이유는 화신의 경험들이 의식의 장막 너머를 떠다니고 있기 때문이다. 그중에서도 에이미에게 질투심을 고백한 어떤 장면이 기습처럼 침투하면 쥐구멍에라도 숨고 싶을 정도였다.

사건이 끝나고 바로 대화를 시도했으면 이런 어색함도 없었겠지만 상황이 여의치 않았다. 마차에서 기절하듯 쓰러진 시로네는 집으로 호송됐고 에이미는 졸업 시험을 준비하느라 휴식을 취할 틈도 없이 학교에 복귀했다.

‘하아, 큰일 났네. 에이미 얼굴을 어떻게 보지?’

시로네는 고개를 저으며 생각을 털어 냈다.

에이미는 중요한 시험을 앞두고 카즈라까지 따라와 주었다. 그녀가 아니었다면 오늘처럼 멀쩡한 정신으로 마법학교를 다닐 수도 없었을 터였다.

‘그래, 당분간은 아무것도 생각하지 말자. 에이미의 합격이 우선이야.’

열두 살에 입학한 그녀가 6년간의 결실을 맺는 날이 하루 앞으로 다가왔다. 현재 그녀의 졸업반 랭크는 무려 4위. 반년 만에 이룬 성과라고 보기에는 엄청난 성장세였다.

‘결국 약속은 못 지키게 되는 건가? 하긴, 상관없지.’

에이미를 따라잡겠다고 약속한 시로네였다. 하지만 그녀 또한 쉬지 않고 노력해서 도달한 상위 랭크였다. 졸업한다면 기분 좋게 패배를 시인하리라.

졸업반의 상징인 강철문을 지나자 몇몇 선배들이 화단을 걷고 있는 게 보였다.

아무도 시로네를 쳐다보지 않았다. 오늘은 없다. 그들의 머릿속에는 온통 내일에 대한 생각뿐이었다.

정신 통일에 치중하는 선배가 있는가 하면 긴장을 푸는 게 낫다고 생각한 선배들도 있었다. 모닥불에 옹기종기 모여 이야기를 나누는 일단의 무리가 그들이었다.

낯이 익은 선배들이 많았고, 에이미와 세리엘도 그 무리에 섞여 있었다.

“어머, 저기 시로네잖아?”

“어라? 정말이네?”

시로네는 굳은 얼굴로 다가갔다. 에이미가 다른 선배들과 함께 있을 줄은 예상치도 못했다.

“안녕하세…….”

세리엘이 달려와 시로네의 얼굴을 끌어안았다.

“으아앙! 시로네다! 여긴 어쩐 일이야? 나 응원해 주러 온 거야?”

세리엘의 가슴에 파묻힌 시로네는 뺨이 화끈했다.

하지만 그녀의 몸이 푸르르 떨리는 것을 느끼고 장난이 아님을 깨달았다. 빠르게 뛰는 심장박동 소리가 들렸다.

‘이것이 졸업반이구나.’

이 자리에 있는 모두가 마법사가 되기 위해 인생을 바친 사람들이다. 그리고 내일 시험에 합격하면 꿈에 그리던 마법사가 된다.

확률은 3분의 1.

남의 일로 여겼을 때는 상당히 높은 확률이라고 보았다. 하지만 막상 당사자에 대입해 보니 남은 20명은 또다시 1년 동안 끔찍한 경쟁을 해야 한다는 소리였다.

그런 생각을 하자 세리엘의 가슴도 부끄럽지 않았다.

시로네는 있는 힘껏 그녀를 안아 주었다. 모두가 열심히 했다. 여기서 누군가가 떨어진다는 것은 생각할 수 없다.

하지만 가능하면…… 그녀가 합격하기를 바랐다.

“열심히 하세요, 선배님. 저도 응원할게요.”

“응. 고마워, 시로네.”

시로네는 그제야 세리엘의 얼굴을 볼 수 있었다. 두려움과 설렘이 공존하고 있었다.

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정조차 숭고했다. 그녀가 어떤 노력을 해서 이 자리까지 왔는지 알고 있기 때문이다.

시로네는 에이미를 돌아보았다.

세리엘과 달리 그녀의 얼굴에는 긴장감도, 설렘도 보이지 않았다. 모든 준비가 끝난 것이다. 6년 동안의 성장곡선이 완벽하게 내일을 향해 맞춰져 있는 듯했다.

그래서 기분이 좋았고, 고마웠다. 만약 조금이라도 흔들리는 모습을 보였다면 카즈라에 데려간 죄책감에 시달렸을 터였다.

“에이미, 너도 힘내. 내일 나도 열심히 응원할게.”

“응, 고마워. 최선을 다할 거야.”

현재 에이미의 정신은 사념의 물줄기가 하나로 통합되어 흐르는 대하를 방불케 했다. 카즈라의 어색한 상황 같은 건 떠오를 여지가 없었다.

시로네는 선배들과 도란도란 이야기를 나누었다. 자리에는 학생회장 아미라도 있었다. 시로네가 미로의 시공에 갇혔을 때 학생회를 선동하여 농성을 벌였던 그녀지만 이제는 추억의 일부분이었다.

“드디어 내일이면 이 지긋지긋한 학교생활도 끝이구나.”

아미라의 말에 대부분 고개를 끄덕였다. 시험을 하루 앞두고 자신이 떨어질 것이란 생각을 하는 사람은 없었다.

다만 사누엘의 표정은 좋지 않았다.

시로네는 그가 에텔라의 시범 조교로 왔을 때를 떠올렸다. 엄청난 초음술로 고급반 학생을 놀라게 했던 선배.

하지만 그런 그도 작년에 졸업 시험에 낙방하고 이번이 두 번째 도전이었다.

마법학교의 통계상 첫 번째 시험에 탈락한 학생이 두 번째 시험에서 합격할 확률은 상당히 낮은 편이기 때문에 긴장하는 건 당연했다.

아미라가 사누엘을 다독였다.

“너무 걱정하지 마, 사누엘. 열심히 했잖아. 저번 졸업 시험에서도 아깝게 떨어졌고. 이번에는 좋은 결과가 있을 거야.”

“그래, 고마워. 너도 꼭 합격해.”

혼자 합격하는 것은 아니기에 경쟁자들끼리 격려를 해 줄 수 있다는 것은 그나마 인간적인 부분이었다.

“여어? 여기들 모여 있었네?”

교내에서 유명한 선배들이 걸어왔다.

연금술의 리차드. 일렉트릭 몬스터 라이컨. 소나의 헤르시.

그리고 그들을 이끄는 자는 클래스 원의 서열 1위인 아르디노 페르미였다.

정장을 고수하는 페르미는 마법사라기보다는 회계사에 어울리는 차림이었다. 그러고 보니 아르디노 가문도 유명한 상인 가문이라고 들었다.

“뭐야, 왜들 그렇게 얼굴이 굳어 있어? 너무 긴장하지 마. 6년 동안 졸업 시험을 치르는 나도 있잖아. 하하하!”

페르미가 너스레를 떨었으나 누구도 웃지 않았다.

항상 졸업반의 1등을 독차지하는 그가 여태까지 졸업을 하지 못하는 이유는 알페아스 마법학교의 미스터리였다. 일각에서는 돈을 받고 졸업 시험을 유리하게 몰아주는 브로커라는 애기도 돌았지만 확인된 바는 없었다.

“페르미, 너무 방심하는 거 아냐? 그렇게 태평하게 굴다가는 내년에도 후배들과 함께 시험을 치르게 될걸.”

“하하! 그냥 최선을 다하는 거지 뭐. 이런 건 원래 하늘에 맡기는 거라고.”

페르미는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 에이미가 당돌한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“휘유, 우리 꼬마 아가씨는 오늘도 기세가 등등하네? 어때, 컨디션은?”

“최상이야. 그쪽은 어때?”

“나도 뭐…… 그럭저럭.”

“최고의 컨디션으로 시험을 치르길 바랄게. 내일은 내가 마법학교를 1등으로 졸업하는 날이니까.”

“하하하! 정말 너한테는 못 당하겠다. 그래, 제대로 붙어 보자고. 내일만큼은 동급생이 아닌 경쟁자니까 말이야.”

페르미가 일행을 데리고 멀어지자 모닥불에 모인 자들은 경계의 눈으로 그들을 바라보았다. 실력도 실력이지만 일행 모두 최소 네 번 이상 졸업 시험을 치룬 베테랑인 만큼 경험의 차이도 무시할 수 없었다.

분위기를 바꿀 겸 아미라가 말을 꺼냈다.

“저번 방학에 세계기후기구에 다녀왔어. 정말 멋지더라. 전문 마법사들만 천 명이 넘어가더라고.”

“이야, 거기 끗발 엄청 좋지. 기구장은 일국의 왕보다도 권력이 세다던데?”

날씨는 인간의 의식주와 식량 생산, 생태계를 통제하는 강력한 요인이다. 그렇기에 레드 라인에 속한 기후 마법사는 국가고시를 거치지 않으면 마법을 사용하는 자체가 범죄로 간주된다. 또한 국경이 없기 때문에 국제적인 협약이 필요하고 그것을 주관하는 곳이 세계기후기구였다.

“꼭 세계기후기구가 아니라도 엄청난 파워지. 내 친척 중에 한 사람이 천문관측소에서 일하는데 고위 귀족들도 꼼짝을 못한대.”

“하지만 국가고시를 통과해야 하잖아. 내가 아는 어떤 사람은 10년 동안 합격 못 해서 결국 전공 바꿨다던데.”

아미라가 패기 넘치게 말했다.

“후후! 그래서 도전하는 거야. 하이 리스크 하이 리턴이 내 신조니까. 합격만 하면 마법사로 오를 수 있는 가장 높은 곳에 도전할 수 있는 거잖아.”

“하긴, 너라면 할 수 있을 거야. 나중에 한자리 차지하면 꼭 나한테 연락해라? 하하!”

아미라는 학생회장을 지냈으니 세계기후기구 기구장의 모습도 자연스레 연상되었다.

훗날 사회에 나가서 두 직책의 간극이 얼마나 큰지 깨달으면 오늘의 발언이 부끄러워 견딜 수가 없을 테지만, 대수로울 게 무엇이겠는가? 누군가는 그것을 이루고 말기 때문에 꿈인 것이다.

아미라를 시작으로 각자 포부를 밝혔다.

세리엘은 처음에는 보건소에 취직해서 평범하게 사는 게 꿈이었지만 지금은 생각이 바뀌어서 세계보건기구에서 백신 마법을 개발하고 싶다고 했다. 백신 마법이 활성화되면 의약품의 단가가 낮아진다는 지론이었다.

에이미는 여전히 군인이 목표였으나 이번에 카즈라에 다녀온 뒤로 새로운 소명감이 생겼다.

시로네는 그녀의 말을 듣고 지온을 떠올렸다. 토르미아와 전쟁을 하겠다는 식으로 에이미를 협박했다는 얘기를 들었을 때는 그도 피가 끓어올라 군대에 지원하고 싶을 정도였다.

사누엘은 복수 전공을 할 생각이었다. 언령도 중요하지만 정신 계열 마법을 익히기 위해 유학을 떠날 예정이라고 했다.

“하아! 모두 빡 센 인생이구나. 그래, 열심히 해 보자고! 내일 모두 마법사가 되는 거야!”

“좋았어!”

시로네는 꿈을 향한 첫 발걸음을 떼는 선배들을 바라보며 가슴이 벅차올랐다.

진심으로 이 자리의 모두가 합격하기를 바랐다.

* * *

아침이 밝았다.

졸업 시험을 치를 콜로세움은 사람들로 바글거렸다.

의무는 아니지만 전교생이 관람을 신청했고 졸업반의 학부모들도 대부분 학교를 찾았다. 각국의 마법협회에서 나온 스카우트들과 취재를 위해 찾아온 특파원까지 도착했다.

시로네는 신문에서 보던 인사들이 태연하게 지나다닌다는 게 실감이 나지 않았다. 마법학교 시험이 아니라 정치판을 보는 듯했다.

“정말 대단하구나, 졸업 시험.”

이루키가 대수롭지 않게 말했다.

“매년 이렇지. 아주 극성이라니까. 제발 우리 아빠는 안 왔으면 좋겠는데.”

“시로네, 저기 저 사람. 에이미 아버지 아니야?”

카르미스 샤코라와 그의 아내 이시스가 팔짱을 끼고 콜로세움 앞에 서 있었다.

---------------------------------------