[582] 신의 이름으로 (1)

6일 차 스크럼블 로열이 절반을 훌쩍 지나면서 날이 어둑해지고 있었다.

이루키의 소집 신호를 확인하고 아지트로 돌아가던 에이미는 바위에 걸터앉아 있는 케이든을 발견하고 걸음을 멈췄다.

시로네에게 부상을 당해 2일 동안 휴식을 취했던 그의 육체는 말끔하게 회복이 되어 있는 상태였으나, 스크럼블 로열이 개전되기 전과는 분위기가 달랐다.

“케이든.”

“가라.”

에이미를 쳐다보지도 않은 채 케이든이 말했다.

‘케이든은 패가 없어.’

오늘은 처음부터 참전했으나 스크럼블 로열의 수집은 전무.

이 또한 이루키의 예상대로 헤르시에게 패를 몰아주려는 전략일 수도 있지만 그런 것치고는 활동 자체가 없었다.

“그냥 보내 주겠다고?”

“그래. 캉을 걸어도 상관없어. 귀찮기는 하겠지만.”

무시당하는 맛이 썩 좋지 않았다.

‘무슨 생각을 하고 있지?’

케이든은 밤하늘에 떠 있는 별들을 바라보았다.

“약속은 지킨다. 그저 스크럼블 로열이 끝나기를 기다리고 있을 뿐이야.”

무력보다 패의 조합이 더 중요한 단체전에서 시로네를 죽이는 것은 불가능하다는 사실을 깨달았다.

“만만하게 본 것은 인정하지. 내 완패다. 하지만 다음에도 같은 결과가 나올까?”

시로네가 상대의 역량을 확인하고 그에 대한 해결책을 최단시간에 찾아낸다면 케이든이라고 못 할 리가 없었다.

“시로네는 대단하군. 시간을 조절하는 능력이라. 하지만 이제 나도 알았어. 진짜 승부는 스크럼블 로열이 끝났을 때다.”

“만약 그런 짓을 하면 네 인생도 끝장이야.”

“이미 끝났어.”

케이든은 땅에 꽂힌 크로스소드를 바라보았다.

“어쩌면 검을 버렸을 때부터 저주받은 운명은 시작된 것일지도 모르지. 마법이라고 다를 게 있을까? 또 새로운 것을 찾으면 그만이야.”

한숨을 내쉰 에이미는 케이든과 마주 보는 곳으로 걸어가 나무에 등을 기댔다.

“그러고 보니 처음이네, 졸업반에서 너랑 단둘이 이야기하는 것은.”

카르미스 가문의 홍안과 크로스 가문의 십자성은 정치적인 역량을 떠나 토르미아 왕국의 위상을 드높이는 상징적인 혈통.

국내에서는 치열한 라이벌 관계라도 타국과 맞설 때는 서로 손을 잡는 일도 왕왕 있어 왔다.

“어릴 때 연회에서 보기는 했지.”

케이든은 당시를 회상했다.

카이젠 검술학교의 최연소 입학생이 보기에 에이미는 하는 일 없이 뒷골목을 전전하는 한심한 소녀에 불과했다.

“후후, 그런데 우리 둘이 마법학교에서 만나다니. 이것도 기구한 운명인가.”

“마야에게 고백해.”

에이미가 나무에서 등을 떼고 말했다.

“너 정도면 괜찮아. 진심을 다해서 다가가면 마음을 바꿀지도 모르잖아. 꼭 이런 식으로 분풀이를 해야겠어?”

“내가 마야의 사랑을 얻으면, 너에게도 좋기 때문인가?”

에이미가 인상을 찡그렸다.

“왜 그렇게 배배 꼬인 거야? 사람이 좋은 뜻으로 말하면 그냥 좋게 들어 주면 안 되니?”

“좋지 않게 들린다는 것은 좋은 말이 아니라는 거겠지. 특히나 카르미스 가문의 입에서 나온 말이라면.”

“그게 무슨 소리야?”

케이든은 크로스소드의 손잡이를 짚고 일어섰다.

“크로스 가문의 십자성은 운명이 정해 준 재능을 극한까지 발휘할 수 있게 해 준다.”

“대단하다는 것은 알아.”

“대단하다고?”

케이든의 입술이 비틀렸다.

“다른 식으로 표현하자면, 운명이 정해 준 재능 외에는 아무것도 할 수 없다는 거야.”

“…….”

“그래. 카르미스 가문의 홍안. 자기상을 백업시켜 곧바로 오류를 수정하는 능력에는 노력이 들어가지. 하지만 십자성에는 노력이 필요 없다. 태어날 때부터 그걸 하도록 되어 있으니까. 하지만 말이야…….”

케이든은 자조적인 미소를 지었다.

“무언가를 잘할 수 있다고 해서 행복한 건 아니야. 아무리 하찮은 거라도, 자신이 원하는 일을 하는 게 행복이지.”

“그건 오만한 생각이야.”

에이미는 무엇을 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었던 어린 시절을 떠올렸다.

“그래. 혹자는 배부른 소리라고 하겠지.”

케이든은 크로스소드를 수직으로 세웠다.

“처음에는 축복이라 생각했다. 다른 십자성과 다르게 태어난 것에. 내가 원하면 무엇이든 최고가 될 수 있었으니까.”

그것이 바로 적십자성.

“하지만 거기에는 대가가 따른다. 희생. 알겠나, 카르미스여.”

케이든의 얼굴이 구겨졌다.

“내가 진실로 원하면, 최고가 될 수 없다.”

그는 예술가가 되고 싶었다.

“내가 진실로 사랑하는 여자는!”

케이든의 눈에서 검은자가 사라졌다.

“절대로 날 사랑하지 않아아아아!”

‘살기……!’

에이미는 껑충 거리를 벌렸다.

“나는 운명의 사생아다! 절대로 행복해질 수 없는, 저주받은 운명을 타고난 거야! 그러니 죽인다! 내가 사랑하는 그녀를 빼앗은 시로네를 죽일 것이다!”

케이든이 악귀처럼 몸을 구부리고 살기를 퍼트렸다.

“그저 잘할 뿐인 기분을 아는가? 실제로는 아무것도 할 수 없는 비참함을 알아?”

에이미가 버럭 소리쳤다.

“알 게 뭐야! 네 인생 네가 알아서 사는 거지!”

케이든의 미간이 좁혀졌다.

“답답해서 푸념하는 거라면 밤을 새워서라도 들어 주겠는데, 남의 인생 망치는 인간은 징징댈 자격도 없어!”

“……비켜. 마지막 기회다.”

“못 비켜. 시로네까지 갈 것도 없어. 내 연애사에 참견하는 꼴불견은 내 손으로 응징한다. 그게 내가 사는 방식이야.”

“크로스에게 덤빈 걸 후회할 거다, 카르미스여.”

크로스소드에 푸른 전격이 휘감겼다.

“절대로 후회 안 해. 하고 싶은 게 있으면 해야 직성이 풀리는 게 카르미스니까.”

에이미를 중심으로 천 도 시의 화염이 불타올랐다.

마법과 스키마를 동시에 운용할 수 있는 마검사와 거너의 시선이 충돌하고…….

‘라이트닝 임팩트!’

누가 먼저랄 것도 없이 서로를 향해 돌진했다.

‘플레임 스트라이크!’

왕국에서 내로라하는 2개의 핏줄이 정통으로 치받았다.

* * *

다섯 번째 스크럼블 로열이 소환되었다.

안찰이 리타이어된 것은 시로네 팀에 호재였으나 중간 소집에 에이미가 참석하지 않은 것이 불안했다.

게다가 네이드의 행방은 여전히 오리무중.

알 수 없는 사건들이 연달아 터지는 가운데 어느 누구도 승부의 저울추가 어느 쪽으로 기울고 있는지 가늠하지 못하는 상황이었다.

‘할 수 있는 것을 하면 돼. 피쇼를 견제하자!’

연합 팀의 스크럼블 수집을 방해하는 임무를 맡은 사비나는 곧바로 적진 깊숙이 침투했다.

‘뭐지?’

음산한 기운이 감도는 냉기가 사방에서 느껴졌다.

‘프링스다!’

그를 만나면 일단 피하기로 되어 있기에 사비나는 순간 이동을 시전했다.

“흐윽!”

하지만 이미 탈출로는 완전히 막혀 있었다.

‘엄청나게 거대한 냉기. 대체 어디서부터 밀고 들어온 거야?’

“잡았다, 사비나.”

얼어붙은 나뭇잎을 얼굴로 깨트리며 프링스가 모습을 드러냈다.

인간의 얼굴에 저토록 악독한 감정이 드러날 수 있을까?

제정신이 아닌 그를 본 순간 사비나는 다른 생각 할 것 없이 샤이닝 마법을 시전했다.

‘구조 신호!’

하늘로 솟구친 세 발의 섬광탄이 이미 얼음의 벽으로 가로막힌 돔에 충돌하여 난반사되었다.

프링스를 발견하고 3초가 되지 않은 시점에 공기가 완전히 얼어붙어 있었다.

“걱정할 필요 없어. 더 이상 열 받게 하지 않을 테니까.”

프링스는 욕망을 해결하는 방식을 바꿨다.

“네 감정 따위는 상관없다는 얘기야. 불쾌하든 쾌하든.”

이제 그에게 인간은 버튼을 누르면 소리를 지르는 인형에 불과했다.

“널 비틀어 버리겠다.”

말이 끝나는 순간 사비나가 폭발적으로 회전했다.

‘에어 플라워.’

초당 마흔 발의 에어 커트가 사방으로 퍼지면서 돔의 내벽을 긁어 댔으나 프링스는 그 조밀한 틈새를 파고들어 거리를 좁혀 왔다.

‘걸렸다!’

사비나의 눈이 반짝 빛나더니 회전의 방향이 순식간에 역전되면서 공기가 그녀를 향해 밀려들었다.

“흡입?”

에어 크래시!

대기가 거대한 프로펠러처럼 회전하면서 돔을 안에서부터 갈아 버렸다.

“한 가지 수는 있다는 건가?”

빙파!

프링스의 발밑에서부터 칼날처럼 얼음이 솟구치더니 사비나를 덮쳤다.

카카카카카카!

대기의 프로펠러에 얼음이 산산조각 부서지는 와중에도 프링스는 마법을 멈추지 않았다.

“흐으으윽!”

기술의 대결에서 마력의 대결로 넘어가자 사비나의 회전속도가 점차 줄어들기 시작했다.

‘얼어붙고 있어.’

본색을 드러낸 프링스의 마력은 한계를 모르고 치솟아 갔다.

그로부터 5분 후.

사비나는 꽈배기처럼 뒤틀린 상태로 솟아오른 얼음에 두 다리가 파묻힌 채 바둥거렸다.

“이익!”

“꽤나 잘 버텼지만…….”

프링스가 허공에 발을 대자 얼음의 기둥이 솟아 나와 계단을 만들었다.

“내 갈증만 더 심해졌을 뿐이야.”

“흐윽!”

사비나의 높이까지 올라온 프링스가 그녀의 얼굴을 손으로 쥐었다.

“두렵나? 내가 너를 어떻게 할 것 같지?”

문득 깨달은 그가 사비나의 얼굴에서 손을 뗐다.

“맞아. 그냥 풀어 주면 어떨까? 그것도 재밌는 일 아닌가?”

사비나가 노려보자 프링스의 입이 기괴하게 찢어졌다.

“물론 그럴 일은 없겠지만 말이지.”

“변태 자식!”

“진정한 변태를 못 본 것 같은데…….”

프링스의 손끝에 얼음이 빙결되면서 맹수의 손톱처럼 휘어졌다.

“멈춰.”

가녀린 목덜미를 움켜쥐려던 프링스가 동작을 멈추자 사비나가 고개를 돌렸다.

“……네이드?”

어제부터 보이지 않던 네이드가 고개를 푹 숙인 채 숲의 그늘에 서 있었다.

“드디어 용사의 등장인가? 하지만 어떡하지? 너 따위가 와 봤자 사비나는 이미 끝장났는데.”

드드드드드!

얼음 기둥을 통해 진동을 느낀 프링스가 바닥을 내려다보자 푸른 전기가 지면에 넘실대고 있었다.

‘얼음은 전기가 통하지 않아.’

어차피 마법으로 구현된 물 또한 수력의 전문 계열인 이온의 전지를 부여하지 않는 한 부도체다.

의아함을 느끼는 것도 잠시, 지하에 파묻혀 있던 금속 조각들이 회전하면서 얼음 기둥을 완전히 갈아 버렸다.

‘지금이다!’

기회를 틈탄 사비나가 순간 이동을 시전해 프링스의 마수에서 벗어났다.

“네이드! 어떻게 된……!”

“오지 마!”

네이드가 얼굴을 들지 않은 채 소리쳤다.

“그냥 가. 그리고 다시는 여기에 오지 마.”

네이드의 비밀을 알고 있는 사비나는 차마 발길을 돌릴 수 없었다.

“하지만 네이드…….”

“약속했잖아. 부탁이야.”

네이드는 어떻게 변해도 네이드.

그런 사비나의 앞이었기에 진짜 얼굴이 드러난 상태에서도 그녀를 구하러 올 수 있었던 것이다.

“알았어. 조심해야 돼.”

사비나는 네이드에게 향하던 발길을 돌려 빠르게 전장을 벗어났다.

“흐음.”

눈을 깜박이며 지켜보던 프링스가 콧수염을 꼬았다.

“이건 흥미롭군.”

“……그래?”

“내가 왜 그녀를 보냈는지 알아? 예전부터 궁금했거든. 그러니까 요컨대, 여자를 위해 대신 희생하겠다는 거지. 그러면 그걸 역전시키면 어떻게 될까?”

네이드는 여전히 움직이지 않았다.

“널 죽기 직전까지 괴롭혀 주지. 그리고 애원하게 만들 거야. 차라리 사비나를 괴롭히라고. 응? 재밌겠지? 그런가?”

“……캉. 안 할 거냐?”

“캉?”

“그것 때문에…… 카드 모으느라…… 늦었거든.”

프링스는 마스터 카드를 확인하고 네이드와 똑같은 패인 것을 확인했다.

“응, 안 해. 그러니까 너, 시간 낭비한 거야. 푸하하하하하! 이거 완전 웃긴데!”

“다행이네.”

프링스의 웃음이 뚝 그쳤다.

“친구들에게 폐를 끼치는 건 싫어서.”

마침내 네이드가 숲의 어둠을 지나 프링스에게 걸음을 옮겼다.

“허허, 가여워라. 이제 곧 친구들에게 엄청난 폐를 끼치게 될…….”

네이드의 얼굴을 본 순간 프링스의 표정이 굳었다.

“너…….”

“그럼, 시작하자.”

콰르르르르르릉!

엄청난 굉음이 산을 뒤흔들었다.

“네이드!”

산을 내려가던 사비나가 황급히 몸을 돌려 정상을 살폈다.

“세, 세상에…….”

거대한 전기 다발들이 머리털처럼 솟구치면서 일대를 초토화시키고 있었다.

---------------------------------------