[604] 누군가에게는 (2)

* * *

“괜히 장소를 가르쳐 줬나?”

네이드를 그렇게 보낸 리즈는 연구회에서 네이드가 화를 낸 이유를 생각해 보았다.

아직도 마음을 접지 못하고 있는 것이다.

네이드가 정식으로 고백했을 때 단호하게 선을 그었지만, 이제 와 되짚어 보면 당황했었던 것 같다.

‘뭐가 두려웠을까.’

사실 말처럼 편한 후배는 아니었다.

허물없이 지내기는 했지만, 네이드와 있을 때면 언제나 미묘한 외줄타기의 감정을 느꼈던 그녀다.

‘타이밍이 좋지 않았어.’

명문 학교를 졸업하고 미래에 대한 꿈에 부풀어 있는 여자에게 후배의 고백은 한 치 앞을 내다볼 수 없는 어둠에 몸을 내던지는 것과 마찬가지였다.

차마…… 선택할 수 없었다.

‘내 미래가 어떻게 될지 몰랐으니까.’

그리고 지금 그녀의 곁에는 행복한 미래를 보장해 주는 오스카가 있었다.

‘그래, 이러면 된 거야. 지나간 일 따위…….’

리즈는 고개를 흔들어 과거를 지웠다.

“네이드.”

하지만 결심의 말미에서 또다시 이름이 튀어나오는 이유는, 결코 잊을 수 없는 4년 전 그날의 일 때문이었다.

“뭐야?”

3개월 가까이 말을 걸어오던 리즈가 오늘따라 보이지 않자 네이드는 식당을 빙 둘러보았다.

‘흥, 알아서 하라지.’

후배에게 몇 달이고 민망한 대접을 받았으니 이쯤이면 포기할 때도 되었다.

“리즈는 어떻게 된 거야? 어제 나가서 안 들어왔잖아?”

의지와 관계없이 네이드의 귀가 쫑긋 세워졌다.

“그러게. 연구회 일로 해결할 일이 있다고 했는데.”

“설마 붙잡힌 건 아니겠지? 연금술 상회 업자들, 진짜 악질이라고 그러던데.”

연금술 상회라는 말이 네이드의 의식을 사로잡았다.

“나쁜 자식들. 학생이라는 걸 이용해서 완전 고리대금을 먹인 거야.”

네이드는 식기를 탕 하고 내리쳤다.

“시끄러 죽겠네.”

학생들이 전부 쳐다보는 가운데 자리에서 일어난 네이드가 리즈의 친구들에게 갔다.

“그렇게 걱정되면 가 보면 될 거 아냐? 밥 먹으면서 쫑알쫑알 뭐 하냐?”

친구들이 흉물을 본 듯 얼굴을 찡그렸다.

“네가 무슨 상관이야? 리즈가 없으니 심심해? 그러게 평소에 잘할 것이지.”

네이드는 대꾸 없이 의자를 꺼내 앉았다.

“자세히 말해 봐. 그래서 어떻게 됐다고?”

학교를 빠져나온 네이드가 도착한 곳은 크레아스 도시의 으슥한 골목길 한복판이었다.

“멍청하긴.”

친구들에게 들은 바로는 초자연 심령과학 연구회에서 영혼 전해 실험을 했다고 한다.

장비를 조달하기 위해 연금술 상회의 금융 상품을 이용했는데, 악질에게 걸린 모양이었다.

어떤 힌트도 얻지 못했으나 뒷골목의 생리를 알고 있는 네이드에게 리즈를 찾는 건 어려운 일이 아니었다.

얼마 정도 걸어가자 어떤 조직의 말단들이 담배를 피우며 수다를 떨고 있었다.

거침없이 다가간 네이드가 삐딱하게 물었다.

“야, 너희들 잠깐 이리 와 봐.”

긴장한 몸짓으로 고개를 돌린 조직원들이 아직 어린애라는 것을 확인하고 황당한 표정을 지었다.

“뭐야, 이 꼬맹이는? 너 여기가…… 커헉!”

그들이 본 것은 찰나의 순간에 일어난 푸른 전격의 잔상뿐이었고, 1명을 제외하고 전부 의식을 잃었다.

“리즈 어디 있어?”

네이드가 목을 움켜쥐고 묻자 겁에 질린 남자가 눈동자를 파르르 떨며 소리쳤다.

“몰라! 난 누군지도 모른다고!”

당연히 그럴 터였다.

“그럼 알고 있는 놈을 찾아.”

그렇게 음지의 조직을 파고든 네이드는 숲속에 있는 연금술사 위즈의 사택에 그녀가 감금당해 있다는 소식을 접했다.

“연금술 상회라.”

사택에 잠입하자 200미터 떨어진 지점에 창고가 세워져 있고 건장한 2명의 경비가 지키고 있었다.

네이드가 다가가자 역시나 험한 소리가 들렸다.

“너 누구야? 여기 어떻게 들어왔어?”

“여자 내놔.”

단지 그 말만 듣고서도 경험 많은 경비들은 사태를 직감했고, 동시에 네이드를 향해 달려들었다.

콰르르르릉!

천둥이 치는 소리에 창고에 있던 자들이 모조리 문을 향해 고개를 돌렸다.

“무슨 일이야!”

이어서 창고 문이 박살 나고 네이드가 들어왔다.

“네이드?”

초췌한 얼굴의 리즈가 놀란 표정으로 중얼거렸다.

‘아직 무사하군.’

테이블에 서류가 복잡하게 얽혀 있는 것을 보아하니 밤새도록 협상을 한 모양이었다.

물론 리즈의 입장에서는 절대로 용납할 수 없는 것들임을 네이드는 짐작하고 있었다.

말도 안 되는 고리대금은 물론이고 신체 포기 각서까지 스스럼없이 건넬 수 있는 자들이었다.

‘프로들이다.’

연금술 상회는 다른 사채업자와 달리 오가는 금액이 크다 보니 고용한 자들도 모두 마법사였다.

7명의 마법사들이 살기등등하게 서 있는 것을 살핀 네이드가 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“정말 정신 나간 선배군. 상회가 어떤 곳인 줄 알고 덥석 장비를 빌려? 그것도 학생 주제에.”

리즈는 억울한 표정을 지었다.

“임대비는 다 치렀단 말이야! 그런데 자꾸 장비에 결함이 생겼다고 구입을 해야 한다잖아!”

악질업자들의 전형적인 수법이었기에 네이드는 리즈가 가져온 장비를 살폈다.

“울트릭스군.”

고출력의 전기에너지를 한 번에 방출시키는 장비로, 관련 분야의 기업체가 아니면 구입하기 어려운 고가의 물건이었다.

하지만 그런 만큼 내구성은 보장할 만했다.

“결함이 생겼다고? 뚜껑 열어 봐. 내가 확인해 주지.”

네이드가 다가오자 위즈가 손을 내밀었다.

“뭐냐, 너는? 머리에 피도 안 마른 게 울트릭스를 검수한다고? 이게 얼마짜리 장비인 줄 알아?”

“그거야 지켜보면 될 일이고. 상회 내부 조약은 알고 있지? 7조 3항. 사기 치다 걸리면 영원히 퇴출이야.”

위즈의 눈썹이 꿈틀했다.

“너, 연금술사냐?”

물론 네이드에게 정식 자격증은 없었다.

하지만 어릴 때부터 마도공학을 공부하면서 실력만큼은 전문가 못지않았고, 덕분에 업계의 금기도 빠삭했다.

“정 걱정스러우면 업체에 맡겨 보든지. 선택해. 이대로 임대로 받고 떨어질래, 아니면 지금 장비 가지고 길드로 갈까?”

“포위해.”

위즈의 말이 떨어지기 무섭게 마법사들이 움직였다.

“네이드!”

리즈가 다가서려고 했으나 그녀를 중심으로 화염이 동심원을 그리며 퍼졌다.

“움직이지 마라. 통구이 된다.”

고작 상회에 고용될 정도라면 길드 출신이겠지만 그런 만큼 위협을 가하는 방식에는 베테랑이었다.

위즈가 눈을 부라리며 물었다.

“어디서 주워들은 건 있는 모양인데, 솔직히 부는 게 좋을 거다. 여기에 온 거, 누가 알고 있지?”

네이드는 비웃음을 지었다.

“애석하게도 친구가 없어서…….”

‘저 바보가!’

리즈의 눈에 절망감이 담겼다.

거짓으로라도 다른 사람을 엮어야 무사히 이곳을 빠져나갈 것 아니겠는가.

“그래?”

예상대로 위즈의 얼굴이 사악하게 변했다.

“처리해.”

6명의 마법사들이 동시에 달려들었다.

공인이 아니더라도 실전에서 터득한 하나의 필살기만큼은 남부럽지 않은 위력을 지닌 그들이었기에 각자의 속성을 극대화시킨 공격이 예리하게 날아들었다.

콰르르르릉!

찰나의 순간 창고가 푸른 빛으로 번쩍이더니 천둥 치는 소리와 함께 창고 안에 먼지가 자욱하게 깔렸다.

“콜록! 콜록!”

헛기침을 토해 낸 위즈는 매운 눈을 뜨고 전방을 바라보는 순간, 얼굴이 굳었다.

단 일격에 6명의 프로 마법사들이 사지를 요상하게 뒤튼 채로 감전되어 있었다.

“끄으으으!”

이를 악물고 충격을 참아 내는 마법사들을 지켜보며 리즈의 얼굴도 창백해졌다.

‘정말로 강하잖아.’

단지 성격이 남들보다 모난 후배일 뿐이라고 생각했다.

그렇기에 프로 마법사들이 쓰러진 자리에서 푸른 전기를 뿜어내는 네이드의 모습은 강렬한 충격이었다.

* * *

“잘하고 있을까?”

네이드가 떠난 뒤에도 여전히 연구실에 남아 있는 시로네가 중얼거렸다.

“알아서 하겠지. 설마 고개 숙이는 것도 못 할까 봐?”

이루키의 말대로 네이드는 어리석지 않았으나, 그보다 더 큰 문제는 마음의 상처였다.

“이제 졸업 시험이잖아. 그때까지 정신을 차려야 할 텐데.”

시로네를 흘끗 살핀 이루키가 책을 덮었다.

“정말 그렇게 생각해?”

“무슨 말이 그래? 당연히 정신을 차려야지.”

“내가 얘기했잖아. 네이드는 어릴 때 도적단에 붙잡혀서 전기 고문을 당했어. 아주 잔혹하게.”

“알고 있어. 그래서 ‘그렇게’ 되어 버린 거잖아. 솔직히 지금도 이해가 되지 않아. 통제할 수 있다는 게.”

“그런 의미에서 말한 거야. 어쩌면 네이드는 이대로 헤매는 게 좋을지도 몰라. 시로네, 너를 위해서라도 말이야.”

“나를 위해서?”

“네가 평가를 포기하는 이유, 단순히 좋은 성적을 받아서는 마법사가 될 수 없다는 걸 생각하고 있는 거잖아.”

친구 사이에 하기에는 껄끄러운 얘기였다.

“이루키, 나는…….”

“괜찮아. 일단 졸업 시험에 들어가면 나도 어쩔 수 없이 너와 싸워야 할 테니까.”

이루키는 자리에서 일어났다.

“하지만 문제는 네이드야. 아마 마법사가 될 수 없겠지. ‘그런 상태’의 마법사를 고용할 조직은 레드 라인에 없어. 길드를 전전하거나 블랙 라인으로 빠지지 않는 이상.”

“네이드는 절대로 그렇게 되지 않아.”

“나도 그렇게 생각해. 하지만 시로네, 네이드는 너하고 완전히 다른 성질이야.”

이루키가 시로네를 돌아보았다.

“너에게는 끝을 알 수 없는 가능성이 있지만 네이드는 한계가 명확해. 다만 정점일 뿐. 여덟 살에 이미 최강이 되어 버렸고 그 이후로 여전히 네이드는 최강이야. 그리고 내 판단에 의하면…….”

이루키의 눈빛이 차갑게 변했다.

“지금 너의 수준으로는 네이드를 넘어설 수 없어.”

“상관없어, 네이드가 나보다 강해도.”

시로네는 진심이었다.

“하지만 단정 지을 수는 없는 일이잖아. 서로 최선을 다해서…….”

“네이드의 진짜 얼굴, 본 적 없지?”

시로네는 입을 다물었다.

“나는 봤어. 그리고 몇몇이 더 봤지. 그 사람들의 의견도 나와 같을 거야. 네이드는 마법사가 아니야. 그냥 마법이지.”

이루키는 한숨을 내쉬었다.

“난 차라리 잘된 일이라고 생각해. 어차피 마법사로서 네이드에게 미래는 없어. 그렇다면 너의 성공을 위해…….”

“그런 거 싫어.”

시로네는 이를 악물었다.

“친구를 위해 미래를 희생한다고? 네이드가 나태하게 있는 이유가 나 때문이라면…….”

“꼭 그것 때문만은 아니야. 알잖아?”

“아니, 그렇더라도 용납할 수 없어. 경쟁에서 희생이라니, 말이 안 되는 소리잖아!”

이루키는 무엇이 옳은지 선택할 수 없었다.

시로네 또한 소중한 친구였고, 네이드의 힘은 최소한 마법학교 수준에서는 반칙이었다.

“네이드에게 가 볼래. 아무래도 걱정돼.”

시로네의 심정을 이해하는 이루키가 자리에서 일어나 뒤를 따랐다.

“같이 가자.”

* * *

쿵쿵 문을 두드리는 소리가 들렸다.

“오스카야? 일찍 왔네?”

회상에서 깨어난 리즈가 재빠르게 다가가 문을 열자 예상과 다르게 안색이 어두운 네이드가 서 있었다.

“선배님, 저 또 왔어요.”

4년 전의 일을 되짚었기 때문일까, 리즈의 마음도 몇 시간 전과 달리 누그러진 상태였다.

“어서 와. 오스카는 만났어?”

“그게……. 오스카 씨는 좀 늦을지도 몰라요.”

이해할 수 없는 말에, 리즈는 방문을 열어 주고 들어오라는 시늉을 했다.

방에 들어가자 오스카의 옷가지가 단정하게 개어져 있는 모습이 네이드의 마음을 아프게 했다.

“편하게 앉아. 늦을 거라니, 그게 무슨 말이야?”

의자에 걸터앉은 네이드는 과연 자신이 본 것을 그대로 말해야 하는지, 아직까지도 결정을 내릴 수 없었다.

“선배님, 정말로 오스카 씨를 사랑하세요?”

“호호! 뭐야, 갑자기? 사랑하니까 약혼도 하는 거지.”

이것은 다른 의미로 지옥이었다.

‘차라리 안 봤어야 되는 건데.’

모르고 넘어갔더라면 마음의 짐은 없었을지도 모른다.

“선배님, 아무래도 오스카 씨에게…….”

알 수 없는 미래를 향해 네이드는 말을 던졌다.

“다른 여자가 있는 것 같아요.”

---------------------------------------