[416] 두 번째 연옥 (3)

메카족의 간격 안으로 강도처럼 쳐들어간 가올드는 고압적으로 그들을 내려다보며 물었다.

“너희 반란군이지? 본부가 어디야?”

본토에 가려는 이유 중에 반란군의 핵심 거점을 찾는 것도 포함되어 있으니 이들에게 듣는다면 수고로움 하나를 더는 셈이었다.

하지만 예상과 다르게, 조금 전까지만 해도 겁에 질려 있던 여자의 얼굴이 가올드의 목소리를 듣자 확 바뀌었다.

벌떡 일어선 그녀가 아크를 치켜들고 소리쳤다.

“군수 커뮤니티다! 모두 무기를 들어라! 우리는 오늘 이곳에서 죽는다!”

분대장의 지시에 대원들도 싸울 자세를 취했다.

시그나와 엑스드를 앞세운 그들의 표정에는 죽음마저 불사하겠다는 각오가 엿보였다.

“당장 이곳을 떠나! 안 그러면 아크의 밥이 될 테니까.”

아크의 레이저가 가올드의 미간을 겨누었다.

폭발성 구슬을 쏘는 메카의 원거리 무기.

하지만 통할 상대가 아니라는 것은 여자도 알고 있었다.

‘목숨을 걸었으니 공갈 협박이라도 해 보는 수밖에.’

“크크. 크크크크.”

허파에 바람이 들어간 듯 어깨를 들썩이며 웃는 가올드의 얼굴에 주름이 자글자글하게 생겼다.

그리고 다시 고개를 들었을 때, 그의 눈동자는 어디에도 없는 불꽃을 담은 채 이글거리고 있었다.

“짜증 나게 쫑알대고 있어.”

대초열지옥이 메카족을 휘감았다.

오해든 착각이든 상관없다. 겁 없이 덤비는 자들을 곱게 봐줄 만큼 가올드는 호인이 아니었다.

초열지옥에 빠진 메카족 대원들은 하나같이 창백한 얼굴로 침을 흘리며 다리를 덜덜 떨었다.

아귀의 비명 소리가 들릴 때는 고막을 찢어 버리고 싶을 정도로 소름이 끼쳤다.

인간이 감당할 수 있는 성질의 공포가 아니었다.

분대장으로서 생사의 고비를 여러 번 넘긴 여자조차도 턱을 덜덜 떨며 힘없이 주저앉는 게 전부였다.

“흐으으. 그, 그만. 제발…….”

메카족이 전의를 상실한 뒤에야 가올드는 극기를 풀었다.

눈물로 범벅이 된 여자가 고개를 쳐들고 원망스럽게 그를 노려보았다.

“어째서 우리를 괴롭히지? 우리는 천국에 대항해 싸우고 있어. 너희도 같은 인간이잖아?”

“무슨 헛소리를 하는지 모르겠지만 나는 군수 커뮤니틴지 뭔지가 아냐. 그리고 예전부터 경계인을 모조인으로 부르며 비하했던 건 너희 아니었나?”

“그, 그건…….”

여자가 반박하려는 그때 메카족의 뒤편에 있는 숲에서 나무들이 쓰러지기 시작했다.

모두의 시선이 그곳을 향했다.

거대한 무언가가 빠른 속도로 다가오는 듯했지만 아직까지 눈으로 확인할 수 있는 건 없었다.

-마그네틱 필드 해제. 아르곤 엔진 가동.

숲의 풍경이 아른거리면서 불투명한 어떤 형태의 경계선이 드러나기 시작했다.

마침내 정체를 드러낸 것은 신장 4미터에 육박하는 이족 보행의 기갑 전차였다.

상체와 하체의 비율은 1대1로 안정감이 있고, 역관절의 짧은 다리에 상대적으로 길고 두꺼운 팔을 가진 형태.

엔진 소리에 맞춰 유압실린더가 각기 다른 사이클로 펌프질을 하고 있었다.

-적 발견. 선제타격을 허용한다.

전차는 4개의 손가락이 달린 손바닥을 쭉 내밀며 돌진했다.

가올드가 물러서자, 앞으로 고꾸라지듯 상체를 기울이며 땅을 내리찍었다. 흙이 철벽처럼 일어섰다.

쏟아지는 흙을 맞은 전차는 형태와 무게로 봤을 때 자력으로 일어설 수 없을 듯 보였으나 다리를 계속 전진시키더니 2톤가량의 흙을 퍽퍽 퍼내며 중심을 되찾았다.

그러는 사이에 시로네 일행은 저마다의 전투 간격을 유지한 채 거리를 벌렸다.

시로네 또한 금강무장을 발동하여 후드를 뒤집어쓰고 상황을 주시하고 있었다.

‘저건 뭐지?’

이족 보행 전차의 허리가 물 위에 떠 있는 기름처럼 유려하게 돌아갈 때마다 상부의 조종석이 전방을 살폈다.

조종석은 유리 재질의 타원형 구슬이었고 전기가 흐르는 듯 보랏빛 광택을 내고 있어, 내부를 살필 수 없었다.

“구로이. 메카족 전투 시스템 2단계 장비예요.”

강난의 설명에 가올드가 눈을 가늘게 떴다.

“호오, 확실히 실물이 좋군.”

서류로 제원만 확인했을 때는 그저 걸어 다니는 고철 덩어리에 불과하다고 생각했다.

하지만 막상 실전에서 접하자 기동성도 뛰어나고 파일럿의 실력에 따라 전술적인 운용도 가능한 장비였다.

특히나 자기장을 왜곡하여 존재감을 지우는 방식은 최근까지의 서류에도 기재되지 않은 최신 기술이었다.

구로이의 상단부가 빙글 돌아가더니 메카족을 향했다.

“2분대 전원 무사한가? 케르고인은?”

스피커를 통해서 전해지는 목소리는 중성적이었으나 말투로 보건대 남자일 가능성이 높았다.

“케르고족은 섬멸했다. 하지만 우리가 아니야.”

구로이의 조종석이 다시 가올드에게 돌아갔다.

“저들은 누구지?”

여자는 잠시 말을 골랐다.

턱수염 남자는 분명 자신의 입으로 군수 커뮤니티가 아니라고 했다.

하지만 그가 보여 준 환상은 맹목적인 적의 없이는 가할 수 없는 무형의 폭력이나 마찬가지였다.

다시 그 지옥에 들어가느니 차라리 미쳐 버리는 게 낫겠다는 생각이 들 정도였으니까.

“우리를 공격한 적이다.”

구로이는 내부 채널을 이용해 지시를 내렸다.

-저들을 소탕한다. 타격 모드로 변환. 아르곤 엔진 기어 5단계로 상향하라.

철컹! 철컹! 철컹!

전진하는 다섯 기의 구로이가 일제히 손의 형태를 바꾸었다.

4개의 손가락이 바깥으로 접히고, 안쪽에서 시커먼 구멍을 가진 거대한 총신이 튀어나왔다.

-사격 개시!

캉캉캉캉캉캉캉캉!

공이 역할을 하는 수백 킬로그램짜리 철 실린더가 엄청난 폭으로 흔들리자 귀청이 떨어져 나갈 듯한 굉음이 들렸다.

묵직한 탄환이 분당 삼백 발의 속도로 튀어 나가면서 바위를 터트리고 나무들을 우지끈 부러뜨렸다.

한 기의 구로이가 가올드에게 몸체를 틀었다.

시커먼 탄환이 가올드의 30센티미터 앞까지 빠르게 날아오다가 무언가에 파묻힌 듯 급격히 속도가 줄어들었다.

푹푹! 푹푹푹푹!

에어 실드를 관통하지 못한 탄환들이 모여들면서 시커먼 쇠의 장벽을 만들어 내고 있었다.

“흐음, 쇠구슬이군.”

가올드는 탄환이 회전력을 잃을 때까지 기다렸다가 하나를 손으로 붙잡았다.

그러자 구로이 부대의 당혹함이 기체의 흔들림을 통해서 전해져 왔다.

-소, 소대장님! 탄환을 손으로 잡았습니다!

-계속 사격해! 놈들은 경계인으로 추정된다! 여태까지의 경험으로 적을 판단하지 마라!

손에 잡힌 탄환의 무게를 달아 보던 가올드가 엄지를 튀기며 위로 날려 보냈다.

“에어 건 같은 거로군. 맞으면 꽤나 아프겠어.”

강난이 눈을 흘기며 말했다.

“할 거면 하고 말 거면 말아요. 아니면 내가 해요?”

떨어지는 탄환을 가올드가 낚아챘다.

“챙겨. 내가 직접 타 봐야겠어.”

속없는 소리에 강난은 이를 갈았으나 일단 지휘관이 내린 결정을 번복시킬 생각은 없었다.

“그렇다는데요? 손상 없이 탈취할 수 있어요?”

강난이 세인을 돌아보며 묻자 철륜안이 돌기 시작했다.

“계산 중이다. 1분 정도 걸릴 거야.”

강난은 걱정스럽게 전장을 살폈다. 1분이면 이미 다섯 기 전부 끝장나고도 남을 시간일 것 같았기 때문이다.

“젠장! 도대체 이것들은 누구야?”

구로이 3호기의 파일럿은 죽을 맛이었다.

조종석 전면에 설치된 아몰레드 비전에는 7개의 분할 화면이 360도 전방을 아우르고 있지만, 검을 든 남자는 마치 화면과 화면 사이를 뛰어넘듯 눈으로 포착하기가 어려웠다.

‘이 세계는 이상한 것들이 많군.’

쿠안은 구로이의 이곳저곳을 베어 보았다.

검이 그어질 때마다 철판이 살점처럼 벌어지면서 전기가 튀었다.

‘갑옷보다 두꺼운데? 사람은 어디에 들었지?’

우연찮게 엔진 동맥을 절단하자 출력이 떨어진 3호기가 중심을 잃고 휘청거렸다.

“크윽! 이 자식이!”

파일럿은 두 팔을 치켜들고 중심을 되찾았다.

메카 전투 시스템 2단계에 해당하는 구로이는 기본적으로 1단계를 충족시켜야 운행이 가능하다.

1단계는 다름 아닌 파이퍼로, 구로이의 동작 기관이 파일럿의 신체 각부와 연결되어 있기 때문에 근력 증강이 되지 않은 자는 팔 한쪽도 쉽게 움직일 수 없다.

그렇게 팔다리를 허우적거리며 겨우 안정감을 찾은 파일럿은 쿠안의 위치를 찾아 헤맸다.

하지만 그의 눈에 들어오는 건 쿠안이 아닌 갈색 머리를 길게 늘어뜨리고 꺼벙한 안경을 쓴 귀여운 여자였다.

“귀엽기는 개뿔!”

외모와 달리 그녀는 무투가였고, 일격을 내지를 때마다 구로이의 기체가 흔들리면서 내부에 굉음이 터졌다.

“오냐! 아주 뼈까지 박살을 내 주마!”

파일럿은 이를 악물고 주먹을 휘둘렀다.

구로이의 허리가 가속하면서 두꺼운 포신이 에텔라를 후려쳤다.

쿠우우우웅!

파일럿은 더 이상 자신의 허리가 돌아가지 않는다는 것을 깨닫고 창백하게 질렸다.

뒤늦게 멀티비전을 확인하자 여자가 팔꿈치를 얼굴까지 치켜든 자세로 구로이의 포신을 막아 낸 상태였다.

“어, 어떻게? 팔 한쪽만 17마력인데.”

“후우우우.”

심호흡을 하며 팔근육을 진정시킨 에텔라는 구로이의 측면으로 돌아 들어갔다.

음양파동권-벽뢰장.

구로이의 다리를 장법으로 강타하자 파동을 타고 철이 울리면서 굉음이 파일럿의 고막을 타격했다.

“으아아악!”

자신도 모르게 귀를 잡자 구로이의 두 팔이 똑같이 따라 하면서 앞으로 쓰러졌다.

-빌어먹을! 저 가슴 큰 여자 좀 어떻게 해 봐! 인간이 아냐! 괴물이다!

-이쪽이 먼저야! 엔진 동맥만 골라서 자르고 있다! 검사부터 처리해!

“아니, 누굴 먼저 잡으라는 거야!”

구로이의 허리를 휘돌리며 좌우를 살핀 카냐가 짜증 난 표정으로 소리쳤다.

어느 쪽이고, 난리도 아니었다.

쾅! 쾅! 쾅!

기체에 전해지는 충격에 카냐의 한쪽 눈이 감겼다.

남은 한쪽 눈으로 비전을 확인한 그녀의 시야에 나무에 촉수를 박고 숲을 날아다니는 촉수 괴물이 보였다.

“저 망할 괴물이!”

캉캉캉캉캉캉캉캉!

구로이의 탄환이 촉수 괴물이 돌아다니는 일대의 나무를 모조리 부러뜨렸다.

그러는 와중에도 괴물은 쉴 새 없이 빛을 쏘아 대며 교전을 이어 가고 있었다.

텅! 텅!

빛에 맞을 때마다 수십 톤의 구로이가 흔들렸고, 그 충격은 파이퍼로 연결되어 있는 카냐에게 온전히 전해졌다.

“저거 진짜 짜증 나네!”

괴물 하나 잡으려고 탄환 낭비가 이만저만이 아니었다.

군수 커뮤니티의 방해로 반란군의 무기가 하루가 다르게 줄어드는 만큼 파일럿은 최대한 효율적인 타격을 수행할 수 있는 자들로만 선별된다. 아크의 명사수인 그녀가 구로이에 탑승할 수 있는 이유였다.

“왜 저딴 괴물이……!”

무엇보다 그녀를 짜증 나게 하는 것은 괴물의 능력이 그리워하는 사람의 마법과 닮았다는 점이다.

시로네가 일화의 술을 중지시킨 사건은 단순히 카냐의 어머니를 살린 것으로 끝난 게 아니었다.

그가 남긴 바람은 현재 거대한 태풍이 되어 반란군 제1원칙의 신념으로 자리매김했다.

그런 소중한 사람과의 추억을 저딴 괴물을 보고 떠올린다는 것 자체가 몸서리치도록 불쾌한 일이었다.

“탄환이 얼마가 들든, 너만큼은 반드시 처치한다!”

주위의 나무가 모조리 부러지는 바람에 시로네의 활동 반경은 극히 좁아졌다.

장기전으로 가면 승산이 없음을 깨달은 시로네는 로브를 젖히고 본격적으로 마법을 시전했다.

마치 망막처럼 스피릿 존을 따라 중심으로 모인 빛이 한 줄기의 적색 광선이 되어 구로이의 다리에 쏘아졌다.

몸통을 터뜨리는 게 가장 확실하겠지만 교전 중에 타격을 입히려면 다리 쪽의 구동 관절이 적합했다.

-경고! 기체 내부 열 감지! 냉각장치 가동! 출력 허용 범위를 초과했습니다!

“아니, 이건 또 무슨 소리야?”

카냐가 동그랗게 뜬 눈으로 계기판을 확인했다.

구로이의 정면도가 그려진 인터페이스에 왼쪽 다리가 빨간 불빛으로 점멸하고 있었다.

-에너지 과출력! 에너지 과출력!

계기판의 출력량이 끝없이 올라갔다.

240퍼센트, 370퍼센트, 마침내 600퍼센트에 도달하자 무릎 쪽의 구동 관절이 굉굉한 소리를 내며 깨졌다.

“꺄악!”

구로이의 몸체가 기울면서 탑승석이 땅에 처박혔다.

마치 건물에서 떨어진 것 같은 충격이 뼈를 울렸지만 카냐는 끝까지 조종간을 놓지 않았다.

“죽어라, 괴물…… 응?”

노이즈가 일던 아몰레드 비전이 선명해지면서 총구를 겨누는 지점의 타깃에 자동적으로 포커스가 맞춰졌다.

“뭐, 뭐야?”

카냐는 자신의 눈을 의심했다.

꿈에서까지 나타났었던 한 소년의 얼굴이 비전에 크게 확대되어 있었다.

---------------------------------------