부재의 존재(2)

리안을 중심으로 폭발이 일어났다. 가히 반경 전체를 날릴 만한 위력 이었으나, 리안의 뒤편에 있던 일행 은 무사했다.

모두가 의아한 듯 전방을 바라보자 어느새 도착한 시로네가 핸드 오브 갓을 시전하고 있었다.

폭발을 막아 낸 빛의 손바닥 너머 에 상체를 젖히고 있는 이미르가 보 였다.

“후우우우!”

일대가 시커먼 재로 변한 가운데 오직 이미르만이 생기를 뿜어내고 있었다.

‘빗나간 건가?’

모두가 그렇게 생각하는 순간 이미 르의 가슴팍이 열리며 핏물이 솟구 쳤다.

“흐음.”

눈앞에서 콸콸 쏟아지는 자신의 피 를 보고도 이미르는 표정의 변화가 없었다.

‘이미르가…… 검에 베였다.’

오히려 놀란 것은 리안의 일행이었 고, 만약 천국의 군대가 있었다면 충격을 받았을 것이다.

“굉장하다, 리안.”

이미르의 상태를 살피던 시로네 또 한 진심으로 리안을 인정할 수밖에 없었다.

‘오메가의 역사에서 이미르의 본체 를 상대로 상처를 입힌 존재는 오젠 트가 유일하다.’

리안의 일 검은 이제 거기까지 도 달했다.

“크으으으!”

〈이데아〉가 있는 자리에 연기가 피어오르더니 리안의 육체가 실체를 갖기 시작했다.

그 모습을 잠시 지켜보던 이미르가 가슴근육을 강하게 조여 출혈을 차 단했다.

“기준입니다.”

시로네가 핸드 오브 갓을 끌어들이

며 말했다.

“지금의 위력을 기억해 두세요. 이 정도가 아니고서는 이미르에게 충격 을 줄 수 없어요.”

그렇게 말한다고 한들…….

‘뭘 어떻게 휘둘렀는지 눈으로 보 지도 못했다. 인간이 낼 수 있는 힘 이 아니야.’

리안의 육체는 사뭇 재생이 느렸으 나, 신검합일의 경지에서 껍데기는 중요하지 않았다.

“얼어붙은 바다 밑에서 기다렸지. 지루한 시간이었다. 나는 참을성이 그리 좋은 편은 아니지만, 나와서 딱히 즐거운 일도 없었으니까.”

오젠트가 가한 일격을, 끝없이 곱 씹고 곱씹으며 버텨 온 세월이었다.

“돌아온다고 했지. 나에게 그렇게 말했다.”

완벽하게 모습을 되찾은 리안을 내 려다보며 이미르가 고개를 끄덕였 다.

“약속은 지킨 것으로 하마, 오젠 트.”

오젠트 가문의 시초, 선대의 유지 를 이었다는 자부심이 리안의 가슴 을 불태웠다.

‘하지만……

머리는 전보다 더욱 차가웠다.

‘피했다. 혼신의 일격을.’

이미르는 어떨까?

그도 혼신의 힘을 다해 공격을 피

한 것일까?

리안은 모든 신경을 집중했으나 여 전히 이미르의 존재를 감각할 수 없 었다.

시로네가 말했다.

“리안, 이리로.”

리안을 일행 쪽으로 물러서게 한 시로네가 핸드 오브 갓을 전면에 세 우며 말했다.

“이미 경험했겠지만 이미르의 공격 은 두 종류의 충격파를 가지고 있어 요. 첫 번째는 광자계에 가하는 충 격.”

물리력이라고 한다.

“두 번째는 그의 육체 자체가 움직 이면서 내는 충격. 독특한 파장이고, 이 충격파에 휘말리면 정신이 마비 됩니다. 미리 대비를 하세요.”

시로네의 말대로 이미 경험했지만, 솔직한 심정으로는 너무하다는 생각 이 들었다.

‘천적이 없다는 건가.’

일격만으로 물리, 마법, 율법, 심지 어 규정외식까지 전부 파괴된다는 얘기.

“잘 알고 있구나.”

이미르가 입가를 찢으며 말했다.

“확실히 익숙한 느낌이군. 오젠트 보다 훨씬 오래전부터 이어져 내려 온 것.”

핸드 오브 갓이 이미르의 움직임에 기민하게 반응하며 손가락을 움찔했 다.

“좋아.”

시로네, 블리츠, 에이트라, 리안, 테스, 에이미, 네이드, 미로, 줄루, 강난, 세인, 에녹스, 가르시아.

그리고 그 너머에 있는 연합군을 향해 이미르가 양손을 들고 손가락 을 까닥거렸다.

“덤벼.”

그들은 처음으로 느꼈다.

‘여태까지 아무 생각도 없었던 거 야.’

이미르가 누군가를 진심으로 죽이 겠다고 마음먹었을 때의 살기가 무 엇인지.

“흐으으으 r

테스가 턱을 딱딱 부닥치며 비명을 참는 그때, 이미르의 육체가 퉁 하 고 튕겼다.

근진동.

육체 자체에서 내는 충격파가 정신 을 마비시키자 눈앞에 환각이 아른 거렸다.

“우선은......

아무도 움직이지 못하는 상태에서, 이미르가 미로를 향해 튀어 나갔다.

“너부터 시작할까?”

정면을 겨누고 있던 미로의 시선이 옆으로 움직이며 주먹을 포착했다.

이미르가 흥미롭게 웃었다.

“ 호오?” 흔들림이 없는 눈빛만으로도 그녀 가 얼마나 깊은 경지에 도달했는지 알 수 있었다.

시간이 극한으로 압축되고.

‘전천투영.’

천수관세음의 손이 두 팔로 얼굴을 가린 이미르의 좌우를 미친 듯이 강 타했다.

‘흥, 이것도 버틸 수 있을까?’ 필살의 일격을 준비하던 미로는 가 드 사이로 눈을 번뜩이는 이미르를 보았다.

‘충격이 없어.’

섬뜩한 느낌이 전달되기도 전에, 이미르가 한 걸음을 내디디며 주먹 을 뻗었다.

반응조차 할 수 없는 그때, 핸드 오브 갓이 이미르의 몸을 움켜쥐었 다.

“흐윽!”

시로네의 콧잔등이 구겨졌다.

‘이건 못 막아.’

전심을 다한 양자 신호로도 이미르 의 근력을 완벽하게 제압할 수 없었 다.

“크아아아!”

핸드 오브 갓에 붙잡힌 상태에서 이미르의 정권이 쏘아지고, 미로가 고개를 뒤틀었다.

쾅! 쾅 쾅! 쾅!

주먹이 풍압을 일으키며 미로의 뒤 편에 있는 건물들을 도미노처럼 쓰 러뜨렸다.

“하아. 하아.”

미로는 거친 숨을 내쉬었다.

‘죽을 뻔했다.’

핸드 오브 갓이 이미르를 억제하지 않았다면 이미 머리가 날아갔을 터 였다.

시로네가 인상을 찡그리며 말했다.

“이게 한계야.”

핸드 오브 갓이 빛의 연기로 풀어 지며 이미르의 몸을 칭칭 감았다.

분명 효과는 있겠지만, 대체 어느 정도 효과인지는 짐작조차 할 수 없 었다.

“간다!”

리안이 땅을 박차는 것과 동시에 뒤를 따르는 마법사들이 마법을 장 착했다.

신검합일의 경지에서 리안의 육체 가 버티지 못하고 펑 소리를 내며 터졌다.

존재의 집착, 혼의 상태로 들어간 리안이 〈이데아〉를 정신의 속도로 휘둘렀다.

대기가 폭발했다.

자욱한 연무 속에서 마법사들은 스 피릿 존에 의지해 이미르를 공격했 다.

불과 번개, 바람과 냉기가 한곳에 서 작렬하자 바슈카의 성벽 주위가 초토화되었다.

“후아.”

싸우는 자들조차 스스로의 위력에 놀랐으나 이미르에게는 간지러울 따 름이 었다.

“크하하하!”

한계까지 정신력을 끌어 올린 가르 시아가 하늘에서 헬파이어를 시전했 다.

핸드 오브 갓을 끊으려고 잠시 힘 을 주던 이미르가 하체를 구부리며 주먹을 장전했다.

에이미가 소리쳤다.

“위험……

말이 끝나기도 전에 이미르의 정권 이 천공을 강타하자 헬파이어가 훅 하고 소멸했다.

“스승님!”

그 너머에 있던 가르시아가, 상체 가 사라진 상태로 지상에 추락했다.

말 그대로 즉사.

“으아아아!”

분노가 차오른 에이미의 육체에서 불의 거인이 튀어나와 이미르에게 쏘아졌다.

“위험해!”

시로네가 뒤를 따르고, 세인이 일 월광륜을 시전해 핸드 오브 갓의 구 속력을 극대화시켰다.

“크크크. 크크크크.”

몸에 차곡차곡 누적되는 대미지를 느끼며 이미르는 어깨를 떨며 웃었 다.

“크하하하하!” 동시에 땅을 박차고 튀어 나간 그 가 세인의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘 렀다.

천수관세음이 오른손으로 세인을 밀어내고 왼손으로 수도를 세워 이 미르를 내리찍었다.

허리를 굽힌 이미르가 입가를 찢으 며 말했다.

“이길 줄 알았냐?”

극선이라서, 전지전능해서, 오젠트 의 혈통을 이어받아서, 화계라서, 세 계 최강의 마법사라서.

“진짜로 너희들이 이길 줄 알았 어‘?”

이어지는 천수관세음의 공격을 피 한 이미르가 허리를 뒤틀며 주먹을 끌어당겼다.

〈이데아〉가 무서운 속도로 날아들 고 있지만 이미르의 정권이 먼저였 다.

‘포스메 터리.’

리치의 소환을 해제한 줄루가 미로 와 함께 시공간 새를 호출해 섬광으 로 솟구쳤다.

콰아아아앙!

충격파가 전방을 휩쓸고,〈이데아〉 의 칼날이 이미르의 목에 도달했다.

‘ 뭐야?’

시간이 한없이 느려지는 가운데 리 안의 정신은 빠르게 회전하는 이미 르를 보았다.

얼마나 빠른 속도일까?

그런 생각조차 끝나기 전에 이미르 의 주먹이 리안의 정신을 관통했다.

‘커억!’

리안의 정신이 아득하게 멀어지고, 〈이데아〉가 땅바닥에 쇳소리를 내 며 떨어졌다.

눈으로 볼 수는 없지만 리안의 정 신이 대직도를 놓쳤다는 것은 분명 했다.

“리안!”

테스가 소리치며 튀어 나가려는 그 때, 시로네가 그녀의 앞을 가로막았 다.

“안 돼, 테스.”

오메가의 역사를 모두 경험한 시로 네조차 조금 전의 상황을 이해할 수 없었다.

‘정신체를 공격했어.’

무릎을 털어 낸 이미르가 상체를 세웠다.

“별거 아니야.”

그리고 주먹을 움켜쥐자, 찬란한 황금빛 기운이 솟구쳐 하늘을 관통 했다.

“링크.”

시로네는 유구한 역사 속에서 이미 르에 대한 정보가 너무나 부족했음 을 깨달았다.

이미르가 어이없다는 듯 웃었다.

“왜? 못할 줄 알았냐? 아니지, 할 필요가 없었던 거지.” 시로네의 시선이 아래로 내려갔으 나〈이데아〉는 여전히 움직이지 않 았다.

죽었을지도 모른다.

“줄루! 줄루!”

미로의 외침에 뒤를 돌아보자 줄루 가 역류하는 피를 뱉어 내며 쓰러져 있었다.

“……호들갑 떨지 마.”

리안의 정신체를 가격한 것과 마찬 가지로, 이미르의 권이 시공간을 추 격한 것이다.

“블리츠. 에이트라.”

시로네는 다시 앞을 돌아보았다.

“막아.”

지시가 떨어지는 것과 동시에 두 사도가 동시에 땅을 박차고 튀어 나 갔다.

드래곤으로 변하지 않은 이유는, 어차피 이미르 또한 거대화가 가능 하기 때문.

“ 선공한다.”

블리츠의 몸이 전기에 휘감기면서 이미르를 강타하고, 에이트라가 뒤 로 돌아갔다.

‘권법은 자신 없지만……

에이트라의 팔꿈치에 얻어맞은 이 미르의 허리가 휘청 옆으로 굽혀졌 다.

“크크.”

100억 가이아의 총합이라는 돌연 변이를 제외하면 드래곤은 우주에서 가장 강력한 생명체.

‘말도 안 돼.’

에이트라는 쓴웃음을 지었다.

이미르를 상대하면서 가장 소름이 돋는 것은 능력의 한계치를 모르겠 다는 것.

‘계속 강해지고 있어.’

어쩌면 본래 가지고 있는 힘의 10 분의 1도 내지 않고 있을지 모른다.

‘아니, 한계라는 것에 가 본 적이 있을까?’

그리고 이미르는, 드래곤의 협공을 받는 시점에서 다시 한 번 기어를 끌어 올렸다.

“크하하하하!”

블리츠의 육체가 보이지 않는 곳까 지 날아간 시점에서, 시로네는 품에 서 단도를 꺼냈다.

“〈법살〉.”

율법을 변화시켜 살인의 사건을 일 으키는, 세계에서 가장 위험한 무기.

야훼의 분노가 담기자 〈법살〉이 붉은 기운을 뿜어내면서 비명을 내 질렀다.

‘제발! 제발!’

한 걸음을 크게 내디딘 시로네가 이미르를 눈에 담으며 팔의 감각을 조절했다.

‘우주에서 사라져라!’

블리츠와 에이트라가 모두 날아간 시점에서 시커먼 섬광이 이미르에게 쇄도했다.

빠르게 고개를 돌린 이미르가〈법 살〉의 칼날을 거대한 손으로 움켜 쥐었다.

퍽 하고 칼날이 깨지는 소리가 들 렸다.

“뭐야, 이 장난감……?”

다음 순간 이미르의 눈이 부릅떠지 고,〈법살〉을 잡은 손이 무섭게 흔 들렸다.

애크으으으 ”

시로네가 주먹을 움켜쥐었다.

율법 바깥에 있는 극악 외에〈법 살〉에서 자유로울 수 있는 존재는 없었다.

‘제대로 걸렸다.’

마차에 치인달지, 하늘에서 돌이 떨어진달지 하는 사건으로는 이미르 를 죽일 수 없다.

결국 차원이 붕괴되면서 이미르의 주위에 있는 공간 자체가 일그러졌 다.

동시에 그를 죽일 수 있는 무한에 가까운 율법이 시공간을 넘어 작용 하기 시작했다.

“귀여운 짓을 하는군.”

시로네를 돌아보며 내뱉은 말과 달 리 그의 표정은 전에 없이 심각했 다.

‘이거…… 확실히 위험한데.’

우주 전체에서 밀려오는 듯, 시커 멓게 변한 공간이 이미르를 잠식하 고 있었다.