[110] 학기 말의 성적표(2)

“그래. 너희는 어떠냐? 휴교가 끝나서 죽을 맛이지?”

네이드의 얼굴이 금세 울상으로 변했다.

“미칠 거 같아요. 남은 기간 동안 전 과목 80점 이상을 받아야 하는데, 죽을 맛이에요.”

“껄껄! 이번 기회에 진급이라도 해 보게?”

클래스 파이브에서 클래스 포로 올라가는 유일한 방법은 모든 과목에서 80점 이상을 내는 것이었다. 평균 80점이 아니란 점에서 난이도는 최상급이었다.

“당연하죠. 학생이면 당연히 생각하는 거 아니에요?”

“하긴 그렇구나. 뭐, 열심히 해 보려무나.”

격려의 말을 기대했던 네이드는 얼빠진 표정을 지었다. 하지만 알페아스의 교육 방침은 확고했다. 학생은 경주마가 아니다. 초원에 풀어 두면 알아서 자신의 가치를 깨닫게 될 터였다.

“저희가 좀 도와 드릴까요?”

소매를 걷은 시로네가 잡초 뽑는 일을 거들러 다가왔다.

“허허, 늙은이의 유일한 낙을 뺏길 수야 없지. 잡초는 내가 뽑을 테니 너희는 하고 싶은 것을 하렴.”

네이드의 눈에 실망의 기색이 담겼다. 잡초 뽑기를 핑계로 조금이나마 현실에서 도피하려던 생각이 수포로 돌아가고 만 것이다.

“네. 그럼 수고하세요.”

숙소로 발길을 돌린 시로네 일행의 얼굴에 근심이 담겼다. 이는 다른 학생들도 마찬가지였다. 아케인이 습격한 이후 학교는 여전히 어수선했고 예전처럼 공부에 집중하기란 쉬운 일이 아니었다.

답답한 마음에 네이드가 울화통을 터뜨렸다.

“아. 미치겠다. 공부해야 되는데. 공부! 공부! 도저히 집중이 안 돼.”

“원래 크게 한 번 터뜨리면 다른 일이 손에 잡히지 않는 법이지. 발표회 끝나고서도 그랬잖아.”

이루키의 말에 시로네가 한숨을 푹 내쉬었다.

“그래도 나보다는 낫잖아. 나는 80점 이상으로 올려야 할 과목이 너희들보다 두 배는 많은데. 가능할지 모르겠어.”

“내가 유리한 건 수학뿐이지. 인문 계열은 빵점이라고. 그런 의미에서 보자면 네이드가 제일 유리해.”

“무슨 소리야? 나는 딱히 강한 과목이 없잖아. 시로네나 너는 실기에선 무조건 톱을 노릴 건데, 나는 그것도 안 되니까 제일 불리한 거지.”

클래스 파이브의 실기 시험은 마법보다 스피릿 존의 운용이 주요 평가항목이었다. 이모탈 펑션의 시로네와 서번트 신드롬의 이루키라면 어떤 실기든 상위권이 가능하다. 반면에 네이드는 다른 학생들과 똑같은 스피릿 존으로 경쟁을 해야 하는 처지였다.

“이런저런 생각을 하니까 점점 골치가 아파지네. 우리 그냥 오늘까지만 쉬고 내일부터 할까?”

네이드의 제안에 두 사람은 긍정도 부정도 하지 않았다. 모범적인 시로네마저 입을 다물고 있는 걸 보니 의욕이 꺾이긴 한 모양이었다.

“어라? 얘들아, 저기…….”

시로네가 중앙공원 쪽을 가리키자 고개를 돌린 네이드와 이루키의 눈이 크게 떠졌다.

“뭐야? 어떻게 쟤들이 여기 있어?”

카니스와 아린이 교정을 돌아다니고 있었다. 그러다가 시로네 일행과 눈이 마주치자 이쪽을 향해 걸어왔다. 카니스가 손을 들며 아는 체를 했다.

“여어. 벌써 수업 끝이야? 시설이나 환경은 괜찮은데, 애들을 너무 살살 다루는 것 같군.”

“너! 도대체 무슨 짓을 꾸미는 거야?”

네이드가 앞을 가로막았다. 물론 두 사람이 무죄로 풀려났다는 사실은 사드에게 들었지만 인연은 거기에서 끝났다고 생각했다. 아니, 끝나야만 했다. 그런데 어째서 학교를 거닐고 있단 말인가?

시로네가 물었다.

“어떻게 된 거야? 학교에 무슨 볼일이라도?”

카니스는 대답 없이 시로네를 돌아보았다. 학교에서 가장 신경이 쓰이는 사람이라면 알페아스도, 교사들도 아닌 시로네였다. 처음으로 자신에게 패배를 안겨준 인물. 그를 넘지 못한다면 아무리 강해져봤자 제자리걸음일 뿐이었다.

“똑똑히 들어라. 너랑 다시 맞붙게 된다면 결과는 저번과 정반대가 될 거야.” 

시로네가 대답하기 전에 네이드가 먼저 받아쳤다.

“이 자식이 아직도 정신을 못 차렸네. 넌 시로네를 이기려면 10년은 멀었어.”

“너야말로 나를 상대하려면 10년도 모자랄 것 같은데?”

네이드의 인상이 구겨졌다. 시로네가 생사를 헤매고 있을 당시의 감정이 되살아나면서 살의가 뇌리를 스쳤다. 그러자 쓸데없이 소란을 일으키고 싶지 않은 이루키가 상황을 정리했다.

“그만해. 다른 건 됐고, 여기에는 왜 온 거야?”

“왜 오기는? 앞으로 지낼 곳이라 견학하고 있는 거지.”

“뭐어?”

예상치도 못한 말에 시로네 일행의 눈이 똥그래졌다.

“말 그대로야. 마법학교인지 뭔지, 경험해보는 것도 좋겠다 싶어서.”

네이드가 두 팔을 걷고 쏘아붙였다.

“마법학교를 우습게 여겨도 유분수지! 누가 너 같은 애를 받아 준대?”

카니스가 손가락을 들고 지적했다.

“선배님.”

“뭐?”

“선배님이라고 불러라. 알아봤더니 너희 클래스 파이브던데. 나는 클래스 포니까.”

시로네 일행은 벙 쪘다. 아마도 두 사람을 받아 준 건 알페아스일 터였다. 하지만 입학하자마자 클래스 포라니. 아예 없다고는 할 수 없지만 드문 경우인 건 사실이었다.

“뭘 그렇게 놀라지? 우리는 대마법사의 제자들이다. 마법의 기본은 전부 배웠어. 너희처럼 한가한 놈들하고 똑같이 취급한다는 게 웃기는 거지.”

시로네 일행은 울컥하면서도 입을 다물었다. 10년 이상을 아케인과 지내면서 숙달시킨 마법이라면 확실히 클래스 포라고 해도 성에 차지 않은 감이 있었다.

“그러니 앞으로 깍듯이 선배님이라고 불러 주길 바란다.”

“웃기네! 어차피 다음 학기부터 다닐 거 아냐? 그때쯤이면 우리도 클래스 포로 진급할 거라고!”

“그래? 너희 의외로 성적이 형편없던데? 솔직히 실망했어. 이런 덜떨어진 놈들에게 고전을 했다니 말이야.”

카니스가 학교에서 가장 먼저 조사한 건 시로네 일행의 성적과 교우 관계였다. 선두를 다투리라 예상했던 것과 달리 클래스 파이브, 그것도 중위권이라는 사실을 알았을 때는 충격이었다.

하지만 고급반의 어느 누구도 그들을 무시하지 않았다. 마음만 먹는다면 언제든 치고 올라올 수 있으리라는 평가를 귀에 딱지가 앉도록 들은 차였다.

시로네 일행이 대꾸하지 못하고 어금니를 깨물자 카니스는 만족한 얼굴로 몸을 돌렸다.

“어쨌거나 열심히 해 봐라. 후배로 들어온다면 귀여워해 줄 테니까. 하하하!”

멀어져가는 카니스의 그림자가 시로네 쪽을 향해 늘어나더니 하비스트가 두 팔을 들고 양손의 중지를 세웠다. 약이 바짝 오른 세 사람의 어깨가 부들부들 떨렸다.

시로네가 무거운 침묵을 깨고 말했다.

“오늘 노는 거 취소다.”

“그래. 카니스가 선배라니. 나는 학교를 그만뒀으면 뒀지 죽어도 그 꼴은 못 봐.”

“흥, 그만두기는 왜 그만둬? 보란 듯이 진급해서 콧대를 눌러 줘야지.”

세 사람의 머릿속에는 오직 진급에 대한 생각뿐이었다. 하지만 어떻게? 학기 말 평가는 난관을 뚫는 것과는 차원이 달랐다. 반년이란 긴 시간의 총결산이었으니 당장 무언가를 시작한다고 해도 성공을 보장할 수 없었다.

“내가 전에 생각을 해 본 적이 있는데…….”

시로네가 심각한 표정으로 운을 띄웠다.

“내 수준에서 진급이 가능한 확률이 30퍼센트 정도였어. 최선을 다해서 공부했을 때 말이야.”

이루키처럼 수학적인 분석은 아니지만 시로네의 통찰력 또한 신뢰도가 높으니 친구들은 그의 말이 사실일 것이라 생각했다. 그러자 네이드의 표정이 다시 어두워졌다.

“솔직히 큰소리는 쳤어도 생각해 보니 쉬운 일이 아니네. 시로네가 30퍼센트 정도라면 나는 한 50퍼센트 되려나? 이루키는 60퍼센트 정도고.”

“아니. 나는 58.7퍼센트 정도야. 물론 진급은 학기 말 성적을 중점으로 평가하지만, 솔직히 수업 하나도 안 들었거든.”

세 사람은 저마다 한숨을 내쉬었다. 이대로 가다가는 다음 학기부터 꼼짝없이 카니스와 아린에게 고개를 숙여야 할 판이었다.

“그래서 말인데…… 이런 건 어떨까?”

시로네의 제안에 네이드가 눈을 빛내며 돌아보았다.

“뭔데? 좋은 생각이라도 있어?”

“솔직히 지금까지 했던 방식으로 공부를 한다면 성공 확률이 너무 떨어져. 그래서 전략을 수정해야겠어.”

이루키가 말했다.

“방식을 바꾸자는 거지? 하지만 어떤 식으로?”

“내가 말한 30퍼센트라는 건 열심히 공부했을 때를 전제로 하고 있어. 하지만 공부가 아닌 시험만을 노리면 50퍼센트 이상은 될 수 있을 거 같아. 그렇다는 말은, 너희에게는 70퍼센트, 80퍼센트도 될 수 있다는 얘기고.”

“흐음. 시험을 목표로 한다? 뭔지 알겠어. 선택과 집중을 하자는 거지?”

“바로 그거야. 어차피 80점만 넘으면 돼. 잘하는 과목에 시간을 투자할 필요 없어. 시험에 출제되지 않는 범위도 공부할 필요가 없겠지. 열여섯 과목을 크게 분류하자면 네 가지 계열로 나눌 수 있어. 인문 계열, 수리 계열, 과학 계열, 실기 계열.”

시로네는 손가락을 하나씩 꼽아 가며 설명을 이었다.

“다행이라면, 적어도 한 계열 정도는 쉽게 통과할 수 있다는 거야. 그리고 무엇보다 서로의 계열이 겹치지 않아. 나는 인문, 이루키는 수리, 네이드는 과학. 실기는 어차피 도움을 줄 수 없는 부분이니까.”

이루키가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“요컨대 스터디 그룹을 만들자는 거군. 각자의 장기인 분야는 공부할 필요가 없으니까, 그 시간에 서로의 약점을 보완해 주자는 거지?”

“맞아. 시험에서 80점을 넘을 수 있는 요령을 핵심적으로 전수한다면 확률이 훨씬 높아져. 이거라면 50퍼센트까지는 올릴 수 있다고 봐.”

이루키의 입꼬리가 올라갔다. 시로네가 이렇게까지 필사적인 것을 보아하니 카니스와 아린을 선배로 두는 게 신경 쓰이기는 하는 모양이었다.

어쨌거나 괜찮은 발상이었다. 또한 3명이 동시에 진급을 할 수만 있다면 이보다 좋은 결과는 없었다.

“찬성이야. 그렇다면 지금 당장 연구회로 가서 계획부터 세우자. 어때?”

“좋았어!”

투지에 불타는 세 명의 소년이 이스타스로 달려갔다.

* * *

시로네는 밤낮을 가리지 않고 공부에 매진했다.

시간을 다루는 법을 알아야 한다. 의식하지 않은 사람에게 1시간은 순식간에 지나가 버리지만, 1시간을 10분으로 쪼개어 세는 사람에게는 제법 긴 시간이었다.

시로네는 학기 말 시험까지 남은 시간은 모조리 1시간 단위로 쪼갰다. 언제나 시간을 머릿속에 붙잡아 두는 것으로 시간의 누수를 막는 전략이었다.

거기에서 얻은 강력한 효율성으로 시험을 저격한다.

과정을 이해하기보다는 문제유형을 정복하고, 출제의 의도와 풀이과정을 분석했다. 그런 면에서 스터디 그룹은 효과적이었다. 서로가 부족한 부분을 보완해준 덕분에 시로네 또한 모의고사의 평균점수를 70점 이상까지 끌어올릴 수 있었다.

물론 순탄하기만 한 것은 아니었다. 막상 공부를 해보니 특정 과목이 취약한 이유는 게을러서가 아니라 진짜로 소질이 없어서라는 사실을 깨달았다. 

특히나 이루키는 인문과 수리의 차이가 너무 심했다. 시로네가 직접 출제한 문제지를 정신없이 풀어나가던 그는 불과 30분 만에 펜을 내려놓고 기지개를 켰다.

“다 풀었어.”

“어디 봐 봐.”

시로네는 이루키가 푼 문제를 하나하나 짚어 나갔다. 정답을 확인할수록 손이 부들부들 떨렸다. 인문 계열의 교사들이 이루키의 얼굴만 봐도 질색을 하는 이유를 알 것 같았다.

시로네는 황당한 표정으로 시험지를 가리키며 말했다.

“야, 어떻게 ‘너는 파스타 먹어라, 나는 파스타 먹을게.’가 말이 되냐? 보조사의 용법 내가 설명해 줬잖아.”

“왜 말이 안 돼? 너는 파스타 먹어! 나는 파스타 먹을게! 딱 떨어지잖아? 각자가 독립된 주체임을 강조하는 문장이라고.”

“어? 아, 그…….”

그럴 듯하다고 느낀 시로네는 순간 당황했다. 하지만 이내 정신을 차리고 소리쳤다.

“그게 아니야. 언어는 수학이 아니라고. 증명의 도구가 아니라 표현의 도구란 말이야! 따라서 문장을 분리시키는 게 아니라 행간의 의미를 읽어야지!”

“젠장, 그딴 게 뭐야? 수학 최고!”

“시끄러! 고집부리는 거 다 알고 있어! 솔직히 너도 이상하다고 느끼잖아?”

---------------------------------------