신인류(4)

“다녀왔습니다.”

바드벨브는 피리의 앞에 기절한 보 르보르를 조심스럽게 내려놓았다.

“야호, 고기다.”

보르보르를 살피는 소녀의 눈이 흑 요석처럼 검게 물들더니 작은 빛이 떠올랐다.

‘피리의 눈.’

바드벨브는 전율했다.

‘그녀의 시선은 관찰의 행위에 해 당되지 않아. 따라서 율법에서 완벽 하게 자유롭다.’

무려 양자 신호를 통제할 수 있는 것이다.

“그럼 어디 먹어 볼까?”

피리가 보르보르의 팔을 뜯어내려 는 그때 내실의 문이 쾅 하고 열렸 다.

“피리 님.”

메뚜기 인간들이 울고 있었다.

“분합니다. 저 여자에게 동료들이 무참하게 당했습니다. 분합니다. 부 디 복수할 기회를.”

메뚜기 인간과 보르보르를 번갈아 지켜보던 피리가 흔쾌히 승낙했다.

“좋아, 데려가라.” 아무리 뛰어난 인간이라도 어차피 식량.

“우리는 신인류다. 서로 더 먹겠다 고 동족상잔이나 저지르는 인간과는 다르지.”

“감사합니다! 감사합니다!”

메뚜기 인간들이 보르보르를 질질 끌고 가자 바드벨브가 머쓱하게 어 깨를 들었다.

“마음에 드실 줄 알았는데요.”

“나눌 줄 알아야지. 여태까지 인간 은 행성의 모든 것을 먹으며 지배해 왔다. 이제는 우리가 인간을 가축으 로 삼는 것뿐이야.”

신인류에게 인간은 고작 그 정도였 다.

“크아아아!”

그때 바깥에서 들린 비명 소리에 바드벨브는 창문으로 다가가 성벽을 살폈다.

“더 좋은 놈으로 잡아 오겠습니 다.”

실바람이 내실을 휩쓸었을 때, 메 뚜기의 육체는 흔적조차 찾을 수 없 었다.

“크르르. 크르르.”

빛의 연기가 아지랑이처럼 올라가 는 시로네를 보며 탄주라는 전율했 다.

‘이것이 야훼의 능력인가?’

300명이 넘는 메뚜기 인간을 궤멸 시킨 것은 핸드 오브 갓의 일격이었 다.

‘삼라만상의 이치를 하나의 조형으 로 보는 경지. 가히 깨달음의 끝이 라 할 수 있지만……

백룡 아스라이커가 말했다.

“너무 놀랄 것 없습니다. 메시아는 인류를 구원하실 분. 격이 다른 건 당연하지요.”

탄주라가 부채를 펄럭거렸다.

“흠흠, 놀라기는 무슨. 오대성의 실 력을 대인배의 눈으로 확인했을 뿐 이오.”

아스라이커의 극호가 부담스러운 그는 차마 그녀를 쳐다볼 수 없었 다.

“메뚜기라……

시로네가 심각한 표정으로 중얼거 리자 지룡 가이탄이 걸음을 옮겼다.

“걸리는 일이 있으십니까?”

“동방에서 메뚜기 떼는 재앙의 상 징이야. 벼를 망가뜨리거든. 따라서 이 돌연변이의 형태는 우연이 아니 야. 인간에게 전하는 메시지지.”

“그렇게 해석할 수도 있겠군요. 하 지만 크게 위협적이지는 않아 보이 는데요.”

“문제는 돌연변이를 통제했다는 거 야.”

그게 핵심이었다.

“헥사는 율법을 바꿀 수 있지만, 돌연변이까지 통제할 수 는 없어. 인간은 마음을 가진 존재니까. 서로 의 양자 신호가 충돌하는 중간값이 나오게 되겠지.”

각자의 개성에 따라 수많은 형태로 변이할 터였다.

아스라이커가 나섰다.

“우리가 상대할 적이 인간의 마음 을 완벽하게 통제한다는 건가요? 그 건 불가능합니다. 왜냐하면 전자의 위치와 속도를 동시에 관측할 방법 이 없기 때문이죠.”

가이탄이 덧붙였다.

“마음은 양자 신호죠. 돌을 던졌을 때의 궤적은 율법에 의해 이미 정해 지게 되지만, 인간이 1초 뒤에 어떤 마음을 가질지는 확률로만 존재합니 다. 굶주린 자에게 빵을 내밀어도 100퍼센트 그것을 먹는다고 장담할 수 없는 것이죠.”

시로네는 여전히 생각에 잠겨 있었 다.

“그 마음의 불확정성을 구현하는 것이 양자 신호이고, 그렇기에 인간 이 세계를 정의하는 것입니다. 만약 이 사실을 부정할 수 있는 존재라 면……

가이탄은 섬뜩한 결론에 입을 다물 었다.

‘바깥 세계.’

전자의 위치와 속도를 동시에 관측 할 수 있는 유일한 위상은 우주의 바깥이 다.

‘그리고 그 말은……

인간의 마음조차 그곳에서는 정확 하게 측정이 가능한 것이 아닌가 하 고.

“메시아님.”

“알아.”

시로네는 생각을 끝냈다.

“우리는 마음인가, 프로그램인가. 달라질 것은 없어. 마음에도 실수는 있고, 프로그램에도 오류는 있다.”

미라클 스트림이 일렁거리더니 거 대한 핸드 오브 갓으로 탈바꿈했다.

“어때요, 탄주라 씨?”

탄주라가 부채질을 멈추고 되물었 다.

“네? 뭐가 말입니까?”

“천외천을 느꼈다는 돌연변이. 그 변이체를 핸드 오브 갓으로 제압할 수 있을 것 같나요?”

한참 후에 대답이 들렸다.

“……아마 어렵겠지요.”

두 사도가 불쾌한 기색을 드러냈으 나 시로네는 순순히 고개를 끄덕였 다.

“대충 알 것 같아요. 이제부터 지 시를 내리겠습니다. 탄주라 씨는 상 아탑에 보고하세요. 그리고 지룡과 백룡은 보르보르를 구출해.”

“하오나 메시아님을 두고 갈 수 는......”

“어려운 건 너희들이야. 보르보르 의 정신적 유동성은 인류에 꼭 필요 한 무기야. 지금 희생시킬 수는 없 어. 수단과 방법을 가리지 말고 살 려서 데려와.”

두 사도가 여의치 않은 표정을 짓 는 그때 하늘에서 거체가 쿵 하고 떨어졌다.

낯익은 메뚜기의 형체에 탄주라의 몸이 굳었다.

“나는 바드벨브.”

“……먼저 가겠습니다.”

아스라이커와 가이탄이 땅을 박차 고 솟아올라 하늘 끝으로 멀어졌다.

그 모습을 눈으로 추격하던 바드벨 브가 다시 탄주라에게 시선을 돌렸 다.

“너는 아까 그놈이군. 더 강한 인 간을 데려왔나? 역시 풀어 주기를 잘했어.”

자존심이 상할 대로 상했으나 감정 을 고려할 여유가 없는 상황이었다.

“크윽!”

탄주라가 땅을 박차며 멀어지자 바 드벨브의 발성기관이 부르르 떨렸 다.

“크크크! 그럴 줄 알았지. 하지만 두 번 풀어 주는 건 나도 싫어서 말이야.”

느낌조차 없이 사라진 바드벨브가 탄주라의 등 뒤에서 잔상처럼 나타 났다.

‘이건 죽여서 데려가도 되겠지.’ 메뚜기의 손톱이 탄주라의 목덜미 를 뜯어내려는 그때 측면에서 거대 한 힘이 느껴졌다.

“응?”

정신을 차렸을 때는 빛에 휩싸여 있었고, 그 상태로 의식이 진동했다.

콰르르르르릉!

북전의 건물을 전부 뚫고 날아간 바드벨브가 땅 위를 투박하게 뒹굴 었다.

차가운 흙에 한참이나 머리를 처박 고 있던 그가 고개를 돌리며 물었 다.

“넌 뭐냐?”

시로네가 걸어오고 있었다.

“내가 묻고 싶은 말이야. 어디서 온 존재야? 왜 이 세계에 있는 거 지?”

피리의 이야기는 하고 싶지 않았 다.

“네가 인간의 왕인가?”

사지를 땅에 붙이고 허리를 세운 바드벨브는 영락없는 메뚜기의 자태 였다.

“크크크, 그렇다면 잘됐군. 우리의 왕에게 극상의 맛을 보여 줄 수 있 겠어.”

말이 끝나기도 전에 도약한 바드벨 브가 시로네를 향해 손톱을 휘둘렀 다.

양자적 움직임이 발동되고.

“크윽!”

시로네의 모든 확률이 메뚜기의 손 톱에 걸리며 초당 수백 번의 충격파 가 일어났다.

‘역시 이 녀석은……

미라클 스트림의 방어벽을 뚫고 들 어오는 힘 앞에서 시로네는 깨달았 다.

‘ 다르다.’

마치 그림의 특정 부분을 오려서 전혀 다른 그림에 붙인 듯한 위화 감.

‘이 세계의 우주 상수에서 만들어 진 존재가 아니야. 절대적으로 다른 신호다.’

태초에 우주가 탄생했을 때 에너지 총량은 정해진 것이나 마찬가지였

다른 말로 풀이하자면 우주의 수학 적 한계, 물리량의 한계는 정해져 있다는 뜻이다.

‘바깥 세계가 존재한다면 우리의 세계는 유리수의 장벽에 막혀 있을 것이다.’

예를 들어 우주에서 가장 강력한 폭발, 가장 빠른 속도의 한계가 99 의 수치로 정해져 있다면.

‘그 어떤 현상도 99를 넘을 수 없 어. 넘는 순간 오류가 되고 시스템 은 세계를 수정하게 될 것.’

그런데 지금 상대하고 있는 바드벨 브는 그 한계를 넘나들고 있는 것 같다.

수치의 총량은 비슷할지 모르나 특 정 부분에서 시로네를 압도하는 게 있었다.

‘특히 시간 감지 능력.’

궁감의 양자 신호마저 뚫고 들어오 는 시폭감.

‘위험한데.’

발생 초기의 형태라는 점에서 더욱 위기를 느낀 시로네는 위력을 끌어 올렸다.

“키이이 이！”

핸드 오브 갓이 쿵 하고 땅을 내 리찍자 얼굴을 막은 바드벨브의 몸 이 와짝 조여들었다.

‘ 굉장하다.’

아무리 가축이라도 이런 경지라면 박수를 칠 수밖에 없지 않은가?

‘아니. 지배자는 우리다.’

신인류의 철학을 되새긴 바드벨브 가 더욱 빠르게 몸을 움직여 공격을 가했다.

도시의 사방에 빛이 번쩍거리고 기 와집들이 열기만으로 퍽 하고 증발 했다.

‘여기다.’

바드벨브는 그 장벽을 뚫고 자신의 주먹을 시로네에게 내질렀다.

버섯구름이 솟구쳤다.

반경 수백 미터가 깨끗하게 닦인 공터에서 시로네가 크게 숨을 내쉬 었다.

“후우우우!”

바드벨브의 어깨가 부르르 떨렸다.

‘막았어?’

물리적으로 불가능한 현상.

‘설마 피리 님과 같은? 아니야, 그 럴 리가 없어. 가축 따위가 그런 능 력을……

핸드 오브 갓-손의 기술.

바드벨브가 무언가를 확신하고 있 다면, 시로네도 그의 마음을 속일 수 있다.

“어디서 유치한 장난을!”

수법을 짐작한 바드벨브가 반대편 손을 드는 순간 하늘 저편에서 공기 를 가르는 파공음이 들렸다.

백광을 발하는 한 자루의 검이 메 뚜기의 옆구리에 정통으로 파고들었 다.

“크아아아!”

시로네의 눈?이 커졌다.

‘이건???????’

설법-문.

괴성을 내지르며 수십 미터를 밀려 난 바드벨브가 몸을 떨며 꿈틀거렸 다.

“아파! 이게 뭐야!”

잠시 후, 하늘보다 높은 곳에서 떨 어진 남자가 시로네의 옆에 착지했 다.

“나네.”

“오늘도 열심히 달리는구나, 시로 네.”

서로 악수하며 웃는 사이는 아니었 기에 시로네가 경계하며 물었다.

“갑자기 여기는 왜?”

“저것.”

나네가 메뚜기 인간을 가리켰다.

“월면에서 지켜보고 있는데 느낌이 좋지 않더군. 너하고 상의할 것도 있고.”

“상의?”

“바깥 세계 말이야. 네가 들쑤시고 다니는 통에 상황이 훨씬 복잡해졌 어.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“그건 너의 입장이겠지. 애초부터 네가 생각을 달리했으면 이런 일도 없었잖아.”

“이 하찮은 가축들이!”

바드벨브가 온몸을 떨며 소리쳤다.

“감히 신인류의 미래를 이끌 나에 게 위해를 가해! 토막을 내 주마! 잘근잘근 씹어 먹을 거야!”

두 사람의 대화가 끊겼다.

“피리 님에게 산 채로 바치겠다는 말은 철회하겠다! 대신에 고통을 주 마! 엄청난 고통을! 살아 있는 존재 로서 느낄 수 있는 최악의……!”

“시끄러.”

두 사람이 동시에 고개를 돌리자 바드벨브의 고함 소리가 뚝 하고 그 쳤다.

“우선, 이것부터 처리하고 얘기하 자.”

“그러지.”

시로네가 먼저 몸을 돌리고 나네가 그 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮겼 다.

‘뭐, 뭐야?’

바드벨브는 자신도 모르게 물러섰 다.

‘내가 가축 따위에게 공포를 느낀 다고? 아니야, 그건 있을 수 없는 일.’

그럼에도 다리는 움직이지 않았다.

‘대체 저것들은 뭐야?’ 야훼의 핸드 오브 갓이 하늘을 가 리고 부처의 설법이 소나기처럼 쏟 아져 내렸다.

“키아아아아!”

태어나 왕이 되었다.

그리고 지금 이 순간, 바드벨브는 처음으로 삶을 택한 것을 후회했다.

‘안 돼 안 돼!’

섬광이 폭발하고, 이 세계에 존재 하지 않아야 될 것이 무로 돌아갔 다.

다음 권으로 이어집니다