[75] 대마법사의 귀환(2)

카니스는 연녹색 로브를 가져다주었다. 아린이 보고 있는 앞이었지만 아케인은 스스럼없이 옷을 갈아입었다.

테이블을 짚으면서 걸음을 옮긴 아케인은 의자에 앉은 뒤에야 겨우 숨을 고를 수 있었다.

“후우, 이제 좀 살 것 같구나.”

“괜찮으십니까, 스승님?”

카니스가 걱정스럽게 물었다. 창백한 피부와 대비되는 다크서클은 드러내지 않고도 암흑 마법사라는 것을 알게 했다.

‘멋진 눈이다. 그래서 제자로 삼은 것이지만.’

반면에 아케인은 아린을 그다지 마음에 들어 하지 않았다. 흑발과 흑안의 변이를 일으킨 것을 보면 재능이 있는 것은 분명하지만 마음이 여리고 판단력도 신통치 않았다.

예쁘장하게 생긴 얼굴에서는 악의라고는 찾아볼 수 없고, 커다란 두 눈에는 감정이 그대로 드러나 있었다.

노인의 알몸을 본 순간부터 눈동자가 떨리고 있는 그녀의 모습에 아케인은 혀를 끌끌 찼다.

‘쯧쯧, 저런 걸 어따 써먹어? 쓸모없는 것 같으니라고.’

카니스의 단짝친구만 아니었어도 저런 유약한 소녀를 데리고 오지는 않았을 터였다.

7년 전의 그날이었다.

생명 유지 장치를 사용하고도 거동이 불편해진 그는 마지막 힘을 짜내어 수도 바슈카로 들어갔다. 

토르미아 왕국의 최대 도시답게 거리는 부유하고 화려했다. 하지만 빛의 이면에는 도시에서 버림받은 자들의 처참한 삶이 이어지고 있었다.

빈민굴 라둠.

양극화가 심한 수도답게 라둠의 주민들은 다른 도시의 거지들보다 훨씬 비참한 삶을 살고 있었다.

사람들이 얼씬도 하지 않는 이곳에서 음식을 얻을 수 있는 수단이라고는 쓰레기통을 뒤지는 것뿐이었다. 그마저도 경쟁이 치열해서 생선 뼈다귀를 먹기 위해 살인을 저지르는 경우도 다반사였다.

아케인은 그곳에서 카니스와 아린을 찾아냈다.

일상이 전쟁인 라둠에서 열 살밖에 되지 않은 카니스가 아린과 살아남은 방법은 잔인해지는 것이었다.

카니스의 눈은 세상에 대한 적개심으로 불타고 있었다.

아케인은 그 눈빛이 마음에 들었다. 그리고 두 사람을 던전으로 데려와 암흑 마법을 전수해 주었다. 

‘내 눈이 틀리지 않았어. 저건 틀림없이 물건이다.’

아케인은 카니스의 부축을 거부하고 일어섰다. 지긋지긋한 노화에서 벗어나는 날이었으니 오늘만큼은 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 

“똑똑히 지켜보아라, 암흑 마법의 위대함을.”

아케인은 검은 크리스털을 쥐고 눈을 감았다. 힘이 없어 손이 부들부들 떨렸지만 얼굴에는 감출 수 없는 흥분이 깃들어 있었다. 

“크아!”

기합을 넣자 크리스털이 물컹해지더니 물줄기처럼 아케인의 주위를 휘감았다. 그리고 다시 먹구름처럼 뭉게뭉게 흩어지면서 전신을 뒤덮었다.

“크아아아아아!”

아케인은 괴물 같은 비명을 내질렀다. 40년 동안 모은 힘을 한 번에 흡수하는 것이니 평범한 사람이었다면 이미 정신이 나가버렸을 터였다.

암흑 마법의 개념은 흡수와 동화.

아케인은 크리스털에 흡수시킨 어둠의 힘을 자신의 어둠과 동화시키는 방식으로 예전의 힘을 되찾았다. 

“우오오오오!”

아케인의 발밑에 드리워진 그림자가 불길처럼 이글거리더니 본체를 이탈하여 파편처럼 흩날렸다.

얼마나 시간이 지났을까.

카니스와 아린은 감았던 눈을 천천히 떴다. 아케인의 모습에서는 여태까지의 노쇠함을 조금도 찾아볼 수가 없었다.

딱히 외모가 젊어지거나 허리가 펴진 것은 아니었다. 하지만 혈색은 홍조를 띠었고 눈동자는 생명력으로 충만했다.

건강을 되찾은 스승에게서 범접할 수 없는 아우라를 느낀 카니스는 감격에 겨워 몸을 떨었다.

‘이것이 스승님의 진짜 모습인가? 소문으로는 들었지만 정말 대단하구나.’

아케인은 만족한 듯 미소를 지었다. 알페아스에게 당하기 전의 강력했던 그대로의 모습이었다.

“가자. 오늘부터 아케인의 역사가 새롭게 써질 것이다.”

40년 동안 오늘을 기다려 온 아케인은 몰아치는 힘의 여운을 느낄 새도 없이 던전을 나섰다.

* * *

아케인이 도착한 곳은 바슈카의 서쪽 감옥 ‘인페르노’였다. D급에서 B급 사이의 중범죄자들이 수감되어 있는 곳인 만큼 철통같은 보안을 자랑했다.

“정지! 누구냐! 여긴 출입 통제구역이다!”

경비들은 다가오는 자가 노인과 아이들이라도 허투루 대응하지 않았다. 일단 무기부터 뽑아 들고 경계하듯 소리쳤다.

“신분을 밝혀라! 불응할 시에는 체포하겠다!”

“새파란 애송이들이…….”

아케인의 발밑에서 그림자가 늘어나 경비들의 그림자와 합쳐졌다. 무슨 일이 벌어졌는지도 모른 채 경비들은 눈을 까뒤집고 눈꺼풀을 파르르 떨었다. 그러다가 무릎을 꿇더니 바닥에 쓰러져 버렸다.

“흥, 간식거리도 안 되는군. 카니스, 문을 열어라.”

카니스는 경비의 허리춤에서 열쇠 꾸러미를 꺼내 인페르노의 정문을 개방했다. 마음만 먹으면 철문 정도는 구겨 버릴 수 있는 스승이지만 일을 크게 키울 생각이 없는 듯했다.

하지만 카니스의 예상은 곧바로 빗나갔다. 정문을 돌파한 순간부터 아케인은 본색을 드러내기 시작했다. 

“침입자다! 공격하라! 살인을 허가한다!”

“왕성에 연락해서 지원 요청해! 마법사다!”

경비들이 병장기를 꼬나들고 돌진해왔다. 하지만 암흑 마법사에게 숫자는 중요하지 않았다. 아케인의 그림자가 촉수처럼 늘어나 병사들의 그림자와 합쳐졌다.

“크으윽! 이건 뭐야?”

“몸이 안 움직여!”

경비들은 몸을 움직일 수 없었다. 그러다가 아케인이 손을 휘두르자 동료들을 향해 돌아서서 의지와 상관없이 창을 찔러대기 시작했다. 

“으아아! 미쳤어? 위험하잖아!”

“나도 몰라! 내가 하는 게 아니야!”

아린의 얼굴이 창백해졌다. 남들과 전혀 다른 눈을 타고난 그녀는 경비들의 공포를 여과 없이 받아들이고 있었다.

“카니스, 스승님께서 이런 곳에 올 거란 얘기는 없으셨잖아.”

의아하기는 카니스도 마찬가지였다. 하지만 아케인을 향한 그의 신뢰는 조금도 흔들리지 않았다. 

“무슨 생각이 있으시겠지. 일단 가 보자.”

아케인은 전장을 유유히 돌파하며 건물로 향했다. 경비들과 연결되어 있던 그림자가 툭 하고 끊어지자 난투를 벌이던 자들이 거품을 물고 쓰러졌다. 

암흑 마법의 특징이라고 할 수 있는 정신 지배였다.

어둠은 다른 어둠과 일체화를 이룬다. 그런 특성을 이용해 타인의 그림자에 침투하여 육체와 생각을 통제하는 것이다.

장점만 보자면 암흑 마법의 특성 자체가 오버 파워였다. 

그럼에도 비주류로 치부되는 이유는 하나의 단점이 모든 장점을 덮어버리기 때문이다.

바로 빛에 약하다는 점이었다.

태양이 떠있는 상태에서 어둠은 한 뼘의 그림자로밖에 존재할 수 없다. 게다가 빛이 강할수록 암흑 마법을 시전하기 위해 더 많은 정신력을 소모해야 한다.

물론 밤이 되면 암흑 마법사의 역량은 극대화되지만 그것조차 케르고스라는 천재가 개발한 광자화 이론이 대중화되면서 빛을 잃어가는 추세였다.

대륙의 마법학교를 통틀어서도 암흑 마법을 전공하는 학생이 거의 없다시피 했으니, 암흑 계열의 마법이 마법사회에서 얼마나 천대 받는지 알 수 있었다.

하지만 카니스는 아케인이 암흑 마법의 단점을 완벽하게 극복했다는 사실을 알고 있었다. 그리고 그가 깨달은 최강의 정수는 온전히 자신에게 전해졌다.

‘그래, 스승님을 믿어야 해. 나에게 모든 것을 주신 분.’

입구를 부수고 교도소로 들어간 아케인은 복도에서 경비들을 추가로 처리했다. 그리고 죄수들이 수감된 A-3동의 철문을 열고 들어갔다. 이미 사건이 터졌음을 직감한 죄수들이 밥통으로 철창을 두드려댔다. 

“어이! 누군지는 몰라도 꺼내 달라고!”

“이봐! 이 빌어먹을 철문 좀 열어 봐! 사례는 충분히 하지! 아니면 누구 하나 대신 죽여줄 수도 있어!”

아케인은 천천히 양손을 내밀었다. 교도소의 음산한 환경은 아케인이 장기를 뽐내기에 더할 나위 없는 장소였다.

“어둠의 권능.”

복도에 드리워진 그림자들이 손의 형태로 변하더니 입체적으로 튀어나왔다. 수백 개의 손이 철창을 쥐고 잡아당기자 쇠가 뒤틀리는 소리가 들렸다. 겁을 먹은 죄수들이 벽으로 물러나는 순간 복도를 따라 철창이 순서대로 뜯겨 나갔다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

어둠의 권능은 주위의 에너지를 흡수한 그림자를 수족처럼 부리는 마법이었다. 한 줄기 그림자로는 자갈 하나 드는 게 고작이지만 수백 쌍의 손이 공학적으로 움직이면 철창조차 쉽게 뽑아버리는 괴력을 발휘했다. 

철문이 열리고 한참이 지나자 죄수들이 어기적어기적 모습을 드러냈다. 발목에 묵직한 쇠구슬이 달려 있었다. 

“뭐야, 당신 마법사야? 거참 신통하구먼.”

“아무튼 고맙수다. 통성명이나 합시다. 나는 밤고양이 크라운이오. 이 바닥에서는 이름만 들으면 알아주지.”

아케인은 죄수들의 한심한 기운을 느끼고 언짢은 표정을 지었다. 40년 전만 해도 인페르노는 이렇지 않았다. 온갖 흉악범들로 가득했던 곳이 어쩌다가 이렇게 몰락해 버렸을까?

‘세월 참 무상하군. 그만큼 살기가 좋아졌다는 뜻인가?’

아케인의 지론에 의하면 문명이 발전할수록 범죄자의 질은 떨어진다. 잔머리나 굴릴 줄 아는 사기꾼이 많아지고, 진짜 나쁜 놈들은 사회 속으로 침투하기 때문이다.

“한심한 것들. 범죄자가 자기소개를 해? 철창이 사라졌다고 네까짓 것들이 여길 나갈 수 있을 거 같으냐?”

“뭐야, 이 영감탱이가 노망이 들었나? 기껏 좋게 넘어가 주려고 했더니, 너 내가 누군지 알아?”

죄수들은 수적인 우위를 믿고 뻗댔다. 함께 감옥 생활을 했다고 해서 같은 편이라는 보장은 어디에도 없는데 말이다.

“잘 들어라, 멍청한 것들아. 나를 쓰러뜨릴 자신이 없다면 그냥 감옥에 처박혀 있어라. 내 명을 어길 시에는 뼈가 부러지는 고통을 당할 것이다.”

죄수들이 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 이 노인네 지금 뭐라고 지껄이는 거야? 여기까지 왔는데 우리가 순순히 돌아갈 거 같아?”

“밟아 버리자고! 이 지긋지긋한 감옥에서 나가야겠어!”

자유를 되찾은 흥분에 죄수들이 앞뒤 가리지 않고 달려들었다. 하지만 그들은 이내 깨달았다, 여전히 발목에 족쇄가 채워져 있다는 사실을.

잠시 이성이 마비되었던 것일까? 어쩌면 몇 년을 차고 있었기에 의식하지 못했는지도 모를 일이었다.

“어? 어? 이런 젠장!”

죄수들은 그제야 당황하기 시작했다. 아케인은 그들의 꼬락서니를 지켜보다가 콧방귀를 뀌었다.

자고로 악을 선택했다면 실력이 있어야 하고, 실력이 없다면 머리라도 좋아야 한다. 하지만 이들은 그저 감옥에서 밥이나 축내는 기생충들이었다.

“어둠의 권능.”

“으, 으아아! 이게 뭐야!”

철창을 뜯었던 손들이 이번에는 죄수들을 칭칭 감아 어둠 속으로 끌고 들어갔다. 마치 거대한 젤에 파묻히듯 그들의 눈·코·입이 검은 장막으로 사라졌다. 

잠시 후 뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

“으으으읍! 으읍!”

“끄으으으으!”

입이 틀어막힌 죄수들은 비명조차 지를 수 없었다. 

으드득으드득 을씨년스러운 소리를 들은 아린이 몸서리를 치면서 카니스에게 말했다. 

“카니스, 복수를 하는데 꼭 이런 짓까지 해야 되는 거야?”

“아린, 스승님을 부정하는 건 우리를 부정하는 거야.”

“아무리 그래도…….”

“라둠에서 당했던 일들을 잊었어? 이것보다 더 끔찍한 일들도 많이 있었어. 게다가 여기 있는 죄수들은 라둠에서 우리를 괴롭힌 것들과 똑같은 놈들이야.”

“하지만 약속했잖아. 라둠에서 있었던 모든 일들을 잊기로. 이제부터 행복해지기로.”

“아직 아무것도 끝나지 않았어. 스승님의 원한이 풀리지 않으면 우리에게도 행복은 찾아오지 않아.”

복도를 채우고 있던 어둠이 사라지자 뼈가 부러진 죄수들이 기괴한 자세로 드러누워 꾸물거리고 있었다. 

오만한 눈으로 그들을 내려다보던 아케인이 중얼거렸다.

“허약한 것들. 괜한 발걸음이었나? 아니면 다른 방으로 들어가면 좀 나아지려나?”

인페르노에 수감된 범죄자의 숫자는 320명. 어쩌면 유독 이곳에만 저급한 놈들이 모여 있을지도 모르는 일이었다.

---------------------------------------