[788] 무풍지대 (1)

아가노스의 비행장에 도착하자 카이드라 사육사들이 이미 라투사를 대기시켜 놓고 있었다.

시로네를 배웅하러 따라온 이루키가 친구의 가방을 건네주며 말했다.

“얼마나 걸릴 것 같아?”

“아라크네 정부가 얼마나 협조하느냐에 따라서 시간이 달라지겠지. 그래도 얼마 안 걸릴 거야.”

상아탑이라면 협조할 수밖에 없을 것이고, 우오린이 시로네를 굳이 지목한 이유이기도 했다.

“문제는 베타피시, 본명 애머리 제이스틴의 생각이야. 어쩌면…… 하비츠를 증오하지 않을 수도 있어.”

이루키도 그 부분이 마음에 걸렸다.

“혈족 전체가 죽어 나가는 와중에 유일한 생존자야. 증오보다는 공포가 더 크게 작용할 여지가 충분하지.”

이름까지 버리면서 타국에 숨어 있다는 사실도 심증에 힘을 실어 주었다.

“최대한 설득을 해 보겠지만, 그녀가 싫다면 어쩔 수 없어. 아벨라 씨와 마찬가지로 〈법살〉은 강요한다고 되는 무기가 아니니까.”

“그래. 우리도 대책을 마련해 볼게.”

어차피 시로네의 진심이 통하지 않는다면 누가 설득해도 데려오기는 불가능했다.

“위험한 임무는 아니니까 마음 좀 추스르고 와. 아라크네는 세계적인 휴양지니까. 요새 힘들었잖아.”

근래 시로네의 얼굴이 눈에 띄게 야위어 있었다.

‘전투도 전투지만…….”

야훼를 끔찍하게 싫어하는 마족들과 부딪치는 것은 정신적 피로도가 엄청날 터였다.

“다녀올게.”

휴가라는 생각은 없지만 시로네는 굳이 내색하지 않고 카이드라에 탑승했다.

“오랜만이다, 라투사.”

노스카르타를 함께 넘었던 전우인 만큼 라투사가 반갑게 부리를 비벼댔다.

“카이드라가 지치면 충분히 휴식을 취해. 괜히 우리 때문에 압박을 받을 필요 없어.”

시로네가 고삐를 잡아당기며 말했다.

“괜찮아. 지치면 내가 태우고 날지 뭐.”

라투사가 일어나면서 거대한 그림자가 드리워지고, 이루키의 시선이 4미터 높이까지 올라갔다.

“가자!”

비행장 밖으로 몸을 날린 카이드라의 육중한 몸체가 수직으로 뚝 떨어졌다.

끼야아아아아!

곧바로 청명한 괴조음이 터지더니 라투사가 다시 모습을 드러내며 구름 속으로 사라졌다.

“……자기가 태우고 난다고?”

이루키는 괴조를 등에 업은 시로네의 모습을 상상하며 고개를 흔들었다.

* * *

아라크네 왕국.

5성급 루비스트로 호텔.

“마야, 준비는 잘되고 있는 거지? 이번 곡 악보 봤어? 끝내주지 않아?”

마야는 3일 전 아라크네 왕국에 도착했다.

“네, 정말 좋더라고요. 신나고, 경쾌하고요.”

토르미아 왕국의 공연기획사 ‘엘보르’는 마야라는 대형 신인의 데뷔를 특별히 신경 썼다.

그리하여 잡힌 것이 아라크네에서 가장 큰 축제인 세계 미인 대회의 오프닝 무대였다.

“그럼, 그럼. 최고의 작곡가와 최고의 작사가가 협력한 결과물이니까”

세계 미인 대회를 보기 위해 매년 전 세계적으로 평균 2만 명이 넘는 관광객이 몰려든다.

30대 중반의 잘생긴 노총각, 엘보르의 대표 팔머스가 두 주먹을 부르르 떨었다.

“시기도 딱 좋아. 빌어먹을 마족들 때문에 올해는 규모가 조금 축소되었지만, 각국 언론사의 취재 기사가 전 세계에 뿌려질 테니까. 걱정하지 말고, 노래만 잘해.”

“대표님.”

마야가 울상을 지으며 말했다.

“저에게 정말 잘해 주시는 거 알아요. 너무 감사하게 생각하고 있어요.”

“하하하, 내가 한 일이 뭐 있나? 나는 그냥 마야의 천부적인 노래 실력을 누구보다 빠르게 캐치…….”

“정말로 좋은데요, 노래도 좋고 다 좋은데요…….”

팔머스의 호의를 알기에 끙끙 앓았으나, 아무리 생각해도 자신이 없었다.

“가사가 이상해요. 이렇게는 못 부를 것 같아요.”

“응? 가사?”

마야가 두 팔을 펼치며 소리쳤다.

“너무 퇴폐적이잖아요!”

“흐음.”

팔머스가 눈을 깜박거리며 가사를 상기해 보더니 순순히 고개를 끄덕였다.

“조금 자극적이기는 하지. 하지만 그래서 좋은데? 대놓고 하는 게 아니라면 야한 건 무조건 먹힌다고.”

“그래도 의미가 너무 심장해요. 신인 주제에 이런 말 하는 게 죄송스럽지만, 아무래도 이건…….”

팔머스는 입맛을 다셨다.

‘이게 문제란 말이야.’

나무랄 데 없는 외모에 노래는 당연히 규격 외, 무용도 되고 마법사 자격증에, 센스까지 갖추고 있다.

‘그런데 도대체 왜!’

왜 이렇게 숫기가 없단 말인가?

“마야, 그냥 눈 딱 감고 부르면 안 될까? 네 성격은 알고 있어. 그래서 내가 탈의 시퀀스도 삭제한 거잖아.”

탈의라고 해 봤자 어깨 라인과 가슴골이 보이는 정도지만 마이는 질색을 했다.

“차, 차라리 탈의를 할게요. 전적으로 제 문제지만, 정말로 자신이 없어서 그래요.”

퇴폐적인 말을 내뱉느니 속살을 보이겠다는 각오 앞에서는 팔머스도 고집을 부릴 수 없었다.

‘그렇게 어려운 일인가?’

가수에게 사심을 갖는 것은 망하는 지름길이지만, 솔직히 마야가 벗는 모습을 보고 싶지는 않았다.

“알았어. 그럼 이렇게 하자. 시간이 없으니 지금 작사가를 데려올게. 함께 수정안을 생각해 보자고.”

“죄송해요, 대표님.”

팔머스가 씁쓸하게 웃었다.

“이게 내 일인데 뭐. 앞으로도 걸리는 게 있으면 뭐든지 말해. 네가 편해야 결과가 좋은 거니까.”

그로부터 20분 뒤, 팔머스가 꼬장꼬장한 얼굴에 사각 안경을 쓴 남자를 데리고 왔다.

“마음에 안 드는 게 아니라, 제가 추구하는 색깔하고 어울리지 않는 것 같아서요.”

오디션 때와 달리 자기주장이 확고한 태도에 작사가 모스터도 순순히 테이블에 앉았다.

“그래, 어떤 부분이 마음에 안 드나?”

곧바로 말이 나왔다.

“우선 어휘 선택요. 핥을 거야. 할짝거리는 소리를 들으며. 뭘 자꾸 핥아요? 그리고 중의적 의미들. 막대기처럼 딱딱한 남자. 열린 내 마음속에 들어와…….”

모스터가 황급히 손을 내밀었다.

“아, 마지막 것은 아니야.”

마야가 입술을 말아 물었다.

“……아무튼 그렇다고요.”

팔머스가 벽에 기대어 지켜보는 가운데 모스터가 한숨을 내쉬었다.

“무릇 작가라는 작자들은, 그러니까 글자로 스토리를 만드는 사람들은 말이야…….”

뜬금없는 말에 마야가 눈을 깜박였다.

“대부분 또라이지. 사실 이 세상에 작가는 두 부류밖에 없어. 작가인 척하는 일반인, 일반인인 척하는 또라이.”

모스터가 검지와 중지로 관자놀이를 톡톡 찔렀다.

“작가의 머리에는 두 가지 생각이 동시에 흐르거든. 아주 논리적이며 더럽게 재미없는 생각, 그 논리를 파괴하는 짜릿하고 끔찍한 생각.”

그가 검지와 중지를 가위처럼 짤각거렸다.

“그 두 가지 생각이 전기처럼 상호작용하면서 논리적이면서 재밌는 스토리텔링이 되는 거지. 이중인격. 그렇게 미쳐 가는 거야.”

“그래서요?”

“너무나 아름다운 생각을 하다가도, 그것을 잔인하게 짓밟고 싶은 욕망도 공존하고. 중요한 건 균형을 맞추는 거야. 한쪽으로 치우치면 망해 버린다고.”

“……그래서요?”

덜컹 의자를 밀어내며 무릎을 꿇은 모스터가 마야에게 고개를 숙였다.

“내가 그 욕망에 져 버렸네!”

“지금 뭐 하는 거예요?”

마야가 놀라 일으켜 세웠으나 그는 무게중심을 바짝 낮추고 무릎을 펴지 않았다.

“오디션에서 전율을 느꼈어. 엄청난 소재다! 과연 저 천상의 목소리로 이런 표현을 하면 어떻게 될까? 파괴적인 충동이 너무 강해서 쓸 수밖에 없었어!”

“변태예요? 왜 그런 생각을……!”

“날 믿어! 반드시 먹힐 거야! 아름다운 자네의 목소리로 제발 내 가사를 노래해 주게!”

마야가 고개를 돌렸을 때, 이미 팔머스는 문을 열고 경비를 부르고 있었다.

“데리고 나가.”

끌려가는 와중에도 모스터는 포기 하지 않았다.

“제발, 마야! 자네가 그 가사를 부르는 걸 꿈에서도 보고 있단 말이야!”

문이 닫혔다.

“하아.”

진이 빠진 마야가 의자에 털썩 주저앉자 팔머스가 입맛을 다시며 다가왔다.

“미안해. 전적으로 우리의 실수다. 새로운 작사가는 내가 어떻게든 조달해 볼게.”

개인의 열망에 불타는 것을 알았어야 했다.

“하지만 베테랑 모스터조차 돈을 포기하고 욕망을 선택할 정도의 소재라는 뜻도 된다.’

숫기 없는 모습조차 무기로 써먹을 수 있다면 마야의 뜻대로 해 보는 것도 좋으리라.

“좋아, 순수하게 가자.”

마야가 걱정스럽게 물었다.

“3일밖에 안 남았는데 시간 내에 가사를 완성시킬 수 있겠어요?”

“회사 인력을 총동원해야겠지. 모스터만큼 감각적으로 뽑아내는 사람도 드물긴 하지만……:’

거기에 대해서는 미련이 없었다.

“그럼 혹시 제가 써 봐도 될까요?”

“응? 마야, 네가?”

“네. 사실 모스터 씨가 말한 두 가지 생각이 뭔지는 모르겠지만, 그래도 해 보고 싶어서요.”

“흐음. 그거, 나쁘지는 않은데.”

이왕 작사가 엎어진 김에 마야 본래의 모습에 기대어 보는 것도 전략 중의 하나였다.

“좋아, 일단 작업을 해 봐. 최종 심사에 올려 줄게. 대신 연습은 꾸준히 해야 된다?”

마야는 만족한 미소를 지었다.

‘시로네.’

꼭 쓰고 싶은 가사가 있었다.

* * *

끼이이이이!

카이드라의 괴조음이 시로네의 아침잠을 깨웠다.

“흐아아암!”

잠들기 전에만 해도 차가웠던 공기는 어느새 적도의 따스한 열기로 바뀌어 있었다.

“우와!”

태양이 깨진 듯 무풍지대의 수면 위로 수만 개의 빛이 떠다니고 있었다.

숲과 암벽이 어우러진 섬들이 폭죽처럼 오색찬란한 새들을 하늘로 뿌려 대고 있었다.

“멋진 곳이구나.”

시로네는 고개를 저었다.

“그래도 임무가 우선이지.”

열도 10왕국을 동쪽에서부터 차근차근 지나간 시로네는 아라크네 왕국의 상공에서 라투사와 작별했다.

“고마웠어. 카샨에 도착하면 맛있는 거 사 줄게.”

끼이이.

카이드라의 머리를 쓰다듬은 시로네가 더 늦기 전에 몸을 날려 지상으로 낙하했다.

아라크네의 수도 ‘뱅골’을 조준하며 내려가자 거리를 가득 채운 인파와 음악 소리가 들렸다.

“페스티벌이다.”

미네르바와 달리 왕성의 성벽을 뚫고 들어가는 무례는 성향에 맞지 않았기에 시로네는 건물에 착지했다.

사람들의 시선이 축제에 사로잡혀있었기에 누구도 하늘에서 떨어진 이방인을 눈치채지 못했다.

“이곳이 아라크네 왕국.”

남부 대륙의 해안선에서 동쪽으로 뻗은 열도 10왕국 중에서 세 번째에 위치한 섬이었다.

‘오래전에 남방에서 배를 타고 건너온 원주민들이 아라크네의 시초.’

그래서인지 문명의 선진을 이끄는 대륙의 영향을 받아 발전했음에도 남방의 풍습이 남아 있었다.

“내려가 볼까?”

골목 쪽으로 뛰어내린 시로네가 큰길가로 나오자 개방형 마차들이 퍼레이드를 하고 있었다.

비키니를 입은 아라크네 무용수들이 허리를 흔드는 가운데 사회자가 말했다.

“여러분! 미스 야크마입니다!”

세계 미인 대회에 참가한 야크마 공화국의 대표가 지나가자 모두의 이목이 집중되었다.

“미스 야크마! 얼굴 좀 보여 줘요!”

주인공은 커튼에 가려져 있었고 누군가의 요청에 실루엣이 손을 흔들었다.

“나한테 손을 흔들었어! 사랑합니다! 누군지 몰라도 무조건 사랑해요!”

사람들이 폭소를 터뜨렸다.

“미스 토르미아!”

시로네의 시선이 저절로 돌아갔다.

‘우리 왕국이다!’

역시나 실루엣만 보였지만 무릎에 손을 얹은 옆모습이 단아한 여성이었다.

‘누굴까? 되게 궁금하네.’

모두가 품고 있는 궁금증은 세계미인 대회가 열리는 날 풀리게 될 터였다.

“미스 남에이몬드!”

사회자의 목소리가 남국의 하늘을 수놓았다.

---------------------------------------