[382] 16권 - 생존의 의미(4)

* * *

3단계 강독.

지평선 끝까지 늪지대가 퍼져 있는 장소였다.

처음에는 모두 플라이 마법으로 공중에 대기했으나 늪에서 올라오는 맹독 가스를 마시고 하나둘씩 늪으로 추락했다.

강독은 그때부터 시작이었다.

늪에 빠진 학생들은 원래의 얼굴을 찾아볼 수 없을 만큼 뒤틀린 표정으로 악을 질러 댔다.

모르긴 해도 끔찍한 고통인 게 분명했다.

하늘에 떠 있는 학생들은 이를 악물고 버텼다.

하지만 모두 알고 있었다, 어차피 저기에 들어가야 한다는 것을.

협회는 생존 프로그램을 통해 전하고 있다.

대자연의 힘은 마법으로 이길 수 없다고. 끝까지 생존하는 힘은 마법이 아닌 마법사의 의지에 있다고.

공중에 있는 학생들이 구토를 시작했다.

늪에 빠진 학생들이 그것을 맞고 있지만, 이미 무언가가 떨어지고 있다는 생각조차 할 정신이 아니었다.

“하아.”

네이드의 한숨 소리가 들렸다. 천천히 중심이 기울어지는 그가 시로네를 돌아보며 말했다.

“이따가 보자, 시로네.”

네이드가 추락하는 것을 기점으로 속속들이 학생들이 뒤를 따르기 시작했다.

시로네 또한 더 이상은 버틸 수 없었다. 고꾸라지는 그의 입에서 비몽사몽의 목소리가 새어 나왔다.

“그래……. 네이드.”

* * *

생존에서 탈락한 학생들이 하나둘씩 버추얼 존 밖으로 기어 나왔다.

미리 준비한 얼음 수건을 머리에 댄 그들은 장치에서 떨어진 곳에 앉아 휴식을 취했다.

버추얼 존의 계기판을 확인한 콜리가 말했다.

“혹한 3단계, 강독이 종료되었습니다. 현재 생존자는 적색 팀 8명, 청색 팀 7명입니다.”

올리비아가 말했다.

“흐음, 의외로 많이 살아남았네요? 확실히 올해 졸업반은 수준이 높군요.”

“클래스 스리에 쟁쟁한 애들이 모인 데다 페르미 일행도 아직 남아 있으니까요. 물론 클래스 투에도 어설픈 애들은 없습니다.”

알페아스가 말했다.

“4단계…… ‘절사’인가? 여기서 승부의 추가 기울겠군.”

마법협회에서 공인 마법사의 기준으로 제시하는 난이도가 바로 4단계였다.

이곳에서는 그저 고통이 아닌, 실제의 죽음을 경험하기 때문이다.

그것도 수십 번.

* * *

휘오오오오오!

심연에서 토해지는 바람 소리를 들으며 시로네는 끝없이 추락하는 중이었다.

여태까지 극한의 자연환경을 경험했다면 4단계는 기계적인 공간이었다.

바닥의 깊이를 측정할 수 없는 거대한 굴뚝 내부였다.

수백수천 개의 칼날이 빠져나갈 틈이 없이 치열하게 회전하며 학생들을 토막 내고 있었다.

죽음은 적응 불가능한 성질의 것이었다.

끔찍하고 비극적인 감정이 머릿속을 강타할 때마다 스피릿 존이 파괴되면서 탈락자들이 속출했다.

시로네는 이를 질끈 깨물었다.

대략 열 번 정도 토막이 나고 재구성이 되었을까? 마치 ‘이래도 버틸 거야?’라고 말하는 듯했다.

거대한 칼날이 쟁반처럼 잔상을 그리며 기다리고 있다. 살아서 통과할 방법은 아마도 없을 것이다.

‘버틴다! 버틴다!’

시로네는 순식간에 칼날의 잔상을 관통했다. 다만 그의 몸은 이미 세 토막으로 분리되어 있었다.

얼굴보다 먼저 떨어지는 두 다리를 바라보는 기분은 과연 무엇이라 말을 해야 할까?

죽은 사람은 있어도 죽어 본 사람은 없기에, 인간의 언어로는 정확한 표현을 영원히 찾지 못할 것이다.

다른 학생들도 상황은 마찬가지였다.

벽에서 튀어나온 칼날에 찔려 잠시 추락을 멈췄다가, 칼날이 빠지자 초라하게 다음 죽음을 향해 나아가고 있었다.

“허어어어억!”

몸이 재구성된 시로네는 배 속의 태아가 이제 막 첫 숨을 들이켜듯 공기를 들이마셨다.

‘으으! 차라리 죽여라, 죽여!’

이빨처럼 맞물린 수십 개의 드릴이 장판처럼 기다리고 있는 것을 보면 누구라도 그런 생각을 할 터였다.

턱!

시로네는 그곳에 떨어졌다.

터터터터터터턱!

그리고 순식간에 몸이 갈려 액즙처럼 아래로 쏟아져 내렸다.

* * *

“아우! 젠장!”

네이드는 짜증을 내며 버추얼 존에서 깨어났다.

이루키도, 에이미도, 심지어는 페르미 일행도 절사 단계에서 버티지 못하고 튕겨 나와 바닥을 뒹굴었다.

머리가 깨질 듯 아프고 구토가 밀려들었다. 헛구역질을 하다가 길게 늘어진 느침을 내뱉는 건 공통적이었다.

“미치겠네. 어째서 항상 4단계에서 막히지?”

입술을 닦는 에이미의 표정은 좋지 않았다.

죽음 이후에도 스피릿 존이 유지된다는 건, 생사를 뛰어넘는 강력한 집착이 없이는 불가능하다.

구도자. 종교인. 살인마.

무엇이 되었든 이제부터는 정신적 경지가 범인의 영역을 넘어선 자들의 세계였다.

그런 만큼 이루키가 탈락한 건 이상한 일이 아니었다.

“죽으면 죽는 거지, 다음은 또 뭐야?”

처음부터 죽을 일을 만들어서는 안 된다. 불확실성을 혐오하는 그의 머리로는 납득이 되지 않는 단계였다.

절사는 협회의 기대를 여실히 충족시켰다.

꽤나 많은 탈락자들이 4단계에서 발생했고 대부분 죽을상을 지으며 버추얼 존을 기어 나가고 있었다.

“어우, 죽겠네. 야, 괜찮아?”

네이드가 뒷목을 주무르며 이루키에게 다가왔다. 그를 돌아보는 이루키의 눈빛이 의아하게 변했다.

“설마, 너도 떨어졌냐?”

“어. 머리 아파 죽겠다.”

잠시 생각하던 이루키가 되물었다.

“왜?”

“왜라니? 그게 무슨 말이야?”

네이드라면 절사는 무난히 통과하리라 생각한 이루키였다. 하지만 무언가에 생각이 미치자 이내 수긍이 되었다.

‘어쩌면 당연한 결과인가?’

네이드는 죽음 이후의 것을 생각하지 않는다. 아마도 의도적인 억제일 것이다.

만약 그의 정신이 죽음을 넘어서게 된다면, 지금처럼 정상적인 인간의 모습은 절대로 불가능할 것이기 때문이다.

“아니야. 아무튼 나가자. 너무 죽었더니 죽겠군.”

콜리가 알페아스를 돌아보며 말했다.

“30초 후에 5단계 충왕으로 돌입합니다. 비전을 열까요?”

“흐음, 충왕이라…….”

프로 마법사의 기준인 ‘사경’을 넘었으니 이제부터는 이론으로 정의 내릴 수 없는 세계다.

자칫하다가는 정신에 치명적인 손상이 오는 만큼, 비전을 열어 학생들의 상태를 확인할 필요가 있었다.

“비전을 열게.”

“네. 마스터 디바이스를 가동하겠습니다.”

콜리가 장치를 조작하자 버추얼 존의 허공에 오목하게 휘어진 대형 홀로그램이 등장했다.

졸업 시험에서는 처음부터 천장에 거대한 홀로그램이 등장하지만 현재의 비전으로도 프로그램 내부의 상황을 선명하게 확인할 수 있었다.

-가상 혹한 프로그램 5단계, 충왕에 돌입합니다.

“으윽! 저게 뭐야!”

비전에 충왕의 현장이 나타나자 버추얼 존 앞에 모여 있던 탈락자들이 질겁하며 눈살을 찌푸렸다.

온갖 징그러운 벌레들이 끝없이 우글거리고 있었다. 수억 마리의 벌레가 넘실대는 광경이, 마치 대지가 움직이는 듯했다.

생존자들은 아마 저곳 어딘가에서 벌레에게 파묻혀 고통을 받고 있을 터였다.

5단계 충왕.

차라리 죽는 게 낫다고 생각할 정도의 공포와 혐오, 고통이 도사린 곳이었다.

* * *

벌레들이 뒤엉켜 있는 광경은 인간 본연의 공포를 충동질하지만 이번에는 그저 보기만 하는 게 아니었다.

그것들은 피부로, 신경으로, 내장으로 침투하여 실물 감각을 전달하고 있었다.

신체의 모든 구멍을 파고들어 와 살점을 파먹는 고통은 단지 죽음으로 끝나는 게 아니었다.

견딜 수 없는 자들이 속출하면서, 벌레가 무덤처럼 쌓여 있는 곳이 들썩들썩하기 시작했다.

먹칠을 한 듯 벌레들로 둘러싸인 누군가가 벌떡 일어서더니 비명을 지르며 몸부림을 치기 시작했다.

“으아아아!”

가상에서 터지는 비명 소리를 버추얼 존에 쓰러져 있던 아이더가 이어받았다.

“……아아아아악!”

온몸을 털면서 바닥을 뒹굴던 그는 사지를 허우적거리며 어딘가로 기어 나가려고 애를 썼다.

“으아악! 으아악! 으아악!”

아무도 그를 도와주지 않았다. 심한 쇼크 상태에서 가까이 다가갔다가는 오히려 더 큰 충격을 받기 때문이다.

그래도 절사를 통과한 재능인지 아이더는 빠르게 안정을 되찾아갔다.

“허억! 허억!”

가상과 현실의 경계선에서 그는 겁에 질린 얼굴로 좌우를 두리번거리다가 눈물을 글썽거렸다.

“으아, 이거, 진짜 무섭다.”

“…….”

무섭지 않을 리가 있겠는가?

사경에서 탈락한 자들은 아이더의 모습을 보고 4단계에서 끝난 게 다행이라고 생각했다.

반면에 스크리머의 표정은 좋지 않았다.

다른 종목은 몰라도 생존 평가만큼은 작년부터 아이더가 좋은 점수를 받고 있기에 청색 팀에 끌어들인 것이다.

하지만 역시나 이번에도 5단계를 넘어서지 못했고, 가장 경계해야 할 대상인 시로네는 여전히 충왕 속에 있었다.

‘아이더가 못 견디는 걸 시로네가 버틴다고?’

네이드도 비슷한 생각을 하고 있었다. 목에 얼음찜질을 하며 버추얼 존을 지켜보던 그가 이루키에게 말했다.

“아이더 녀석, 그래도 5단계까지 갔잖아? 나이도 어리면서 제법인데?”

“어쩌니 해도 현재 졸업반 최연소야. 실력은 몰라도 재능만큼은 확실하다고 봐야겠지.”

충왕의 난이도는 절사와 비교가 되지 않았다. 아이더를 시작으로 속속들이 학생들이 탈락하기 시작했다.

카니스가 인상을 찡그리면서 상체를 세우고, 잠시 후에 아린이 천천히 눈을 떴다.

아이더와 달리 그들은 차분하게 정신을 갈무리했다.

“카니스, 괜찮아?”

“그럭저럭. 예상보다 훨씬 어렵네. 4단계 이후부터는 스피릿 존이 너무 예민해져.”

“독성 물질을 분비하는 벌레들이 너무 많아. 내장으로 들어가서 쏘아 대니까 부동심을 유지하기 힘들어.”

‘부동심 같은 소리 하고 있네. 미친놈들.’

정신 계열의 전문가다운 아린의 평이었으나 사경 이전에 탈락한 학생들은 황당할 뿐이었다.

벌레들이 창자를 헤집고 다니는 상황에 독성 물질이니 부동심이니 하고 있으니 미친 것처럼 보이는 것도 당연했다.

하지만 그렇기에 경지라고 불리는 것이다.

수치로 측정할 수 없는 깊이의 영역은 도달하지 않고서는 절대로 이해할 수 없는 감각이었다.

‘다들 대단하구나.’

탈락자들이 버추얼 존에 모여든 반면에 마야는 여전히 휴식 장소에 머물고 있었다.

가장 먼저 탈락했으나 회복은 가장 느렸고, 누구도 그런 마야에게 관심을 기울이지 않았다.

경쟁의 냉혹함이라면 이해할 수 있다. 하지만 경쟁자로서 생각하지도 않는다는 사실이 그녀를 슬프게 했다.

그녀는 시로네의 친구들에게 다가갔다. 졸업반에서 그나마 호의를 베푸는 사람은 그들뿐이었다.

“에이미, 괜찮아? 정신은 좀 어때?”

마야의 목소리를 듣고 에이미가 고개를 돌렸다.

“응. 우리는 괜찮은 것 같아. 너는?”

“나도 이제 좀 편해졌어. 미안해. 2단계에서 탈락해 버렸어.”

마야는 면목이 없다는 듯 고개를 숙였다. 팀으로 받아 준 시로네의 기대에 응하지 못해서 미안할 따름이었다.

“괜찮아. 사실 나도 엄청 당황했어. 너무 신경 쓰지 마.”

에이미는 오히려 마야를 달랬다. 2단계의 고통이 무엇인지 알고 있기에 비난한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

“그런데…… 시로네는 괜찮을까? 아직 안 나왔는데.”

에이미는 버추얼 존을 살폈다. 전부 5단계에서 탈락하고 마지막 두 사람만이 나란히 누워 있었다.

적색 팀의 시로네와 청색 팀의 페르미였다.

“어쨌거나 마지막까지 균형은 유지됐네. 저기서 이긴 쪽이 승리하는 거야.”

마야는 허공에 떠 있는 비전을 살폈다.

멀리에서 봤을 때도 역겨웠지만 눈앞에 펼쳐진 화면을 보자 다시금 구토가 밀려들었다.

‘어떻게 저런 곳에서 버티는 거야?’

2단계 빙옥만으로도 너무 무서웠던 그녀다. 그런데 누군가는 저런 끔찍한 곳에서도 투쟁하고 있다.

‘나라면 그냥 죽고 말았을 거야.’

마야는 차마 비전을 볼 수 없었다. 하지만 자신을 믿어 준 시로네가 싸우고 있기에 끝까지 시선을 돌리지 않았다.

“저, 저기……!”

보일이 경악의 눈빛으로 비전을 가리켰다.

벌레들이 들썩거리더니 시로네가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

“세, 세상에…….”

마야의 얼굴이 창백해졌다.

다른 학생들도 충격을 받았는지 멍하니 입을 벌린 채로 비전에서 눈을 돌리지 못했다.

시로네의 모습은 차마 눈으로 볼 수 없을 지경이었다. 어떤 부위는 살점이 완전히 발라져서 뼈가 보이고, 어떤 부분은 피부가 부풀어 올라서 썩어 가고 있었다.

마야는 인간의 정신이 저런 것을 견딜 수 있다는 사실을 믿을 수가 없었다.

몸의 힘을 완전히 뺀 시로네는 두 팔을 축 늘어뜨린 채로 고개를 숙이고 있었다.

벌레들이 피부를 찢고 나와도 미동조차 없는 모습에 알페아스의 입꼬리가 올라갔다.

“제법이군. 완벽한 부동심이다.”

고통이나 혐오감을 느끼지 못하는 게 아니다. 어떤 상황에서도 집중을 유지하는 탈인간적인 경지였다.

---------------------------------------