[777] 연쇄 작용(3)

* * *

시온에 도착한 미로는 각 종파를 대표하는 수도사들 간의 회담을 열었다.

부처가 자리를 비운 지금이 악을 공격할 절호의 기회였고, 일 처리는 신속하고 전략적이어야 할 것이다.

기한 없는 전쟁의 첫발을 내딛는 자리였기에 시간이 제법 소요되었다.

그 사이에 가올드 일행은 시온에 대한 설명을 들었고 아르민과 쿠안과도 재회했다.

“저자가 가올드인가?”

수도사들의 관심은 온통 가올드였다.

‘부처를 꺾은 인간.’

어차피 미로에게 들을 테지만, 아직 어린 동자들은 호기심을 주체하지 못했다.

마음에 탁함이 없어 율법의 힘은 강해도 경지에 있어서는 배우는 중인 그들이었다.

“부처보다 높은 깨달음이 대체 무엇입니까?”

처음에는 들은 척도 하지 않던 가올드였으나 계속해서 숫자가 불어나자 결국 걸음을 멈췄다.

‘시작한다!’

숨소리조차 들리지 않을 만큼 고요해졌다.

“화장실에 앉아서, 배에 잔뜩 힘을 주어라.”

가올드의 목소리가 들리자 토씨 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 수도사들이 귀를 기울였다.

“거기서 나오는 것이 깨달음이다.”

차갑게 몸을 돌린 가올드가 멀어지자 동자들은 저마다 고개를 갸웃하며 의견을 나누었다.

“이거, 상당히 어려운 선인데.”

민머리의 아이가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“흐음, 화장실에 앉아서 배에 잔뜩 힘을 주어라. 거기서 나오는 것이 깨달음이라…….”

그가 퍼뜩 고개를 들고 내뱉었다.

“똥?”

깨달음은 똥이다.

“아마도 이런 뜻 아닐까요? 깨달음을 똥처럼 하찮게 여겨라. 즉, 집착하지 말라는 것이죠.”

어쨌거나 부처를 꺾은 자의 전언이었기에 어떻게든 좋은 쪽으로 생각을 해 보려는 그들이었다.

“그렇군요. 자신의 마음속에 있는 깨달음을 똥처럼 내보내라, 그러^진정한 깨달음을 얻을 것이다.”

아이들이 감탄했다.

“오오, 명군의 통찰이 탁월하군요. 과연…… 부처를 버려야 부처를 받아들일 수 있다는 것인가요?”

각 종파의 동자들이 웅성거리는 소리에 생각에 잠겨 있던 강난이 가올드에게 물었다.

“무슨 의도로 한 얘기예요?”

가올드가 귀찮다는 듯 내뱉었다.

“뭐긴 뭐야? 가서 똥이나 싸라는 얘기지.”

“아하하하!”

강난의 웃음소리가 차가운 하늘을 수놓았다.

“응? 왜 저러지?”

동자들이 동시에 강난을 돌아보자 시온의 중진에 속하는 리리아가 다가왔다.

“가올드 씨가 장난을 친 거예요.”

단테와 함께 오래된 성터에서 옵트러스를 봉인한 아케아니스 신단의 토테미스트였다.

“장난? 거짓말을 했단 말인가요?”

수도사들이 볼멘 표정을 지으며 가올드를 돌아보자 리리아가 눈웃음을 지으며 말했다.

“그건 중요하지 않아요. 정말로 중요한 건, 여러분이 가올드 씨의 말로 깨달았다는 것이죠.”

“…….”

“깨달음은 거창하거나 멋진 게 아니에요. 원래 그 자리에 있던 무언가를 비로소 보게 되는 것이죠.”

제난 아이에게 호흡은 거대한 깨달음이다.

“가올드 씨는 이미 알고 있기에, 거짓을 말하든 진실을 말하든 상관이 없는 것이랍니다.”

결국 도道는 하나로 통한다.

“깨달음은 똥이다…….”

수도사들이 경외의 시선으로 가올드를 돌아보자 리리아는 자리를 피해 주었다.

‘세상에 큰 힘이 되겠구나.’

그런 생각을 하며 시온에 마련되어 있는 간이 사원으로 들어가는데 회담을 끝낸 미로가 나왔다.

“고생하셨습니다, 미로 씨.”

미로도 정중하게 인사를 받았다.

“네. 가올드는요?”

“조금 전에 숙소로 돌아갔어요. 강인한 분이시더군요. 앞으로 악의 힘이 더욱 약해지겠죠.”

미로는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

“무슨 고민이라도 있으신가요?”

“그게 사실은…….”

여기서 할 얘기가 아니라는 생각에 미로가 리리아의 손을 잡아끌고 조용한 곳으로 갔다.

남에게 속마음을 드러낼 이유가 없는 미로지만 가올드의 문제만큼은 예외였다.

‘리리아 씨라면…….’

시온에 있는 대부분의 수도사들이 극선에 가까운 인물들이었기에 거리낄 것은 없었다.

“그렇군요.”

두 사람의 남모를 사정을 들은 리리아가 안타까운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“죄책감을 느끼시나요?”

“모르겠어요. 이 문제만큼은 너무 복잡해서. 가올드의 도움이 필요하지만, 이런 것은 좀 아니라고 생각해요.”

“당연하죠.”

리리아는 단호했다.

“선이 악과 다른 이유는 비겁하지 않기 때문이에요. 미로 씨가 말을 해야 한다고 생각해요.”

미로의 얼굴에서 어둠이 걷혔다.

“물론 이런 말도 제 3자라서…….”

“아뇨, 지금 가올드를 만나러 가야겠어요.”

리리아가 웃으며 두 팔을 으쓱했다.

“즐거운 시간 보내세요.”

아무리 세상을 위해 싸운다고 하더라도 사랑을 하지 않고 어찌 인간이라 하겠는가?

“고마워요, 리리아 씨.”

미로가 자리를 떠나고 적막해진 테이블에서, 그녀는 다리를 꼬고 턱을 괴었다.

“하아, 나도 연애하고 싶다.”

평생 악만 쫓아다니느라 남자 한 번 제대로 만나 보지 못한 그녀의 머릿속에 단테의 얼굴이 떠올랐다.

‘이미 나는 잊었겠지. 잘 살고 있으려나?’

“그래, 가는 거야. 직진이야.”

이미 결정을 내린 마당에 고민할 것은 없으나 가올드의 숙소로 걸어가는 미로는 심장이 쿵쾅거렸다.

“답답해서 못 견디겠어.”

허심탄회하게 마음을 털어놓고 자신을 선택할지 세상을 선택할지 결정하게 할 것이다.

‘그리고 나를 선택하면…….’

우뚝 걸음이 멈춘 미로의 얼굴이 달아올랐다.

‘그런데 나, 엄청 이상하면 어떡하지?’

사랑을 나누는 것이야 감정대로 하면 된다지만, 그것을 솔직히 드러내는 것은 생애 처음이었다.

이런저런 시뮬레이션을 돌려 볼수록 짜증이 솟구친 미로가 다시 씩씩하게 걸음을 옮겼다.

‘몰라! 불 끄면 되지 뭐!’

마침내 도착한 가올드의 숙소 앞에 강난과 줄루, 아르민과 세인이 모여 있는 게 보였다.

“응? 무슨 일이야?”

“미로 씨.”

아르민이 난감한 표정으로 머리를 긁적였다.

“왜 여기에 모여 있어요? 가올드는?”

세인이 말했다.

“지금 떠난다고 한다. 짐을 챙기는 중이야.”

미로가 눈을 휘둥그레 떴다.

“이 시간에? 어디로 가는데?”

“전장.”

미로가 선택지를 제시하기도 전에, 이미 가올드는 결정을 내린 모양이었다.

“당신 때문이야.”

강난이 눈을 부릅뜨고 말했다.

“여기까지 오는 동안 따듯한 말 한 마디 해 주지 않았잖아. 어쩜 그렇게 이기적이야? 그게 당신이 말하는 선인가?”

선은 선이고, 사랑은 사랑이다.

“자비심으로 사귀는 사람이 어디 있어? 나도 내 감정대로 하는 거야. 게다가 내가 가올드를 선택하지 않으면 당신에게는 훨씬 좋은 일 아냐?”

“큭!”

강난이 반박하지 못하고 입술을 깨물자 미로는 눈을 감고 실언을 후회했다.

‘이래서 감정이 싫어.’

신념과 달리, 모든 것을 알 수 없게 만들어 버린다.

“미안해. 나도 내가 못된 거 알아. 하지만 이제 생각을 정리했어. 내가 말해 볼게.”

문고리를 붙잡은 미로가 말했다.

“모두…… 자리를 피해 줄래?”

설명은 그것으로 충분했고, 강난이 슬픈 표정으로 몸을 돌리자 다른 사람들도 그녀의 뒤를 따랐다.

“후우.”

마음을 진정시킨 미로가 문을 열자 가방에 짐을 챙기는 가올드가 보였다.

“뭐야, 노크도 없이?”

“흥, 네가 뭘 하고 있었든 아무 상관 없거든!”

가올드가 가방을 정리해 침대에 올렸다.

“애쓰지 마라. 너는 해야 할 일이 있잖아. 아무 생각 하지 말고 그걸 하면 되는 거야.”

미로가 등으로 문을 닫으며 물었다.

“그럼 너는?”

“…….”

“그렇게 나를 위해 계속 싸우겠다는 거야? 끔찍한 고통을 받으면서? 그래서 남는 게 뭔데?”

“네 잘못이 아니야.”

가올드가 처음으로 눈을 마주쳤다.

“내가 아픈 것도, 이런 꼴이 된 것도, 네 잘못이 아니야. 마음속에서 나를 버려. 그러면 완벽해질 수 있어.”

“그러니까 묻잖아! 너는 어떻게 되는데?”

“나는 괜찮아.”

가올드의 시선은 따듯했다.

“아무것도 못 했던 예전과는 달라. 이제는 너를 위해 싸울 수 있어. 세상의 악을 처단하면 되는 거잖아.”

미로는 감정을 억누를 수 없었다.

“……그러다 죽으면?”

눈물이 흐르는 것을 막을 수 없었다.

“그러다 네가 죽으면? 그렇게 평생 고통받다가 죽어 버리면, 네 인생은 뭐야? 그런 삶이 도대체 어디 있어?”

“죽지 않을게.”

그의 미소조차 아파 보였다.

“네가 행복하게 웃을 때까지, 그래서 나를 바라볼 때까지, 절대로 죽지 않을게.”

미로는 침대에 앉아 가올드의 머리카락을 두 손으로 부드럽게 감싸 쥐었다.

‘그래, 맞아.’

가올드는 그런 사람이었다.

‘요르교의 신자.’

그저 모든 사람의 마음이 사랑으로 충만하기를 바랐던, 세상 물정 모르던 순진한 청년.

‘알았어야 했는데.’

하지만 그 재능 없던 청년만이 초열의 지옥을 버텨 내고 미로에게 고백을 했다.

‘적어도 그때는 알았어야 했는데.’

그녀가 세상과 작별하는 날, 사지가 찢어지면서도 끝까지 미로의 이름을 외칠 때 알았어야 했다.

‘얼마나 멍청한 거지, 나는?’

왜 이 남자를 바보라고 생각했을까?

끔찍한 고통 속에서 20년의 세월을 싸운 끝에 천국에서 자신을 구해준 사람이었다.

‘신을 죽이고…….’

또 죽이고.

‘또 죽여서!’

부처마저 꺾은 그가, 이제는 사랑하는 여자를 위해 세상의 모든 악을 죽이겠다고 한다.

“그게 바로 너니까.”

가올드의 얼굴을 두 팔로 끌어안은 미로가 눈물을 터뜨리며 소리쳤다

“이 세상에서 가장 강한 사람이니까!”

그러니까.

“이 전쟁이 끝날 때까지 나는…….”

미로가 천장을 올려다보며 말했다

“절대로 너를 사랑하지 않을 거야. 내 마음에서 너라는 존재를 완전히 지워 버릴 거야.”

미로의 품속에서 가올드가 말했다

“……그래.”

“대신에 약속할게.”

미로는 자리에 앉아 가올드의 뺨을 어루만졌다.

“너를 사랑할 수 없다면 다른 누구도 사랑하지 않을 거야. 어떤 사람도 내 마음을 갖지는 못할 거야.”

그러니까.

“다른 사람을 만나도 좋아. 나 같은 여자 따위, 포기하고 싶으면 언제든지 포기해 버려. 한순간이라도 네가 행복할 수 있다면, 고민하지 말고 그 행복을 잡아. 약속해!”

“……그래.”

네가 그것으로 나를 지울 수 있다면.

“가올드. 가올드…….”

눈을 감고 있는 가올드를 안쓰럽게 쓰다듬던 미로가 눈물을 훔치며 방을 뛰쳐나갔다.

쾅 하고 문이 닫히는 소리를 들은 뒤에야 가올드는 천천히 눈꺼풀을 들었다.

한순간 슬픈 감정이 폭발할 듯 차올랐으나 이내 불발탄처럼 차갑게 식어 갔다.

“전쟁을 끝내면 되는 거야.”

오직 그녀를 위해.

단순한 목적을 입력시킨 가올드는 기계처럼 자리에서 일어나 가방을 어깨에 걸쳤다.

어느새 새벽이었고, 밖으로 나가자 숨이 얼어붙을 듯한 한기가 콧속으로 들어왔다.

“…….”

빙하의 한복판에 켜져 있는 조명등 아래에 출발할 준비를 끝낸 줄루와 강난이 기다리고 있었다.

그들에게 다가간 가올드가 말했다.

“이제부터는 내 싸움이야.”

강난이 입술을 이기죽거렸다.

“언제는 안 그랬어요? 하여튼 미운…….”

오리 새끼.

미소를 지으며 강난의 어깨를 두드린 가올드가 카이드라를 대기시킨 줄루에게 다가갔다.

“어디가 가장 치열하지?”

줄루가 들은 대로 답했다.

“남방.”

딱히 마족의 세력이 강한 것은 아니나 상대적으로 인류의 힘이 약한 지역이었다.

“그렇군.”

가올드가 뒤를 돌아보며 말했다.

“가자, 똥개야.”

람무아이 전사의 투기를 뿜어내는 강난이 입꼬리를 올리며 성큼성큼 다가왔다.

“확실히 깔끔한 걸?”

누가 누구를 사랑하든, 가올드와 함께 죽음의 강을 건널 수 있는 사람은 그녀뿐이었다.

---------------------------------------