[122] 새로운 만남(3)

‘후후, 이 소년이 내 딸을 긴장시킨다는 거지? 천하의 에이미를.’

카르미스 가문의 성향 자체가 개방적이지만 에이미의 성격은 특별하게 대범했다. 어렸을 때부터 건달패를 휘어잡을 수 있었던 이유 또한 단지 귀족이기 때문만은 아니었다.

형제들도 같은 생각인지 시로네를 빤히 바라보았다. 오빠들의 말은 귓등으로도 듣지 않던 여동생이 외간 남자의 눈치를 보고 있다고 생각하자 질투가 나기도 했다.

“여기는 둘째 오빠 아레스. 그리고 하는 일은…….”

에이미는 오히려 궁금하다는 듯 되물었다.

“도대체 오빠는 하는 일이 뭐야?”

“하하하! 나는 탐험가야. 유적을 발굴하거나 오지를 돌아다니면서 지도를 제작하지. 알포네스 산맥의 용의 둥지나 코로나 왕국 북방 한계선에 있는 수정동굴이 대표적인 내 작품이야.”

“아, 그렇군요. 알포네스 산맥은 저도 알아요.”

각종 드래곤의 서식지로 알려진 알포네스 산맥은 문학작품에서도 나올 만큼 위험과 모험으로 가득한 곳이었다.

일전에 리안도 용의 기사라는 소설을 읽으면서 알포네스 산맥에 가 보고 싶다는 얘기를 한 적이 있었다.

“정말 대단하네요. 엄청 위험한 곳이라고 들었는데.”

“낭만에는 위험이 도사리는 법이지. 나는 내 일에 만족해. 지도제작에 성공하면 보수도 괜찮고. 에이미는 싫어하는 것 같지만.”

“제발 그 수염만이라도 깎아. 백수도 아니고 집에 처박히면 몇 달 동안 나갈 생각을 안 한다니까.”

“너무 그러지 마라. 어차피 이번에 탐사대가 꾸려져서 2년간은 못 돌아올 테니까. 사랑하는 동생 얼굴이라도 보려고 여태까지 기다린 거야.”

“흥…….”

에이미는 가당치도 않다는 듯 고개를 돌렸다. 그 모습에 시로네는 피식 웃었다. 백수니 어쩌니 해도 사실은 탐험가인 오빠가 걱정되는 것이었다. 

한번 모험을 떠나면 족히 1년은 넘게 걸리니 생사 확인조차 못하는 가족의 입장에서는 애가 탈 수밖에 없었다.

“그래도 저는 멋있다고 생각해요. 언젠가 그런 모험을 꼭 해 보고 싶은걸요.”

“한번 빠지면 헤어 나오지 못할 거다. 보통 사람들은 평생 경험할 수 없는 일을 질리도록 할 수 있을 테니까. 졸업하면 언제든지 찾아와. 내가 특별히 탐사대에 넣어 주마.”

“어휴, 됐어! 괜히 애한테 바람 넣지 말고 소개 끝났으면 다들 나가.”

에이미가 축객령을 내리자 가족들이 불붙은 듯 질문을 던지기 시작했다. 이제부터가 재밌는 것인데 시작도 하기 전에 나갈 수야 없지 않겠는가?

“그런데 에이미의 어떤 점이 마음에 들었어? 설마 어른들의 선을 넘은 건 아니겠지?”

“예? 아니, 저기 그건…….”

“에이미 성격이 보통이 아닐 텐데 어떻게 접근한 거야? 말로 녹였어? 아니면 남자답게 으슥한 곳에서 입맞춤을 빡……!”

에이미의 눈동자가 붉게 타올랐다.

“나가라고 했다?”

후다닥 소리가 들리더니 어느새 방에는 에이미밖에 남아 있지 않았다. 얼마나 다급하게 도망쳤는지 아직도 문이 덜컹덜컹 움직이고 있었다.

‘집에서는 어떤 성격인지 알 만하네.’

북적거리던 방이 썰렁해지자 정적의 대비 효과가 커졌다.

말을 꺼낼 기회를 놓친 시로네는 쑥스러운 듯 방을 두리번거렸다. 

에이미 또한 차를 마시는 척 얼굴을 감추고 생각에 잠겼다. 어색해서 식은땀이 날 지경이었다.

‘대체 왜 온 거지, 이 자식?’

그녀라고 할 말이 있을 리가 없다. 설령 중요한 용건이 있더라도 시로네가 집까지 찾아온다는 건 정말이지 예상 밖이었다.

“뭐야? 왔으면 말을 해! 심심해서 놀러 온 건 아닐 테고.”

시로네는 풍경에서 시선을 떼고 에이미를 바라보았다.

“아, 사실은 부탁할 게 있어서. 그런데 막상 오니까 기별도 없이 찾아와서 예의가 없었다는 생각도 들고. 가족들에게 죄송하네.”

“됐어. 친구 집에 오는 게 뭐가 어쨌다고. 그나저나 부탁이라는 건 뭔데?”

“혹시…… 시간되면 나랑 놀러 가지 않을래? 갈리앙트 섬에.”

에이미는 찻잔을 든 채로 굳어 버렸다. 예상은 물론이고 상상조차 해 보지 못했다. 시로네가 먼저 놀러 가자는 말을 꺼내다니. 그것도 여자랑. 그것도 섬에.

“그러니까, 나랑 너랑 섬에 들어가자고?”

“사실은 리안이라는 친구가 있거든. 그 친구가 먼저 제안을 했어. 그런데 리안은 친구를 데려온다고 해서, 나도 같이 가 줄 친구가 필요해. 그러니까 4명이서 가는 거지.”

“호오? 혹시 리안이 데려온다는 친구…… 여자야?”

“그런 거 같아. 어라? 어떻게 알았어?”

에이미는 대답 없이 차를 삼켰다. 머릿속에서 빠르게 상황이 정리되고 있었다.

‘한마디로 커플 여행이라 이거네. 리안이라는 자식, 음흉하구만. 응? 잠깐만, 커플 여행?’

에이미의 등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다.

‘거기에 나를 데려간다고? 도대체 왜?’

위장 연애를 하던 당시에도 목석처럼 흔들리지 않던 시로네가 갑자기 커플 여행을 제안하니 당황스러웠다. 단순히 머릿수를 맞추기 위해서라면 자신에게 부탁을 할 리가 없기 때문이다.

졸업반은 마법학교의 마지막 경쟁이기 때문에 방학 중에도 치열한 공부가 필요했다. 

그런 사실을 누구보다 잘 아는 시로네가 집까지 찾아와서 부탁을 할 정도라면 특별한 속내가 있다고밖에는 생각할 수 없었다.

“나를 데려가려는 이유가 뭐야? 고급반에도 친구들 있잖아? 나 졸업반인 거 알지? 다른 졸업반 애들이 방학 중에 얼마나 특훈을 하는지도. 그런데 왜 하필 나야?”

에이미는 물어봐 놓고도 대답이 두려웠다. 설마 자신이 생각하는 그런 건 아닐 것이다. 

하지만 어쩌면 그럴 수도 있었다. 찻잔을 입에 가져다 대는 손이 미약하게 떨려 왔다.

“에이미, 아무리 생각해도 너밖에 없어.”

“푸우우우!”

에이미는 마시던 차를 한 방울도 안 남기고 뿜어 버렸다. 찻물에 얻어맞은 시로네는 소나기에 당한 사람처럼 멍한 표정을 지었다.

“갑자기 무슨 소리를 하는 거야! 이 바보 멍청이가!”

에이미가 소매로 입을 닦으며 소리쳤다. 홍시처럼 얼굴이 빨개진 그녀는 도망치듯 자리를 벗어나 수건을 챙겨 가지고 돌아왔다.

“이걸로 얼른 닦아! 불결해 죽겠네, 진짜!”

“……얼굴에 뿜은 건 너잖아. 아무튼 얘기를 계속하자면, 혹시 내가 전에 얘기했던 미로라는 사람 기억하고 있어?”

“응? 미로? 초자연 심령과학 연구회 초대 회장이라던 그 사람 말이지? 이모탈 펑션이 진행되는 중에 만났다고 그랬잖아.”

“맞아. 근래 세운 가설인데, 나는 이모탈 펑션이 초광속과 관련이 있다고 생각하거든. 그래서 그녀에 대해 알고 싶어졌어. 교장 선생님이 케르고 유적을 조사하는 정도라면 괜찮다고 허락하셔서, 리안이 제안한 김에 한번 가 볼까 하는데.”

에이미는 그제야 마음의 평화를 되찾았다. 케르고 유적이라면 갈리앙트 섬에 있는 유명한 유적이자 관광지가 아니던가.

“아하, 그래서 거길 같이 조사해 보자 이거지?”

“물론 위험하지는 않을 거라고 생각해. 하지만 교장 선생님의 말을 들어 보면 단순한 관광지는 아니라는 생각도 들어서. 네가 함께 가 준다면 나도 안심할 수 있을 거 같아.”

리안이 쌍쌍 여행을 제안한 이상 파트너는 여자여야 한다. 하지만 그런 조건을 빼고라도 에이미는 시로네가 알고 지내는 친구 중에 가장 강한 사람이었다.

홍안의 특이성도 엄청난 강점이지만 매일같이 강자들과 경쟁하면서 졸업반의 중위권에 안착한 그녀의 실력이라면 어떤 상황에서도 함께 위험을 헤쳐 나갈 수 있을 터였다.

“흥! 당연하지! 초자연 어쩌고 하는 애들과 나는 격이 다르니까.”

“아니, 그런 뜻은 아니지만 어쨌든.”

시로네가 곤란한 웃음을 지으며 얼버무렸다. 사실은 에이미도 알고 있었다. 단지 강하다는 이유로 친구를 끌어들일 성격이 아니라는 것을.

시로네는 절벽에서 떨어지는 에이미를 구했다. 짧은 순간 일어났던 특별한 사건은 두 사람의 신뢰를 한층 강화시켰다.

그렇기에 부탁할 수 있다. 위험을 알고서도 동행을 부탁하는 건 생명을 나누었던 관계이기 때문이었다.

“과연, 그런 것이라 이거지…….”

에이미는 창가로 걸어가 생각에 잠겼다. 둘이서 떠나는 여행은 아니기에 부담은 없었다. 아니, 오히려 그렇기에 가 보고 싶었다.

이번 여행으로 얻을 것도 많겠지만 그보다는 시로네와 무언가를 한다는 게 재밌을 것 같았다.

‘짜식, 보는 눈은 있어 가지고. 좋아, 어차피 빚진 것도 있으니 이번에는 내가 기 좀 살려 주지 뭐.’

에이미는 천천히 돌아섰다. 긴장한 표정으로 대답을 기다리는 시로네를 보자 피식 웃음이 나왔다.

여행의 목적이 무엇이건 간에 표면적으로는 여자를 데리고 외박을 하는 일이다. 감언이설로 포장을 해도 될까 말까인데 남자 쪽에서 저렇게 무슨 짓을 할 것처럼 굳어 있으면 어떤 여자도 따라나서지 않을 터였다.

‘열두 살 때나 지금이나 달라진 게 하나도 없네.’

대체 이 아이는 언제 클까? 어쩌면 모든 성장 에너지가 마법에 집중되어 버린 탓일 수도 있었다.

에이미는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좋아, 섬으로 가자.”

* * *

“안녕하십니까! 리안의 친구, 엘자인 테스라고 합니다!”

오젠트 가문을 찾은 테스가 씩씩하게 예의를 갖췄다. 그녀의 옆에는 리안이 초조한 기색으로 서 있었다.

여태까지 리안이 시로네의 집에 죽치고 있었던 이유는 테스를 방패막이로 삼아 본가로 쳐들어가겠다는 전략을 세웠기 때문이었다.

검술학교에서 꼴등을 하고 돌아온 아들을 쉬이 놀게 해 줄 부모는 결단코 없을 테니까. 

하지만 친구를 앞세운다면 얘기가 달랐다. 특히나 그 친구가 검술학교 1등의 모범생이라면 충분히 약발이 먹힐 것이라는 계산이었다.

“음, 엘자인의 명성은 익히 들었네. 아버님은 건강하신가?”

“네. 점령지에 머무시는 중에도 하루도 빠짐없이 검을 연마하고 계십니다.”

사실 엘자인은 아버지가 어떻게 지내는지 몰랐다. 또한 알고 싶은 생각도 없었다. 

하지만 리안의 아버지 비쇼프는 족히 그럴 만하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“역시 검으로 일가를 이룬 분은 다르시군. 기회가 된다면 한 번 찾아뵙도록 하겠네.”

테스의 아버지인 엘자인 베론은 섬광이란 별칭으로 불리는 검의 고수였다.

오젠트 검술이 패도적이라면 엘자인 검술은 섬뜩하고 예리하다. 

누구의 솜씨가 높은지는 검을 다루는 자에 달렸으나 검의 정통성을 지킨다는 자부심만큼은 우열을 가릴 수 없었다.

“리안, 너답지 않게 좋은 처자를 사귀었구나.”

“사귀는 거 아니야. 그냥 친구야.”

테스가 찌릿한 눈초리로 리안을 흘겨보았다. 하지만 어쩌겠는가? 목마른 사람이 우물을 판다고, 리안과 여행을 떠나려면 참는 수밖에 없었다.

“그래서, 갈리앙트 섬으로 휴가를 가고 싶다고?”

“어. 검술학교에서 힘들어 죽는 줄 알았다고. 심신을 회복시킬 시간이 필요해. 아, 이따가 시로네도 올 거야. 여기서 바로 출발하려고. 가도 되지?”

“가는 거야 상관없지만 정말로 열심히 한 거냐? 개인 과외까지 시켜도 말을 안 듣던 놈이 그런 소리를 하니 믿을 수가 있어야지.”

“하하! 그런 얘기 할 거 같아서 가져왔지. 드디어 나도 스키마를 열었다고!”

리안은 회심의 물건을 꺼냈다. 성적표는 레이나에게 빼앗겼지만 근력 강화 검사를 통과한 검증서는 가지고 있었다.

플라시보 효과라는 게 밝혀진 이상 아무짝에도 쓸모없는 종이 쪼가리였지만 자초지종을 모르는 비쇼프는 믿을 수밖에 없었다.

“흐음, 진짜로 통과했구나. 축하한다.”

비쇼프는 성격대로 감정을 드러내지 않았다. 하지만 목소리는 미세하게 떨리고 있었다.

부모라면 누구나 못난 자식이 더 눈에 밟히는 법이다. 그렇게 애를 써도 성공시키지 못한 스키마를 보란 듯이 해냈으니 마음속으로는 두 주먹을 불끈 쥐고 있을 터였다.

“자, 이제 약속대로 해 줘. 할아버지가 스키마를 터득하면 준다고 한 검, 그거 가져가도 되지?”

“물론이다. 스키마를 열었으니 너도 이제부터 오젠트 검술을 익혀야겠지. 그런데 성적표는 어디 있냐? 자신만만한 걸 보아하니 꽤나 괜찮은 모양인데.”

---------------------------------------