[665] 오감불충분 (4)

울티마 시스템을 통해서 메이레이의 언어를 해석한 시로네는 섬뜩한 한기를 느꼈다.

특정 인물을 지목한 것은 아니지만 마치 라 에너미가 자신에게 속삭이는 듯했다.

‘내 안의 지옥.’

그곳에 라 에너미가 기다리고 있다.

해석의 여지는 남아 있으나 상아탑의 테스트를 통과하는 데에 핵심적인 정보였다.

“신의 주파수라는 건 어떤 능력이죠?”

“갈론 왕국이 믿는 테라포스는 수많은 우주의 정복자예요. 교리에 의하면 우리가 사는 우주보다 훨씬 먼 곳에서 왔죠.”

신화로 치부할 수 없는 이유는, 실제로 시로네 또한 천국에 다녀왔기 때문이다.

‘혹시 가이아인?’

그런 생각이 드는 것도 무리는 아니었으나 바로 고개를 저었다.

‘아니, 그들일 리가 없어.’

가이아는 이미 광자계를 이탈했고 마지막 남은 거핀이 떠나는 것으로 종족의 역사를 마무리 지었다.

“테라포스의 신탁은 꿈을 통해 이루어져요. 저 또한 일곱 살 때부터 신탁을 받았죠.”

메이레이가 손짓을 섞어 가며 설명했다.

“꿈속에서 신탁을 받는 곳은 언제나 같아요. 어두운 곳이죠. 아무것도 보이지 않는다. 그러다가 수직으로 그어진 빛이 열리고, 그 속에 신의 실루엣이 있어요.”

메이레이가 손을 내렸다.

“꿈에서 깨어나면 대부분의 기억이 사라지고 단순한 몇 가지 정보만 떠올라요. 신관이 그 정보를 전해 주면 테라포스의 국민은 거기에 따르는 거죠.”

“하지만 결국 꿈이잖아요? 그게 사실이라는 것을 어떻게 증명하죠?”

“종교는 증명의 영역이 아니니까요. 실제로 갈론에서도 신탁을 거부하는 이단들이 혁명을 꾀하고 있어요. 교황청의 힘이 강력해서 딱히 위협은 되지 않지만. 어쨌거나, 문제는 지금부터예요.”

메이레이가 다시 모두를 주목시켰다.

“제가 이단이 되어 갈론을 떠난 이유, 그것은 제 능력이 교황의 권한을 넘어섰기 때문이에요. 여느 때와 똑같이 잠이 들면서 신탁을 받을 것 같은 느낌을 받았어요. 역시나 꿈에서 그 공간이 나왔죠. 그리고 빛의 문이 열렸을 때…….”

메이레이가 심각한 표정으로 말했다.

“꿈에서 깨 버린 겁니다.”

“꿈에서…… 깼다고요?”

“어쩌면 그것조차 꿈일 수도 있지만, 분명 모든 신경이 현실이라는 것을 말해 주었어요. 그때 깨달았죠, 신탁이라 생각했던 꿈들이 사실은 전부 현실이었다는 것을.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“빛의 문이 활짝 열렸고 그들이 다가왔어요. 생김새는 기억나지 않고 흐릿한 이미지가 전부예요. 저를 유심히 살피더니 이상한 신호로 대화를 나누더군요. 당시에는 몰랐지만 지금은 알아요. 아마도 ‘이것은 좀 특이하군.’이라는 뜻이었던 것 같아요.”

메이레이의 목소리가 떨리기 시작했다.

“저에게 많은 것을 시도했어요. 공포에 질려 비명을 질렀고, 그러다가 의식을 잃었죠. 다시 정신을 차렸을 때는 수술대 같은 곳에 누워 있었어요. 살려 달라고 소리치자 그들이 다시 이렇게 말했죠. 정말 특이한데? 어째서 깨는 거지?”

메이레이는 다시 차분한 표정을 지었다.

“그리고 잠에서 깨어났죠. 제 방의 침대에 누워 있었지만, 그때는 이미 현실을 알게 된 이후예요.”

“정말로 꿈일 가능성도 있잖아요?”

메이레이가 고개를 틀더니 귓바퀴 위쪽으로 머리카락을 들어 올렸다.

머리카락이 나지 않은 자리에 절개한 자국이 남아 있었다.

“꿈에서 깨자마자 바로 확인했죠. 그들이 저에게 무슨 짓을 했는지는 모르지만, 아마도 뭔가를 이식한 것 같아요.”

메이레이가 두 귀를 손으로 막았다.

“그때부터 생긴 능력이에요. 청각을 차단했을 때 특정 주파수의 소리를 수집할 수 있어요.”

그것이 메이레이의 규정외식, 신의 주파수의 정체였다.

“사실 귀를 막는 것만으로는 완벽하게 소리를 차단할 수 없기에 노이즈가 조금 섞여요. 제 생각에 귀를 잘라 내면 더욱 선명하게 들을 수 있을 것 같지만, 다른 사람과의 의사소통이 어려워진다고 루피스트 씨가 반대했어요.”

시로네도 벌써부터 귀를 제거하여 소통의 장점을 포기하는 건 아깝다고 생각했다.

“루피스트 씨가 저에 대해 말해 준 건가요?”

“갈론에서 토르미아로 망명하도록 도와줬죠. 제가 시로네 씨와 힘을 합하면 라 에너미를 제거하는 게 가능할 수도 있다고 했어요. 저에게 이런 능력이 생긴 이유도, 어쩌면 테라포스의 설계인지도 몰라요.”

그다음 이야기는 루피스트와 나누는 게 좋을 듯했다.

“알겠습니다. 수고하셨어요.”

어차피 합격이라는 것은 메이레이도 알고 있었기에 별다른 말을 더 하지 않고 평가장을 나섰다.

아리아가 안경을 벗으며 말했다.

“정말 황당한 이야기네. 라 에너미도 그렇고, 테라포스도 그렇고.”

일반인들은 접근할 기회조차 없는 정보들이었다.

“하지만 현실이죠. 막아 내지 못하면 우리가 사는 곳에 위기가 닥칠 거예요.”

아리아 또한 토르미아의 관료로서 사안의 심각성을 인지하고 있었다.

“그래. 일단 용병대를 꾸리는 것은 문제없을 것 같아. 응시자들에게 개별 통보하고, 저녁에 회의하도록 하자.”

* * *

그날 밤.

시로네의 방으로 핵심 멤버들이 집결했다.

리안과 아리아가 참석한 가운데 에텔라와 쿠안, 메이레이가 차례대로 들어왔다.

마지막으로 응시 번호 28번과 29번이 들어와 가면을 벗었고, 당연히 놀라는 사람은 아무도 없었다.

“상당히 잘 꾸렸더군. 합격자 명단 말이야.”

우선 시로네를 칭찬한 루피스트가 설명했다.

“대충 알고 있겠지만 이번 임무의 핵심은 두 가지다. 첫째, 라둠을 폐쇄하는 것. 둘째, 라 에너미의 의도를 파악하고 가능하면 제거하는 것.”

에텔라가 손을 들고 물었다.

“샤갈은 어디에 있죠?”

“협회 쪽에서 수색하고 있지만 신원이 확인되지 않고 있다. 왕국을 떠났거나 라둠에 있거나, 둘 중 하나겠지.”

“라둠에 있겠네요.”

샤갈은 대정화기의 후嗅에 해당하는 인물.

라 에너미의 흔적을 따라 토르미아까지 흘러들어 왔다면 그가 갈 곳은 이미 정해져 있었다.

“샤갈은 제가 맡겠습니다. 확인하고 싶은 게 있어요.”

어쩌면 죽여야 할지도 모르지만, 에텔라는 복수라는 단어를 사용하지 않았다.

“허락한다. 다만 이용할 가치가 있는 놈이야. 말하지 않아도 알고 있겠지.”

“거기에 대해서 궁금한 게 있는데요.”

시로네가 물었다.

“가능하면 제거한다고 했는데, 어떤 방법이죠?”

“이제부터 설명해 주지.”

루피스트는 모두가 볼 수 있는 곳으로 자리를 옮겼다.

“우리는 스펙트럼의 수장인 베네치아의 신변을 보호하고 있다. 그녀의 말에 의하면 라는 과거를 지배하는 방식으로 라둠의 조직에 영향력을 행사하는 것 같다. 따라서 왕국에서도 위험을 감수하고 폐쇄 결정을 내린 것이다.”

여기까지는 이해가 되었다.

“그렇다면 라를 어떻게 찾을 것인가? 우선 라는 과거의 사건으로만 존재한다. 시로네, 네가 생각하는 과거의 정의는?”

“음, 특정 사건의 이전 아닐까요?”

“그것도 틀린 말은 아니다. 하지만 나는 조금 더 구체적으로 정의를 내리고 싶다. 과거라는 것은, 오감의 기억이다.”

“아하.”

“우리가 겪은 일들은 전부 오감으로 재구성되어 뇌에 기록되지. 따라서 라 에너미가 과거를 지배하는 방식 또한 오감 이상의 것으로 확장될 수는 없을 것이다.”

“인간의 한계를 벗어나니까요.”

루피스트가 고개를 끄덕였다.

“자, 그렇다면 과거의 감각을 현실로 느낄 수 있다면 어떨까? 그것은 현실이다. 시간 또한 인간의 뇌가 세상을 인지하는 하나의 방식에 불과하기 때문이야.”

그렇기에 시불상폭매가 가능하다.

“베네치아는 삼뇌족의 능력으로 이 부분을 지적했다. 결론을 말하자면, 과거 또한 인지의 방식에 따라 얼마든지 현실이 될 수 있다는 거야. 따라서 라는 실체가 없는 망령이 아니다. 다만 과거.”

루피스트가 검지를 치켜세웠다.

“과거에 존재할 뿐이지. 시로네, 조금 전에 라가 이 방에 있었을지도 모른다. 동의하나?”

“네.”

“그렇다면 왜 우리는 확신하지 못하지?”

“오감의 기억이 없으니까요.”

“바로 그거야. 현재에 없기 때문에, 정확히는 현재에 인식되지 않기 때문에 없다고 생각해 버린다.”

루피스트는 탁자 위의 컵을 들었다.

“만약 인간이 지금의 모습이 아닌, 실제로는 특별한 액체에 잠겨 있는 뇌에 불과하다면 어떨 것 같나?”

시로네는 상상해 보았다.

“사실이냐 아니냐는 중요하지 않아. 핵심은, 설령 그렇다고 해도 우리가 그 사실을 깨달을 방법이 없다는 것이지. 뇌가 느끼는 것이 전부다. 그렇다면 과연 이 컵은 실제로 존재하는 것인가, 아니면 뇌의 착각에 불과한가?”

아무도 대답하지 못했다.

“라를 상대하면서 존재와 비존재를 구분하는 건 의미가 없는 짓이야. 라 에너미를 오감으로 느낄 수 있다면, 그것은 실제로 우리에게 존재하는 것이다.”

‘그렇구나. 라를 찾으라는 것은…….’

시로네는 상아탑이 출제한 문제의 의도를 깨달았다.

-당신은 존재와 비존재를 증명할 수 있습니까?

이것이 바로 별들의 후보가 풀어야 할 문제였다.

쿠안이 물었다.

“오감의 기억을 현실로 끌어내 라를 죽인다. 발상은 좋지만, 어떻게 현실로 끌어내지?”

“제인.”

루피스트가 손을 내밀자 제인이 상자를 건넸다.

“지금 내가 들고 있는 것은 왕국 재정으로 특별히 공수한 오브제다. 이 상자 안에 라의 능력에 관한 힌트가 들어 있지.”

여태까지 백치처럼 멍한 상태였던 리안이 처음으로 눈을 빛내며 관심을 드러냈다.

“어떤 오브제죠?”

“<네메시스>.”

루피스트의 말이 떨어지는 순간 시로네가 무릎을 쳤다.

“아, <네메시스>!”

일전 친자 확인 소동으로 카즈라 왕국에 갔을 때 우오린에게 들었던 A급 오브제였다.

“알고 있나 보군. 이쪽 계통에서는 상당히 유명한 물건이다. 네메시스와 접촉하면 사용자의 상상이 반경 20미터 내에 현실로 구현되지.”

욕망에 잡아먹힌 인간의 말로가 비참하기에 주인이 여러 번 바뀌는 오브제 중의 하나였다.

“어떻게 상상한 것이 현실이 될 수 있느냐는 더 이상 설명할 필요 없을 테지. 어쨌든 협회에서는 라의 능력이 <네메시스>의 기제와 비슷할 것이라 추측하고 있다.”

에텔라가 말했다.

“라의 능력을 역이용한다는 것이군요. 하지만 <네메시스>의 현실 구현 능력은 접촉한 대상에만 한정되지 않나요?”

“그래서 부쉈다.”

루피스트가 상자를 열자 옥처럼 매끈한 재질에 분홍빛을 띠는 8개의 반지가 나왔다.

시로네가 흥미로운 표정으로 반지를 가리켰다.

“그게…… <네메시스>?”

“그래. 처음 이것을 구했을 때, 두 사람이 동시에 <네메시스>에 접촉하면 어떻게 될 것인지 궁금했지. 실험 결과, 상상은 공유된다. 오감이 느끼는 한 그것이 현실이기 때문이야.”

루피스트가 반지 하나를 꺼내 들었다.

“또한 <네메시스>의 능력은 광석에 담긴 특수한 성분의 함유량으로 결정되는 것 같다. 총중량의 10분의 9를 버리면서까지 반지 형태로 가공한 이유는 운반력과 소지력이 좋기 때문. 반지를 착용한 이후부터는 마음을 통제해라. 물론 그렇게 할 수 있다고 생각하는 자들만이 여기에 모여 있다. 임무가 끝나면 물건은 다시 회수해 갈 거다.”

쿠안이 말했다.

“메이레이의 능력으로 라를 현실로 끌어낸다는 것은 납득했어. 하지만 감각이 너무 부족해. 오로지 귀에 의지해서 추적하는 것은 제쳐 두고, 대체 어떻게 라를 베라는 거야?”

시로네가 퍼뜩 떠오른 듯 중얼거렸다.

“시불상폭매?”

모두의 시선이 집중된 가운데 루피스트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“그래, 바로 너다.”

시로네의 시불상폭매는 과거를 현재로 인식할 수 있고, 그렇기에 라 에너미를 만질 수 있는 촉각이 될 터였다.

“메이레이가 찾아내면, 네가 죽이는 거야.”

---------------------------------------