[498] 절망. 절망 (1)

삶은 고통.

가올드는 그렇게 말했다.

“아저씨.”

토르미아로 돌아온 가올드가 한창 협회의 서열을 높이기 위해 고군분투하고 있을 때였다.

협회의 정원을 거닐던 16세 소녀 강난은 난간 옆에 자라난 붉은 꽃 한 송이를 꺾어 가올드에게 보여 주었다.

“이거 예쁘지?”

풀 한 포기 나지 않는 사막은 물론이고 그녀의 고향이었던 남방에서조차 볼 수 없었던 화려한 꽃이었다.

가올드는 무심한 눈동자로 꽃을 들여다보았다.

마법 실력은 동급 나이대 최강의 반열에 올랐으나 정치란 또 하나의 재능이 필요한 영역이었다.

협회 내부의 알력 싸움에 조금씩 지쳐 가고 있던 그는 매사 모든 일에 무관심했다.

강난 또한 가올드를 이해했기에 대답을 기다리지 않고 꽃잎을 눈앞에 들이대며 말했다.

“토르미아에서 가장 마음에 드는 건 예쁜 꽃들이 많다는 거야. 이 꽃은 이름이 뭐야?”

“고통.”

강난은 가올드를 향해 눈동자를 들었다.

“고통? 이 꽃의 이름이?”

“이름 따위는 나도 모른다. 하지만 이름이 무엇이건 그건 고통이지.”

가올드는 성큼성큼 다가와 강난을 내려다보았다.

근래에 신경질적이 되기는 했지만 오늘만큼은 더욱 차갑고 무서운 표정을 짓고 있었다.

“하지만 이 꽃은 아름답잖아.”

가올드는 강난이 들고 있는 꽃을 낚아챘다.

“강난, 존재하는 모든 생물은 오직 고통을 통해서만 세상을 느낄 수 있다. 쾌감 또한 사실은 고통을 받아들이는 하나의 방식에 불과해.”

“아저씨, 요즘 너무 힘든 것 같아. 조금 쉬는 게 좋겠어.”

강난은 에둘러 서운함을 표현했다.

물론 가올드가 얼마나 고통을 받으며 세상을 살아야 하는지는 이제 그녀가 누구보다 잘 알고 있다.

하지만 단 한 번도 자신의 불행을 내색한 적이 없는 가올드이기에 이런 말을 하는 그는 보고 싶지 않았다.

가올드는 마법을 시전하여 꽃이 꺾인 자리의 끝부분을 날카롭게 베어 냈다.

“꽃이 아름다운 이유는 후세를 전하기 위해서지만, 태어나서 시들 때까지 단 한 번도 자신의 짝이 누군지 모른다. 또한 자식의 생김새도 볼 수가 없지. 강난아, 삶은 고통이다. 우리를 이루는 오감도, 피부 아래에 흐르는 신경도 결국 삶의 고통을 받아들이기 위해 만들어진 기능에 불과한 거야.”

“삶은…… 고통.”

마음에 드는 사고방식은 아니지만 강난은 어쩌면 가올드의 말이 사실일지도 모른다고 생각했다.

정도의 차이만 있을 뿐, 하나의 존재가 받아들이는 이 세상은 온통 고통으로 가득 차 있는 것이다.

통각 1억 배-에어 프레스.

퍼석!

가올드를 포위하고 있던 타락천사 전원이 몇 방울의 액체만을 남긴 채 증발한 것처럼 자취를 감추었다.

마치 하늘이 땅과 맞붙어 버린 듯한 느낌.

가올드의 반경 안에 있던 자들 중에 형체를 유지하며 서 있는 건 대천사 유리엘이 유일했다.

유리엘의 광륜이 무려 100미터 직경의 고리로 퍼지며 무시무시하게 회전했다.

충격에 흔들리는 모습은 보이지 않았지만 그의 정신이 얼마나 빠르게 가속되고 있는가만 봐도 가올드의 위력을 알 수 있었다.

‘이것이 정말 인간의 힘인가?’

인간을 초월한 인간을 대라고 한다면 유리엘은 오직 미로만을 꼽을 뿐이지만, 가올드의 극기 또한 인간의 범주는 이미 넘어섰다고 봐야 했다.

“크아아아아아아아악!”

하지만 그것은 가올드가 본래부터 가지고 있던 것이 아니다.

20년의 증오가 한 번에 폭발한 후폭풍은 가히 어마어마했다.

느껴지는 건 오직 고통뿐.

흰자를 치켜뜨며 몸을 부들부들 떠는 가올드는 이성을 잃은 채 비명을 질렀고, 급기야 아래턱이 빠지면서 오직 목구멍으로만 소리를 뿜어내기 시작했다.

“크아아아아! 크아아아아아!”

가올드는 미친 듯이 질주했다.

거의 본능, 무의식의 영역에서 제시한 방향으로 달리며 강난을 향해 치달았다.

퍽!

두 번째 에어 프레스가 펼쳐지자 처음과 같이 타락천사들과 마라들이 동시에 소멸했다.

“크에에에에! 크에에에에!”

삶은 고통.

가올드가 느끼는 1억 배의 통각은 단지 존재하는 것만으로도 세상의 모든 정보를 통증으로 전달했다.

피와 살로 이루어진 인간이 감당하기에는 너무나 큰 쇼크에, 하늘을 향해 고개를 치켜든 가올드의 두 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

마치 육신에 갇혀 있는 영혼이 비참한 생물의 감옥을 탈출하고 싶어 미치겠다는 듯.

그렇게 가올드는 생물에게 부여된 고통의 굴레에서 몸부림치고 있었다.

* * *

토르미아 왕국.

공인 3급의 대마법사이자 전 마법협회 마법서고 관리인이었던 이자벨은 수도 바슈카의 마법협회에서 1킬로미터 떨어진 협회 전용 병원에 입원해 있었다.

세상이 인정하는 유능한 학자이자 마법사였지만 가올드를 비호했다는 이유로 협회 내부의 정치적 음모에 휘말려 48시간 동안 고문을 당한 그녀였다.

고문관 사키리는 약속대로 규정외식 ‘진실의 천칭’을 사용하지 않았다.

하지만 그의 손 속은 감정이 없는 것을 넘어 악의까지 느껴질 만큼 잔혹했고, 이자벨은 1초의 안락함도 느끼지 못한 채 주어진 모든 시간을 고통의 색으로 칠했다.

결과적으로 이자벨은 48시간을 버텨 냈고 가올드 팀이 천국으로 갈 수 있는 시간을 벌어 주었다.

한 달이 넘도록 의식을 차리지 못하고 생명 유지 장치에 의존하여 수명을 이어 오던 그녀가 눈을 뜬 것은 어제 새벽.

치료 마법사와 서저리들이 상태를 확인하며 여러 가지 질문을 던졌으나 그녀의 입은 오늘까지도 열리지 않았다.

그저 무심하게 눈을 깜박이며 하얀 벽지로 장식된 천장만을 올려다보고 있을 뿐이었다.

똑똑.

누군가가 병실을 노크했을 때에도 그녀의 시선은 돌아가지 않았다.

하지만 문을 열고 들어온 남자의 목소리를 듣는 순간 동공이 흔들리며 천천히 고개가 움직였다.

“괜찮습니까? 어제 새벽에 깨어나셨다고 하던데.”

이자벨을 48시간 동안 고문했던 마법협회 공인 5급의 마법사 사키리가 담담한 표정으로 들어왔다.

당시의 기억이 떠오르면서 이자벨의 심장박동 수가 기하급수적으로 빨라지기 시작했다.

하지만 이내 동공의 흔들림은 잦아들었고, 표정 또한 어느 정도 안정이 되기 시작했다.

살면서 다시는 마주치고 싶지 않은 남자다.

하지만 이자벨은 사키리가 다가오는 것을 만류하지 않았다.

육체를 포기하는 대가를 치르면서 얻고자 했던 것은 가올드를 향한 오랜 의문의 해답이었다.

“어떻게 됐지?”

이자벨의 침대 옆에 의자를 끌어온 사키리가 천천히 자리에 앉으며 되물었다.

“무엇이 말이죠?”

“가올드는…… 천국으로 갔나?”

“갔습니다. 하지만 아직까지도 돌아오지 않았죠. 어쩌면 영원히 돌아오지 못할지도 모릅니다.”

사키리는 긴 숨을 내쉬며 생각에 잠긴 이자벨을 바라보며 말을 이었다.

“협회에서 케이지 B팀을 파견했으나 그들 또한 연락 두절입니다. 상황이 복잡하게 돌아가고 있어요.”

사키리의 말은 이자벨에게 들리지 않았다.

그녀가 정말로 알고 싶은 건 그런 게 아니었다.

“……초월했을까?”

사키리는 대답하지 않았다.

“가올드는…….”

오른손을 불끈 쥔 그녀는 치미는 수치심과 비참함에 몸을 부들부들 떨었다.

온갖 고문의 고통 속에서 이자벨은 수천 번이고 생물로 태어난 것을 저주했다.

꺾여 버리고 말았다.

인간 이하의 무언가를 향해 끝도 없이 추락하는 기분.

이 고통을 멈출 수만 있다면 어떤 비열한 짓도, 수치스러운 짓도, 더럽고 흉물스러운 짓도 할 수 있을 것 같았다.

그것이 생물의 숙명.

고통에 지배당할 수밖에 없는 인간의 업보.

‘그런데 어떻게…… 가올드, 당신은 어떻게…….’

이자벨은 주먹을 불끈 쥔 팔을 들어 두 눈을 가렸다. 눈꺼풀 사이로 눈물이 줄기차게 흘러내렸다.

“가올드는…….”

이자벨이 울음을 터뜨리며 소리쳤다.

“정말로 초월했을까! 고통을, 인간의 굴레를, 생물의 숙명을 초월했을까!”

삶이 고통이라면, 태어난 것은 저주.

하지만 가올드라면, 어쩌면 그라면 그 저주를 뛰어넘어 진정으로 고통에서 해방된 무언가가 될 수 있지 않을까?

그렇다면 이자벨은 버틸 수 있다.

의지와 상관없이 뇌리에 박혀 버린 인간에 대한 혐오감을 이겨 내고 다시 살아갈 수 있다.

사키리는 수많은 사람을 고문한 고문관의 경험을 담아 솔직하게 답했다.

“글쎄요. 고통을 잊을 수는 있습니다. 다만 뛰어넘는다는 것은 생물의 단계에서는 불가능한 일이죠.”

창문으로 고개를 돌린 그가 하늘보다 먼 곳을 바라보며 말을 이었다.

“하지만 만약 가능한 경우가 있다면, 그건 이 세상에서 가올드가 유일할 겁니다.”

* * *

퍼석!

세 번째의 에어 프레스가 시전되면서 타락천사와 마라의 숫자는 처음의 절반가량으로 줄어들었다.

이제는 적들도 접근과 동시에 소멸할 수밖에 없는 압도적인 기세를 깨닫기 시작했다.

“으아아아아아!”

방향도 목적도 설정되지 않은 채 그저 고통의 화신이 되어 버린 가올드는 이제 성벽에 묶여 있는 강난의 존재마저 잊고 마음대로 미쳐 날뛰었다.

아래턱이 빠져나오고 두 팔을 허우적거리며 피눈물을 쏟아 내는 가올드의 모습은 흡사 악귀.

“아저씨……! 아저씨……!”

10년 전 가올드를 지옥으로 떠나보냈을 당시의 소녀처럼 강난은 겁에 질려 있었다.

삶은 고통이 아니다.

가올드의 진정한 얼굴은 저런 게 아니었다.

“그렇다면 어째서 우리는 존재하는 것일까?”

가올드가 화단으로 걸어가며 또 하나의 화두를 던지자 강난도 고통에 대한 생각을 접고 정신을 환기시켰다.

“참으로 이상하지. 인간은 태어나면서부터 고통을 경험하고 죽는 순간까지도 그 고통을 느껴야 하지. 그렇다면 생명이란 우주의 저주가 깃든 사생아일 뿐인 것일까?”

강난이 대답을 궁리하는 동안 가올드는 화단으로 걸어가 흙을 퍼내고 꽃을 다시 심었다.

“살아날 수 있을까, 뿌리도 없는데?”

“어쩌면 다시 뿌리를 내릴지도 모르지. 물론 아주 고통스러운 과정을 거쳐야겠지만 말이야.”

가올드는 화단으로 다가온 강난을 돌아보았다.

“하지만 강난아, 생명이란 그런 것이다. 태어났으니까, 고통 속에서도 꽃을 피우는 것이지.”

가올드는 생명을 향해 사투하는 꽃을 흐뭇한 미소로 바라보다가 강난에게 고개를 돌렸다.

“그렇기에 생명이란 세상에서 가장 아름다운 꽃. 이 꽃처럼 우리의 삶도 아름다운 것이야.”

강난은 처음으로 보게 되었다.

너무나도 선하고 아름다운 미소를 짓고 있는 가올드의 얼굴이야말로 광인이 되기 전 진정한 그의 모습이었다.

“크아아아아아! 크아아아아아아!”

가올드는 절규했다.

혓바닥이 뽑혀 나오고 악귀처럼 일그러진 얼굴에는 온통 고통이라는 감정밖에 깃들어 있지 않은 듯했다.

고통에 몸부림치는 가올드의 모습을 지켜보던 강난은 눈을 질끈 감고 울음을 터뜨렸다.

“으아아아……! 아아아아아……!”

자기상환적 돌연변이라는, 어쩌면 신이 내린 저주일지도 모를 병을 안고 살아가야 했던 가올드.

하지만 그는 삶은 아름다운 것이라고 말했다.

세상에서 가장 사랑하는 남자가, 그 어떤 것보다도 아름다웠던 남자가 무너져 가고 있었다.

‘풀려라! 제발 풀려!’

강난은 두 손을 구속하고 있는 <자충>에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳤다.

“풀려! 풀리란 말이야!”

팔이 부러지는 것도 개의치 않고 흔들어 대지만 힘이 흡수당하는 탓에 조금의 충격도 들어가지 않았다.

‘이렇게 보낼 수는 없어!’

몸이 박살이 나는 한이 있더라도 내려가야 한다. 성벽 아래로 뛰어내려 가올드를 만나야 한다.

“크에에에에! 크에에에에!”

가올드가 고통에 비명을 지를 때마다 강난의 마음은 천 갈래 만 갈래로 찢어졌다.

“아저씨! 내가 갈게! 조금만 기다려!”

강난이 울음을 터뜨리며 더욱 몸부림을 쳐 보지만 <자충>은 조금도 열릴 생각을 하지 않았다.

여태까지의 인생이 송두리째 붕괴되는 무력감 속에서 그녀는 수갑에 매달려 비참한 절규를 토해 냈다.

“아아아아아! 아아아아아!”

사랑하는 사람의 고통을 지켜만 봐야 하는 기분은 통각이라는 말로 표현할 수 없는 무한의 고통.

강난은 비로소 줄루의 말을 이해할 수 있었다.

“으아아아아! 으아아아아아!”

사람의 마음이 지옥이다.

---------------------------------------