[734] 두 개의 시선 (3)

“우와!”

키도가 감탄사를 터트렸다.

지금의 일격을 예술의 경지라 부르지 않을 사람은 몸통 절반이 날아간 이미르를 포함해도 없을 터였다.

“저, 저런…….”

마법사인 성음과 달리 육체의 궁극을 추구했던 문경은 리안의 주먹에 담긴 의미를 정확히 알고 있었다.

‘전부 다 담아냈다.’

점과 점의 최단거리는 직선.

‘그렇다면 움직이는 두 점의 최단거리는?’

그것 또한 직선이다.

‘따라서 이미 완성된 직선에는 무한의 곡선이 전부 담겨 있는 것.’

조금 전 리안의 주먹이 그러했고, 리안이 아니고서는 누구도 모방할 수 없는 일격이었다.

‘피하지 않은 게 아니야. 피할 수 없었던 것이다.’

문경이 배운 검술 중에 초식이라는 것이 있다.

하지만 조금 전 리안의 공격을 보노라면 만 가지 곡선이 무슨 소용이냐는 자괴감이 들었다.

“푸우우우우!”

오른쪽 어깨부터 가슴, 옆구리까지 원형으로 소멸한 이미르가 벽에 등을 기대고 주저앉았다.

“고통스럽냐?”

이미르는 오히려 리안의 안부를 물었다.

“크으으으!”

야차의 상태에서 근육이 울퉁불퉁 뒤틀리더니 꼬였던 근섬유가 본래의 상태로 되돌아가고 있었다.

“고통이란 것은 말이야.”

리안의 신음 소리를 들으며 이미르가 고개를 쳐들었다.

“감각의 극한이지. 아무것도 느끼지 못하는 상태를 죽음이라고 한다면, 고통은 삶 그 자체다.”

“흐으으으!”

어깨를 끌어안으며 고통에 몸부림치는 리안을 바라보며 이미르가 입꼬리를 올렸다.

“소중히 여겨라. 살아 있다는 증거니까.”

고통이 사라지는 순간 생명도 사라진다.

“기다려…….”

리안이 이를 악물며 고개를 쳐들었다.

“아직 듣지 못했어. 오젠트가 왜…….”

이미르는 무엇을 알고 있는 것인가?

“조만간 알게 될 거다. 고통의 극점에서.”

다시 만날 수 있으리라.

이미르의 눈이 감기고 육체의 세포가 스스로를 살라 먹듯 줄어들기 시작했다.

소멸의 과정이 끝나고 난 자리에는 어금니 하나만이 덩그러니 남아 있을 뿐이었다.

“기다려! 크윽!”

인간의 육체로 되돌아온 리안이 엄청난 고통에 몸을 웅크리자 키도가 호들갑을 떨었다.

“어, 어떡해! 지금 당장 나가야 해!”

“괜찮아. 그보다 시로네…….”

이미르는 소멸했으나 시로네의 상태는 전보다 더욱 악화되어 있었다.

‘폭발이 아니야.’

성음은 덜컥 두려웠다.

‘설마 죽는 건가?’

어쩌면 이대로 하얗게 모든 것을 불태워 버리고 시로네가 사라질 수도 있다는 생각이 들었다.

“막혀 있어.”

멀어지는 의식 속에서 시로네가 중얼거렸다.

“무언가가…… 막혀 있어.”

뚫지 못하면 죽을 테지만, 그것은 1만 9천 개 중의 어딘가에 있는 시로네가 할 일이었다.

“시로네! 일단 리안을 치료하러 갈게!”

마가 도적단과 박녀가 죽었고 이미르마저 사라졌으니 옳은 판단이었다.

키도가 리안을 업었으나 신장의 차이 때문에 아래에 깔린 모양새였다.

성음이 나섰다.

“기다려라. 내가…….”

갑자기 말이 끊어지고, 몸을 돌리던 키도가 황급히 걸음을 멈추며 전방을 바라보았다.

“뭐, 뭐야, 저건?”

어떤 화가도 표현할 수 없을 것 같은 불길한 불꽃이 구체의 형태로 아른거리고 있었다.

“너무 늦었다, 시로네.”

그 불길 속에서 모습을 드러낸 것은 넝마 밖으로 보이는 모든 곳에 문신을 새긴 청년이었다.

“정말로…… 너무 늦었구나.”

나네와 눈이 마주친 순간 리안과 키도가 동시에 시야 밖으로 사라졌다.

범인이라면 따라잡지도 못할 속도였으나 나네의 눈빛은 여전히 무심할 따름이었다.

‘이길 수 없다. 절대로 이길 수 없어.’

미궁의 벽까지 한달음에 도착한 키도는 벌렁거리는 심장을 안정시키지 못했다.

‘내가 약해서가 아니야. 이 세상의 누구도 저 인간을 감당할 수 없다.’

그런 확신이 들 정도의 눈빛이었다.

“황녀님, 저 문신은…….”

“그래. 알고 있다.”

상아탑 후보 중에서 가장 정보력이 월등한 성음이 시로네의 앞을 막아섰다.

“달리아, 아니 사이키델릭 나네. 그렇게 부른다지?”

“이름이야 아무려면 어떤가?”

앙케 라의 꿈을 삼킨 직후부터 이 세계의 모든 것들이 나네에게 수렴하고 있음이다.

‘뭔가 다르다.’

비로소 상아탑 후보 3명이 한자리에 모인 상황이었고, 세 사람 모두 시작과 달라져 있었다.

나네는 성음이 막아서고 있는 시로네를 향했다.

“고통받는 중생을 생각하면 한시도 지체할 수 없지만, 약속을 지키러 왔다, 시로네.”

시로네가 멀어지는 의식을 필사적으로 부여잡으며 몸을 일으켜 세웠다.

“약속? 무슨 약속?”

“네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다.”

라 에너미가 했던 말에 시로네의 미간이 좁혀졌다.

“그걸 네가 어떻게……?”

“아직도 모르겠는가?”

나네가 검지와 엄지로 원을 그렸다.

“내가 전체다.”

검화로 이어지지는 않았지만 단지 언어만으로 진리가 되어 뇌리에 꽂히는 느낌이었다.

“앙케 라…….”

형태도 느낌도 다르지만 결국 전체라면 나네와 앙케 라를 특별히 구별할 필요가 없을 터였다.

성음이 나섰다.

“무슨 소린지 모르겠지만 그대 또한 우리의 경쟁자라면 승부를 겨루어야 하지 않겠는가?”

나네의 깊이는 성음도 이미 파악했지만 관철시킨다는 점에서는 시로네보다 편했다.

“그만둬. 상대가 안 돼.”

성음을 무시하는 발언이 아니었다.

“죽을 거야.”

“……상관없다.”

시로네와 만난 시간은 짧았지만, 적을 고르라면 그녀는 나네를 선택할 터였다.

“너는 좋은 사람이다. 부디 나를 대신해 상아탑에 들어가서 꿈을 펼치도록 해라.”

문경의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“황녀님!”

“문경.”

성음이 그에게 처음으로 눈웃음을 지었다.

“내 시신은 네가 묻어도 좋다.”

“으아아아아아!”

괴성을 지른 문경이 칼을 빼 들고 나네에게 돌진했다.

‘닿지 못해서가 아닙니다, 황녀님!’

생애 최고의 일검을 휘두르는 와중에도 나네는 그저 내리꽂히는 섬광을 지켜보고 있었다.

‘차마 닿을 수 없었기 때문입니다!’

문경의 검이 순식간에 공간을 가로지르며 나네의 이마 1센티미터 앞에까지 접근했다.

‘죽인다! 내가 죽인다! 반드시 죽인다!’

간격은 더욱 좁아지고, 0.5센티미터, 0.1센티미터, 급기야는 0.0000001센티미터까지.

‘벤다.’

그리고 그 지점에서 나네는 선언했다.

설법-베는 검.

마치 시간을 비집고 태어난 듯 회색빛의 검이 태어나 문경의 검이 도달하기 전에 공간을 수직으로 쪼갰다.

‘죽었……!’

문경의 시야가 오색찬란한 빛으로 물들더니 나네로부터 20미터 떨어진 지점의 바닥을 내리쳤다.

‘어떻게?’

정신을 차렸을 때는 이미 성음이 나네를 향해 몸을 날리고 있었다.

“내 부하를 모독하지 마라.”

공을 깨달은 나네에게 모독이란 감정은 존재하지 않으나 성음의 능력은 흥미로웠다.

“멋진 깨달음이다.”

“흥! 높은 곳에 있다고 착각하지 마라.”

에테르 파동-대나곡.

그녀와 나네의 주위를 이루는 공간이 일그러지면서 방향성이 완벽하게 뒤틀렸다.

‘자, 무엇이든 해 보아라.’

어떤 공격이든 나네에게 들어갈 터였다.

“공간이라.”

나네가 두 팔을 내밀어 서로 다른 수인을 맺자 모든 것을 빨아들이는 시커먼 검이 나타났다.

“중력이여.”

대나곡으로 휘어진 공간이 모조리 검에 빨려 들고.

“파동이여.”

무형의 검이 정수리 위로 높게 치솟더니 강력한 진동을 일으켜 에테르 파동을 교란했다.

“그리고…….”

나네가 너그러운 표정으로 합장하자 오색찬란한 수천 개의 검이 광배에 활짝 펼쳐졌다.

“모든 것이여.”

설법-극락왕생.

세상에 존재하는 수많은 원소들의 검이 원을 그리며 펼쳐지더니 성음에게 모조리 쏘아졌다.

죽음의 문턱 앞에서 저절로 떠오른 의문은.

‘신인가?’

빛의 검이 가장 먼저 찌르고, 이어서 각각의 개념을 담은 검들이 성음을 난도질했다.

‘어?’

생명이 꺼진 상태에서 그녀의 눈에 들어온 것은 시로네의 모습이었다.

“난 죽었는데?”

“죽지 않았어.”

찰나의 순간에 두 사람이 머물고 있는 것은 생과 사의 경계선, 초에니 바르도였다.

“박지인가?”

극락왕생이 실패했음에도 나네의 마음에는 일말의 파문도 일지 않았다.

“죽음을 멸하라.”

설법이 검화로 발동되면서 시커먼 검이 이면 세계의 장막을 뚫고 시로네와 성음을 겨누었다.

‘이거였어.’

쇄도하는 검을 노려보며 시로네는 폭발의 감각을 막고 있던 것을 깨달았다.

‘바로 나였던 거야.’

이모탈 펑션.

정신이 무한의 영역으로 확장되면서 발할라 액션이 또 한 번의 원인과 결과를 역전시켰다.

“이번엔 시폭?”

나네가 수인을 바꾸었다.

“시작도 끝도 없음이라.”

창백한 광채를 지닌 검이 미꾸라지처럼 유영하더니 시간을 초월하여 시로네의 결과를 뒤쫓았다.

‘신이야?’

시로네도 같은 생각을 할 수밖에 없었다.

고블린 화신술-지박령.

“으아아아아!”

키도가 시로네의 앞을 구르며 지박령을 발동하자 시간이 검이 미세하게 틀어지면서 동굴의 벽을 관통했다.

콰아아아아앙!

두꺼운 흙벽이 완전히 뚫려 버린 모습에 모두가 넋을 잃고 있는데 나네가 공격을 멈췄다.

“이해가 되지 않는구나.”

단지 목소리를 듣는 것만으로 모두가 흠칫하는 그때 문경의 부축을 받은 리안이 합류했다.

“무엇에 집착하는가?”

세상에 내놓으면 어느 자리에서도 최고를 다툴 5명이건만, 나네의 한 걸음에 일제히 물러섰다.

‘강하거나 그런 수준이 아니야. 이건…….’

뭐라 형용할 말이 떠오르지 않았다.

“그저 눈을 감으면 끝나 버리는 세계가 아닌가? 어찌하여 살기 위해 발버둥을 치는가?”

시로네가 용기를 내어 마주 섰다.

“이유 따위는 없어. 살아 있으니까. 그것만으로도 살아야 하는 자격은 충분해.”

모든 것을 깨달은 나네에게 시로네의 말은 두 가지 중의 하나를 예고하고 있었다.

시로네가 틀렸거나, 자신이 이해하지 못하거나.

“너에게 오겠다고 약속한 이유는, 또한 너에게 약속을 지키게 함이다.”

“무슨 약속?”

나네의 카르 수치는 지금도 완벽을 향해 올라가고 있지만 99.99999……퍼센트의 끝없는 여정이 계속될 뿐이었다.

“너에게는 남겨진 질문에 대답할 의무가 있다.”

나네가 시로네를 가리켰다.

“나는, 어째서 신이 될 수 없는가?”

잠시 미궁에 정적이 흘렀다.

“신…….”

키도가 가장 혐오하는 단어였지만, 솔직히 나네라면 인정하지 않을 도리가 없었다.

“시로네, 나는 거의 옳다.”

나네의 머리 위로 붉은 빛을 발하는 한 자루의 검이 수직으로 떠올랐다.

“그렇기에 돌이킬 수 없는 업보를 짊어지고 이 세계를 구원하려는 것이다. 하지만 거의 옳기에, 너에게도 마지막 기회가 될 것이다. 만약 나를 부정할 수단이 없다면 그것으로 이 꿈을 끝내겠다.”

아마도 그러한 개념이 담긴 검일 것이다.

“시로네, 물러서 있어. 저런 사이비 교주 같은 놈은 내가 박살을 내 버릴 테니까.”

리안이 아픈 몸을 이끌고 검을 들었으나 시로네는 고개를 저으며 오히려 한 걸음을 더 나아갔다.

“정답인지는 모르겠어.”

기억에 없는 것까지 더하면 시로네가 이 질문을 듣는 것은 이번이 세 번째였다.

그리고 처음으로, 무언가를 답할 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“하지만 너는 그 검을 절대로 꽂을 수 없을 거야.”

나네는 고개를 끄덕였다.

“거기까지는 알겠다. 하지만 정말로 중요한 게 빠졌지. 대답해라. 어째서 꽂을 수 없지?”

잠시 생각에 잠겨 있던 시로네가 천천히 고개를 돌려 일행의 모습을 눈에 담았다.

리안, 키도, 성음과 문경.

“그리고 이 세계에 존재하는 수많은 생명들…….”

“안 돼! 시로네!”

리안이 무언가를 깨닫고 소리치는 순간 시로네가 나네를 향해 두 팔을 벌렸다.

“이게 바로, 내 대답이야.”

이모탈 펑션.

마법을 위한 것이 아니다.

모든 생명을 끌어안는 마음으로 정신을 개방하자 시로네의 육체가 십자가의 형태로 빛을 뿜어냈다.

“뭐, 뭐야?”

동시에 안드레에 봉인된 세계의 입구들이 흔들리면서 열꽃처럼 빛이 피어올랐다.

“저건…….”

1만 9천 개의 십자가가 떠오르고 있었다.

---------------------------------------