[737] 별을 향해 (1)

나네가 말했다.

“시로네, 네가 나를 부정하는 한 나는 신이 될 수 없겠지만, 그건 너도 마찬가지다.”

시로네와 나네, 어느 누구도 고통으로부터 이 세상을 해방시킬 수 없다는 뜻이었다.

“이제부터 세계는 끔찍한 고통을 맞이하게 된다. 나는 최대한 빨리 이 싸움을 끝낼 것이다.”

시로네는 감당할 생각이었다.

“삶의 끝이 허무라도, 우리가 무언가를 사랑하는 한 나는 절대로 포기하지 않아.”

나네의 손끝이 시로네를 가리켰다.

“그렇다면 가장 고통스러운 사람은 너다.”

어쩌면.

“대정화기. 우리가 만든 죄악이 현실이 되어 너를 덮칠 것이다. 혼자서 감당하기에는 너무나 벅찬 일.”

나네의 몸이 연기처럼 풀어졌다.

“악몽이 너무 길지 않기를 바라마.”

나네가 사라진 자리에 사막의 모래 폭풍이 불어와 그가 있던 흔적을 지웠다.

“악몽이라고?”

율법의 양극단에서 균형을 맞췄지만 역시나 자유로운 쪽은 나네였다.

‘무엇을 해도 지는 싸움이다.’

세상을 공으로 정의한 나네는 어떤 참혹한 일도 저지를 수 있는 반면 시로네는 그들 모두를 지켜야 하기 때문이다.

“혼자가 아니야, 시로네.”

리안이 다가와 시로네의 어깨를 짚었다.

“세상 모두가 너를 외면해도, 나는 너를 따른다.”

얼마나 아득한 싸움이 될지는 모르지만 마지막의 마지막에는 리안이 곁에 있을 터였다.

“나도 동감이다.”

성음이 시로네에게 다가오며 팔을 내밀자 리안의 대직도가 공간을 뛰어넘어 손에 잡혔다.

그것을 리안에게 던진 그녀가 말했다.

“앞으로 인류는 거대한 적에 대항해야 한다. 진천 제국의 황녀로서 좌시할 수는 없는 일. 고향으로 돌아가 아버지께 말을 전해 주마.”

진천 제국의 황제라면 성음조차 움직일 수 없는 인물이지만 문경은 묵묵히 그녀의 뒤를 지키고만 있었다.

“상아탑으로 가라. 네가 우리의 삶을 유예시켰으니, 충분히 자격이 있다고 생각한다.”

“상아탑.”

애초부터 상아탑의 별이 되는 것에 집착한 후보는 아무도 없었으나 이제는 상황이 달라졌다.

‘모두 함께 싸우지 않으면 이길 수 없어.’

무한의 마법사라는 전대미문의 경지에 오른 시로네조차 나네의 대업을 완벽하게 막아 낼 수 없었다.

어느 한쪽으로 승부가 나지 않는 이상 수많은 희생이 따를 것은 자명한 일.

“상아탑으로 가겠어.”

성음이 고개를 끄덕였다.

“잘 생각했다. 내가 데려다주지.”

에테르 파동이라면 거리에 구애받지 않고 상아탑으로 직행할 수 있을 것이다.

키도가 말했다.

“나는 상아탑으로 가지 않을 거야.”

시로네는 키도의 눈빛을 보고 이미 예상하고 있었다.

“떠날 생각이구나, 키도.”

“내가 깨달은 것에 대해서 알아보고 싶어. 지금은 너무 혼란스러워. 이해할 수 있겠지, 시로네?”

단지 아는 것에서 마음으로, 마음에서 다시 앎으로 가는 여정에는 시간이 필요한 법이다.

“당연하지. 너의 삶이니까.”

키도의 말을 들으며 생각에 잠겨 있던 리안이 대직도를 등에 꽂으며 말했다.

“시로네, 나도 상아탑으로는 가지 않을 거야.”

이번에도 시로네는 고개를 끄덕였다.

“너라면 그럴 줄 알았어.”

“일단 집으로 돌아가서 생각을 정리하고 싶어. 내가 할 수 있는 일을 해야겠지.”

이미르를 쓰러뜨렸지만 고작 어금니에 불과, 최후의 전쟁에서 시로네를 지키려면 더욱 강해져야 한다.

“시로네, 너는 상아탑의 별이 될 거야.”

어쩌면 이 세계에서 유일하게 초감을 연 시로네였기에 리안도 잠시 곁을 떠날 수 있었다.

“그렇다면 나도 너에게 어울리는 기사가 되어야겠지. 항상 뒤만 쫓는 것 같지만, 이번에도 나에게 시간을 줘.”

문경은 리안의 등을 바라보며 생각했다.

‘아직도 더 올라갈 경지가 남았다고 보는 것인가?’

이미르의 몸통을 박살 낸 리안의 무력은 진천의 검사인 그가 보기에도 따라잡을 수준이 아니었다.

“그래. 기다리고 있을게.”

리안과 키도는 의지가 되는 동료지만 나네의 대업을 막기 위해서는 그리움을 감수해야 했다.

‘어느 때보다 빠르게 세상이 변할 테니까.’

성음이 말했다.

“얘기가 끝났으면 출발하자. 나도 한시라도 빨리 진천 제국으로 돌아가야 할 것 같으니까.”

키도가 성음의 곁에서 물러서며 말했다.

“시로네, 우리는 친구지?”

키도는 세상을 여행하며 어떤 결론을 얻게 될 것이고, 어쩌면 시로네의 결론을 부정하는 것일 수도 있었다.

“물론이지. 가장 소중한 친구야. 어떤 상황으로 마주치더라도 절대로 변하지 않아.”

그제야 안심한 키도가 몸을 돌리더니 지평선이 펼쳐진 사막을 향해 빠르게 튀어 나갔다.

“행운을 빈다, 시로네!”

시로네는 낡은 망토를 펄럭이며 멀어져 가는 키도의 뒷모습을 오랫동안 눈에 담았다.

“좋은 여행이 되기를.”

그리고 리안을 돌아보며 물었다.

“혼자서 괜찮겠어? 마을이 있는 곳까지라도 같이 가면 어떨까? 여기서는 식량도 구하기 힘들 텐데.”

리안이 등에 찬 대직도를 들썩거렸다.

“이것만 있으면 지옥에서도 살아남을 수 있어. 내 걱정은 하지 말고 별이 돼서 돌아와.”

이번 상아탑 테스트로 평생을 여행한 기분이었기에 시로네도 집이 그리웠다.

‘에이미…….’

조만간 볼 수 있을 거라 생각하자 심장이 뛰었다.

“지금 출발하겠다.”

문경이 존경의 마음을 담아 리안에게 고개를 숙이고 성음의 삼 보 뒤에 서자 에테르 파동이 펼쳐졌다.

북극까지 공간을 끌어당긴 성음이 축지를 시전하자 세 사람의 모습이 감쪽같이 사라졌다.

시로네가 사라진 자리를 흐뭇하게 지켜보던 리안의 눈에 갑자기 무섭게 불이 타올랐다.

“이미르.”

사막의 지평선 위에 거인의 환영이 아른거렸다.

* * *

코로나 왕국.

인간이 거주할 수 있는 북방 한계선에 있는 코로나 왕국은 북극의 유일한 국가였다.

만년설 위에 지어진 나라답게 얼음 공예가 발달했으며, 상아탑의 거의 유일한 시장이었다.

블리자드가 매일 들이닥치는 나라에 사는 사람들은 삶보다 죽음을 더 가깝게 느끼는 법이다.

벽에 걸린 횃불조차 위태로운 시가지의 풍경 속에서 사람들은 얼음처럼 차가운 표정을 짓고 있었다.

“여기가 어디야?”

상아탑은 아닌 듯했기에 시로네가 고개를 돌리자 성음이 난처한 표정으로 입술을 물고 있었다.

“아마도 코로나 왕국일 것이다.”

거대한 공간을 뛰어넘는 성음에게 대륙의 도시 크기인 코로나는 스쳐 지나간 것처럼 작게 느껴졌지만, 어차피 북극에서 사람이 사는 곳이라고는 상아탑 아니면 코로나였다.

“상아탑에는 접근할 수 없었어.”

축지를 시전한 것과 동시에 상아탑의 느낌이 사라지면서 좌표를 잃어버리고 말았다.

일종의 비상 탈출과 같은 느낌으로 그나마 감각에 걸린 장소에 도착한 게 바로 여기였다.

‘공간을 다루는 자가 있는가?’

예전 같으면 믿을 수 없었겠지만 시로네와 나네, 이미르를 상대한 지금은 생각이 달랐다.

‘충분히 일어날 수 있는 일이다.’

성음의 견문이 넓어졌다는 뜻이기도 했다.

“다시 시도해 보라면 못 할 것도 없지만, 어차피 결과는 똑같을 것이다. 이 정도의 대비도 없이 상아탑이라는 간판을 걸고 있지는 않을 테니까.”

시로네도 같은 생각이었다.

“응. 그래도 북극까지 왔으니 시간을 단축시킨 거야. 이제부터 내가 찾아가 볼게. 고마워.”

평온을 되찾은 시로네가 미소를 짓자 성음의 뺨에 살며시 홍조가 피었다.

‘다정한 사람이다.’

안찰이 했던 말이 거짓이 아니었다.

‘이 사람과는 싸우고 싶지 않아.’

하고 싶은 말이 많은 만큼 시간의 제약을 받는 지금의 상황이 달갑지 않았다.

“나에게 줄 수 있는 시간이 얼마나 있지?”

“하하하.”

마치 상대를 거리로 측정하는 성음의 강박이 시간으로 변한 것 같은 말에 시로네는 웃음이 터졌다.

“얼마든지 내줄 수 있지. 네가 아니었다면 북극에 도착하는 데에만 10일은 넘게 걸렸을 거야.”

“10일이란 말이지.”

성음이 수줍게 웃으며 물러섰다.

“별이 되면 진천에 꼭 들러 다오. 네가 준 10일이란 시간을 그때 쓰도록 하겠다.”

“아니, 꼭 그럴 필요 없이 네가 원하면…….”

“약속한 거야. 10일.”

이제는 시로네도 성음의 성격을 알고 있기에 부언하지 않고 승낙했다.

“알았어. 내 10일을 줄게.”

만족스러운 대답이었다.

“나도 너에게 내 영 보를 주겠다.”

“응?”

시로네가 되물었으나 성음은 의미심장한 미소를 지으며 문경과 함께 모습을 감추었다.

“……영 보라는 것은 아마도.”

허물없이 친하게 지내자는 뜻일 것이다.

“슬슬 출발해 볼까?”

그렇게 결론을 내린 시로네는 한결 가벼운 마음으로 코로나 왕국의 거리를 거닐었다.

벌써 밤이 늦어서 술집 외에는 불이 켜진 곳이 없었고, 휴식 없이 며칠을 싸운 후유증이 뒤늦게 밀려들었다.

‘뭔가 좀 이상한데.’

어느 순간부터 아르망이 피로를 회복시키지 못하는 게 느껴졌지만 지금은 그런 것에도 마음이 닿지 않았다.

“자고 싶다. 자고 싶다.”

저절로 감기는 눈꺼풀에 힘을 주며 찾아간 곳은 따스한 김이 모락모락 피어오르는 여관이었다.

‘안 되겠다. 자고 가야지.’

북극에 도착했어도 상아탑이 어디인지 모를뿐더러, 어차피 경쟁자들도 남아 있지 않은 상황이었다.

문을 열고 들어가자 중년의 여성이 반겼다.

“어서 오세요. 화이트 여관입니다.”

주위를 둘러보자 구석의 테이블에 한 팀이 카드 게임을 하는 게 보였다.

흔한 풍경을 지나 시로네의 시선이 카운터 앞의 테이블에 고정되었다.

열 살 정도 되어 보이는 붉은 머리의 소녀가 혼자서 독한 술을 마시고 있었다.

‘여기서는 애들도 술을 마시나?’

추운 지방이니 그럴 수도 있겠다 싶었으나, 다시 생각해 보니 말이 안 되는 추리였다.

“숙박하러 오신 건가요?”

중년 여성의 물음에 시로네가 황급히 대답했다.

“아, 네. 가능하면 음식도 있었으면 좋겠어요. 아직 저녁을 못 먹어서…….”

“저런. 남은 빵과 수프가 있을 거예요. 하지만 어떡하죠? 방은 지금 비어 있는 곳이 없는데.”

“방이 없다고요?”

코로나 왕국에 대해 아는 건 단편적이지만 관광객이나 여행객이 자주 들를 만한 나라는 아니었다.

“네. 어제부터 상아탑 주민들이 단체로 투숙하는 바람에 방이 꽉 찼어요.”

‘상아탑 주민? 그런데 어떻게 여기에?’

시로네는 흠칫 눈을 가늘게 뜨며 카드 게임을 하는 4명의 사람들을 돌아보았다.

대화는 일절 없고, 마치 기계처럼 카드를 뽑았다가 내려놓고는 판돈을 거두어 가고 있었다.

‘이루키 4명이 앉아 있는 것 같네.’

중년 여성이 말했다.

“오늘은 블리자드가 심해요. 합방을 해도 상관없으면 제가 깨어 있는 손님들에게 의중을 여쭤볼게요.”

“아, 그래 주신다면…….”

“나랑 같은 방을 쓰면 되지.”

독한 술을 한입에 털어 넣은 소녀가 시로네를 돌아보며 입꼬리를 올리자 중년 여성이 턱을 괴고 중얼거렸다.

“으음, 하지만 남녀 합방은 좀…….”

“뭐 어때? 당사자들끼리 좋으면 되는 거지. 안 그래도 남자가 그리웠는데. 방값은 받지 않을 테니까.”

시로네가 미간을 찌푸렸다.

“꼬마야, 그런 말을 입에 담으면 못써. 그리고 벌써부터 술을 마시면 몸에 좋지 않아.”

“하긴, 상대가 나네였으니 피곤하기도 하겠지.”

“응? 방금 뭐라고?”

시로네가 눈을 깜박거리자 흐트러진 눈동자로 술잔을 바라보던 소녀가 고개를 돌렸다.

“무한의 마법사라도 제대로 맞으면 골로 간다?”

시로네는 곧바로 감각을 개방했다.

‘아이가 아니야.’

울티마 시스템이 초인지와 결합되면서 그녀를 감싸고 있던 거짓의 정보가 순식간에 사라졌다.

화장을 하지 않아도 한 것 같은 매력적인 외모에 늘씬한 몸매, 팔다리가 시원하게 길쭉한 여성이었다.

“아, 맞다!”

중년 여성이 손바닥을 맞부딪쳤다.

“보통 사람에게는 소녀로 보였겠네요. 여기 이분은 성 미라크 미네르바 씨예요.”

“성?”

“상아탑 주민이거든요. 가만있자, 몇 성급이라고 그랬지?”

미네르바가 손가락 5개를 펼쳤다.

“아, 5성급이었죠. 그나저나 미네르바 씨는 어때요? 정말로 합방하실 의향이 있으신가요?”

“나는 좋다고 했잖아. 저쪽 의사가 중요하지.”

시로네는 아무 소리도 들리지 않았다.

‘5성급이면 오대성이잖아? 잠깐만…… 미네르바? 설마 책에서 봤던 그…….’

미라크 미네르바.

세계 100대 위험인물 중의 하나이자, 700년 전에 세상을 절망으로 몰아넣었던 대마녀의 이름이었다.

---------------------------------------