[156] 두 번째 만남(5)

에이미는 프리먼이 예상보다 전술적임을 깨달았다.

스키마의 고수에 컴파운드 아이, 게다가 안티매직 3퍼센트는 저격마저 무력화시켰다. 

근·중·원의 모든 거리에서 자신의 전투를 펼칠 수 있는 방식이었다.

“거기 숨어 있었나?”

프리먼은 마정탄을 장착한 건을 들고 날아올랐다. 나무를 밟으면서 거리를 제압하는 과정은 빠르다 못해 단절적이었다.

이어지는 전투는 쫓고 쫓기는 추격전이었다.

에이미가 계속 저격을 시도했으나 프리먼을 맞히기에는 요원했다. 홍안을 아무리 백업시켜도 어떻게든 3퍼센트의 오차는 발생하고 만다.

중거리까지 접근하면 나름대로 상대는 할 수 있겠지만 결국 프리먼의 텃밭으로 들어가는 것이나 다를 바 없었다.

‘이 방법밖에는 없어.’

에이미는 포기하지 않고 저격을 고수했다. 하지만 회피할 필요조차 없는 프리먼은 하품이 날 지경이었다.

어떤 방법을 강구해도 상관없다. 저격은 맞을 턱이 없고 접근한다면 컴파운드 아이로 피해 버리면 그만이었다.

“마법사의 정신력에는 한계가 있다고 들었는데…….”

전투 초반에는 탄을 교체할 필요가 없는 마법사가 유리하지만 무한히 마법을 시전할 수 없는 이상 시간이 지날수록 승세는 거너에게 기울 수밖에 없었다.

플레임 스트라이크의 속도가 전보다 느려지자 프리먼은 본격적으로 먹잇감을 잡기 위해 움직였다.

에이미는 더 이상 마법을 시전할 정신력이 남아 있지 않았다. 머릿속이 탈색되는 기분이었다. 전지에 전능이 달라붙지 않고 있었다. 

“하아. 하아.”

하지만 에이미는 일말의 정신력까지 쥐어짜냈다. 그리고 마침내 마지막 플레임 스트라이크를 시전했다.

프리먼은 쇄도하는 마법을 담담하게 지켜보았다. 탄도 전문가인 거너답게 이미 타격 지점이 미세하게 벗어나 있다는 사실을 깨닫고 있었다.

프리먼은 두 자루의 건을 치켜들고 방아쇠에 검지를 걸었다. 상대는 플라이 마법조차 유지하지 못할 터였다. 이제는 평범한 소녀라고 생각해도 무방했다.

펑!

그 순간 강력한 충격이 프리먼의 관자놀이를 강타했다. 처음으로 그의 얼굴에 감정이 드러났다.

의문과 경이.

분명 플레임 스트라이크는 타격 지점에서 10미터나 이탈한 상태였다. 그런데 어째서 자신에게 충격이 올 수가 있다는 말인가.

생각은 거기까지였다. 급소를 가격당한 프리먼은 쿵 소리를 내며 땅바닥에 추락했다. 대자로 뻗어 버린 그의 얼굴에 불이 피어오르기 시작했다.

‘마르샤…….’

힘겹게 나무에 달라붙어 지상으로 내려오던 에이미는 결국 버티지 못하고 엉덩방아를 찧었다.

피로감이 엄청났다. 일반인이 4일 동안 밤을 새워 작업한 것 이상으로 정신이 지친 상태였다.

하지만 도박과도 같은 모험이 성공했기에 기분은 그리 나쁘지 않았다.

“헉! 헉! 됐다. 이겼어.”

에이미의 마지막 공격에서 스나이퍼 모드의 사거리는 사실 100미터도 되지 않았다. 

프리먼이 다가오지 않았다면 플레임 스트라이크는 목표물에 닿기도 전에 사라졌을 터였다.

하지만 프리먼은 돌진했고 그게 패착이었다. 무려 200미터의 거리를 포기한 에이미가 남은 정신력으로 시도한 것은 사방식의 이탈형이었다.

플레임 스트라이크만을 잡아 두는 존으로 궤적을 바꾸어 프리먼을 강타한 것이다.

이런 방식이라면 3퍼센트의 안티매직으로는 공격을 피할 수 없다. 

여태까지 돌을 집어 던졌다면 이번에는 직접 손에 쥐고 때린 것과 같은 이치였다.

“어쨌거나 이겼으니 다행이지. 죽었으면 창피해서 하늘나라도 못 갈 뻔했어.”

친구들의 전투가 한창일 것이기에 정신을 회복할 여유조차 없었다. 에이미는 구부정하게 허리를 굽힌 자세로 절벽을 향해 힘든 발걸음을 내디뎠다.

* * *

프리먼의 얼굴은 불타고 있었다. 하지만 그는 신음 소리조차 내지 않았다.

화상의 고통에 의식이 돌아온 직후부터 그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다.

‘마르샤에게 가야 하는데.’

에이미의 불꽃이 끊임없이 피부를 태웠지만 프리먼의 육체 또한 그에 맞먹는 속도로 세포를 수복하고 있었다.

살아 있는 것도 죽어 있는 것도 아닌 고통과 안식의 갈림길에서, 프리먼은 마르샤와 함께했던 어린 날의 시절을 떠올렸다.

“어? 프리먼이다. 겁쟁이 프리먼.”

“팔자 눈썹 프리먼! 빨리 안 울어? 울어 보란 말이야!”

프리먼은 언제나 놀림거리였다. 왜냐하면 겁쟁이였기 때문이다.

물론 처음부터 겁쟁이로 태어나는 사람은 없다. 그는 자신의 심각하게 기울어진 팔자 눈썹이 모든 일의 원흉이라고 생각했다.

“하, 하지 마. 아프단 말이야.”

“그러니까 울어 보라고. 널 울리면 마르샤가 오거든. 예쁜 마르샤 말이야.”

“마르샤는 괴롭히지 마!”

“멍청아, 마르샤가 골목대장인데 누가 괴롭혀? 게다가 마르샤는 재밌거든! 아무튼 빨리 울기나 해. 에잇, 에잇.”

“으아아아앙! 마르샤!”

프리먼은 울음을 참지 못하고 도망쳤다.

아이들은 그를 울리기 위해 혈안이 되어 있었다. 나뭇가지로 얼굴을 찔러 대는 건 예사였고 심할 때는 돌을 집어 던지기도 했다.

“야! 마르샤한테 여기로 오라고 해! 같이 전쟁놀이할 거니까.”

아이들은 마르샤와 놀기 위해 프리먼을 울렸다. 그럼에도 프리먼은 언제나 마르샤의 집으로 달려갔다. 

따돌림을 당하는 그가 갈 곳이라고는 그녀의 집밖에 없었다.

올 때마다 느끼는 것이지만 쓸쓸한 집 안이었다. 용병인 그녀의 아버지는 집 안에 가구조차 들이지 않았다. 일을 나가면 밤을 새우기 일쑤였고 돌아와서는 꼭 한 번씩 마르샤를 두들겨 패곤 했다.

마르샤의 방문을 열자 텅 비어 있는 방 안의 구석에 그녀가 앉아 있었다.

침대도 책상도, 그 흔한 담요조차 없는 방에 먹다 남은 빵과 우유 한 잔만이 자리를 차지하고 있었다.

“마르샤, 히잉, 애들이 나 때렸어.”

언제나 머리를 단발로 자르는 그녀. 하지만 예쁜 얼굴. 마르샤가 다정한 미소를 지으며 프리먼을 반겼다.

“어휴, 너는 맨날 당하면서 질리지도 않니? 그러니까 그런 애들하고 왜 어울려?”

“어울리는 거 아냐. 어떻게든 날 찾아내서 괴롭힌단 말이야.”

“알았어. 내가 가서 말해 줄게. 걔들 어디에 있어?”

프리먼이 콧물을 닦으며 말했다.

“안 가면 안 돼? 너 나갔을 때 아저씨 들어오면 얻어맞잖아.”

“어차피 맞는 건 똑같은데 뭐. 애들한테 너 괴롭히면 같이 안 놀아 줄 거라고 말할게.”

“싫어! 너도 그 자식들하고 놀기 싫으면서 나 때문에 억지로 놀아 주는 거잖아. 마르샤가 그런 자식들한테 웃어 주는 거 싫단 말이야.”

“어이구, 고마워라. 그러면 좀 강해지든가. 도움받는 주제에 큰소리는.”

마르샤가 프리먼의 이마를 콕콕 찔러 댔다. 거기에 불쾌해진 프리먼이 문으로 달려가 두 팔을 벌리며 소리쳤다.

“그래도 싫어! 가지 마!”

“오늘따라 왜 그래? 다른 애들한테도 그렇게 큰소리 좀 쳐 보지. 어라, 혹시 너 나 좋아하니? 그래서 다른 애들이랑 노는 거 질투하는 거야?”

프리먼의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 얼마나 긴장을 했는지 심장 뛰는 소리가 귀까지 들리고 헛구역질이 나올 것 같았다.

그 모습이 웃겼는지 마르샤가 손을 저으며 말했다.

“야, 농담이야, 농담. 하여튼 간은 콩알만 해 가지고…….”

“그래! 너 좋아한다! 어쩔래? 계집애야!”

마르샤는 멍하니 프리먼을 쳐다보았다.

“나는 너 좋아하면 안 돼? 내가 너한테 좋아해 달라고 말이라도 했어? 좋아하는 건 내 마음인데 왜 네가 이래라저래라 하는 거야? 나 같은 겁쟁이는 누구를 좋아해서도 안 되는 거야?”

감정 표현에 서툰 프리먼이 전에 없이 흥분하여 소리치자 사태가 심각해지기 전에 마르샤가 양손을 내밀면서 진정시켰다.

“그, 그래, 알았어. 미안해. 좋아하는 거야 당연히 네 자유지.”

“이, 씨! 진짜! 너까지 사람 바보 취급하고!”

어린아이 달래듯 하는 마르샤의 태도에 프리먼은 더욱 화가 났다. 그러자 마르샤가 피식 웃으며 프리먼의 손목을 붙잡고 데려와 자신의 지정석에 앉혔다.

“바보 취급 안 했어. 그러니까 흥분 좀 가라앉혀.”

마르샤는 넝마 같은 망토를 둘러쓰고 나갈 채비를 했다.

프리먼은 고래고래 악을 질렀던 게 무안했던지 잠시 입을 다물고 있다가 슬그머니 시선을 올렸다.

“진짜로 걔들이랑 놀 거야?”

“아니, 따끔하게 혼내 주기만 하고 돌아올게. 이따가 나랑 같이 놀자.”

마르샤의 말에 프리먼의 표정이 확 밝아졌다.

“진짜? 빨리 와야 돼!”

“그래. 배고프면 빵이랑 우유 먹어. 난 다 먹었으니까.”

마르샤가 집을 나서자 다시금 적막이 찾아왔다. 프리먼도 가난한 방의 풍경에 동화되어 다시금 표정이 시무룩해졌다.

‘에이, 이거 주면서 말하려고 했는데.’

프리먼은 주머니에서 작은 손거울을 꺼냈다. 세 달이나 잔심부름으로 푼돈을 벌어서 구입한 물건이었다.

마르샤는 한 벌의 옷 외에는 아무것도 가지고 있지 않았다. 그녀의 양부가 모든 걸 가로채 가기 때문이다.

“그래도 여잔데 거울은 있어야지. 아저씨도 참 이상해. 저렇게 예쁜 딸을 두고 왜 그러나 몰라.”

마르샤가 좋아할 것이란 생각에 프리먼은 미소를 지었다. 하지만 거울에 비친 그의 모습은 결코 웃는 얼굴이 아니었다.

심각할 정도로 처진 팔자 눈썹.

이 눈썹 때문에 어릴 때부터 울보라는 별칭을 얻었고, 그렇게 10년을 살다 보니 정말로 울보가 되어 버렸다.

“그렇게 이상한가? 이 정도면 괜찮은데.”

세월이 흘러 마르샤와 프리먼도 17세가 되었다. 

프리먼은 여전히 동네에서 겁쟁이였지만 성실히 일했기 때문에 나름대로 평판은 좋았다.

하지만 진지하게 어울리는 사람은 마르샤뿐이었다.

그가 생활비로 쓰고 남은 돈을 저축하는 이유는 마르샤에게 줄 선물을 사기 위해서였다. 

물론 아무리 물건을 사다 줘도 그녀의 아버지가 전부 가져가 버리는 모양이었지만, 그래도 선물을 사다 주면 마르샤는 정말로 기뻐했다.

프리먼은 마르샤가 웃는 모습을 보기 위해서라면 얼마든지 돈을 써도 아깝지 않았다.

언제부턴가 그녀는 웃음을 잃어버린 듯했다. 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 양부라는 사람이 근래 들어 더욱 심하게 마르샤를 괴롭히고 있었던 것이다.

물론 대부분의 아이들이 비슷한 가정환경 속에서 자랐다. 

프리먼 또한 술주정뱅이 아버지에게 매일같이 병신이란 소리를 들으며 살고 있으니까.

그러던 어느 날, 프리먼은 결국 알게 되었다. 마르샤에게 가해졌던 손찌검이 부모가 자식에게 하는 것과는 완전히 다른 성질이었다는 사실을.

“마르샤, 마르샤?”

그날 밤에 마르샤의 집을 찾은 건 어쩌면 운명이었다. 낮에 만났던 마르샤의 얼굴이 평소보다 훨씬 우울했던 것이 마음에 걸린 탓이다.

아무리 문을 두드려도 마르샤가 나오지 않자 불안감은 더해졌다.

프리먼은 할 수 없이 창문을 넘었다. 어차피 가져갈 물건도 없었기 때문에 여름에는 대부분 창이 열려 있었다.

“어라, 마르샤? 방에 있었네? 그런데 왜 대답을…….”

프리먼은 달빛에 비친 방 안의 풍경을 보고 굳어 버렸다. 무릎을 꿇은 채 넋이 나가 있는 마르샤가 보였다.

그녀의 손에 칼이 들려 있었고 칼날에서 떨어지는 핏물이 바닥을 타고 한 구의 시체로 흘러들어 가고 있었다.

“마, 마르샤…….”

프리먼은 퍼뜩 정신을 차리고 달려갔다. 어디서 이런 용기가 났는지 모르지만, 마르샤가 정신을 놓고 있다면 자신이라도 무언가를 해야 한다는 생각이 들었다.

“일어나. 대체 어떻게 된 일이야?”

어깨를 붙잡고 몇 번이나 흔든 끝에 마르샤는 정신을 되찾았다. 

멍하니 프리먼을 올려다보던 그녀의 입에서 충격적인 말이 나왔다.

“아빠가…… 나를 덮치려고 했어.”

프리먼은 할 말을 잃었다.

말수도 없고 눈도 음침해서 변태 같다는 생각은 했지만 부모가 아니던가? 

설마 했던 일이 사실로 벌어지자 역겨운 감정이 밀려들었다.

“도망치자. 아저씨는 용병이잖아. 동료들이 알면 복수하러 올 거야.”

프리먼의 말이 옳았다. 영리한 마르샤는 그 얘기를 듣자마자 정신을 차렸다. 한시라도 빨리 집을 벗어나야 했다.

마르샤는 문득 헛웃음이 터져 나왔다. 아무것도 가져 본 적이 없기에, 이곳을 떠나는데 챙겨야 할 물품이 하나도 없다는 사실을 깨달은 것이다.

프리먼은 마르샤의 손목을 잡아끌고 집을 벗어났다. 두 사람은 한 번도 쉬지 않고 마을의 입구까지 내달렸다.

“헉! 헉! 이제 됐어. 일단은 안심해도 될 거 같아.”

“응. 마을 밖까지 쫓아오지는 못하겠지.”

마르샤는 숨을 헐떡이며 마음을 진정시켰다. 양부의 동료들이 두렵기는 하지만 그녀는 세상 끝까지라도 도망칠 자신이 있었다.

---------------------------------------