[496] 그날의 오후 (4)

“크하하하하하!”

붕괴된 형태로 찌그러져 눈·코·입과 손발이 한데 엉켜 버린 사탄의 덩어리에서 웃음소리가 터져 나왔다.

강력한 충격파가 대기를 물결치게 만들며 퍼지더니 순식간에 사탄의 육체가 원상태로 되돌아왔다.

“이런……!”

사탄의 거대한 두 손아귀가 천사들의 목을 움켜쥐었다.

당장이라도 목이 부러질 것 같은 위력에, 흡사하게 아름다운 두 천사의 얼굴이 똑같이 일그러졌다.

‘이렇게까지 기울었단 말인가?’

천사의 신체 내구력은 어떤 생물이라도 함부로 파괴할 수 있을 만큼 약한 게 아니다.

또한 그녀들이 구사한 율법의 2차적 응용은 분명 효과가 있었다.

하지만 수많은 평천사를 소멸시키고 대천사 메타트론까지 지워 버린 사탄의 율법은 메티엘과 사티엘이 예상했던 것보다 훨씬 강해져 있었다.

아카식 레코드가 우주의 전부라면, 사탄의 율법은 그것과 대칭되는 또 하나의 전부.

즉 율법의 시소가 어느 정도 밸런스를 맞춘 상태라면, 개념을 떠나서 물리적 충격조차도 온전히 전달될 수가 없게 되는 것이다.

“대천사 두 마리라.”

사탄은 괴로워하는 2명의 대천사를 번갈아 바라보고 사악한 미소를 지었다.

“이 정도면 끝나려나?”

목이 졸린 메티엘과 사티엘의 성광체가 폭발할 듯이 흔들리는 순간 사탄의 등 뒤에서 누군가가 달려와 일격을 날렸다.

움찔한 사탄의 몸에서 급격히 힘이 빠져나가며 메티엘과 사티엘이 빠져나왔다.

하지만 이미 꺾여 버린 천사들 따위는 사탄의 눈에 들어오지 않았다.

“도대체 누가……?”

충격 자체는 그리 크지 않았지만 사탄의 율법을 잠시나마 무력화시킬 정도의 무언가가 느껴졌었다.

뒤를 돌아본 사탄은 비로소 이유를 깨달았다.

완벽한 선의 율법을 지닌 자, 카르시스 수도회의 비숍 에텔라가 불타는 눈으로 사탄을 노려보고 있었다.

* * *

‘조금만 더 가면…….’

플루의 시야에 아라보트의 성벽이 얼핏 스쳤다.

하지만 그것은 마치 이상향처럼 금세 자취를 감추었고, 그 자리를 거인들이 가득 채웠다.

“흑! 흐으윽!”

서러운 눈물이 쏟아져 내렸다.

프로 마법사로서 자부심을 가지고 천국에 왔으나 그녀가 무언가를 하기에는 너무나 벅차고 힘든 곳이었다.

마테이의 거인 근위병들은 그녀의 마법으로는 간에 기별조차 보낼 수 없을 만큼 거대했다.

이런 곳에서 무엇을 할 수 있단 말인가?

그럼에도 달리는 이유는, 여기에서 멈춰 버리면 앞으로 영원히 아무것도 할 수 없을 것 같아서.

한평생 지켜 온 마법사의 자존감마저 무너질 것 같아서.

‘아직, 아직 더 싸울 수 있어!’

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

거인들이 발밑을 달리는 플루를 발견하고 연거푸 발을 내리찍었다.

땅바닥을 뒹구는 플루는 마치 벌레가 되어 버린 듯 비참한 심정에 입술을 짓깨물었다.

하늘에서 웅장한 목소리가 들렸다.

“이래서 인간은 짜증 나. 약한 데다 작기까지 하거든.”

악착같이 피해 다니는 플루의 모습에 짜증이 난 거인이 온 힘을 다해 대검을 내리찍었다.

콰아아아아앙!

플루의 입장에서는 세상이 쪼개지는 듯한 충격이었다.

집채만 한 파편들이 사방으로 비산하고 충격파가 플루의 몸을 수십 미터나 밀어냈다.

종유석처럼 융기한 땅에 등이 처박힌 플루가 찰나 동안 집중력을 잃은 사이 사람의 머리통만 한 바위가 날아와 어깨를 강타했다.

“아아아아악!”

몸을 타고 전해지는 뼈가 으스러지는 소리에 플루는 모든 것이 끝났음을 직감했다.

비명을 지르며 바닥에 쓰러졌지만 오른쪽 어깨가 완전히 박살이 난 탓에 구를 수조차 없었다.

거인의 손바닥이 하늘에서 내려오는 것을 본 플루는 전기에 감전된 듯 몸을 떨었다.

어린아이가 개미를 괴롭히는 수백 가지의 방법을 떠올릴 수 있는 것처럼, 어떤 식으로 거인에게 죽음을 당할지 감조차 오지 않았다.

“플루!”

목소리가 들리는 곳을 돌아볼 겨를도 없이 누군가가 달려와 플루의 몸을 끌어안고 몸을 날렸다.

“아아아아아악!”

아픈 어깨를 붙잡고 비명을 지른 플루는 자신을 구한 남자의 얼굴을 보고 눈을 크게 떴다.

“어떻게 여기에?”

전장 한복판에서 반군들을 지휘하고 있어야 할 크루드가 어째서 단신으로 이곳에 와 있단 말인가?

게다가 타이탄도, 구로이도 아닌 고작 메카 1단계 무기인 파이퍼만을 장착한 상태로.

“왜 온 거예요? 반군은요?”

“전쟁은 끝났어. 우리는 패했다.”

“무슨 그런 말도 안 되는 소리를!”

설령 패했다고 하더라도 사령관이라면 마지막까지 싸워야 하는 게 아닌가?

하지만 플루는 이내 입을 다물었다.

아라보트에 신의 징벌이 꽂힌다고 통보한 그녀에게 크루드를 지적할 자격은 없는 것이다.

‘원망하고 있겠지.’

크루드가 마지막까지 반군들에게 사실을 말하지 못한 것은 알고 있다.

자신이 알 바가 아니라고 말했지만, 그 심정이 어떠했을지는 플루가 상상할 수 있는 범주가 아닐 터였다.

그렇기에 크루드는 왔다.

‘차라리 잘됐어. 내 죽음으로 기분이 풀린다면…….’

“하지만.”

아라보트의 높은 성벽 위를 어림잡아 계측한 크루드가 말을 이었다.

“이렇게 된 이상 천국이 멸망하는 꼴이라도 봐야 직성이 풀리지 않겠나?”

예상했던 것과 전혀 다른 말에 플루가 말문이 막힌 사이 크루드는 그녀를 들고 성벽을 향해 달렸다.

파이퍼의 기능을 십분 살려 지그재그로 몸을 날리자 거인들이 발바닥으로 땅을 내리찍으며 벌레 사냥을 시작했다.

거인의 발이 떨어질 때마다 땅이 고무판처럼 흔들렸고 굉음만으로 고막이 마비될 지경이었다.

‘나라면 할 수 있어.’

현세의 감정이 아닌 것 같은 아득한 공포 속에서도 크루드는 필사적으로 이성을 부여잡았다.

파이퍼를 장착한 상태에서 구로이에 탑승한 다음, 거대 장비인 타이탄을 밀리미터 오차까지 정밀 조작했던 실력자가 바로 그였다.

거인의 힘에 비빌 수는 없더라도 천재 파일럿이라 불렸던 장비에 대한 이해도는 영생자에 비할 만했다.

“벌레만도 못한 인간들이!”

하지만 거인들의 발 도장의 템포가 빨라지자 실력만으로는 넘을 수 없는 스케일의 한계가 찾아왔다.

백 걸음을 달려도 거인의 한 걸음 안이다.

그런 상황에서 플루를 들고 여기까지 온 것만으로도 기적이라고 할 수 있었다.

“저기! 아라보트가!”

플루가 외치는 곳을 크루드도 보고 있었다.

하지만 정공법으로 벽을 올라 봤자 거인의 손에 붙잡혀 으스러지는 신세가 될 뿐이다.

“어째서 내가 당신을 찾아왔는지 알아?”

절체절명의 상황에서 뜬금없는 물음이었으나 묘하게도 플루는 납득이 되는 기분이었다.

그녀가 생각하기에도 세상에서 가장 원망스러워해야 할 자신을 구하러 온 게 이해가 되지 않았다.

“날 죽이기 위해…….”

솔직한 플루의 대답에 크루드는 생각에 잠기더니 무언가를 결심한 듯 미소를 지었다.

“꼭 살아서 돌아가라.”

“지금 무슨 말을…….”

아직 대답을 듣지 못했다.

하지만 플루가 다시 되묻기 전에 크루드가 파이퍼의 음성 인식 장치를 빼내고 명령어를 내뱉었다.

“리미트 해제.”

철컹! 철컹!

파이퍼는 사용자의 움직임을 신경 속도에 준할 만큼 빠르게 읽어 근력을 증강시킨다.

하지만 아무리 기능을 높여도 인간의 신체가 버틸 수 있는 한계치는 명확하다.

그렇기에 리미트를 해제한 파이퍼는 더 이상 근력 보조 장치라고 부를 수 없었다.

일종의 트랩.

인간의 신체를 구속시켜 파괴하는 살인 기계였다.

‘최대치의 출력으로 해야 한다.’

크루드는 마지막 한 번의 기회라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

플루를 옆구리 사이로 빼내면서 허리를 뒤틀자 사용자의 동작을 감지한 파이퍼가 최대 출력으로 회전했다.

으드드드드득!

허리가 무려 반 바퀴나 회전하면서 크루드의 척추 마디가 으스러지는 소리를 냈다.

“크으으으으!”

크루드는 개의치 않았다.

오직 다시 한 번 뒤틀린 허리를 휘돌려 플루를 성벽 위로 보낼 힘을 얻기 위해 사력을 다할 뿐이었다.

“으아아아아!”

소형 엔진이 굉음을 내며 크루드의 허리가 엄청난 속도로 제자리로 돌아왔다.

디스크들이 짓이겨지면서 기절할 듯한 충격이 뇌에 전해지는 순간 플루의 몸이 대포처럼 창공을 갈랐다.

“잡아라!”

거인들이 크루드를 지나쳐 날아가는 플루를 향해 손을 내밀었다.

엄청난 속도로 비행하는 중이었으나 거대한 손은 공간의 스케일을 압도하며 플루를 향해 쭉 내밀렸다.

시야를 가로막는 손바닥이 플루의 두 눈동자에 틀어박히는 것과 동시에 5개의 손가락이 오므라들었다.

도킨스 알고리즘.

튕겨 나오듯 손가락 사이를 빠져나온 플루는 황급히 플라이 마법을 시전해 아라보트의 성벽에 안착했다.

살았다는 안도감을 느낄 겨를도 없는 오직 공포의 감정 속에서, 플루는 멀리 남겨진 크루드를 바라보았다.

“아, 안 돼…….”

아마도 미소를 짓고 있는 것 같다는 생각이 들었을 때, 뒤늦게 따라온 거인이 크루드를 움켜쥐었다.

쓰러질 듯 허리를 구부린 거인이 속도를 높이며 상체를 세우더니 플루를 놓친 분노를 괴성으로 표출했다.

“그아아아아아앙!”

앙케 라의 성지인 아라보트로 뛰어내려 버리면 거인이 그녀를 잡을 방도는 더 이상 없다.

그렇기에 마지막 남은 가능성은, 아직 성벽 위에 있는 플루를 향한 인간 돌팔매질이었다.

거인이 플루를 향해 냅다 팔을 휘두르자 크루드의 몸이 직사의 궤적으로 쭉 날아왔다.

쾅!

간발의 차로 플루를 맞히지 못한 크루드의 몸이 성벽 모서리에 처박히는 것과 동시에 회전하며 튀어 올랐다.

“안 돼…….”

플루는 넋이 나간 채로 크루드를 바라보았다.

인간이 도는 것이라고는 결코 생각할 수 없을 만큼 기괴하게 뒤틀린 팔다리를 본 순간 가장 먼저 든 생각은, 어쩌면 지독히도 이기적인 의문.

‘아직 듣지 못했단 말이야.’

휘리휘리 공중을 돌던 크루드의 몸이 집어 던진 관성을 따라 벽을 넘어가더니 아라보트의 지상으로 추락했다.

“안 돼에에에에!”

오열을 참지 못한 플루가 크루드를 따라 성벽 아래로 뛰어내렸다.

* * *

캉! 캉!

최고의 강성을 자랑하는 철에 균열이 가기 시작했다.

일화의 술 7단계에 도달한 거인 군단장 기르신의 검이 바벨의 몸체를 마침내 파괴하기 시작한 것이다.

카냐는 기절한 레나를 품에 안고 몸을 떨었다.

기르신과 바벨의 전투는 평범한 메카족 대원인 그녀의 눈으로 좇을 수 없을 만큼 빨랐지만, 굉음을 내며 터지는 불꽃만 보고서도 정확한 상상이 가능할 정도였다.

이미 다른 거인들은 반군을 모조리 전멸시킨 다음 후발대를 밀어붙이기 위해 자리를 빠져나갔고 황량한 전장에 남은 생존자는 오직 카냐와 레나뿐이었다.

“아니야. 이건 아니야…….”

모두가 죽고 그녀들만이 살아남은 이유.

결코 생각하고 싶지 않은 사실이지만, 카냐는 그것을 알아야 할 의무가 있었다.

전쟁의 승산을 0퍼센트로 계산한 바벨은 오직 카냐와 레나를 지키기 위해 움직였다.

그리고 이제…… 시로네 알고리즘의 세 번째 항목의 가능성마저 0퍼센트로 수렴하고 있었다.

“크크크, 깡통치고는 제법이군. 하지만 그것이 기계의 한계. 어느 누구도 거인의 무력은 넘어설 수 없다.”

기르신에게 바벨은 오랜만에 만난 호적수였으나 감흥은 딱 거기까지였다.

그는 언제나 승리해 왔기에 어떤 존재도 호적수 이상의 가치는 없다.

그를 지배할 수 있는 존재는 단 하나.

앙케 라도 아닌 이 세상 모든 생물의 최강자, 거인 이미르뿐이었다.

“타하아아아아!”

기르신의 기합은 이어진 굉음에 완전히 파묻혔고, 섬광이 번뜩이면서 바벨의 오른쪽 팔이 잘려 나갔다.

박투에 특화되어 있는 바벨의 프로그램상 신체 기관의 일부를 잃는 것은 치명적인 타격.

그렇기에 가이아인들도 바벨을 설계하면서 가장 중요시했던 것이 내구도였다.

하지만 기르신의 완력은 그 내구도를 뛰어넘었고, 마침내 바벨의 연산장치가 승률 0.1퍼센트 이하를 도출해 냈다.

이어진 기르신의 검을 피해 바벨은 몸을 날려 카냐와 레나의 앞을 가로막았다.

쿵! 쿵쿵쿵!

그녀의 어깨가 열리면서 튀어나온 철갑이 땅에 박히면서 카냐와 레나를 보호했다.

거의 동시에 기르신이 달려와 바벨의 몸을 검으로 내리찍었다.

콰아아아아아아앙!

엄청난 충격이 바벨의 등 쪽에서 터지자 지척에서 듣고 있던 카냐의 어깨가 들썩였다.

하지만 바벨의 표정은 조금도 변함이 없었다.

여전히 기계처럼 차가운 얼굴로 카냐와 레나를 무심하게 바라보며 기르신의 공격을 버티고 있을 뿐이었다.

---------------------------------------