[597] 시간의 큐브 (4)

<사건 좌표>

시간 : 2시간 32분.

공간 : 19번 창고.

운명의 19번 창고.

만약 누군가가 이스타스 상층부의 기록을 기억하고 있다면 그는 이곳을 그렇게 불렀을 것이다.

헥사가 루캉에게 사망한 뒤로 욜가는 자리를 떠난 미로를 찾아 헤맸다.

‘아직 아무것도 끝나지 않았어.’

미로는 어떻게든 해법을 찾아낼 것이다.

‘그런 사람이니까.’

혹자는 미로와 욜가의 이름을 같은 선상에 놓지만, 당사자인 그녀에게 미로는 존경할 수 있는 동생이었다.

-미로 씨는 훗날 이 세계를 구원해요.

상층부에서 만난 한 소년의 고백에도 담담할 수 있었던 것은 그런 이유였다.

“여기 계셨군요.”

창고 문이 열리고 화성의 대장 니켈이 들어왔다.

부하들은 대동하지 않았지만 그의 몸에 피로써 달라붙어 있었다.

“니켈 씨.”

“아이가 죽은 것을 확인했습니다.”

“네. 이대로 사건이 종결된다면 인류에게도 다시 평화가 오겠지요.”

오직 미로를 걱정한 욜가와 달리 화성은 왕국을 지켜야 한다는 사명을 가지고 이곳에 들어왔다.

“고생하셨습니다.”

그렇기에 니켈에게는 사건이 종결되기 전에 일어나야 할 또 하나의 사건이 남아 있었다.

“천만의 말씀이에요. 화성 대원들의 희생이 아니었다면 불가능한 일이었을 거예요.”

욜가는 미소 지었지만 눈은 여전히 슬펐다.

“……혹시나 여쭙는 것이지만, 정말로 빠져나갈 방법은 없는 것입니까?”

있다.

이 모든 것을 거핀이 주도했다면 미로가 목적을 달성하고 다시 세상으로 돌아가는 것까지가 그의 계획이기 때문이다.

“좌표가 뒤죽박죽이 되었어요. 출구를 찾을 수 있을지.”

이대로 폐곡선의 사건이 한 바퀴를 순환하면 모두 이스타스의 망령이 될 수밖에 없었다.

“그렇군요.”

생각에 잠긴 니켈이 엄중한 얼굴로 가슴에 손을 대고 말했다.

“왕국을 대신해 감사드립니다.”

욜가는 니켈의 눈을 오랫동안 들여다보았다.

“천만에요.”

하지만 그녀는 감정을 계산하는 사람이 아니었다.

“오히려 저야말로…….”

니켈에게 고개를 숙이는 순간 푹 하고 한 자루의 단도가 욜가의 심장에 박혔다.

“왕성의 기물 백자도. 당신이라도 살아남지 못할 겁니다.”

체내에 들어가면 칼날이 녹아 온몸의 피를 하얗게 굳게 만드는 사악한 암살 병기.

울컥하고 한 바가지의 피를 토해 낸 것이 욜가의 유언이었다.

“욜가!”

에드가가 니켈의 머리통을 옆으로 후려치고 무스탕이 쓰러지는 욜가를 품에 안았다.

이미 숨이 끊어진 뒤였다.

욜가의 진심을 살인으로 되갚은 참혹한 상황에, 동료들의 눈에 핏대가 일어섰다.

“너……!”

니켈의 얼굴은 이미 반쪽이 날아간 상태였으나 화성의 대장답게 여전히 숨이 붙어 있었다.

“어째서 죽였지?”

나인이 검을 움켜쥐고 다가갔다.

“위험하니까. 나는 군인. 왕의 명령을 수행할 뿐이야.”

욜가의 사상은 왕정에 위험했다.

“이 자식이!”

에드가가 숨통을 끊으려고 다가서는 그때, 무스탕이 니켈의 눈빛을 보고 소리쳤다.

“물러서!”

니켈의 품에서 또 다른 기물인 마력 폭탄 엑포스가 나왔다.

“토르미아 왕국 만세!”

나인이 던진 검이 도달하기도 전에 엑포스의 유리구슬이 깨지면서 국소적인 마력 폭풍이 휘몰아쳤다.

생명을 태우는 열풍은 돈으로 환산할 수 없는 수많은 종족의 피와 마법사들의 희생으로 만들어진 것.

무시무시한 푸른 빛이 사방을 휩쓸고 사라지자 숨이 끊어진 욜가의 동료들이 비통한 얼굴로 바닥에 쓰러져 있었다.

“……그렇게 된 거로군.”

창고 문이 열리고 페르미가 들어왔다.

어머니, 그리고 무던히도 자신을 귀여워했던 삼촌과 이모의 죽음 앞에서도 페르미는 흔들리지 않았다.

‘냉정하게, 냉철하게.’

그가 몸을 돌린 곳은 금고가 있는 44번 창고였다.

“시간을 우회하려면…….”

<사건 좌표>

시간 : 1시간 48분.

공간 : 초자연 심령과학 연구회.

거핀의 문을 통해 이스타스로 돌아온 미로의 품에는 카즈라의 왕자가 잠들어 있었다.

뒤를 따르는 시로네의 마음은 여전히 좋지 않았지만 결국 선택을 해야 하는 일이었다.

“시로네, 복잡하게 생각할 필요 없어.”

미로가 말했다.

“너에게 현재는 나의 미래야. 상층부의 비밀을 가지고 돌아가. 그곳에서 네가 할 수 있는 일을 하면 되는 거야.”

그때 문이 열리며 욜가가 들어왔다.

‘결국 일어나는구나.’

시로네는 또 다른 자신을 만나게 될까 긴장했지만 그녀의 곁에는 동료들 외에는 아무도 없었다.

‘사건이 다시 뒤틀렸다.’

그렇다면 대체 누가 욜가를 이곳으로 보낸 것일까?

“미로, 지금 안고 있는 아이는 누구지?”

미로의 눈썹이 꿈틀했다.

‘알고 있다. 대체 누가?’

다른 시간대에서 만났더라도 욜가에게는 절대로 발설할 사안이 아니었다.

“카즈라의 왕자야. 헥사는 더 이상 이곳에 존재하지 않아. 그러니 언니도 그만 포기해.”

“아니.”

욜가의 시선이 거핀의 문으로 향했다.

폐곡선이 완전히 닫히기 전까지 차원은 연결되어 있을 터였다.

“지금이라면 되돌릴 수 있어.”

“되돌릴 수 없어. 내가 있는 한.”

“미로, 단지 몇 사람의 희생이라고 말하지 마라. 이건 인간 전체의 가치를 부정하는 일이야. 우리가 우리의 미래를 선택하지 못한다면 결국 멸망하고 말 거야.”

욜가의 통찰력은 100년, 1천 년을 지나 1만 년 이상을 내다보고 있었다.

“1명의 초월자에게 모든 것을 의지했다는 역사를 인간에게 만들어 주면 안 돼.”

“거핀은 인간을 위해 싸웠어.”

“하지만 그는 우리의 신이 아니야. 우리가 선택하게 해 다오. 그것만이 인간이 무한해지는 길이야.”

“지금 막지 못하면 미래는 없어. 거핀의 의지를 대신해서 내가 모든 걸 희생하면 돼.”

역시나 타협점은 찾을 수 없었고, 욜가가 눈에 힘을 주며 나지막하게 말했다.

“내가 그렇게 만들지 않을 거다.”

미로가 뒤를 돌아보며 말했다.

“거핀의 문을 지켜.”

욜가의 동료들이 움직이는 순간 시로네와 안찰이 문을 가로막았다.

‘과연 옳은 일일까?’

시로네는 두 사람 모두의 말에 일리가 있다고 보았다.

어차피 삶이란 그런 것이고, 그렇기에 선택은 형벌일지도 모른다.

‘흔들리면 안 돼. 내가 옳다고 생각하는 것을 하면 되는 거야.’

가올드가 그랬고, 줄루가 그랬으며, 플루가 그랬다.

‘그것이 바로 마법사.’

미로를 믿어 보기로 했다.

이유는 알 수 없지만, 그녀는 헥사를 차원의 벽에 가두지 않고 본래의 세상으로 보내 주었다.

그것만이 시로네를 이끄는 유일한 희망의 빛이었다.

“너무 늦었어, 언니.”

미로는 카즈라의 왕자를 허공에 띄운 다음 구석에 내려놓았다.

“죽일 테면 죽여 보라는 거니?”

헥사와 바꿔치기가 끝난 지금 미로가 목숨을 걸고 카즈라의 왕자를 지켜야 할 이유는 없었다.

“그게 희생이니까.”

미로의 눈에 광채가 일렁거리며 여태까지 볼 수 없었던 거대한 관음의 화신이 피어올랐다.

“이제부터는 다를 거야.”

욜가의 몸에서도 마리아의 화신이 피어올랐다.

“설령 관음이라도 내 화신을 깰 수는 없어.”

“성 마리아라면 그렇지.”

미로의 손이 교차되자 관음의 두 손바닥이 수백 장으로 중첩되어 욜가의 정수리 위로 떨어졌다.

“계속 얻어맞고 계시든가.”

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

창고가 흔들리는 것과 동시에 욜가의 동료들이 거핀의 문으로 돌진했다.

“내가 여자를 맡을게. 문을 지켜.”

안찰이 무스탕을 유인하고, 에드가와 나인이 홀로 남은 시로네의 좌우에서 쳐들어왔다.

아르망의 예민한 신경으로 동선을 파악한 시로네는 크게 숨을 내뱉었다.

“후우우우!”

인류의 미래를 위해 하나의 의견을 더한 마법사의 정신은 더 이상 흔들림이 없었다.

‘안티테제!’

인공두뇌 외가 아카마이의 눈으로 변하자 지척까지 다가온 에드가와 나인의 몸이 굳었다.

“크윽!”

순간적으로 행동의 의지가 구속되고 시로네의 스피릿 존에 경계선이 사라졌다.

엘리시온-소나 익스플로전.

에드가와 나인의 몸속에서 빛이 탄생하더니 급격히 부풀어 오르기 시작했다.

‘말도 안 돼!’

어떤 스피릿 존도 고유의 정신을 가진 생물체의 내부에 현상을 일으킬 수는 없다.

하지만 시로네는 정신의 경계선이 없기에 공간 그 자체에 시전해 버리면 그만이었다.

‘이건 걸리면 즉사다!’

천하의 뭐가 됐든 내부에서 폭발이 일어나면 버틸 재간이 없었기에, 에드가와 나인은 필사의 스키마를 발동하여 간신히 안티테제를 벗어났다.

그것만으로도 대단한 실력이라고 할 수 있으나 폭발하는 질량파를 완전히 피할 수는 없었다.

두 번의 폭음성이 연달아 터지면서 두 사람의 몸이 벽까지 날아갔다.

몸이 폭발하는 것은 면했지만 에드가의 기계 팔은 박살이 났고 나인은 극심한 내장 손상을 입었다.

안찰과 치열하게 싸우고 있던 무스탕이 믿을 수 없다는 듯 시로네를 돌아보고, 욜가 또한 성 마리아의 상태에서 부르르 몸을 떨었다.

“어떻게…….”

전혀 다른 것을 보았기 때문이 아니다.

오히려 너무나도 익숙한, 하지만 누구도 모방할 수 없었던 현상이 눈앞에 펼쳐진 충격이었다.

“거핀의 울티마 시스템을?”

미로가 당연하다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“저 아이가 미래의 헥사야.”

시로네를 바라보는 욜가의 눈이 충격에 흔들렸다.

* * *

페르미에게 배신당한 라이컨이 행동 양식을 바꿈에 따라 루캉은 다시 미로에게 하체가 으스러진 채로 죽음을 맞이했다.

욜가의 키스는 덤이었다.

그렇게 루캉의 시신을 뒤로하고 다시 미로를 찾아 길을 나서는 그들의 앞에 페르미가 나타났다.

<사건 좌표>

시간 : 1시간 10분.

공간 : 65번 창고.

“당신은?”

“장사꾼입니다. 이곳에서 돈 냄새가 나서요.”

욜가는 그리운 느낌이 물씬 풍기는 청년의 얼굴을 빤히 바라보더니 그제야 미소를 지었다.

“장사꾼은 어디에나 있지요.”

무스탕이 말했다.

“페르미를 닮았네.”

뼈가 있는 말에 욜가가 물었다.

“혹시 이름을 알 수 있을까요?”

“공교롭게도, 제 이름도 페르미네요.”

페르미가 머리를 긁적이며 다가와 물었다.

“당신에게도 아는 페르미가 있나 보죠?”

“네. 저에게는 가장 소중한 사람이랍니다.”

페르미는 남몰래 아랫입술 안쪽의 살점을 씹어서 뜯어냈다.

욜가가 흔들리지 않는 한 그도 흔들려서는 안 된다.

“그래서 돈이 될 것은 좀 찾았나요?”

페르미는 주머니에 담아 온 수십 개의 <예거 가문의 마지막 절규>를 꺼냈다.

“네, 제법. 이 정도면 수천억 골드는 금방이겠어요.”

욜가는 페르미의 미소를 빤히 바라보았다.

“이곳에 얼마나 오래 있었죠?”

“시계가 없는 곳이라서. 생물학적 시간으로는 꽤 된 것 같지만.”

욜가의 질문은 아닌 듯해도 언제나 핵심을 찌르기에 페르미는 황급히 화제를 전환시켰다.

“받으세요. 거래입니다.”

오브제를 담은 주머니를 통째로 내밀자 욜가는 순순히 받아 들고 내용물을 확인했다.

“좋은 물건이네요. 복제품이군요.”

페르미가 굳이 상층부로 가지고 갈 물건을 <예거 가문의 마지막 절규>로 고른 것은 우연이 아니었다.

말은 하지 않았지만 욜가 또한 이미 알고 있을 터였고, 그녀는 난감하게 고개를 저었다.

“수십 개의 생명을 받은 셈인데, 저에게는 그 정도의 가치를 지불할 능력이 없답니다.”

“돈은 필요 없습니다. 이미 차고 넘칠 정도로 있으니까. 이래 봬도 수완이 좋은 편이거든요.”

욜가는 즐겁다는 듯 웃었다.

“정말 대단하네요. 그렇다면 저에게 뭘 원하죠?”

“한 가지 묻고 싶은 게 있어서요. 위대한 마법사에게 조언을 받는 건 그만한 가치가 있는 일이니까요.”

욜가의 고개가 고양이처럼 갸우뚱 기울었다.

“제가 답변할 수 있는 것이라면.”

페르미는 미소를 거두고 물었다.

“저는…… 지금 잘하고 있는 건가요?”

그에게 있어서만큼은 억만금을 주고서도 살 수 없었던 질문이었다.

---------------------------------------