[574] 전능의 괴물 (1)

“이건…… 말도 안 돼.”

졸업 평가의 어느 누구도, 심지어 졸업 시험에서도 파괴된 적이 없던 에덴의 방어 마법이었다.

‘괴물이 되어서 돌아왔잖아?’

헤르시가 판단을 내릴 여유도 없이 시로네가 케이든에게 달려들었다.

“막아!”

외치는 순간 깨달은 것은 불가능.

시로네에게 캉에서 패한 상태이기에 연합 팀의 누구도 위해를 가할 수 없는 상황이었다.

진천요술-첨밀밀.

안찰의 환영 마법이 펼쳐지자 시로네가 바라보는 풍경이 음탕하게 변했다.

“뭐야!”

명확한 형태는 아니지만 게슈탈트에 의해 연상되는 것은 상상할 수 있는 음란함.

나무와 바위, 심지어는 풀밭에도 스며들어 있는 농밀한 은유가 이성을 무시하고 본능을 찔렀다.

“지금이다! 도망쳐!”

찰나의 순간을 틈타 피쇼가 거대한 거미를 움직여 케이든과 에덴을 붙잡고 자리를 벗어났다.

첨밀밀의 환영이 사라지고 난 자리에서 시로네의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.

거칠게 쿵쾅거리는 심장 소리가 고막 안쪽을 두드렸다.

‘안찰…….’

단순히 저급한 환영을 보여 주어 눈을 어지럽힌 게 아니다.

환영 마법사의 전공인 게슈탈트를 이용해 인간의 원천 심리를 자극하는 실력자였다.

‘아쉽지만 에덴의 패를 개패시킨 것은 큰 수확이야. 적어도 하루 이상을 벌 수 있으니까.’

게다가 케이든도 부상당했으니 당장 경기에 참전하기는 무리일 터였다.

‘판을 다시 짤 필요가 있겠어.’

시로네의 머리 위로 소집 신호의 섬광이 솟구쳤다.

* * *

자정.

시로네 죽이기 작전에 실패한 연합 팀은 침통한 표정으로 아지트에 모였다.

허리에 붕대를 감은 케이든이 힘없이 앉아 있었고, 에덴은 숲의 구석에 무릎을 꿇고 연신 눈물을 흘리며 기도를 하고 있었다.

“심란하군.”

거대한 거미에 탑승한 피쇼가 잎이 울창한 나무 꼭대기에서 둥치로 내려왔다.

“스크럼블을 거의 수집하지 못했어. 이러면 4일 차에도 밀릴 공산이 크다.”

헤르시가 쯧 하고 혀를 찼다.

시로네에게 캉을 걸었다가 전부 개패당한 터라 전면전은 당분간 불가능했다.

‘상대 쪽에서 무조건 캉을 걸어 버릴 테니까.’

호기로 덤볐다가 마스터 카드를 빼앗기는 것만은 반드시 막아야 했기에 고작 몇 개의 스크럼블을 수집한 것이 오늘 하루의 유일한 성과였다.

“전력 이탈은 어떻게 할 거야?”

안찰이 입을 열었다.

“케이든이 부상당했어. 연구회원들을 통해서 회복 마법을 받더라도 족히 하루는 걸릴 거야.”

안찰의 환영 마법이 아니었다면 케이든은 물론 에덴까지 마스터 카드를 빼앗겼을 것이기에 그나마 이 정도로 끝난 게 다행스러운 일이었다.

헤르시가 안찰에게 말했다.

“덕분에 살았군. 이번 전략은 내 실책이다. 환영으로 시로네의 동작을 멈춘 게 주효했지.”

당시 안찰 또한 캉에서 패해 시로네에게 위해를 가할 수 없는 상황이었다.

“솔직히 도박이었어. 위해에 대한 정의가 애매했으니까. 하지만 2차적 트랩을 허용한다고 했으니 실격을 각오하고 시도한 거야.”

‘흥, 이미 실험 끝낸 사실이겠지.’

그럼에도 안찰이 앓는 소리를 하는 이유는 스크럼블 로열이 끝난 뒤의 논공행상 때문이다.

‘경기에 승리했을 경우 음지의 연구회는 다시 대립할 것이다. 얼마만큼 승리에 관여했느냐에 따라 이스타스의 조사 권한의 우선순위가 정해지겠지.’

각 연구회의 수장들이 모인 강력한 파티지만 결국 연합 팀의 한계는 존재했다.

“싸울 수 있어.”

케이든이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

“회복 마법 따위는 필요 없어. 내일부터 다시 시로네를 잡겠다.”

집착도 이 정도면 처절할 지경이었다.

“아니, 회복 마법을 받아. 아직 4일 남았으니까 만회할 수 있는 여지는 충분해.”

“싸울 수 있다고 했잖아. 이깟 부상 따위…….”

“케이든, 이건 명령이다.”

헤르시는 페르미의 권한 대리인이었다.

“그럼 명령에 불복종하겠다. 설령 페르미라도 나를 마음대로 움직일 수는 없어.”

헤르시의 시선이 차가워졌다.

“솔직히 인정해. 시로네가 에덴의 방어막을 파괴한 마법으로 너를 쳤다면 이미 죽었어. 갈비뼈가 아니라 몸통이 날아갔을 거야.”

‘빌어먹을!’

이미 패한 마당이었으니 어떤 말을 해도 소용이 없었다. 케이든은 턱이 부서질 듯 어금니를 깨물었다.

“신이시여, 가련한 저의 방종을 용서하소서. 무한한 사랑의 가르침을 내려 주시고…….”

무아지경 속에서 기도를 올리는 에덴의 목소리가 적막을 파고들었다.

그녀를 바라보고 있던 헤르시가 다시 케이든에게 고개를 돌렸다.

“네가 시로네의 독주를 저지하지 못한 이상 같은 전략을 고수할 수는 없어.”

그렇다고 다른 사람이 할 수 있는 일도 아니었다.

“내가 할게.”

어느새 기도를 끝낸 에덴이 다가왔다.

“네가?”

“이제부터 다시 백색 카드를 모을 거야. 최단시간에 무한(○○○○○○)을 만들고 지키면 우리가 이기는 거 아냐?”

“하지만 너 또한 깨졌잖아. 더 이상 실패는 위험해.”

“아니, 깨진 건 마법이지 내 믿음이 아니야.”

“무슨 심정인지는 알겠지만…….”

에덴의 눈이 매섭게 치떠졌다.

“할 수 있어. 이제부터는 나도 다를 테니까. 단, 조건이 있어.”

“흐음.”

아직까지는 팀이라도 결국 졸업반의 경쟁자.

안찰의 봉인이 그렇듯 에덴에게도 공개하고 싶지 않은 비장의 카드는 있을 터였다.

‘조건을 건다는 것은 여기서 끝장을 보겠다는 얘기.’

그렇게 판단한 헤르시가 말했다.

“좋아, 일단 들어 보지. 조건이 뭐야?”

“만약 내가 무한의 패를 7일 차까지 지켜 낸다면, 이스타스의 조사 우선권을 줘.”

헤르시의 표정이 난감해졌다.

“이봐, 그건 아무리 나라도…….”

“아니, 여기 있는 모두에게 제안하는 거야. 이미 패의 숫자가 벌어지기 시작했어. 하지만 나라면 확실하게 무한의 패를 조합하고 지킬 수 있다. 경기에 패해서 대가를 치르는 것보다는 훨씬 나은 선택이잖아?”

에덴에게 정말로 숨겨진 카드가 있다면 역전의 성공 확률이 높은 것은 분명했다.

‘에덴은 최선을 다할 것이다. 종교적 신념의 문제니까.’

헤르시가 모두를 돌아보며 말했다.

“투표하지. 단, 만장일치가 아니면 통과 못 시켜. 찬성하는 사람은 손을 들어 봐.”

연합 팀 모두 각자의 계산이 깔려 있겠지만 결국에는 하나둘씩 손을 들기 시작했다.

‘우선순위는 조금 밀려도 상관없어. 어차피 그녀는 절대로 못 찾을 테니까. 성공하면 보상을 받고, 에덴이 실패해도 지금과 변하는 것은 없다. 일단 맡겨 보는 게 이득이지.’

마지막으로 케이든이 거수하자 헤르시가 말했다.

“좋아, 낙찰. 기존대로 에덴의 전략을 고수한다. 이번에는 제대로 해 봐.”

안찰이 물었다.

“그럼 시로네는 누가 마크하지? 시간을 어떻게 조작하는지 몰라도, 항상 최강의 조합을 만들 수 있는 것 같은데.”

이것이 가장 큰 문제였다.

에덴이 무한을 모아도 시로네를 막을 수 없으면 결국 동패가 되고, 그러면 다음 서열의 패로 승부가 갈리게 된다.

적임자를 물색하던 헤르시가 입을 열었다.

“프링스.”

케이든이 부상당한 이상 팀의 유일한 전투 마법사였다.

“아니, 나는 시로네를 전담 마크하지 않을 거야.”

프링스가 콧수염을 만지며 말했다.

“망가뜨릴 수가 없거든. 너무 정직해.”

피쇼가 말했다.

“확실히 무른 면이 있지. 그 약점을 파고든다면…….”

“무른 게 아니야.”

어둠을 응시하는 헤르시의 얼굴이 차갑게 변했다.

“조금…… 자존심 상하는군.”

이 또한 페르미의 예상대로지만 이런 경우에는 기분이 좋지 않았다.

-케이든 혼자서는 안 될 거야.

스크럼블 로열이 개전되기 전에 페르미는 이렇게 말했다.

“시로네를 막으려면 2중, 3중의 덫이 필요하지.”

헤르시는 그의 말을 이해할 수 없었다.

“전반기 금화륜 자체 시뮬레이션에서는 고작해야 최종 7위 정도였잖아. 어차피 1위부터 5위는 우리니까.”

“전반기까지는 그랬지.”

“달라질 게 있을까? 게다가 이번 스크럼블 로열에서 케이든은 검을 쓸 거야. 알고 있잖아, 검술 실력?”

페르미도 그 점은 인정했다.

“물론 케이든이 시로네를 제압할 수도 있지. 아르망이 없다면 마법사는 물리력에 쥐약이니까.”

“그럼 뭐가 문제야?”

“하지만 놈은…… 결국 해법을 찾아낼 거야.”

“너, 시로네 싫어하는 거 아니었어?”

페르미가 웃었다.

“난 누구도 싫어하지 않아. 나를 싫어하게 만들 뿐이지. 어쨌거나 시로네는 멈추지 않아. 성장 속도가 가속되고 있다면 항상 예상보다 앞에 있다고 생각하는 게 안전해. 요컨대 방어적 투자라는 거지.”

미로가 시로네를 데리고 갔다는 것이 판단의 핵심이었다.

“그럼 어떡하지, 케이든이 통하지 않는다면?”

페르미가 검지로 헤르시를 가리켰다.

“그럴 때는 이렇게 해.”

생각에서 벗어난 헤르시가 말했다.

“좋아, 시로네의 전담 마크는 포기한다. 대신에 프링스, 네가 해야 할 일이 있다.”

“할 수 있는 일이라면. 전략은?”

헤르시의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

“꼰대처럼 나오겠다면…… 진짜 꼰대를 붙여 주는 수밖에.”

* * *

아지트에 모인 시로네 일행의 얼굴은 대체적으로 밝았다.

“좋아, 역전했어! 이대로 계속 가는 거야!”

팀에 가장 늦게 합류한 에이미가 현재는 가장 신이 나 있었다.

이유를 짐작하는 모두가 웃는 가운데 네이드가 시로네를 돌아보며 말했다.

“완벽한 타이밍이었어. 시불상폭매 한 번으로 열 장 이상의 카드를 개패시켰으니까.”

“그래도 조금 아쉬워. 역전의 여지가 없도록 4일 차까지는 끌고 가고 싶었는데 저쪽에서 먼저 승부를 걸어오는 바람에.”

이루키가 말했다.

“앞으로 저쪽에서도 캉을 주의하겠지. 하지만 그것 또한 전술로 이용하면 돼. 어쨌거나 승기를 계속 몰고 가는 거야. 에덴의 방어막도 파괴시켰으니까.”

“전라 노출을 못 본 것은 아쉽지만…… 아야!”

사비나가 네이드의 뒤통수를 때렸다.

모두가 화기애애한 분위기를 즐기는 가운데 유독 말이 없는 자가 있었으니, 바로 도로시였다.

오늘 3차 스크럼블이 소환되고부터 반응이 느려진 것을 알고 있었던 이루키가 물었다.

“도로시, 무슨 일 있었어?”

“응? 아니.”

“물어보고 싶은 게 있는데, 3차에서 왜 그렇게 빨리 후퇴한 거야?”

도로시가 예민한 목소리로 답했다.

“위험했어.”

“질책하는 게 아니야. 네 판단은 믿으니까. 다만 문제가 있다면 해결을 하고 나서…….”

“아무것도 아니라니까!”

모두가 놀란 눈으로 쳐다보자 곧바로 실수를 깨달은 도로시가 고개를 숙였다.

“미안, 미안해. 진심으로 사과할게.”

에이미가 말했다.

“괜찮아. 전투가 과열되면 예민해질 수 있는 거니까.”

네이드가 거들었다.

“그래. 일단 오늘은 푹 쉬고 내일도 잘하자. 이길 수 있을 거야.”

하루의 전투를 끝낸 시로네 팀이 해산하는 가운데 이루키만이 자리에 머물러 있었다.

* * *

4일 차 스크럼블 로열, 개전.

“2차 스크럼블이 소환되었습니다.”

이미 여섯 장의 패를 모은 시로네는 상대의 스크럼블을 파괴하는 데에 주력했다.

가장 가까운 좌표는 통합 교육장 인근의 숲이었다.

“출발!”

이기고 있으니 더욱 흥이 오른 시로네가 순식간에 거리를 주파하여 반짝이는 스크럼블을 발견했다.

“찾았다!”

그때 땅이 들썩거리더니 인간보다 3배나 커다란 집게벌레가 올라왔다.

‘피쇼다!’

-오직 참가자만이 스크럼블을 수집할 수 있다.

스크럼블을 삼킨 벌레가 방향을 틀어 도망치자 시로네는 곧바로 호밍 포톤 캐논을 띄웠다.

-단, 참가자 외의 요인에 의해 스크럼블의 위치는 옮겨질 수 있다.

이미 도로시의 실험으로 확인된 사실이었고, 또한 이동된 스크럼블의 좌표는 마스터 카드에 기록되지 않는다.

‘땅 밑으로 도망치기 전에 잡아야 해.’

시로네가 시전한 호밍 포톤 캐논 중에서 네 발이 나무를 강타하고 남은 세 발이 벌레의 갑각에 처박혔다.

키에에에에!

비명을 지르며 주저앉은 벌레를 향해 뛰어가는데 외골격 틈새에서 부연 빛이 번지기 시작했다.

인섹트 마법-폭충.

자폭의 기능을 갖도록 진화시킨 벌레.

보통은 작은 벌레들에게 접목시키지만 지금의 규모는 반경 5미터가 날아갈 정도였다.

“크윽!”

벌레의 파편이 시로네의 몸을 때렸다.

‘임기응변이 아니야. 이건 매복이다.’

인섹트 계열을 알고 있기에 확신할 수 있었다.

곤충 마법사들은 ‘머릿속 생태계’를 이용해 에그 상태에서 특정 진화를 유도한다.

이 정도 크기의 곤충에 자폭의 기능까지 분화시키려면 최소한 2시간 이상이 걸릴 터였다.

‘무엇을 노리고 있지?’

피쇼를 찾기 위해 스피릿 존을 확장시킨 시로네의 눈이 커졌다.

‘1명이 더 있어?’

---------------------------------------