살아가는 것⑴

아포칼립스.

율법이 승리한 미래 도시의 건물 사이를 질주하며 시로네는 입술을 깨물었다.

‘숨을 곳이 없어.’

먼지 입자조차 없는 도시에는 제트 라고 불리는 안드로이드만 남아 있 었다.

제트의 기계음이 들렸다.

“색즉시공. 공즉시색.”

수많은 탄들을 피해 하늘로 날아오 른 시로네는 지상을 보고 눈을 크게 떴다.

‘제길.’

광활한 도시에서 시로네의 발밑만 을 은색으로 칠한 듯 제트들이 우글 거렸다.

‘전부 어디에서 나오는 거야?’ 자기장의 힘으로 떠오른 제트가 수 인을 맺자 모든 제트가 똑같은 범어 를 출력했다.

“멸법. 불계망화.”

지상에서부터 수를 헤아릴 수 없는 탄들이 화망의 형태로 시로네를 직 격했다.

“쳇!”

굉음이 터지고, 미라클 스트림으로 몸을 방어한 시로네가 건물 옥상에 착지했다.

‘ 어째서?’

도시를 탐색할 때마다 드는 의문

O

‘무엇을 놓치고 있는 거지?’

율법이 승리한 미래라는 것은 종족 전쟁에서 여전히 페어리가 이겼음을 뜻한다.

‘그래서 12사도를 엘프에게 보낸 거야. 그런데도 결과가 흔들리지 않 는다는 것은......

시로네의 인지에서 벗어나 있는 변 수, 즉 바깥 세계의 변수일 터였다.

“번뇌를 제거하라. 번뇌를 제거하 라.”

제트들이 거미처럼 벽에 달라붙어

건물을 타고 오르는 모습에 머리털 이 곤두섰다.

‘여기서 이긴다고 달라질 건 없어. 대체 언제까지……

그때 기계음이 들렸다.

“길을 잃은 중생이여.”

제트 1기가 가부좌를 틀고 있었다.

‘어느 틈에?’

그의 안면 스크린에 범어가 떠오르 자 하늘의 제트들이 눈을 잃은 듯 사방으로 흩어졌다.

그 광경을 멍하니 지켜보던 시로네 가 다시 시선을 내렸을 때는 바닥에 입구가 열려 있었다.

“피안의 세계를 찾고 계시다면 저 를 따라오시지요.”

벽을 타고 전해지는 제트들의 진동 을 느끼며, 시로네는 검은 입구로 몸을 던졌다.

가올드와 미로의 결혼식장의 천장 에 수많은 눈동자가 침투하기 시작 했다.

1.5층이 붕괴되는 소리를 들으면서 도 미로는 가올드에게서 눈을 떼지 못했다.

‘ 가올드.’

꿈과 현실의 경계선이 허물어지고, 그 어느 것도 현실이 아닌 것 같은 기억들이 중첩되고 있었다.

분명한 것은 지금 가올드의 선택이 욕망을 초월한 무언가라는 점이었 다.

가올드는 신음했다.

“아프다.”

또 아파 와.

통각의 한계가 사라진 그는 누구보 다 이 세계를 선명하게 인식하고, 그 감각에서 발휘되는 마법의 위력 은 단연 인류 최강이지만, 감각이 선명해질수록 고통 또한 비례한다.

저주일까, 축복일까?

가올드는 그저 이렇게 말한다. 삶이라고.

‘삶은 고통.’

이미르를 정의하는 눈동자가 절반 이상 침투하면서 꿈보다 현실이 더 가까워지고 있었다.

‘저주도, 축복도 아니야.’

쇼크사가 없는 그가 고통에서 벗어 나려면 스스로 목숨을 끊는 수밖에 없었다.

‘왜 죽고 싶지 않겠어?’

지금 당장 목을 매거나, 손목을 자 르거나, 높은 절벽에서 뛰어내리고 싶다.

차라리 벼락에 맞았으면, 갑자기 바위가 굴러 와 내 몸을 깔아 버렸 으면, 자고 있을 때 누군가가 내 목 을 잘라 줬으면.

‘왜 죽을 수 없을까?’

남은 인생에 무엇이 더 있기에 가올드는 피식 웃었다.

‘ 인간이니까.’

내일은 어쩌면 좋은 일이 생길 수 도 있으니까.

그럴 일은 절대로 없겠지만, 수십 년을 기다려도 변하지 않는 사실이 지만, 그래도 내일은, 아직 오지 않 은 그 내일은…….

용암처럼 뜨거운 눈물이 흘러내렸 다.

‘혹시 모르잖아!’

생애 처음으로, 아니, 마지막이 되 어도 좋으니 마음 놓고 웃을 수 있 는 날이 오지 않을까 하고.

‘한 번만.’

아무것도 필요 없으니, 내 살과 피 도 전부 포기할 테니…….

‘딱 한 번만.’

행복하다고 느꼈으면 좋겠다.

‘ 미로야.’

나의 이데아.

‘여기는 내일이 없어.’

고통은 인간을 철학자로 만들고, 그의 철학이 향하는 곳은 극선이었 다.

‘여기에는 네가 없어.’

완벽한 질서.

가만히 눈을 감으면 누구나 이미 알고 있는 옳음을, 끝없이 실천하는 극선의 경지.

‘그 세계에서 네가 웃을 수 있다 면.’

가올드가 이를 악물자 대초열지옥 의 극기가 펼쳐졌다.

‘그때는 나도 웃을 수 있을까?’

지옥을 헤매는 내 마음에도 안식이 올까?

“흐으으으!”

나에게도 내일이 올까, 미로야?

가올드의 얼굴이 시간을 역행하듯 젊어지자 사방에서 물이 들어오기 시작했다.

루버는 침음성을 흘렸다.

‘결국 이렇게 되는 것인가?’

인간의 마음은 해바라기 같아서, 어딘가에 희망의 빛이 보이면 그곳 을 향해 갈 수밖에 없는 것이다.

‘아주 작은 의심조차 인간은 내버 려 두지 못한다. 그래서 바깥 세계 의 존재가 위험한 거야. 세계는 어 디까지나 닫혀 있어야 해.’

몽아가 소리쳤다.

“루버 님! 어떡하죠? 이대로는 1.5 층이 침수되겠어요!”

이미 막을 수 있는 상태가 아니었 다.

“오대성님을 지켜라.”

“하지만……

애초에 심층 2단계의 수압을 견디 지 못했기에 1.5층으로 대피한 게 아니던가?

“지금으로서는 유일한 방법이야. 최대한 버텨 내라. 적어도 마지막까 지 숨이 붙어 있는 건 오대성님이어 야 해.”

0.1 퍼센트의 희망이라도 남겨 두는 게 좋을 테니까.

“네.”

루버의 각오를 깨달은 몽아가 빠르 게 결혼식장을 벗어났다.

“세상에……

하늘에서 먼바다를 바라보자 높이 를 가늠할 수 없는 해일이 도시를 향해 밀려들고 있었다.

“오대성님!”

최단거리로 집에 도착한 몽아는 여 전히 잠들어 있는 시로네를 끌어안 았다.

‘수압이 문제가 아니야. 해일의 충 격만으로도......

그 순간 천문학적인 수량이 도시를 강타했고, 1.5층의 잔해와 함께 가 올드 일행은 심연으로 가라앉았다.

강난의 눈이 커졌다.

‘ 아.’

모든 것이 명확해졌다.

‘심층 2단계에서 레비아탄을 제압 했지. 그러다가 갑자기 수면이 상승 해서……

이 상황인 것이다.

‘꿈이었구나, 전부.’

1.5층에서 보냈던 20년 가까운 세 월도, 막상 꿈에서 깨니 찰나의 기 억일 뿐이었다.

‘가올드가 타협을 거부했지.’

이제는 강난도 현실에 있기에 탓할 생각은 없지만, 조금 전과 상황은 달라지지 않았다.

‘대체 어떡하려고? 정말 죽으려는 거야?’

지금 그들이 느끼는 수압은 이미르 의 정신, 따라서 이보다 더 강한 충 격을 내지 못하면 몰살이었다.

가올드는 심해의 어둠을 노려보았 다.

‘할 수 있어.’

1.5층에서 타모 조직을 제압했기 때문이다.

‘이미르는 감각을 느낄 수 없다.’ 너무 강하기 때문이다.

‘감각의 부재에 있는 욕구불만이 놈을 전투로 밀어 넣는다. 아마도 놈의 역치는 이 바다의 깊이만큼 까 마득할 테지.’

따라서 지반에 충격을 가하지 못하 면 이미르는 가을드 일행이 있는지 도 모를 것이다.

‘에어 프레스.’

마법을 시전하는 순간 엄청난 고통 이 느껴졌으나, 이제는 주저할 수도 없었다.

행복한 거짓을 스스로 포기했기에.

‘갈 데까지 갔다 이거야.’

가올드의 눈이 뒤집히고, 에어 프 레스의 위력이 끝을 모르고 치솟았 다.

감각의 극치에 도달한 인간과 무감 각의 극치에 있는 거인 간의 시소게 임이 었다.

에어 프레스의 크기는 어마어마했 지만 이미르에게는 바늘과 같을 터.

초고속으로 두들겨 내는 공기압이 수압을 뚫고 내려가기 시작했다.

‘젠장! 아직도 멀었다고?’

좌절감이 느껴질 정도의 깊이였으 나, 욕망을 초월한 의지 또한 그에 못지않았다.

‘ 크으으으으!’

얼마나 오래 참았을까, 다른 사람 들은 모조리 질식했다 해도 이상하 지 않을 시점이었다.

‘안 돼. 너무 멀다. 닿을 수 없어.’ 가올드.

꿈에서도 잊은 적이 없는 목소리가 환청처럼 귓가에 아른거렸다.

‘ 미로야.’

마치 누가 밀어낸 것처럼 정신이 고통의 극한을 뚫자 엄청난 고통이 밀려들었다.

눈에서 흐른 피가 바다에 섞이고 사지가 경련을 일으키는 그 지점에 서…….

툭.

저항이 느껴졌다.

‘ 닿았다.’

이미르의 신경에 가해진 충격이었 다.

후끈한 열기에 이어 바다가 통째로 증발하고, 가올드의 비명이 육성으 로 들렸다.

“으아아악!”

해저의 표면에 무릎을 꿇은 채 몸 을 감싸고 있는 그는 고통이라는 단 어조차 떠올리지 못했다.

“크으으으!”

지옥 속에서도 버틸 수 있는 이유 는 내일이 있기에.

루버와 몽아가 시로네의 상태를 살 피는 동안 세인과 강난, 아리우스가 달려갔다.

“괜찮아? 정신 차려!”

가올드의 얼굴을 본 순간 강난은 손을 멈췄다.

마치 피부가 벗겨진 사람에게 손을 대는 것 같은 공포가 밀려들었다.

“비켜 봐.”

미로가 다가오더니 말릴 새도 없이 가올드의 목을 팔로 끌어안으며 일 으켜 세웠다.

“으아아아!”

강난의 눈에 불이 켜졌다.

“미쳤어? 지금 어떤 상태인지 알면 서!”

그러거나 말거나 미로는 가올드의 목을 끌어당기며 반대편 손으로 머 리를 헝클었다.

“잘했어.”

비로소 정신을 차린 가을드가 고통 에 전율하며 천천히 고개를 들었다.

미로가 씩 하고 웃으며 말했다.

“어쩌니 해도, 역시 실물에게 안기 는 게 최고지?”

“흐으으!”

핏물로 범벅이 된 가을드의 눈에 분노가 서렸다.

‘맞아, 이런 애였지.’

어떻게 그걸 기억하지 못할 수가 있을까?

‘정신병자 같으니라고. 개또라이! 천하의……!’

의식이 점점 멀어지고, 스르륵 눈 을 감은 가울드가 미소를 지으며 말 했다.

“그래.”

학창 시절 때부터 마음을 설레게 했던, 이 여자를 나는 너무나 좋아 한다.

가올드의 고개가 푹 쓰러지자, 그 를 지그시 바라보던 미로가 바닥에 내려놓았다.

“어쨌든 여기까지 왔네. 이 아래가 이미르의 모태 심리, 심층 1단계라 는 거지.”

미로가 바닥을 쿵쿵 밟았다.

“흐 ” W ?

그러더니 분이 풀리지 않는 듯 다 시 세게 밟았다.

“에잇! 죽어라, 죽어.”

“소용없어요.”

꿈에서 개로 살았던 아리우스가 두 발로 다가왔다.

“가올드 씨는 무감각의 영역인 심 해를 뚫고 자극을 전했죠. 하지만 이 지반 또한 단단합니다. 그 정도 로 때려서는 기별도 안 갈 거예요.”

“그래? 그럼 부숴 버릴까?”

미로가 천수관음의 화신술을 발동 하자, 강난은 그녀가 조금 화가 난 것 같다고 생각했다.

‘가을드가 받았던 고통을 조금이라 도 되돌려주고 싶은 마음……

그렇다면 강난도 현실을 인정할 수 밖에 없었다.

아리우스가 말을 이었다.

“그것도 가능하죠. 무감각의 영역 은 이미 깼으니, 파고들어 가면 도 달할 겁니다. 하지만 그럴 필요는 없을 것 같군요.” 아리우스가 가리킨 지평선 너머에 해저 화산이 있었다.

“가올드 씨의 에어 프레스가 지반 에 닿는 순간 화산이 폭발했을 겁니 다. 그 열기가 바다를 증발시킨 거 죠.”

“그게 가능한 일이야?”

“정신세계는 상징과 은유로 구성되 니까요. 다른 식으로 풀이하자면, 그 만큼 이미르의 열망이 뜨겁고 강력 하다는 뜻이겠죠.”

일행은 입을 다물었다.

단지 통각을 느낀 것만으로도 바다 를 날려 버릴 정도의 욕구에 강난이 이기죽거렸다.

“얼마나 쌓인 거야? 다른 의미로 들어가기 무섭잖아.”

“하하! 걱정 마세요. 거인은 생식 능력이 없으니까요. 물론 가올드 씨 는 미치도록 반갑겠지만. 그리고 시 로네 씨는……

루버가 시로네를 업고 걸어왔다.

“무사히 수면 중이시네. 여전히 전 승몽의 정보가 들어오고 있다는 뜻 이겠지.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“언제까지 기다릴 수는 없어. 여기 서는 현실의 시간도 제법 빨리 흐를 테니까.”

미로는 가올드를 업었다.

“출발하자. 마지막 관문, 이미르의 화신이 있는 곳으로.”

세인이 다가왔다.

“가올드는 내가 업을게.”

“괜찮아.”

화산을 향해 걸어가며 미로가 뒤를 돌아보았다.

“나중에 나도 할 말은 있어야지.”

그 말의 뜻을 음미하던 세인이 고 개를 끄덕였다.

“?…”그래.”

그렇게 내일을 향해.