사랑의 정의(1)

기스가 두 눈을 크게 떴다.

“컥!”

기스를 끌어안고 있는 플루의 두 팔이 알고리즘의 힘에 의해 기계처 럼 움직였다.

으득.

목이 완전히 돌아가고, 기스의 시 선이 침대 바깥의 근위대에 고정되 었다.

‘??????왜?’

천사마저 이용할 정도로 고도로 정 치적이고 지능화된 1.5세대의 인류.

플루가 말했다.

“아직 멀었어.”

하지만 그 이성의 발달을 촉진시킨 것은 결국 더 큰 쾌락을 위해서이기 에.

여전히 본능은 우위에 있었다.

기스는 무언가를 말하려는 듯 입술 을 뻐끔거렸고 손끝을 미력하게나마 까닥였다.

하지만 결국 그대로 숨이 끊어지고 말았고, 동시에 신장이 검을 뽑으며 돌진했다.

‘역시 빠르다.’

자이브에서 가장 강한 검사 집단답 게 갈등도 혼란도 눈에 담기지 않았

플루를 죽인 다음 생각하면 될 일 이다.

‘끝이구나.’

그들의 엄청난 반응 속도 앞에서 그녀는 생각과 육체가 이다지도 멀 다는 것을 깨달았다.

이제 막 알고리즘이 발동하기 시작 할 무렵에는 이미 칼날이 지척까지 다가와 있었다.

그리고…….

모두의 인지에서 벗어난 무언가가 신장을 앞에서부터 베어 넘기기 시 작했다.

플루는 눈을 깜박였다.

‘ 뭘까?’

이 위화감은.

그리고 그녀의 목을 향해 장검이 날아드는 순간, 그녀는 퍼뜩 깨달았 다.

‘이거, 그거잖아! 그거!’

정확히 정의할 수는 없지만 성전에 들어온 이후 한 번도 잊지 않았던 존재.

그 실낱같은 인지가 알고리즘을 발 동시켰고, 결국 플루의 목숨을 구했 다.

“흐윽!”

뇌의 지시를 받은 육체가 예상치 못한 방향으로 꺾이자 근육이 비명 을 질렀다.

“ 호오?”

하비츠가 배니싱을 풀었다.

“살았네?”

플루는 아픈 옆구리를 부여잡고 한 쪽 무릎을 꿇었다.

‘도망쳐야 해.’

신장의 공격과 맞물려서 살았으나 두 번째 배니싱부터는 발동조차 못 할 터였다.

“특이하군.”

하비츠는 신의 주파수를 발동했다.

“합격.”

“뭐?”

“당분간은 살려 두지. 지금은 판을 까는 중이거든.”

본게임은 우오린에게 히스토리 서 치 능력을 얻게 되고 난 뒤였다.

“그보다……

하비츠는 시체들을 넘으며 창문으 로 향했다.

“저건 또 뭐야?”

델타의 본청 앞에 남방의 전사들과 성기사들이 치열한 사투를 벌이고 있었다.

‘마야를 죽여라?’

신의 주파수로 잡히는 것은 오직 그것뿐.

“크크.”

하비츠에게서 급격하게 살기가 피 어오르자 플루는 경계하는 와중에도 몸을 떨었다.

“재밌겠군.”

창문이 열리고.

플루는 또다시 하비츠를 잊었다.

진리의 피라미드.

파라스 왕국에 있는 초고대 문명의 유적지는 강력한 자기장을 발산하고 있었다.

내벽에 새겨진 천문의 개념들이 시 공간을 파괴하며 수많은 사건을 중 첩시키고 있었다.

“크윽！”

에이미의 오빠 아레스의 눈은 마치 불이 붙은 듯이 발광하고 있었다.

“빌어먹을…… 흥안의 자기상 기억으로 끝없이 마 음을 되돌려 보지만 인의 파동은 강 력 했다.

‘아니야.’

후회와 미련.

‘그럴 수밖에 없었어.’

그 후회와 미련을 남기게 된 원인 들이 아레스의 모든 감각을 통해 들 어오고 있었다.

‘그때 그랬다면……

인의 파동 속에서 미래는 바꿀 수 있는 것.

“크으으으!”

하지만 아레스는 마지막까지 자신 의 의지를 지키며 모든 가정을 파괴 했다.

“삶이다.”

온전히 나 자신을 책임지는 것이 다.

‘그걸 부정하는 순간, 나 자신을 책임지지 못하는 순간 인간에게 삶 이란 없어.’

행성의 순행이나 물방울의 추락, 바람이 이쪽에서 저쪽으로 부는 것 과 다를 게 없어지는.

“으아아아!”

아레스는 머리를 움켜쥐었다.

“날 내버려 둬!”

왜 바꾸고 싶지 않겠는가?

이렇게 될 줄 알았다면, 더 나은 삶이 있을 줄 알았다면 기꺼이 그리 했을 것을.

“어쩌라는 거야!”

아레스가 악을 지르는 것과 동시에 통로 끝에서 인의 파동이 강풍처럼 들이닥쳤다.

“어어어어……

그의 두 눈이 위로 말려들더니 급 기야 홍안의 점멸이 느려지기 시작 했다.

‘끝났어.’

사물이 되어 가는 공포보다도, 온 미래가 자신을 위해 존재하는 희열 이 먼저였다.

“흐흐흐.”

솔직히 말하자면, 멋진 경험이었다. 부모의 속을 썩였던 일, 학창 시절 에 용기가 없어 고백하지 못했던 첫 사랑, 탐사 중에 자신의 판단 착오 로 소중한 동료를 잃은 일도…….

‘얼마든지 바꿀 수 있어.’

미련도 후회도 존재하지 않는 세계 에 갇힌 아레스는 눈물을 흘렸다.

알고 있는 것이다.

‘나는 벗어날 수 없어, 이곳을.’

당장 1초 앞도 볼 수 없는 장님이 되어 세상을 살아갈 수는 없는 것이 다.

그렇게…… 마음을 잃어 가는 그 때.

“에르가.”

저 멀리서 아련하게 들리는가 싶던 망자의 괴성이 아레스의 고막을 찔 렀다.

“허억!”

동시에 벼락이 그를 강타했다.

“으아아아!”

몸이 타들어 가는 고통 속에서도 아레스는 치명상이 아니라는 사실을 직감했다.

여전히 경련하는 몸을 스스로 끌어 안으며 그는 눈앞의 여인을 올려다 보았다.

“줄루.” 공갈 젖꼭지를 뺀 그녀의 무심하고 가련한 얼굴이 어둠을 응시하고 있 었다.

“조금만 늦었으면 돌이킬 수 없을 뻔했다요.”

“쳇! 누가 뭐랍니까?”

어느 정도 기력을 되찾은 아레스는 줄루의 뒤편에 떠 있는 리치를 바라 보았다.

“괜찮으세요?”

“뭐가?”

줄루는 여전히 무심했으나 인의 파 동을 직접 경험한 아레스는 의문스 러웠다.

“이 피라미드는 기괴해요. 사람의 마음을 유린하죠. 태어난 순간부터 지금까지의 모든 역사를, 무한한 시 공간의 영역에 담그는 겁니다.”

줄루는 침묵했다.

“그런데 어째서 줄루 씨는 아무렇 지 않은 거죠? 인의 파동을 피할 방법이 있는 겁니까?”

“아니. 그런 건 없다요. 나에게도 너와 똑같은 일이 벌어지고 있으니 까. 지금 이 순간에도…… 내 앞에 는 수를 셀 수 없이 많은 미래가 펼쳐지고 있지.”

“그렇다면……

줄루가 고개를 돌리며 말했다.

“난 애정이 없다요.” 정확히 이해할 수는 없었지만 줄루 의 동공을 본 순간 아레스는 깨달았 다.

‘이 사람은 어쩌면…… 이미 인이 다.’

아무것도 느껴지지 않았다.

줄루가 말했다.

“후회도, 미련도, 회한도, 미래를 바꾸고 싶은 생각도, 과거를 그리워 하는 것도, 나는 모른다요. 에르가를 죽였을 때 이미 나도 죽은 것이겠 지.”

“그렇지 않아요.”

그녀의 말이 슬펐기에 일단 부정했 으나 심적 근거가 아예 없는 것은 아니었다.

“줄루 씨는 인류를 위해 싸웠잖아 요. 지금도 시로네를 도와서 이곳에 왔고요. 그런 사람이 아무것도 남지 않았다고는 생각하지 않아요.”

“감정이 없다는 뜻은 아니야. 생각 이 없다는 뜻도. 하지만 그 모든 것 의 본질은 애정이지. 네 말대로라 면…… 인人도 움직이니 살아 있는 것인가?”

“그, 그건……

“생명의 기본은 사랑이다요. 최소 한 나 자신이라도 사랑하기에 살아 있는 것이니까. 그 철학을 우주 전 체로 끌어올리면 야훼가 되는 것이 지.”

“그래서 시로네를 돕는 것입니까?”

“아니.”

줄루는 고개를 저었다.

“나는 어느 것에도 애정을 갖지 않 아. 나 자신도. 만약 네가 누군가를 사랑한다면 그 사람은 생명을 가진 것이다요. 영원히 너의 기억에 머물 테니까. 반대로 네가 지금까지 만난 무수한 인간들, 아무리 애를 써도 기억이 나지 않는다면, 그건 죽은 것이다요.”

지나간 시간은 기억에 담긴다.

그것이 실제로 존재했든 존재하지 않았든, 우리는 그저 기억을 쌓아 가는 것일 뿐.

아레스는 생각했다.

‘그런 건가.’

인의 파동에 마음을 잃어버리는 것 은, 결국 어떤 삶에도 애정이 사라 지기 때문일 것이다.

갑자기 줄루가 상의를 가슴 아래까 지 올렸다.

“윽!”

민망함에 고개를 돌리려던 아레스 는 줄루의 배에 붙어 있는 생물을 발견했다.

“그게 뭐죠?”

“철갑충 아모로스. 내 소환수다요.” 갑각이 겹겹이 쌓인 생물이었고 뱀 처럼 긴 꼬리가 줄루의 허리를 감고 있었다.

그 생물의 머리가 어디에 있는지는 줄루의 배꼽에서 흐르는 피를 보고 알 수 있었다.

“지금 뭐 하는 겁니까?”

“아모로스는 생물의 장기에 독을 주입하지. 그 독을 만드는 과정에서 특이한 화학물질이 나온다요. 그걸 줄 테니 마셔. 당분간은 버틸 수 있 을 테니까.”

“하지만 그러면 줄루 씨는……

“괜찮아, 익숙하니까. 아모로스는 피라미드 안에서만 서식해서 밖에서 소환하는 게 불가능해. 참 특이한 일이지. 이 생물은 아주 오랫동안 진화하지 않았어. 아마도 고대의 피 라미드가 생길 때부터 지금까지.”

줄루가 아모로스의 꼬리를 잡고 끌 어내자 예상했던 것보다 훨씬 긴 상 체가 나왔다.

“윽!”

아모로스의 주둥이에 엄지손가락을 넣은 줄루가 마치 차를 따르듯 반대 편 손에 기울였다.

연녹색의 점액질이 질질 흘러내리 기 시작했다.

“자.”

일단 좋은 거라고 하니 먹기는 하 겠지만 모양새가 좋은 느낌이 아니 었다.

“저기, 이걸 어떻게……

“혀로 핥아.”

“아, 네.”

먹는 순간 코가 시큰할 만큼 독소 가 느껴졌으나 이내 마음이 진정되 기 시작했다.

“호오, 이건?”

홍안이 번쩍이며 몸의 변화를 분석 했다.

‘엄청나다. 성분조차 분석할 수 없 지만, 이건 혁명이야. 하지만 대체 어떻게……?’

줄루가 말했다.

“아주 오래전엔 이 초고대 문명의 유적지도 그렇게 미지는 아니었을 것이다요. 수많은 사람들이 이곳을 찾았고, 무언가를 이해하고 떠났겠 지.”

파라스 왕국에 세워진 피라미드의 수많은 복제 건물들이 그 증거였다.

“아모로스는 그때 당시 피라미드에 서식했던 종일 거라고 추정된다요. 인의 파동, 혹은 율법이 변화하는 환경 속에서 이런 능력을 갖추게 된 것이겠지. 그 이후로 진화가 없다는 것은......

시공간의 변화에 적응했다는 뜻일 것이다.

“가자. 아모로스의 체액을 다른 사 람에게도 먹여야 해. 많이는 못 만 들 거야.”

줄루의 낯빛은 창백했다.

“다음에는 저에게 아모로스를 붙이 세요. 아마 고대에는 특정 제물을 바쳐서 이 액체를 얻었을 겁니다.”

줄루는 고개를 저었다.

“실험을 해 봤지만 소용이 없어. 나는 피라미드에서 자라며 고대의 체질을 가지게 되었지. 오직 나만이 아모로스를 다룰 수 있다요.”

아레스는 이해할 수 없었다.

“왜 이렇게까지 하죠? 아무리 체질 이 바뀌어도 생명을 죽이는 갑충이 에요. 버틸 수 없을 겁니다.”

“……그렇겠지.”

줄루는 순순히 시인했다.

“괜찮아. 나는 나 자신을 기억하지 않으니까. 어떻게 되어도 상관없다 요.”

“그런 말이 어디 있어요!”

애정이 있든 없든, 자신의 몸을 바 쳐 남을 구하는 행동은 이타적이라 고 믿었다.

“이리 와요. 일단 치료부터 해요.” 가방을 뒤진 아레스는 줄루의 배에 약을 바르고 잘록한 허리를 붕대로 감았다.

“지혈을 했으니 당분간 무리하지 마세요.”

“그래.”

특별한 감흥 없이 기다리고 있던 줄루가 먼저 몸을 돌려 어둠으로 향 했다.

아레스가 불렀다.

“잠깐만요.”

그리고 줄루가 몸을 돌리는 순간, 갑자기 다가가 그녀의 입에 키스를 했다.

‘두 번 실수는 안 해.’

인의 파동에서 배운 것은, 할까 말 까 망설이느니 해 버리는 게 낫다는 것이다.

하지만 줄루는 마치 인형처럼, 심 지어 호흡조차 떨리지 않고 서 있었 다.

오기가 생긴 아레스는 몇 초를 더 버텼으나 결국 낯짝이 버티지 못하 고 물러섰다.

줄루가 말했다.

“가자.”

“이봐요, 내가 지금 당신에게 입을 맞췄잖아요. 뺨을 때린달지, 아니면 뭔가 말이라도 해야 되는 거 아닙니 까?”

“기억나지 않아.”

그녀의 마음은 텅 비어 있으므로.

아레스는 어둠으로 사라지는 줄루 의 뒷모습을 슬픈 눈으로 바라보았 다.