[567] 개전 (3)

시로네가 물었다.

“위해를 가할 수 없다는 말이 정확히 어떤 뜻이지?”

“1차적인 물리적, 정신적 공격이 모두 해당됩니다. 단 전술적 응용, 즉 2차적인 부분에 대해서는 관여하지 않습니다.”

헤르시가 말했다.

“2차적이라. 그러니까 트랩을 설치해 놓고 참가자가 기다리는 종류는 가능하다는 거로군?”

“그렇습니다. 공격의 주체가 캉의 패배자가 아닌 사물이나 전략, 지형에 해당되니까요.”

“이해했어. 만약 파오를 선택한다면?”

“승부 거부. 즉 파오를 선택할 경우에도 다음 스크럼블 소환 시까지 캉을 건 참가자에게 위해를 가할 수 없습니다. 다만 이 경우에는 개패가 되지 않습니다.”

“하지만 카드는 지킬 수 있지.”

“바로 그런 것이죠.”

이루키는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

캉에서 패하든 파오를 선택하든, 대결한 쪽에게 위해를 가할 수 없다는 것은 치명적인 리스크였다.

‘최대 2시간 가까이 상대에게 쫓겨야 한다. 만약 그 안에 마스터 카드를 빼앗기기라도 하면…….’

경기의 양상은 순식간에 기울게 될 것이다.

‘단순히 카드의 패를 두고 겨루는 게 아니야. 오히려 상대의 마스터 카드를 파괴하도록 종용하는 경기 규칙이다. 전술에 더해서 전투력도 중요하겠어.’

에이미가 물었다.

“만약 우선순위가 같을 경우에는? 그러니까 카드의 조합이 같을 경우 말이야.”

“같은 패가 나오면 승자와 패자의 판정은 없습니다. 또한 개패도 되지 않죠.”

대놓고 말은 하지 않았지만 그때부터는 죽일 듯이 치고받으라는 의미가 담겨 있었다.

‘흐음, 습득 시간에 대한 우선순위가 있을 줄 알았는데, 패만 맞추면 된다 이거지.’

그렇다면 랜덤 카드를 바로 오픈할 필요가 없다.

“여기까지가 경기 규칙입니다. 모두 이해하셨나요?”

대답은 없었다.

규칙을 이해한 것은 맞지만, 그 안에 담긴 의도까지 파악하려면 직접 경기를 치러 봐야 할 듯했다.

‘규칙 자체는 단순하다. 하지만 랜덤 카드의 활용과 2시간 동안 무적이라는 변수로 인해 복잡하게 꼬일 여지가 다분해.’

루루가 마무리를 지었다.

“기본적으로 경기 기간은 7일. 즉 마지막 날 자정까지 가장 높은 패를 가진 자가 승리하며, 저지를 통해 모든 보상과 대가가 분배됩니다.”

요약하자면 흑과 백에서 승리하기 위해서는 두 가지 조건 중 하나를 충족시키면 된다.

상대와 싸워 마스터 카드를 전부 파기하거나, 시간까지 최강의 패를 보유한 상태를 유지하거나.

‘어떤 것이 쉽다고 볼 수가 없어. 마스터 카드를 파괴하려면 상대 팀의 모두를 제압해야 돼. 반면에 카드는 1명만 최강의 패를 보유해도 승리할 수 있지만 7일 동안 지키기는 어렵지. 희생 전략도 필요하겠어.’

“스크럼블의 위치는 XYZ식 좌표로 표시되고, 참가자가 수집하면 마스터 카드에서 사라집니다. 여기까지 ‘흑과 백’의 경기 규칙이었습니다. 규칙을 응용하여 다양한 방법을 찾아보시고 친구들과 즐거운 게임 즐기시길 바랍니다.”

루루가 사라지면서 저지의 불이 꺼졌다.

“즐거운 게임은 개뿔.”

누군가가 중얼거렸다.

* * *

흑과 백의 규칙을 들은 12명은 규칙에서 발생하는 변수와 자신의 능력을 가늠해보느라 하나같이 말이 없었다.

‘이겼다. 이 게임은 무조건 이겼어.’

내색하지 않았지만 네이드는 속으로 전율하고 있었다.

광자계 기준으로 1초.

시간이 유동적이라면 시로네의 시불상폭매가 작용할 수 있는 여지가 충분했다.

이루키는 조금 더 구체적으로 들어갔다.

‘슬로를 시전하면 1초를 늘릴 수 있다. 하지만 시불상폭매는 그 정도 수준이 아니야.’

핵심은 랜덤 카드의 활용 여부.

랜덤 카드가 흑과 백으로 확정되기까지의 정확한 시간은 모르지만 1초는 넘지 않을 것이다.

따라서 시로네는 랜덤 카드를 자신이 원하는 색이 나올 때까지 반복해서 오픈할 수 있다.

히든카드의 단점인 무작위성을 무시하는 것이다.

시로네라고 생각을 하고 있지 않을 리가 없지만, 여전히 포커페이스를 유지하며 상대 팀을 바라보았다.

‘내 능력을 알고 있는 사람은 친구들뿐.’

하지만 설령 모른다고 해도 호락호락한 게임이 아닌 것만은 분명하거늘, 연합 팀 모두가 자신만만한 표정이었다.

‘근거 없는 자신감? 아니면 필살의 전략이 세워진 것인가?’

각자의 생각이 어느 정도 정리되자 헤르시가 다시 나서서 협의를 진행했다.

“자, 그럼 슬슬 보상과 대가에 대한 건으로 넘어가지.”

네이드가 생각해 둔 말을 꺼냈다.

“우선 정해진 것부터 확인하지. 우리가 승리할 시 연합 팀 6명은 졸업 시험 전까지 우리보다 순위가 낮아야 한다.”

헤르시가 임시로 노트에 받아 적으며 말했다.

“좋아. 그럼 우리 팀이 승리할 시에는 초자연 심령과학 연구회가 이스타스를 나가는 것으로 하지.”

여기까지는 쉬웠으나 문제는 그다음이었다.

“전체가 정해졌으면 개인으로 넘어갈까? 이번 스크럼블 로열에서 걸고 싶은 보상이나 대가가 있으면 거수해 봐.”

당장 손을 드는 사람이 없는 이유는 단순히 원하는 것을 말하는 게 아니기 때문이다.

어디까지나 협의.

보상을 관철시키려면 상대방이 요구하는 그에 준하는 대가를 받아들여야 한다.

“내가 하나 제안하지.”

케이든이 손을 들자 시로네 팀이 바짝 긴장했고, 특히나 시로네는 초조하게 입술을 말아 물었다.

질투에 사로잡힌 인간이라면 무엇을 요구해도 이상하지 않기 때문이다.

‘나랑 에이미를 갈라서게 하는 정도라면 상관없어. 하지만 만약 에이미를 어떻게 할 생각이라면…….’

온갖 불안한 상상이 머릿속을 떠도는 가운데 시로네는 크게 심호흡을 했다.

‘침착하자. 말도 안 되는 조건이라도 협의를 통해 얼마든지 조율할 수 있어.’

유일하게 불안한 것은 스크럼블 로열을 받아들인 이상 경기는 반드시 치러져야 한다는 것.

만약 거부할 시에는 기권으로 치부하는 게 불문율이고, 그것마저 거부한다면 그때는 전쟁이었다.

“내가 요구하는 조건은 우리 쪽이 승리했을 시…….”

시로네의 목구멍으로 침이 넘어갔다.

“시로네, 네가 진심을 담아 마야에게 사랑을 고백하는 것이다.”

“……뭐?”

예상치 못한 발언에 눈이 커졌으나 생각해 보니 에이미가 연루되지 않았다는 사실만으로도 다행스러운 일이었다.

반면에 에이미의 반응은 전혀 달랐다.

“이 자식이! 사람 마음을 뭐로 아는 거야? 이딴 경기로 감정을 좌지우지할 수 있을 것 같아?”

“강요한 적 없어. 못 하겠다면 죽음으로 대가를 치르면 된다. 계약 파기에 대한 건은 추후에 논의하겠지만.”

“이게……!”

“에이미, 기다려.”

에이미가 주먹을 치켜드는 순간 시로네가 말했다.

“아직 정해진 것은 없어. 할 수 없는 일이라면 협의를 통해 조율하면 되는 거야.”

그렇게 말을 내뱉은 시로네지만 사실은 결국 케이든의 제안을 받아들일 수밖에 없다는 것을 직감하고 있었다.

“그래. 협의의 대상은 시로네다. 알고 있잖아? 이것이 내가 제안할 수 있는 가장 현실적인 조건이라는 것을.”

에이미가 말했다.

“시로네, 무시해. 이제 11시간 정도 남았나? 어디 이 안건으로 끝까지 가 보자고.”

케이든이 눈을 부릅떴다.

“정말로 끝까지 가 보고 싶나? 이 협의가 전부라면 나도 난이도를 올려야겠군. 우리가 승리했을 시 에이미가 내 인형이 되는 건 어때? 아니면 금화륜에 팔아 버릴까?”

에이미가 두 손으로 테이블을 내리쳤다.

“누구 마음대로? 그러느니 차라리 죽겠어!”

“그럼 죽어!”

케이든이 마주 소리쳤다.

“여기가 학교인 줄 알아? 너 죽는다고 신경 쓸 사람 아무도 없어. 나 또한 원활한 협상을 위해 최대한 양보한 거다. 음지의 연구회는 나름의 룰이 있고, 모두가 동의해서 모인 자리야. 하기 싫으면 그냥 빠져.”

시로네가 물었다.

“그것이 너에게 무슨 의미가 있지? 내가 마야에게 사랑을 고백하는 게 말이야. 넌 마야를 좋아하잖아?”

“그녀는 내 뮤즈다.”

케이든의 눈빛이 광기로 번뜩였다.

“그녀가 행복할 수 있다면 무엇이든 희생할 수 있어. 또한 누구든지 죽일 수 있다.”

“모두 진정해.”

이루키가 분위기를 다스렸다.

“어디까지나 상대의 제안일 뿐이야. 그리고 케이든은 여기서 물러서지 않겠다는 뜻을 분명히 했어. 그렇다면…….”

케이든을 노려보는 이루키의 눈에 전기가 튀었다.

“그에 준하는 대가를 치를 각오도 되어 있다는 거겠지?”

어쩌면 이 자리에서 가장 분노한 사람은 에이미를 끌어들인 이루키일지도 모른다.

“그것 또한 조건을 들어 보고 결정할 일이지.”

헤르시가 나서서 이루키의 살기를 받아넘겼다.

“하지만 그 전에, 우리 쪽에서 먼저 한 가지 대가를 제안해도 될까?”

네이드가 당장이라도 후려칠 기세로 물었다.

“우리 쪽 보상을 왜 네가 제안해?”

“그러지 말고 들어 봐. 나쁘지 않은 조건일 테니까.”

네이드를 진정시킨 사비나가 물었다.

“좋아, 얘기해 봐.”

헤르시가 웃으며 검지를 치켜들었다.

“케이든의 제안을 받아들인다면 너희 쪽 멤버들 중에서 1명을 졸업 시험에 합격시켜 주지.”

“뭐……라고?”

“합격 도장을 쾅쾅 찍어 준다는 건 아니지만, 금화륜의 모든 인맥과 능력을 총동원해서 합격을 시켜 주겠다는 거야.”

‘페르미구나.'

금화륜이 졸업 시험의 브로커로 활동하고 있다는 것은 물증이 없을 뿐 확실하다.

‘헤르시 혼자 제안할 수 있는 사안이 아냐. 이미 협의의 한도를 정해 놓고 왔군.’

헤르시가 손가락 2개를 펼쳤다.

“마음에 들지 않는다면 이런 건 어때? 졸업 시험 전까지 금화륜 멤버 전체가 너희 팀보다 낮은 서열에 위치하는 것.”

졸업이 지상 과제인 마법학교이기에 파격적인 제안인 것은 틀림없었다.

‘어째서 이렇게까지 스크럼블 로열에 집착하는 거지? 대체 이스타스의 비밀이 뭐기에?’

“받아들이자.”

시로네 팀 모두가 도로시를 돌아보았다.

“뭐라고?”

“받아들이자고. 연구회원은 그렇다 쳐도, 나와 사비나는 상관없는 외인이야. 그 정도의 보상은 있어야 우리도 진심을 다할 수 있다고 생각해.”

도로시는 이루키를 돌아보았다.

“네가 나를 끌어들인 이유도 마찬가지잖아?”

이루키는 순순히 고개를 끄덕였다.

“그렇기는 하지.”

네이드가 말했다.

“하지만 도로시, 그런 식으로 졸업을 한다고 해도…….”

“알아. 누구의 도움을 받아서 합격하고 싶은 생각은 없어. 굳이 내가 특혜를 받지 않아도 돼. 하지만 합격에 아슬아슬하게 걸쳐 있는 상황이라면 장담할 수 없는 일이지. 여기서 1년 더 하고 싶은 사람 있어?”

도로시가 손바닥을 내밀었다.

“미안, 말을 잘못했군. 내 말의 요지는, 합격 카드를 사용하는 것과 별개로 일단은 받아 두는 게 훨씬 효율적이라는 거야. 에이미의 몸을 요구하는 것도 아니고, 시로네가 마야와 사귀라는 것도 아니야. 그냥 고백이잖아? 그리고 우리가 얻는 것은 1명의 합격 카드. 이게 무엇을 의미하는지는 알겠지?”

합격의 여부를 떠나서, 페르미 일행 전체를 졸업 시험에서 통제할 여지가 생긴다는 뜻이다.

‘금화륜은 분명 최선을 다할 것이다. 저지를 통해 협약한 이상 계약 파기의 대가를 치를 수밖에 없을 테니까. 헤르시의 말은 사실이야.’

이루키가 생각에 잠긴 사이 도로시가 덧붙였다.

“오해하지 말아 줘. 다른 방법이 있다면 나도 이런 식의 제안은 거절했을 거야. 하지만 시로네와 케이든, 에이미와 마야의 문제에서 이보다 더 괜찮은 타협은 없어. 솔직히 말해서 받아들이지 않는 게 멍청한 거 아냐?”

생각을 마친 이루키가 케이든에게 물었다.

“단지 고백만 하면 되는 건가? 마야의 선택과 별개로?”

“물론이다. 마야가 받아들이고 말고는 상관없어. 하지만 고백은 진심이어야 한다. 못 하겠다면 대가를 치르면 되겠지.”

“푸우우우.”

굉장히 애매하다.

이성적으로 보자면 저울은 이미 기울었지만 감정의 문제로 인해 다시 평형상태가 되는 기분이었다.

네이드가 머리를 움켜쥐었다.

‘헤르시는 물러서지 않을 거야. 그게 참전 조건일 테니까.’

그 사실을 알기에 헤르시도 손해를 감수하면서까지 가장 위력적인 협상 카드를 제안한 것이다.

“잠깐 우리끼리 나가서 의견 좀 조율할게.”

정확히는 시로네의 생각을 미리 듣고 싶어서였다.

“얼마든지. 오늘은 그런 날이잖아.”

헤르시가 권하자 네이드가 테이블을 돌아 나오면서 친구들을 불렀다.

“다들 나와 봐.”

연합 팀을 무섭게 노려보며, 5명이 줄줄이 테이블을 돌아 연구회 밖으로 나갔다.

---------------------------------------