단련의 한계(3)

“오빠! 오빠!”

훈련장을 나선 위저드가 소리쳤으 나 시로네는 듣지 못한 듯 걸음을 재촉했다.

도착한 곳은 학교에서 가장 외진 곳으로, 휴식처로 만들어진 곳이 아 니었다.

어릴 때부터 산에서 살았던 시로네 는 쉬고 싶을 때는 언제나 자연을 찾았다.

“하아.”

작은 바위에 걸터앉아 숨을 내쉬었 으나 답답한 마음은 토해 내지 못했 다.

‘무엇이 옳은 일일까?’

사탄 하비츠를 죽이기 위해서는 위

저드의 힘이 반드시 필요하지만 ‘위저드의 삶은?’

세상에서 가장 악하고 잔인한 자를 일곱 살의 아이가 죽여야 되는 상황 이었다.

시로네는 피식 웃었다.

‘그래, 어쩌면 미친 것은 나인지 도.’

사실 어느 시점부터 스스로 알고 있던 사실이지만, 이번에는 경우가 달랐다.

“오빠.”

위저드의 목소리에 시로네가 고개 를 들었다.

아마도 마음에 걸려서 따라온 것이 겠지만 부목을 한 모습에 죄책감이 더했다.

“많이 다쳤구나. 위저드, 너에게 할 말이……

“미안해요, 오빠.”

위저드는 눈물을 글썽거리고 있었 다.

“엄마 아빠가 싫어할 것까지는 생 각하지 못했어요. 배우는 게 너무 재밌어서, 그래서 너무 들떠서……

‘재밌어?’

시로네는 잊고 있었던 사실을 깨달 았다.

‘아, 그래.’

너무나 힘들고, 너무나 고통스러웠 지만, 그래도 인간은 버틸 수 있는 것이다.

‘강해질 수 있다는 확신만 있으면.’ 그것보다 짜릿한 것은 인간에게 주 어지지 않았다.

“위저드, 마법이 왜 재밌니? 세상 에서 제일 강해지고 싶어? 나를 뛰 어넘고 싶니?”

“뛰어넘고 싶어요. 하지만 이제 이 기는 건 상관없어요. 그냥 마법은 재밌어요.”

“세상에는 행복해지는 방법이 많이 있어. 굳이 최고가 되지 않아도 너 는 즐겁게 지낼 수 있을 거야. 그런 데도 마법을 배우는 이유가 뭐야?” 위저드는 눈을 깜박거렸다.

“음, 그거야 당연히……

그리고 언제나 그렇듯 세상에서 가 장 해맑은 미소를 지으며 말했다.

“이곳이 제가 살아갈 세계니까요.” 시로네는 울컥했다.

“그래, 맞아.”

다른 사람이 무어라 비난하든, 우 리가 살아갈 세계는 오직 이곳뿐이 었다.

우리만이 우리를 이해할 수 있다.

“오늘 훈련이 좀 약했죠. 엄마, 아 빠에게 말했어요. 내일부터 괜찮을 거예요.”

“하하!”

시로네가 눈물을 훔쳤다.

마법의 세계에 뛰어든 이후로 패배 라는 두 글자를 가져 본 적이 없는 그였지만…….

“그래, 이 악물고 달리자.”

그 하나의 결과를 얻기 위해 억눌 러야 했던 모든 울분이 위로받는 기 분이었다.

시로네에게 다가온 위저드가 작은 손으로 뺨에 묻은 눈물을 훔쳐 주었 다.

“오빠도 힘들겠어요.”

훈련의 강도를 높인 지는 얼마 되 지 않았지만 위저드의 통찰력은 꽤 나 깊어졌다.

“많이 성장했구나. 다른 사람의 마 음을 살필 줄 아는 것은 뛰어난 재 능이야.”

“헤헤. 그래서 말인데요, 오빠. 에 이미 언니랑 사랑하는 사이예요?”

“응? 그야……

“그러면 나중에 내가 오빠보다 강 해지면, 오빠는 나를 더 좋아할까 요?”

‘그래도 아직 애구나.’

시로네가 웃음을 참으며 말했다.

“좋아하는 마음도 여러 가지가 있 지. 만약 네가 정말로 나를 뛰어넘 는다면……

세계 최고의 마법사가 된다면.

“그래, 어떤 부분에서는 에이미보 다 더 소중하게 생각하는 경우도 있 지 않을까?”

어른의 분류법이었지만, 위저드는 가능성이 있다는 사실에 즐거워했 다.

“좋아요! 그럼 내일 당장 오빠를 뛰어넘을 거예요!”

“호오, 과연?”

위저드의 부러진 팔을 끌어당긴 시 로네는 미라클 스트림으로 뼈를 붙 였다.

다음 날, 훈련장의 분위기는 냉랭 했다.

어제 억장이 무너지는 광경을 보고 서도 위저드의 부모는 참관을 고집 했다.

“후우, 오늘도 살벌하겠네.” 교사들이 벌써부터 긴장한 가운데 시로네와 위저드는 이미지 존 앞에 서 몸을 풀었다.

“실전 연습인가요?”

“아니. 오늘은 기본기.”

위저드의 각오는 시로네에게 충분 한 용기를 주었으나 부모의 입장을 배제할 수는 없었다.

‘자식의 아픈 모습을 보는 건 부모 에게는 최악의 일이다. 내가 너무 무심했어.’

아무리 우리들의 세계라고 해도, 바깥에서 보는 자들의 마음을 고려 해야 한다.

“오늘 수업은 정신 박동.”

강도는 떨어뜨리지 않으면서도 과 격해 보이지 않는 최적의 훈련이었 다.

“내가 시범을 보여 줄게.”

모태각성자인 위저드는 본능적으로 시전할 뿐 이론에 대해서는 무지했 다.

‘오히려 그게 더 대단한 거지만, 하비츠를 상대하려면 가르칠 수 있 는 건 전부 가르쳐야 돼.’

위저드의 창의력이 하비츠의 혼돈 에 물렸을 때, 몸은 이 순간을 기억 할 터였다.

시로네는 스탕 국립 마법학교에 설 치되어 있는 이미지 존의 중앙에 섰 다.

졸업반에서 성적을 올리기 위해 훈 련했던 기억들이 주마등처럼 스쳤 다.

‘잘해야겠지.’

예고 없이 심박동이 전개되자 지켜 보던 교사들의 눈이 휘둥그레졌다.

“저, 저런……

이미지 존에서 정신은 가시적이 되 지만, 왕복하는 모습이 보이지 않았 다.

‘거대한 구체……? 아니, 분명 왕 복하고 있다. 카운트는 계속 올라가 고 있으니까.’ 최대 반경에 도달할 때마다 울리는 부저가 스피커를 찢을 듯이 울려 퍼 졌다.

‘심박동 초당 6천 회.’

세계 2위의 마법사가 누구인지는 몰라도 그보다 몇 배는 빠른 속도일 터.

마도 10인회가 고개를 절레절레 저었다.

‘못 당하겠군.’

마음의 기술에 통달한 사람이라면 당연한 결과지만, 문제는 위저드였 다.

‘도달할 수도 없지만, 설령 도달한 다고 해도 보통은 죽는다. 오대성은 진심이야.’ 바르토크가 고개를 돌리자 위저드 는 눈조차 깜박이지 않고 시연을 보 고 있었다.

“아하.”

마도 10인회가 동시에 떠올렸다.

‘1분 17초.’

기본을 전혀 모르는 위저드가 초당 6천 회의 심박동을 보고 깨달은 시 간이었다.

“알겠어?”

딱히 설명할 필요도 없이 위저드는 고개를 끄덕이고 이미지 존으로 들 어왔다.

“해 볼게요.”

시로네가 에이미의 옆에 자리를 잡 고, 그 뒤로 마도 10인회가 섰다. 어디까지나 훈련의 일환이지만, 그 녀가 어디까지 할 수 있을지 순수한 호기심이 생겼다.

“후우.”

잠시 심호흡을 한 그녀가 갑자기 눈을 부릅뜨며 스피릿 존을 전개했 다.

부저가 울리고, 교사들과 학생들이 그녀의 심박동 수치에 시선을 고정 시켰다.

바르토크는 심장이 뛰었다.

‘초당 800회. 프로 마법사 수준을 까마득히 넘어선다. 하지만 우리가 원하는 인재는 우주의 끝에 도달한 경지. 이 정도로는……

“어어? 어어어?” 학생들이 경악의 표정을 짓는 것과 동시에 심박동 수치가 계속 올라갔 다.

초당 2천 회.

위저드의 동공이 무섭게 진동하고 있었으나, 임계치를 넘어서는 크기 는 아니었다.

‘통제하고 있어.’

심박동 수치는 계속 상승했고 위저 드의 코에서 핏물이 주르륵 흘러내 렸다.

“여, 여보.”

위저드의 엄마가 남편의 팔을 붙잡 았다.

‘더, 더 빠르게.’

아마도 자신의 육체에서 일어나는 변화를 느낄 새도 없이 치솟는 경지 였다.

초당 3천 회가 넘어가자 눈에서 피가 흘러내렸고, 엄마가 참지 못하 고 시로네에게 달려갔다.

“멈춰요! 우리 아이가 죽을 거예 요.” 시로네가 침묵을 지키는 이유를 바 르토크는 알고 있었다.

‘나는…… 상아탑의 1성급 주민이 다.’

어느 왕국에서도 협회장을 할 수 있을 정도의 실력이지만, 그의 위에 는 2성, 3성, 4성, 5성이 있었다.

‘왜 바라지 않았겠는가. 왜 갈구하 지 않았겠는가. 하지만 가고 싶다고 해서 갈 수 있는 곳이 아니다.’

위저드의 아빠가 말했다.

“이제 그만하시죠. 어제도 말했지 만, 저희에게는 딸의 안전이 최우선 입니다.”

바르토크는 생각했다.

‘모르겠지.’

이 세계에 몸담은 자들이 강해지고 싶어 얼마나 환장한 놈들인지.

정신 박동 초당 4천 회.

‘누군가를 이기고 싶은 게 아니야. 강해져서 무언가를 얻고 싶은 게 아 니다. 그저 더욱 강해진다. 나라는 존재가 끝없이 올라가는 사실 그 자 체가 너무나 행복한 것.’

다르게 말하자면.

‘모든 인간은……

위저드의 눈에 힘이 바짝 들어갔 다.

“이야아아아!”

정신 박동 초당 5천 회.

‘더 강해질 수 있어. 더 잘할 수 있어. 믿는 거야. 의심하는 순간 꺾 이는 거야.’

피눈물 속에 순수한 눈물이 섞였 다.

‘하늘을…… 날고 싶단 말이야.’

한계에 봉착한 위저드의 스피릿 존 이 일그러진 형태로 붕괴되기 시작 했다.

“리듬을 잃으면 끝이야.”

시로네가 말했다.

“사고가 경직되어 있어. 모든 걸 내려놔. 인정받고 싶다는 욕구, 성공 해야 한다는 강박, 전부 내려놓고 현재에 몰두해. 생각을 수렴하지 말 고, 발산하는 느낌으로 너 자신을 분출하는 거야.”

“으아아아아!”

정신 박동이 초당 6천 회에 도달 하자 시로네는 짜릿한 소름을 느꼈 다.

‘곧바로 이해하고, 마음의 상태를 전환한다.’

질투심 따위는 느껴지지 않는, 마 치 하나의 예술 작품을 보는 듯한 감동이었다.

하지만 다른 사람에게는 일곱 살 아이가 눈, 코, 입에서 피를 흘리는 처참한 광경이었다.

“마법사님.”

위저드의 엄마가 울먹이며 말했다.

“이제 그만하세요. 부탁드립니다. 우리 아이가 재능이 있다는 건 알아 요. 하지만…… 이렇게까지 하면서 성공해 봤자 무슨 의미가 있나요?”

“재능이라고요?”

시로네가 처음으로 입을 열었다.

“저 아이가 재능이 있어서, 지금 저 고통을 전부 감당하고 있는 것으 로 보이시나요? 만약 그렇게 생각하 신다면 위저드에게 굉장한 무례를 저지르고 있는 겁니다.”

“하, 하지만……

“그래요, 위저드는 천재죠. 어쩌면 재능이라는 게 있을지도 모르겠습니 다. 하지만 어머니.”

시로네가 그녀를 돌아보았다.

“이 세상에 힘들이지 않고 무언가 를 잘하는 재능 따위는 존재하지 않 아요.”

어제와 다른 박력에 엄마는 입을 다물었다.

“인간은 다 똑같습니다. 바늘로 찔 렀을 때 천재라고 덜 아플까요? 아 니에요. 단지 그 고통을 어떻게 이 해하느냐, 어떻게 소화시키느냐의 차이일 뿐이에요. 위저드의 재능을 보고 계시나요? 저는 그 반대입니 다. 제 눈에 보이는 것은 고작 일곱 살짜리가, 지금의 경지에 도달하기 위해……

시로네는 위저드에게 시선을 돌렸 다.

“엄마의 배 속에서부터 소화시켜야 했던 고통의 양과 크기일 뿐입니 다.”

그 말도 안 되는 느낌들을 정리하 기 위해 태아는 얼마나 울부짖었을 까.

“우리 딸이……

엄마가 울상을 지었다.

“농부라고 하셨죠.”

미안한 감정을 담아 시로네가 말했 다.

“잘은 모르지만, 농부들은 썩은 볍 씨를 미리 제거한다고 하더군요. 하 지만 그 마음은 좋지 않을 겁니다. 거대한 생명을 키우는 일이란 때론 잔혹해야 하는 법이니까요.”

아빠의 눈빛이 변했다.

“저희들의 세계를 이해시킬 수는 없습니다. 다른 사람이 농부의 세계 를 정확히 알 수 없듯이, 저희도 그 래요. 하지만 그 안에서 우리는 꿈 을 꾸고, 경쟁합니다. 저희에게는 그 것만이 진짜 세계예요.”

≪ o 으 ’’ ?M.

누구나 마찬가지였다.

“위저드는 최고가 되고 싶은 겁니 다. 재능이 있기 때문이 아니라, 그 녀가 감당했던 고통의 크기가 현재 자신의 위치를 용납하지 못하는 거 예요. 그렇기 때문에 저를 만난 순 간 모든 것을 던진 겁니다.”

시로네가 간청했다.

“저에게 맡겨 주세요. 위저드가 정 말로 견딜 수 없다고 판단되면 그만 두겠습니다.”

“하지만 지금도 저렇게 피를 홀리 는데……

“당신은 가만히 있어.”

아내를 말린 남편이 시로네에게 말 했다.

“무슨 말인지 알겠습니다. 나도 남 자입니다. 세상의 꼭대기에 올라 보 는, 그런 꿈 한번 꿔 본 적 없는 게 아니란 말입니다. 그런데 우리 딸이 최고가 된다고요?”

“네. 지금과 같은 고통을 끝없이 소화시킬 수 있다면, 머지않아 그렇 게 될 겁니다.”

아빠는 위저드를 살폈다.

눈에서 피를 흘리면서도 이를 악물 고 버텨 내는 모습에 눈시울이 뜨거 워졌다.

‘빌어먹을! 그래, 날고 싶겠지. 아 빠도 날고 싶었어. 그러니 마음껏 해 봐. 아빠가 지켜 줄 테니까.’

눈을 질끈 감은 그가 고개를 숙이 며 소리쳤다.

“잘 부탁드립니다!”