[370] 특별훈련 (5)

플루는 다시 물품 박스를 뒤져 묵직한 드론을 양손으로 꺼냈다.

훈련장과 공조되는 자기력으로 날아다니는 만큼 궤적의 변화가 극심하여 유도 실험에 적당했다.

“일단 1단계로 할게. 감각을 익혀 봐.”

시로네는 레이저 포인터로 드론을 겨누었다. 플루가 스위치를 켜자 드론이 진동하더니 손을 이탈하여 허공으로 날아올랐다.

레이저 포인터가 드론의 궤적을 따라 움직였다. 그리고 어느 순간 8개가 모조리 튀어 나갔다.

기존의 포톤 캐논보다 느리지만 역시나 광자 계열의 마법은 무시할 수 없는 속도였다.

시로네는 초조하게 호밍 포톤 캐논을 관찰했다.

드론이 벽을 휘우듬하게 스치면서 빠져나가자 8개의 포톤 캐논이 동시에 커브를 틀면서 타깃을 강타했다.

연거푸 폭음이 일더니 연기 사이로 드론이 통통 튀어나와 바닥을 굴렀다.

“됐다! 성공이다!”

자신이 시전한 마법임에도 믿기지 않았다.

빛이 휘다니.

포톤 캐논이 벽 앞에서 급격히 커브를 틀었을 때는 전율마저 느꼈다.

플루도 이 정도면 나쁘지 않다고 보았다.

“시작이 좋네. 하지만 아직 실전 단계는 아니야. 1단계 드론이라면 포톤 캐논만으로도 충분히 맞힐 수 있으니까. 합격 기준을 그걸로 잡자. 포톤 캐논으로 잡기 어려운 드론을 호밍 포톤 캐논으로 타격할 것.”

“네! 반드시 성공시킬 거예요!”

1차 실험에 성공한 시로네의 마음은 전에 없이 타올랐다.

난이도는 차근차근 단계를 밟아 올라갔고, 마침내 마법협회를 떠나기 하루 전이 되었다.

마지막 평가를 앞둔 시로네의 수열식은 사상 최고의 속도로 치닫고 있었다.

드론을 들고 대기하는 플루 또한 열정을 투자한 만큼이나 긴장한 표정이었다.

“준비됐어? 7단계 모드야. 최고 한계 궤적 27도. 이건 프로급 마법사의 무브먼트라고.”

“네. 그 정도는 되어야 실전에 쓸 수 있으니까요. 전 준비됐어요.”

시로네는 전보다 능숙하게 호밍 포톤 캐논을 띄웠다. 여지없이 8개의 레이저 포인터가 드론을 겨누었다.

알고리즘이 정밀해져서 이제는 조준점이 하나의 점에 집중되어 있었다.

“시작한다.”

플루는 스위치를 누르자마자 드론을 놓고 물러섰다.

강진을 일으키던 쇳덩어리가 가볍고 유연하게 허공을 비행했다.

자기력으로 움직이는 궤적은 중력에 익숙한 인간의 눈에 확실히 생소했다. 하지만 시로네의 주위에서 진동하는 호밍 포톤 캐논은 쉬지 않고 붉은 눈을 돌리며 끝까지 드론을 포착하고 있었다.

‘가자! 여기서 끝내는 거야!’

시로네의 곁을 이탈한 8개의 호밍 포톤 캐논이 드론을 뒤쫓았다. 그러다가 드론이 거의 후진하듯 방향을 틀자 거칠게 커브를 틀면서 역방향으로 질주했다.

총 9개의 비행 물체가 넓은 훈련장을 종횡무진 돌아다니고 있지만 시로네는 그저 정면만을 바라보고 있었다.

3초 동안 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다.

속도에 있어서는 포톤 캐논이 빠르지만 드론은 급격한 드리프트를 이용해 도달거리를 단축시키는 전략으로 꼬리를 잡히지 않았다.

하지만 시커는 끝까지 드론을 놓치지 않았고, 마침내 거리가 좁혀지기 시작했다.

선두의 포톤 캐논이 드론을 강타하자 텅 소리를 내며 드론이 바닥을 튕겼다.

그러자 남은 7개의 포톤 캐논이 모조리 지상으로 곤두박질치면서 굴러다니는 드론을 연속으로 폭격했다.

콰콰콰! 콰콰콰쾅!

플루가 눈을 휘둥그레 뜨며 소리쳤다.

“우와! 진짜 지린……! 아니, 대단하다!”

충격에 튕겨 나간 드론까지 추격하는 정밀도. 게다가 위력은 단단한 금속을 찌그러뜨릴 정도로 강했다.

실전에서 먹히는 정도가 아니라 모르고 당하면 묵사발이 될 터였다.

지금의 결과가 믿기지 않는 건 시로네도 마찬가지였다.

‘마법은…… 끝이 없구나.’

비로소 현실을 실감한 시로네는 감격에 겨운 눈으로 플루를 돌아보았다.

두 사람의 시선이 충돌하는 것도 잠시, 누가 먼저랄 것도 없이 달려가 얼싸안고 방방 뛰었다.

“성공! 성공이에요, 선배님!”

“잘했어! 실패했으면 진짜 찝찝할 뻔했다고! 드디어 나도 해방이구나!”

흥분에 이성을 잃은 두 사람의 함성이 훈련장에 메아리쳤다. 찌그러진 드론 한 기만이 한심한 듯 그들을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

* * *

마법협회의 마지막 밤이 찾아왔다.

시로네는 플루의 호출을 받고 1층 대기실로 향했다.

사람이 없는 복도는 대낮의 혼잡한 분위기와 대비되어 쓸쓸한 느낌이었다.

“그런데 왜 대기실이지? 숙소에서 보면 되는데.”

1층 로비 뒤편에 있는 복도 끝에 문틈 사이로 불빛이 새어 나오고 있었다. 어둠은 적막했고, 사람의 목소리 또한 들리지 않았다.

“안녕하세요?”

시로네가 문을 열고 얼굴을 내밀자 빡 하고 종이 폭죽이 터졌다.

놀란 마음에 물러서자 문이 열리면서 웃고 있는 네 사람의 얼굴이 보였다.

“축하해, 시로네!”

“어, 어라?”

대기실 한가운데에 케이크가 준비되어 있고 플루와 간도, 이자벨과 강난이 테이블 주위를 지키고 있었다.

플루는 손가락을 튀기는 것으로 초를 밝혔다. 그리고 들어오라는 듯 손을 까닥거렸다.

“뭐 하고 있어? 빨리 와서 불어.”

시로네는 귀신에 홀린 기분으로 걸음을 옮겼다.

“저기, 오늘 무슨 날인가요?”

“날이지. 너 마법협회 견학 수료하는 날. 자, 자! 빨리 하라니까.”

시로네가 촛불을 불어 끄자 사람들이 박수를 쳤다.

마법협회 견학 수료. 듣기에는 제법 그럴싸하지만 생각할수록 괜히 낯이 뜨거워졌다.

“감사합니다. 그런데 견학하는 거야 별것도 아닌데.”

이자벨이 생머리를 쓸어 넘기며 말했다.

항상 업무 중에 단정한 모습만 봤었던 터라 머리를 푼 모습이 훨씬 요염하게 다가왔다.

“그래도 명색이 마법협회인데 최장기간 견학생을 그냥 보낼 수 없지. 수련도 잘 끝났다고 들었어. 플루 얘기를 들어 보니 멋졌다던데. 축하해.”

플루가 한 가지 의미를 더 보탰다.

“그리고 너도 열아홉 살이 되었잖아. 생일 대신이라고 생각하면 되지.”

“아, 맞다!”

정신없이 수련에 매진하느라 해가 바뀐지도 몰랐다. 작년에 있었던 수많은 일들이 한 덩어리의 감정으로 압축되어 전해져 왔다. 평생 느낀 감정보다 훨씬 큰 덩어리였다.

거리를 두고 서 있던 강난이 이자벨의 어깨 너머로 작은 상자를 내밀었다.

“축하해, 시로네. 이건 협회 차원에서 준비한 선물이야.”

“아, 감사합니다. 그런데 뭐예요?”

지금 이곳에 있는 사람들과는 나름의 인연이 있지만 협회 차원에서 견학생을 신경 쓸 이유는 없다. 가올드의 존재감을 느낀 시로네는 어떤 복선이 숨겨져 있는 게 아닌가 하여 조심스러웠다.

“그냥 선물이야. 열어 봐.”

상자를 열자 은색으로 반짝이는 인장 반지가 들어 있었다. 3센티미터 정도의 너비에, 중앙에는 음각으로 마법진이 새겨져 있었다.

“어? 이거 큐브릭이잖아요?”

플루의 말에 시로네가 고개를 돌렸다.

“큐브릭요?”

“2차원 반지 말이야. 협회 직원들은 다 하나씩 가지고 있어. 2차원 반지가 뭔지는 알지?”

“아뇨, 모르는데요.”

빠른 시간에 성장한 시로네였기에 마법 도구에 대해서는 아는 바가 적었다.

“스케일 마법으로 물건을 저장하는 반지야. 연금술 상회에서도 팔지만 꽤나 비싸. 게다가 협회에서 주는 건 일반 큐브릭보다 암호 체계가 정밀해서 나름 괜찮아.”

아공간에 물건을 저장하는 반지라면 당연히 비쌀 것이다.

하지만 시로네가 가장 마음에 들었던 것은 반지 안쪽에 새겨진 토르미아 마법협회 인장이었다.

큐브릭이 아무리 고가라도 협회의 인장은 돈을 주고 살 수 있는 게 아니었다.

이자벨이 반지를 넘겨받아 시로네의 약지에 끼워 주었다.

“원리는 다른 마도 무구와 같아. 스피릿 존에 반응하거든. 플루, 여기 마력 제어장치 좀…….”

플루는 복도로 나가 그들이 있는 대기실의 마력 제어장치만을 차단했다.

마법서고 책임자가 부탁한 일이고 경비 대장이 허락했으며 비서실장이 묵인했으니 아무런 문제도 없었다.

플루가 돌아오자 시로네는 스피릿 존에 들어갔다.

전에 느끼지 못한 독특한 마력이 공감각을 통해서 전해져 왔다. 그곳에 신경을 집중하자 눈앞에 글자가 나타났다.

“사용자 등록? 예, 아니요?”

시로네가 같이 봐 달라는 듯 두리번거리자 모두 웃음을 참는 얼굴이 되었다.

“저기, 이거…….”

플루가 웃음살을 볼록이며 말했다.

“글자가 뜨지? 그건 너에게만 보이는 거야. 뇌파를 통해서 망막에 펼쳐지거든.”

시로네는 천국에서 테스에게 선물한 드론을 떠올렸다.

하늘에서 내려다보는 풍경을 그녀의 망막에 비추는 것과 흡사한 기술이 들어갔을 터였다.

등록이 끝나자 파이처럼 7등분으로 슬롯이 나뉜 원이 나타났다. 슬롯의 크기는 똑같았고 가장 위쪽에 있는 슬롯의 테두리가 붉게 빛나고 있었다.

다른 사람은 볼 수 없다는 걸 알면서도 시로네는 슬롯을 가리켰다.

“여기에 물건이 담기는 건가요?”

이자벨이 말했다.

“맞아. 이곳의 중력을 기준으로 총 45킬로그램까지 적재할 수 있어. 만약 하나의 슬롯에 45킬로그램을 담게 되면 남은 6개의 슬롯에는 물건을 담지 못하지.”

“우와, 45킬로그램?”

어지간한 군장 하나는 그냥 들어가는 적재량이었다. 게다가 장거리 여행을 할 때도 식량의 무게를 줄일 수 있으니 편의성 만점의 도구인 셈이다.

“연습해 보자. 우선 적재할 물건을 골라 봐.”

“아, 그러면 이걸…….”

시로네는 허리에 차고 있는 아르망을 꺼냈다.

평민 신분으로 검을 차고 다니는 것도 마음에 걸렸지만 마법사인지로 쇠붙이를 달고 움직이는 게 불편하기도 했다.

“좋아. 방법을 가르쳐 줄게. 긴장할 필요 없어. 사방식처럼 아주 쉬운 거니까.”

사방식이 쉽다는 말에 헛웃음이 나왔으나 3급 대마법사의 기준이려니 생각하고 넘어갔다.

“큐브릭은 정신 중에서도 인식으로 사물을 구별해. 규정외식의 핵심 개념이지. 네가 손에 들고 있는 검이 완제라는 걸 알기 때문에 큐브릭도 검과 세계를 분리시키는 거야. 따라서 검의 일부분만을 적재할 수는 없어.”

“제가 완제로 인식하지 못하니까요.”

“정답. 다음은 적재와 출하법이야. 간단해. 반지를 물건에 대고 생각하는 거야. 생각이 변하면 스피릿 존의 성질도 미세하게 변하고, 큐브릭은 그 미세한 차이를 인식해서 작동해. 그래서 생물은 적재가 불가능하지. 미물의 정신이라도 스피릿 존을 변화시키니까. 즉, 큐브릭 입장에서는 이물질이라는 거야.”

시로네는 큐브릭의 민감도에 감탄하며 연신 고개를 끄덕였다.

“그럼 해 볼게요.”

아르망을 붙잡고 적재를 떠올리자 마술처럼 검이 사라졌다.

큐브릭의 슬롯에 입체감이 사라진 아르망이 보관되어 있는 게 보였다.

‘이번에는 출하.’

아르망이 손바닥 앞에 나타나자 반사적으로 손잡이를 움켜쥐었다.

재미를 붙인 시로네는 같은 기능을 십여 차례나 실험했다. 어느 정도 익숙해지자 어떤 물건인지 확실히 깨닫게 되었다.

플루가 설명을 덧붙였다.

“도시에서 제법 큰 연금술 상화로 가면 중량을 업그레이드시킬 수 있어. 적재 중량 100킬로그램까지는 킬로그램당 200골드 정도. 그 이상부터는 단가가 훨씬 높아지고, 적재 중량 400킬로그램을 넘어가면 억 단위가 넘지.”

“우와, 엄청나네요.”

가격도 그렇지만 중량 또한 상상을 초월했다. 400킬로그램이라면 과장을 조금 보태서 살림살이 전부를 손가락에 끼고 돌아다니는 셈이었다.

“그만큼 수요가 많다는 뜻이야. 물론 기술적으로도 증강이 어렵고. 현재 적재 중량의 한계치는 대략 800킬로그램 정도 될 거야. 왕국에 하나 있을까 말까 한 물건이지.”

시로네는 그저 흐뭇했다. 800킬로그램이든 뭐든 자신이 끼고 있는 반지가 가장 마음에 들었다.

마법협회 인장이 찍힌 큐브릭인 것이다.

간도가 말했다.

“아무리 편해도 여행을 떠날 때가 아니면 가급적 중요한 물품은 넣어 두지 않는 게 좋아.”

“어째서 그렇죠? 혹시 물건이 사라진다거나…….”

강난이 고개를 저었다.

“아니. 도난당할 수 있으니까. 물론 협회 제작 큐브릭은 암호 체계가 복잡해서 추출의 위험은 낮은 편이야. 하지만 손가락째 잘라 가는 건 누구나 가능하지.”

시로네는 자신도 모르게 반지를 감쌌다.

“네, 꼭 사수할게요.”

“그럴 필요는 없고. 위험한 상황이면 그냥 버리거나 줘 버려. 큐브릭은 오브제도 아니고, 얼마든지 시중에서 구할 수 있으니까.”

마법협회 2인자인 강난이기에 할 수 있는 조언이었다.

“아무튼 그런 물건이야. 정식 마법사가 되려면 이 정도는 다룰 줄 알아야지.”

시로네는 강난의 마지막 말에서 가올드의 목소리를 들었다.

천국으로 가게 된다면 큐브릭은 필수품일 것이다. 중요한 것부터 사소한 것까지, 만반의 준비를 갖추라는 무언의 압박이었다.

“네, 반드시 마법사가 될게요.”

시로네는 큐브릭을 끼고 있는 손을 들어 보였다. 손가락 사이로 모두가 웃고 있었다.

---------------------------------------