[648] 그들이 사는 방식 (1)

크레아스 도시를 벗어난 시로네와 리안은 산길에 말을 묶어 두고 늦은 점심을 먹었다.

“맛있다.”

살뜰하게 주먹밥으로 꾸린 에이미의 도시락과 달리 테스가 싸 준 도시락은 전투식량에 가까웠으나 두 사람 모두 만족스러운 식사였다.

“그나저나, 이제 어디로 갈 거냐?”

상당히 늦은 질문이지만 리안은 시로네가 가는 곳이라면 어디든 따라갈 생각이었기에 목적지는 관심 밖이었다.

기사 수행을 할 때보다 좋은 점은 시로네가 머리를 써 준다는 것이었고, 예상대로 말이 술술 나왔다.

“솔직히 자력으로 라를 찾는 건 불가능할 것 같아.”

시로네는 오젠트 가문에서 가져온 세계지도를 펼쳤다.

일단 국가라는 이름이 붙은 것만 해도 70개였고, 부족이나 이종족의 영역까지 합하면 세계를 다 돌기란 평생이 걸려도 모자랐다.

“진성음인가, 그 여자는 황족이라고 그랬지? 탐색에 있어서는 우리보다 수월하겠어.”

“응. 하지만 우리도 비빌 곳이 없는 건 아니야.”

황족에 비할 바는 아니지만 학교와 천국을 오가면서 쌓은 시로네의 인맥도 상당했다.

“우선 미로 씨가 있지. 아니, 어쩌면 미로 씨는 이미 라를 만났을지도 몰라.”

“하지만 중요한 건 미로 씨가 어디에 있는지 모른다는 거잖아? 차라리 테라제라는 사람은 어때? 어쨌든 가면 만날 수는 있을 거 아냐.”

카샨이라면 진천의 정보력에 뒤지지 않을 터였다.

“응. 상황에 따라서 도움을 받아야 할 수도 있을 거야. 하지만 당장 무언가를 하기에는 너무 멀어.”

리안은 지도를 살폈다.

세계는 크게 4개의 땅으로 분류할 수 있다.

상아탑이 있는 북극, 왕국의 집결지인 대륙, 대서양 건너의 동방, 동방 아래 적도에 걸쳐 있는 남방이었다.

가장 큰 영토는 역시나 대륙이었고 시그마∑의 형태로 대서양과 남태평양을 끌어안고 있다.

대륙은 다시 북부 대륙, 중부 대륙, 남부 대륙, 중동으로 나뉘는데, 시로네의 고향인 토르미아는 중부 대륙 21왕국 중의 하나로 남태평양 쪽에 자리 잡고 있었다.

“카샨은 북부 대륙에 있으니…….”

북부 대륙은 오직 제국의 영토로, 카샨과 구스타프가 국경선을 맞대고 있다.

“바슈카에서 계속 올라간다고 해도 대략 야크마, 카즈라, 페리스, 바이덴, 자이브 왕국을 지나야 도착하겠군.”

생각만 해도 아찔한 여정이었다.

시간제한은 없는 테스트지만 경쟁자들의 실력을 상상했을 때 최소한 1년 안에는 라를 찾아야 합격할 수 있을 터였다.

시로네가 말했다.

“당장 라를 찾는 것은 너무 막연해. 그래서 내 생각에는, 우선 라가 졸업한 마법학교를 찾아가 보려고.”

“아하.”

학교에 가면 대략적인 인적 사항은 확인할 수 있다.

“하지만 라가 졸업한 학교를 모르잖아?”

“그래서 우리가 수도에 가려는 거지. 정확히 알고 있는 사람이 있거든.”

“누군데?”

“스카우트 바이칼 씨.”

플루에게 부탁하면 도움을 받을 수 있으리라 생각하며 시로네는 자리를 털고 일어났다.

“출발하자. 켄트라에서 하루 자고 내일까지는 수도에 도착해야 돼.”

말을 타고 4시간을 달린 끝에 켄트라에 도착한 시로네와 리안은 마구간에 말을 맡기고 도시로 진입했다.

목축 도시답게 어디서나 카우보이를 볼 수 있었고, 요조숙녀가 많은 크레아스와 달리 말괄량이 숙녀들이 깔깔대며 돌아다니고 있었다.

‘시이나 선생님이 이곳에서 쿠안 씨를 만났다고 했지.’

이제는 꿈처럼 아련한 천국의 일을 떠올리며 찾은 곳은 마법사 길드였다.

“실버링 길드.”

간판을 읽은 시로네가 리안을 돌아보며 설명했다.

“비공인 마법사 자격증이 있으니 이제는 나도 길드를 이용할 수 있을 거야.”

“하지만 이곳에서 라에 대한 정보를 찾을 수 있을까?”

상아탑도 못 찾는 인물을 일개 길드가 알고 있을 가능성은 없었다.

“아마도 힘들겠지. 하지만 경험해 둬서 나쁠 건 없어. 숙박도 되는 것 같으니까 오늘은 여기서 자고 가자.”

겨울이라 해가 빨리 졌고 날씨도 추웠기에 리안도 군소리 없이 시로네의 말을 따랐다.

문을 열고 들어가자 사방에 횃불이 걸린 아늑한 공간이 나왔다.

테이블에는 마법사들이 책을 읽거나 체스를 두고 있었고, 개중에는 벌써부터 술에 취해 엎드려 자는 사람도 있었다.

2층으로 올라가는 계단이 보였고 그곳으로 향하는 길에 카운터가 있었다.

“어서 오세요. 마법사의 안식처, 실버링 길드입니다.”

카운터에 앉아 있던 여자가 일어나며 업소용 인사를 건넸다.

“어라?”

생각보다 나이가 어린 두 사람이 들어오자 여자가 흥미롭게 쳐다보았다.

“너희 둘, 마법사니?”

“아뇨. 저만 마법사예요. 여기는 제 친구고요.”

리안이 덧붙였다.

“검사입니다.”

등 뒤에 매단 대직도를 확인한 그녀가 고개를 끄덕였다.

“그래. 나는 실버링 길드의 매니저 에스테라. 뭘 도와줄까?”

“숙박을 할 수 있을까 해서요.”

“응? 혹시 너 길드는 처음이니?”

시로네는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“네, 처음이에요.”

“어쩐지. 숙박은 길드원에게 무료로 제공하는 거라서 이용할 수 없어. 차라리 이번 기회에 실버링 길드에 가입하는 게 어때? 너도 마법사라면 편한 점이 많을 텐데.”

비공인 자격증만 소지해도 생계 활동 및 정보 수집을 할 수 있기에 비공인 마법사에게 길드 가입은 필수나 마찬가지였다.

“흐음.”

앵무 용병단의 일화에서도 알 수 있듯 마법협회가 주도하는 왕국일수록 세계적으로 유명한 마법사 길드는 없다.

다만 시로네가 조사한 바에 의하면 실버링 길드는 전쟁마차, 블러드로즈와 함께 토르미아를 대표하는 3대 전국구 길드였다.

지역마다 분점을 열어 다양한 업무를 처리하고 있기에 나쁘지 않은 제안이지만, 어차피 토르미아 왕국을 떠날 생각인 시로네에게는 딱히 이점이 없었다.

“아직 길드에 가입할 생각은 없어요.”

“후후, 부담되나 보구나. 걱정하지 않아도 돼. 실버링 길드는 가입과 탈퇴가 자유로우니까.”

길드의 지상 목표는 단연 세력 확장이고, 그런 만큼 전국구 길드 간의 신경전도 치열하다.

가입과 탈퇴가 자유로운 방식 또한 최대한 많은 숫자의 인력을 보유하려는 실버링 길드만의 사업 전략이었다.

‘자유 가입이라.’

숙박 시설을 무료로 이용할 수 있다는 점이 좋았으나 역시나 판단은 신중했다.

“조금만 더 생각을 해 볼게요.”

시로네의 말이 떨어지는 순간 리안의 눈빛이 변했다.

홀에 있는 마법사들에게서 맹렬한 적의를 느꼈기 때문이다.

그들 모두 실버링 길드에 속한 자들일 터였고, 자신의 길드가 이제 막 사회에 나온 소년에게 무시당하는 게 기분이 좋을 리가 없었다.

속마음은 에스테라도 마찬가지였지만 역시나 수완가답게 표정 하나 변하지 않았다.

“그래, 네가 편하다면 그렇게 해. 실버링 길드의 문은 언제나 열려 있으니까.”

결국 숙박은 다른 곳에서 하게 됐지만 기왕 길드에 온 김에 시로네가 물었다.

“길드에서는 다양한 정보를 얻을 수 있다고 들었는데요.”

사업 정신이 투철한 에스테라의 눈이 반짝였다.

“물론이지. 돈이 들기는 하지만 말이야. 어떤 정보를 찾고 있는데?”

리안을 한번 쳐다본 시로네가 물었다.

“라 에너미라는 사람에 대한 정보가 있나요?”

그것 외에는 딱히 물을 말이 없었다.

“라 에너미?”

고개를 갸웃한 에스테라가 좋은 생각이 난 듯 입꼬리를 올리더니 검지를 세웠다.

“1골드야.”

“네에?”

시로네가 황당한 듯 눈을 깜박거렸다.

“방금 물었잖아, 라 에너미라는 사람에 대한 정보가 있냐고. 거기에 대한 대답을 들으려면 1골드를 내야 해.”

“정보가 있는지 없는지를 알기 위해서 돈을 내라고요?”

상식 밖의 일이었으나 이것이 길드의 생리였다.

“길드에서 오가는 모든 정보는 돈이 돼. 길드원이라면 모를까, 외부인에게는 어떤 것도 공짜로 알려 주지는 않아.”

홀에서 웃음소리가 들렸다.

“세상 물정 모르는 꼬맹이들이군. 공짜를 원하면 엄마에게나 가서 물어봐.”

리안은 그저 팔짱을 끼고 한쪽 눈을 지그시 감을 뿐이었다.

‘어떻게 할래, 시로네?’

검은 판단하지 않는다는 철학은 여기서도 주효했다.

‘음, 그러니까 현재 소지금은 300골드.’

액면가로는 큰 액수지만 앞으로의 여정을 생각하면 그런 것도 아니다.

무엇보다 실제로 이런 유형의 질문조차 돈을 요구하는 것인지, 가입을 망설인 것에 대한 에스테라의 앙큼한 복수인지 알 길이 없었다.

“1골드 낼게요.”

그렇기에 시로네는 돈을 지불했다.

기회가 있을 때 명확하게 해 두지 않으면 정말 필요할 때 실수를 하게 될 테니까.

1골드라는 액수를 순순히 내놓는 것은 에스테라에게도 의외였으나, 탁 소리를 내며 올라온 금화를 거두어 가는 손길에는 거침이 없었다.

“이제 말해 주세요. 라 에너미에 대한 정보가 있나요?”

팅 하고 동전이 튕긴 에스테라가 짧게 답했다.

“있어.”

“있다고요?”

시로네의 눈이 어리둥절하게 뜨였다.

“정말로 있어요?”

“이 바닥에서 사기 치면 어떻게 되는지 정도는 알 텐데? 테이블에서 기다려. 정리해서 갈 테니까.”

기록실로 들어가는 에스테라를 멍하니 바라보던 시로네는 그제야 홀을 돌아보았다.

협회의 사람들과는 달리 험상궂게 생긴 마법사들이 이쪽을 바라보고 있었다.

한쪽 눈에 안대를 찬 마법사, 오른팔이 아예 없는 마법사, 얼굴에 화상이 있는 마법사 등 외모만 봐도 그들이 살아온 인생을 짐작할 수 있었다.

시로네와 리안이 테이블에 앉자 서빙을 하는 길드원이 차를 따라 주었다.

정신을 맑게 해 주는 차를 홀짝이면서도 시로네는 이해가 되지 않았다.

수도도 아니고 지방에 있는 마법사 길드에 라 에너미에 대한 정보가 있다는 게 말이 되는가?

“어이, 애송아.”

애꾸의 마법사가 불렀다.

“너 마법학교 졸업생이지?”

“네, 그런데요.”

“큭큭. 그럴 줄 알았지. 얼굴에 쓰여 있거든. 이런 하찮은 길드에서 뭘 얻을 수 있겠냐고. 하지만 말이야, 이 바닥은 네가 생각하는 것만큼 만만한 곳이 아니야. 마법학교 졸업생이면 귀족이나 되나 본데, 그런 태도로 있다가는 아무것도 해내지 못할 거다.”

시로네는 묵묵히 듣고 있었다.

정말로 이곳에 라 에너미에 대한 정보가 있다면 기존에 세워 둔 전략을 전면 수정할 정도로 착각을 하고 있었던 셈이다.

마법사들의 괄시를 받으며 1시간 정도를 기다리자 에스테라가 카운터로 불렀다.

“정보는 찾았나요?”

에스테라는 실버링 길드의 마크가 뒷면에 그려진 스물일곱 장의 카드를 꺼냈다.

“이건 정보 카드라는 거야. 마크는 다르지만 대부분의 길드는 이것으로 정보를 거래해.”

정보라는 것은 확인되는 순간 가치를 상실하기에 금전적 거래를 위해서는 특별한 형태가 필요했다.

“이 카드가 전부 라 에너미의 정보라고요?”

생각보다 훨씬 많은 숫자였다.

“응. 라 에너미라는 키워드가 한 번이라도 들어간 정보는 모두 가져왔어. 정확도 100퍼센트.”

“얼마죠?”

고민하지 않고 묻자 에스테라가 입꼬리를 올렸다.

“개당 2골드.”

스물일곱 장의 카드를 전부 구입하려면 무려 54골드를 내야 한다.

“너무 비싼 거 아니에요?”

“아니, 오히려 운이 좋은 거지. 27개의 정보 모두 ‘순수’ 상태니까.”

에스테라가 설명했다.

“여기 있는 정보들은 전부 누군가에게서 돈을 주고 구입한 것들이야. 그리고 너처럼 키워드를 말하면 거기에 포함된 정보를 파는 거지.”

확실히 이런 방식이라면 무형의 정보를 마치 상점의 물건처럼 거래할 수 있었다.

“네가 낸 1골드는 키워드값이라고 생각하면 돼. 그리고 순수 상태는 아직 아무도 열람하지 않은 정보라는 뜻이야.”

같은 정보라도 가치를 매기는 것은 사람마다 다르기에 열람의 횟수를 기준으로 삼는 것은 합리적이었다.

“하지만 그걸 어떻게 믿죠?”

“물론 증명할 방법은 없지. 그래서 금액 차이는 그리 크지 않아. 한 번도 열람하지 않은 정보는 2골드. 한 번이라도 열람한 정보는 1골드 50실버. 너무 많이 열람해서 보안 가치가 없는 정보는 1골드에 판매하고 있어.”

잠시 생각에 잠겨 있던 시로네가 2골드를 올려놓았다.

“그럼 일단 한 장만 구입할게요.”

“좋아. 어떤 걸로 줄까?”

“제일 마지막 장요.”

카드에 옮겨 적으면서 이미 정보를 읽었을 것이기에 가장 중요하다고 생각되는 것을 마지막에 놓았을 확률이 있었다.

“좋은 판단이야. 다른 사람에게 안 보이게 조심해.”

카드를 빠르게 낚아챈 시로네는 앞면을 확인한 뒤에도 여전히 시선을 떼지 못했다.

‘이런 세계구나…….’

정보 제공자의 이름 아래에 한 줄의 문장이 적혀 있었다.

-라 에너미는 남성으로 ‘추정’된다.

---------------------------------------