[726] 페이스오프 (3)

* * *

미궁 안드레.

“허억! 허억!”

키도는 안드레의 미로처럼 복잡한 길목에 숨어들어 거친 숨을 내쉬었다.

‘아직 멀었나?’

시로네가 공겁의 수레바퀴를 발동한 지도 어느덧 6일째가 되어 가고 있었다.

“죽은 건 아니겠지.”

1명의 시로네는 이곳에 남아 스피릿 존을 유지해야 하지만 전투가 시작된 이후로 종적을 찾을 수가 없었다.

“저쪽이다! 추격해라!”

마가 도적단의 목소리에 키도는 한쪽 다리를 절며 미궁의 깊숙한 곳으로 들어갔다.

40명에 달하는 자들의 숫자는 이제 7명까지 줄었지만 안드레의 입구를 막아 내는 것은 불가능했다.

‘제길! 적들이 너무 많았어!’

객관적인 숫자, 종합적인 전투력, 모든 것이 불리한 상황에서 그나마 위로가 되는 것은…….

‘덕분에 식량도 많지만.’

키도가 인육을 먹을 수 있다는 점이었다.

“슬슬 이것도 물리는데.”

손에 들고 있는 시체의 팔을 잡아 뜯자 찌익 하고 근육이 떨어져 나왔다.

물론 마가 도적단도 안드레 바깥에서 식량을 공수하겠지만 섭식의 키도에게 고수들의 시체는 중요했다.

‘스키마의 기술, 외중력이라.’

새로운 기억이 머릿속으로 스며들었다.

‘그래서 지박령에 버틸 수 있었던 거로군. 확실히 짜증 나는 기술이야.’

하지만 이제는 키도도 스키마를 구사할 수 있었다.

‘스키마, 인육으로 배웠어요.’

같은 경험이라도 퀄리어(감각질)에 따라 심상이 달라지기 때문에 기억만으로 스키마를 열지는 못한다.

‘교과서라고 해야 하나?’

하지만 마가 도적단이라는 최고의 실력자 수십 명의 기억을 전부 합친다면 얘기는 달라진다.

스키마에 대한 관점이 아무리 제각각이라도 공통분모는 반드시 존재하기 때문이다.

“여기서 끝내야겠다.”

마지막 한 번의 충돌로 승패가 갈릴 거라는 사실은 마가 도적단도 알고 있을 것이다.

다리를 절며 안드레의 입구 쪽으로 가자 마가 도적단이 최후의 만찬을 하고 있었다.

바깥에서 주워 온 과자 부스러기가 전부였지만 그래도 마지막 힘을 쥐어짜 낼 정도는 될 것이다.

“……결심했는가?”

남은 6명의 부하들이 살기를 드러내는 가운데 부단장이 검을 들고 일어섰다.

“여기서 결판이 나겠군.”

40명에서 시작해 7명으로 줄어드는 동안 키도의 기술은 믿을 수 없을 만큼 빠르게 진화했다.

‘이유는 모르겠지만 저 고블린은 타인의 경험을 먹는다.’

그렇지 않고서는 단원들이 죽어 갈 때마다 실력이 껑충 뛰는 이유를 설명할 수 없었다.

‘조금만 더 일찍 간파했더라면…….’

미궁에 가둬 놓고 체력을 깎아내리면 제풀에 지칠 거라고 생각했던 게 오산이었다.

어쨌거나 지나간 일이었고, 남은 7명이 총공세를 퍼부어 죽이지 못하면 마가 도적단은 전멸이었다.

동귀어진의 살기를 받아들이는 키도의 귓가에 안드레 바깥에서 터지는 폭음성이 들렸다.

‘리안.’

아직도 박녀와 싸우고 있는 것이다.

‘힘들 텐데…….’

미궁에 은신이 가능했던 키도와 달리 6일 동안 잠을 잘 수도, 음식을 먹을 수도 없었을 터.

‘조금만 기다려. 내가 갈게.’

각오를 다진 키도가 창을 꺼내 들자 부단장이 검을 사선으로 늘어뜨리며 다가왔다.

“마법사는 어디 있지?”

마가 도적단도 시로네를 찾아내지 못했다.

“나도 몰라. 상관없잖아? 너희들이 죽든, 내가 죽든, 남은 건 그것뿐이니까.”

“그건 그렇지.”

부단장의 검이 키도를 겨누었다.

“비록 고블린이지만, 마가 도적단을 여기까지 몰아붙인 너의 실력에 경의를 표한다.”

“킥!”

절로 비웃음이 나왔다.

“그래서 마음에 안 드는 거야.”

회전하는 창을 따라 옆으로 이동한 키도가 순식간에 안드레의 입구를 틀어막았다.

‘더 강해졌어.’

동시에 7명의 마가 도적단이 가진 기술을 모두 끌어내며 일제히 솟아올랐다.

“경의를 표한다느니, 어쩐다느니……!”

바닥을 구르며 창을 휘두르는 키도의 주위로 지박령의 화신술이 발동했다.

“동시에 찔러! 살기를 바라지 마라!”

무섭게 스핀을 먹은 키도에게 7명이 낙뢰처럼 떨어지고, 곧바로 1명의 목이 잘려 나갔다.

“죽여! 계속 공격해!”

왼손으로 땅을 짚은 자세로 엎드린 키도가 오른손의 창을 휘돌리며 튀어 나갔다.

“상대성이론이니! 양자 이론이니!”

수직으로 내리그은 부단장의 일 검에 양날창의 중심부가 뎅겅 잘려 나가고.

“우주가 어쨌다느니, 신이 어쨌다느니!”

둘로 나뉜 창을 양손으로 붙잡은 키도가 상체를 뒤틀자 어깨를 따라 핏물이 솟구쳤다.

“지금이다! 무조건 박아 넣어!”

일렬로 돌진하는 마가 도적단을 노려보며 키도가 둘로 나뉜 창을 붙잡고 소리쳤다.

“오만한 인간들이여!”

지박령의 화신술이 극에 달하면서, 바닥이 파도처럼 일어나는 환영이 그들을 덮쳤다.

“피해! 이것만 피하면 이긴다!”

드러눕듯 허공에 떠오른 키도가 양쪽 어깨를 회전시키며 바닥을 빠르게 굴렀다.

“두 다리를 땅에 박고 살아가는 주제에……!”

6개의 칼날이 섬광처럼 키도를 향해 날아들고.

“어찌하여 하늘만 쳐다보고 있는가!”

풍차처럼 회전하는 두 자루의 창이 원을 그리며 섬광 사이를 뚫고 지나갔다.

“…….”

마가 도적단과 키도의 위치가 정확히 역전된 지점에서 모두의 동작이 정지했다.

“경의를 표한다고?”

“커억!”

부단장의 가슴팍이 열리는 것을 시작으로 단원들 모두가 피를 뿜어내며 바닥에 쓰러졌다.

“소중한 사람을 잃은 것.”

안드레의 입구를 향해 주저앉아 있는 키도가 둘로 쪼개진 창을 바닥에 떨어뜨렸다.

“죽음에 대한 애도만으로 충분하지 않은가…….”

그것이 키도가 깨달은 사랑이었다.

‘가야 한다.’

떨어뜨린 두 팔에 힘을 밀어 넣은 키도가 다시 창을 붙잡고 안드레의 입구를 나섰다.

전투가 시작되고 6일째의 태양이 떠 있는 풍경은 실로 처참하고도 끔찍했다.

‘정말로 이것이…….’

2명의 인간이 몸으로 싸워서 만든 정경이란 말인가.

‘육탄. 가히 폭격을 맞은 수준이다.’

관광객의 시체가 널브러진 곳에 생존자는 하나도 남아 있지 않았고 건물이며 땅바닥이며 초토화가 되어 있었다.

‘리안, 조금만 기다려.’

저 멀리서 터지는 굉음을 들은 키도가 절뚝거리며 안드레의 입구를 벗어나는 순간.

“어?”

이마에서 흘러내린 피가 시야를 가리더니 무릎조차 굽히지 못하고 땅바닥에 쓰러졌다.

‘시로네.’

마가 도적단을 단신으로 궤멸시킨 키도였으나 이제는 체력에 한계가 온 것이었다.

‘반드시, 살아서…….’

키도의 의식이 어둠속으로 빨려 들어갔다.

* * *

미궁 안드레-제1583번 세계.

모든 카드를 다 꺼내라는 시로네의 제안에 화이트의 참가자 4명이 멍한 표정을 지었다.

“카드를 다 꺼내라고?”

마법사 앞에서 무력시위는 소용이 없다는 건 알지만 마르코는 순순히 따를 수 없었다.

“지금 무슨 말도 안 되는 협박을 하는 거야? 율법의 싸움에서 무기 카드는 생명과도 같은 거야.”

“나는 제안에 응하겠어.”

놀랍게도 시로네에게 가장 적개심을 드러냈던 밸라드가 순순히 품에서 카드를 꺼냈다.

경비라는 직업이 남들과 다른 촉을 전하는 것이었고, 효과는 상당했다.

“나, 나도 제안에 응할게.”

브리즈와 아트리아가 연달아서 카드를 꺼내 놓자 마르코가 이를 뿌드득 갈았다.

“……이런 식으로 하면 뒤끝이 좋지 않아. 같이 화이트에서 얼굴 보고 살 수 있겠어?”

“그건 투표로 결정하면 되겠지.”

제대로 카운터를 맞은 마르코가 체념한 듯 고개를 숙이며 가진 카드를 전부 꺼냈다.

“총 아홉 장.”

브리즈가 건네준 카드를 하나하나 살핀 시로네의 표정에 실망감이 담겼다.

“왜 그래? S급 카드도 있는데. 어떤 카드하고도 바꿀 수 있을 만큼 귀한 거야.”

밸라드가 마지막까지 보여 주기 싫었던 카드로, 피눈물을 흘리는 남자의 얼굴이 그려져 있었다.

적루(기능).

설명 : 소중한 사람을 잃었을 때에는 눈에 보이는 것이 없는 법입니다.

효과 : 모든 직업 능력치가 10배 상승합니다.

시로네가 보기에도 엄청난 효과였다.

‘카이…….’

만약 카이에게 적루가 있었다면 마술사의 특수 능력으로 적들을 속일 수 있었을 것이다.

“이건 의미가 없어.”

시로네가 본론을 꺼냈다.

“내가 찾고 있는 카드는 심폐소생술이야. 혹시 사용한 적이 있거나, 누군가 가지고 있다는 얘기 들은 적 없어?”

“심폐소생술? 그건…….”

브리즈는 생각에 잠겼다.

“살리고 싶은 사람이 있는 거야? 아마도 블랙?”

“나를 도와준 아이야. 내 실수로 죽게 만들었어. 어떻게든 심폐소생술을 얻어야 해.”

밸라드가 투덜거렸다.

“원한다고 다 되는 줄 알아? 율법의 조화에 셔플되어 있지 않으면 끝이라고. 안 쓸 거면 적루나 나에게…….”

브리즈가 밸라드의 말을 끊었다.

“방법이 아예 없지는 않아.”

“어떤 방법인데?”

“첫 번째는 심폐소생술이 셔플되어 있는 경우야. 만약 블랙 쪽에서 가지고 있다면 적루와 교환할 수 있어. 기본 능력치 10배도 탁월하지만 특수 능력이 있는 직업이라면 반드시 얻어야 하는 카드니까.”

마술사 직업만 해도 열 장의 카드를 매직 카드로 바꿀 수 있을 터였다.

“두 번째는 셔플되어 있지 않을 경우, 확률이 낮기는 하지만 내가 가지고 있었던 공간 낭비를 사용하는 거야.”

“공간 낭비?”

받은 카드 중에 딱히 중요한 카드를 찾지 못했던 시로네는 아홉 장의 카드를 다시 하나하나 넘겼다.

공간 낭비(소모).

설명 : 가끔은 비워 두어도 좋은 서랍도 있는 법입니다.

효과 : B등급 이상의 카드를 폐기하는 것으로 행운의 슬롯을 얻을 수 있습니다.

“행운의 슬롯? 이게 무슨 카드야?”

“낮은 확률로 S급 카드를 주는 효과야. 마르코가 더블 액션을 가지고 있던데, 함께 사용해서 확률을 높일 수 있어.”

더블 액션(소모).

설명 : 판단이 빠르다면 만회할 기회는 충분히 있습니다.

효과 : B등급 이하의 카드 효과 2배.

“더블 액션과 공간 낭비를 동시에 사용하면 행운의 슬롯 카드를 두 장 얻을 수 있다는 거네.”

“맞아. 응급처치 카드가 있으면 세 장까지 얻을 수 있지만, 가지고 있지 않아.”

소모 카드를 사용했을 시에 1회 재생시켜 주는 것이 응급처치 카드의 효과였다.

“공간 낭비를 발동하려면 B급 이상의 카드 한 장을 폐기해야 돼. 인플루엔자나 야생마가 적당할 거야.”

“그럼 이걸로 할게.”

시로네가 카드를 꺼내 들었다.

인플루엔자(기능).

설명 : 조심하세요. 가끔은 치명적입니다.

효과 : 발동 시 상대의 신체 능력 10퍼센트 감소. 3퍼센트 확률로 90퍼센트 감소.

특이 사항 : 대상 1회 한정.

“발동.”

공간 낭비와 더블 액션, 인플루엔자 카드가 동시에 빛을 뿜어내며 새로운 카드로 변했다.

‘이게 행운의 슬롯.’

시로네는 복제된 것처럼 똑같이 생긴 행운의 슬롯 카드 두 장을 들여다보았다.

행운의 슬롯(소모).

설명 : 승부는 잠시 미뤄 두길.

효과 : 100퍼센트의 확률로 B등급 이상의 카드를 얻을 수 있습니다.

1퍼센트의 확률로 S등급 카드를 얻을 수 있습니다.

“발동.”

시로네가 즉각 한 장을 사용하자 4명의 참가자들이 동시에 일어나 카드를 확인했다.

“뭐야? 뭐 나왔어?”

갑옷을 입은 해골들이 진흙탕을 걷는 그림이었다.

마도 귀환병(소환).

설명 : 지옥의 전투에서 생존한 패잔병. 사기는 떨어지고 부상당했지만 전투력은 막강하다.

효과 : 마도 귀환병 10명을 소환합니다.

마르코가 콧방귀를 뀌었다.

“쳇! 그럼 그렇지. B등급에서 제일 쓸모없는 거야. 걸음이 느려서 방어에만 적합하다고.”

마지막 한 장을 남겨 둔 상황에서 브리즈가 물었다.

“어떻게 할 거야? 아껴 뒀다가 응급처치나 복제 효과가 있는 카드를 얻으면 그때 사용하는 게 어때?”

“아니, 괜찮아. 나올 때까지 돌리면 되니까.”

마르코가 인상을 쓰며 되물었다.

“무슨 헛소리야? 고작 1퍼센트 확률로…….”

“발동.”

마지막 남은 행운의 슬롯 카드가 번쩍 빛을 발하자 참가자들의 입이 다물렸다.

‘나와라! 나와!’

기름칠을 한 듯 번질거리던 카드가 B등급을 확정 짓는 순간 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘시불상폭매!’

---------------------------------------