[234] 4. 전투 시뮬레이션 (4)

훈련장을 찾은 올리비아가 학생들 앞에 섰다.

“첫 수업이니만큼 직접 설명하도록 하죠. 갑작스럽게 교과목이 변경되어서 혼란스러울 것입니다. 하지만 마법사는 강해야 합니다. 이천번에 대해서 어느 정도는 알고 있을 텐데요. 마법공학의 선구자인 루이 자코뱅 씨가 개발한 장치로, 훈련 상황에서도 실전과 같은 전투를 벌일 수 있도록 고안된 시스템입니다.”

네이드에게는 자코뱅이라는 이름이 확성기를 통한 것처럼 크게 들렸다.

세계 최고의 마법공학자로, 이미지 존이라는 희대의 걸작을 탄생시킨 장본인이었다.

이미지 존이 등장하면서 스피릿 존을 눈으로 볼 수 있게 되었고 그 시스템이 이천번까지 발전했다.

세간 사람들은 전투 마법사의 화려한 명성에 찬사를 보내지만 그 전투 마법사를 키운 건 누구인가?

자코뱅이 만든 장치가 아니었다면 마법사들의 수준 또한 30년은 정체되었을 터였다.

“사드 선생, 마스터용 팔찌를 주세요.”

사드가 2개의 팔찌를 가지고 왔다. 올리비아는 그것을 손목에 착용한 다음 학생들에게 보여 주었다.

“여기 붉은색 팔찌와 푸른색 팔찌가 있습니다. 각각의 팔찌가 다른 기능을 가지고 있으니 친구들과 바꿔 차는 일이 없도록 하세요. 붉은색 팔찌는 마법사의 상태를 정보로 변환하고 푸른색 팔찌는 외부의 상태를 정보로 변환합니다. 그 두 가지 정보가 탑으로 전송되어 가상의 세계를 구현하게 되는 것입니다. 여러분도 해보세요.”

학생들은 한 쌍의 팔찌를 받았다. 손목에 채우자 적색과 청색의 조명이 켜졌다.

“그럼 이제부터 이천번을 가동하겠습니다.”

관리자가 시스템을 작동시키자 지진이라도 일어난 듯 땅이 흔들리기 시작했다. 바닥에 깔린 물리 블록의 높낮이가 달라지면서 자연환경을 구현한 듯 복잡한 지대를 이루었다.

생전 처음 보는 가상의 풍경이 덧씌워지자 학생들은 멍하니 입을 벌렸다.

졸업반 선배들에게 듣기는 했지만 실제로 접해 보자 그것과는 비교가 안 되는 현실감이었다.

가상의 풍경은 크레아스 도시의 시가지였다. 사람은 지나다니지 않았지만 수백 채의 집들이 다닥다닥 붙어 있는 풍경은 현실이라고 해도 믿을 정도였다.

“시가지는 좋지 않군요. 다른 풍경으로 바꿔 주세요.”

블록의 배열이 변하기 시작했다. 전체 면적 중에서 4분의 1에 해당하는 북동쪽 테두리의 블록이 일제히 하강했다. 

움푹 들어간 곳에 물이 차올라 호수가 생기고 그곳을 기점으로 주위의 풍경이 숲으로 변했다.

인간의 발길이 닿지 않은 천혜의 산속이었다.

“역시 명문 학교군요. 이천번이라도 호수를 만들기는 어렵죠. 자연지물의 80퍼센트 이상은 물리 블록이지만 풍경은 전부 가상으로 만들어집니다. 푸른색 팔찌가 정보를 수신하고 그것을 여러분의 뇌에 전달하는 것이죠. 따라서 팔찌를 벗게 되면 물리 블록만이 남게 됩니다. 우선 둘러보세요. 10분 정도 시간을 드리죠.”

학생들은 열을 맞추어 이천번으로 들어갔다. 누가 시키지도 않았건만 전열을 흐트러뜨리지 않은 건 긴장하고 있다는 증거였다.

산에서 흔히 보던 것들이지만 굴러다니는 돌멩이조차도 신기했다. 시로네 일행은 호수 쪽으로 가서 살펴보았다. 

네이드가 나무를 만지자 푸른색 팔찌가 빛나면서 질감이 전해져 왔다.

“굉장하다. 이건 물리 블록도 아닐 텐데, 정말로 가상이란 말이야?”

“나뭇잎도 진짜 같아.”

시로네는 이파리를 뜯었다. 사라지지 않고 손바닥 위에 실물처럼 놓였다.

이루키가 호수로 다가가 손으로 물을 떠서 마셔 보았다.

“어때? 물맛이 나?”

“그 정도가 아니라 아예 해갈이 되는데. 물론 착각이겠지만. 뇌에서 물이라고 판단을 내린 거야. 이건 좀 위험한데.”

시로네도 같은 생각이었다. 만약 물이 아니라 불이었다면 어떻게 되는가? 뇌가 열기의 정보를 인지하고 몸이 타 버릴 것인가?

현실의 불이 아니기 때문에 그 정도는 아닐지 모른다. 하지만 장담할 수 없는 일이었다.

시로네는 이런 쪽에 박식한 네이드를 돌아보았다.

“네이드, 이거…….”

“그래! 스피릿 존의 메커니즘과 흡사해! 정말 엄청나잖아! 루이 자코뱅은 인간의 정신을 기계장치를 통해서 구현시킨 거야.”

생물학자의 꿈이 인간의 장기를 인공기관으로 대체하는 것이라면 공학자의 최종 목표는 인간처럼 생각하는 기계였다.

아직은 요원하지만 최소한 자코뱅은 인간의 정신을 정보화시키는 데에는 성공한 듯했다.

“이천번을 고급반에 개방하기로 했을 때 교사진의 반발이 엄청 심했다던데. 이제야 그 이유를 알 것 같아. 자칫하면 죽을 수도 있겠어.”

“네, 죽을 수도 있습니다.”

어느새 올리비아가 다가와 있었다.

“죽을 수도 있다면…….”

“하지만 걱정하지 마세요. 졸업 시험 외에는 싱크로율을 100퍼센트로 맞추지 않으니까요. 현재는 시연을 위해 필터를 해제했지만 여러분이 체험할 때는 50퍼센트 내외일 것입니다. 졸업반은 80퍼센트죠. 왕국교육법으로 정해져 있는 규정입니다.”

이루키가 말했다.

“50퍼센트라고 해도 반드시 안전하다고는 볼 수 없겠죠?”

“의외로 겁이 많군요, 이루키 군.”

“모르고 덤볐다가 죽는 바보는 되기 싫거든요.”

올리비아는 이루키를 빤히 바라보았다. 한때는 단테와 동급이라고 평가받던 아이였다. 

하지만 왕립 마법학교는 학생들의 건방을 받아 줄 만큼 만만한 곳이 아니었고 결국 자퇴를 했던 것으로 기억한다.

‘이제는 세 치 혀만 남은 건가? 안쓰럽군.’

올리비아는 학생들을 돌아보며 말했다.

“이루키 군의 말이 맞아요. 이천번은 위험합니다. 하지만 통제할 수 있는 위험입니다. 이미 왕립 마법학교에서는 학생의 수준에 따라 1퍼센트에서 100퍼센트까지 싱크로율을 자유롭게 조절하여 실전에 가까운 훈련을 하고 있습니다. 위험을 감수하라는 말이 아니라, 얼마든지 통제할 수 있다는 것을 말하고 싶은 것입니다.”

굳이 높은 싱크로율을 적용하지 않아도 된다. 엄연히 교육이기 때문에 수준에 맞춰서 연습하면 실전 감각도 절로 상승할 것이란 얘기였다.

학생들이 자리로 돌아가자 올리비아는 본격적으로 이천번 수업을 진행했다.

“제가 차고 있는 팔찌는 여러분과 달리 마스터용입니다. 이천번의 여러 기능을 통제할 수 있는 장치가 되어 있죠. 그럼 무엇이 다른지 보여 드리겠습니다.”

올리비아의 머리 위로 60센티미터 길이의 붉은색 게이지가 떴다.

“이것은 저의 정신력을 백분율로 수치화시킨 것입니다. 물론 실습 시간에 여러분은 게이지를 볼 수 없을 것입니다. 우선 어떤 역할을 하는지 설명하겠습니다. 사드 선생님, 몬스터를 불러 주세요.”

마스터 팔찌는 기능을 공유한다. 1명의 교사가 학생들을 위험에 빠트리려고 해도 다른 교사들이 마스터 팔찌를 차고 있는 한 위험한 일은 벌어지지 않도록 설계한 것이었다.

“알겠습니다. 그런데 저기…… 어떤 걸로?”

점심 메뉴를 고르라는 것처럼 난감한 상황에 사드는 차라리 선택권을 넘겨 버렸다. 

애매하기는 마찬가지인지 올리비아도 턱을 괴고 고심했다.

“흐음, 6.2버전인가요?”

“네, 최신 버전입니다. 10일 전에 정보를 갱신했습니다.”

“그러면 마족이 추가됐겠군요. 서큐버스로 하죠.”

학생들의 눈이 크게 뜨였다.

“서, 서큐버스? 진짜로 서큐버스를 부를 수 있단 말이야?”

마족은 몬스터와 차원이 다른 강력한 종족이다. 인간의 발길이 끊긴 고대의 탑이나 지하 미궁 같은 폐쇄된 공간에서 발견되는데 그런 구역은 국가에서도 6급 이상의 파티가 아니면 출입을 금지하고 있었다.

신화에 등장하는 신들이 마족의 특성을 띠는 것으로 볼 때 고대인의 집단의식이 투영되었을 것이라는 게 정설이었다. 

개인의 개성이 강조되는 현대에 새로운 마족이 등장하지 않고 있다는 사실도 정설을 뒷받침하는 의견이었다. 

고대에는 선과 악의 개념이 불분명했기에 상상을 초월하는 금기들이 행해졌다.

당시의 사람들이 향유했던 자극은 현대의 전쟁에서도 느낄 수 없을 만큼 강렬했고 그 열망이 승화된 것이 고대의 신이라 불리는 마족이었다.

서큐버스 또한 난교 의식에서 발생했다는 설이 유력한 만큼 호기심이 왕성한 학생들이 긴장을 하는 것도 당연했다.

“그럼 시작하겠습니다.”

서큐버스의 코드네임을 찾은 사드는 중앙통제실로 정보를 전송했다.

4개의 첨탑에서 빛이 쏘아지자 한적한 풍경 속에 반투명한 물체가 아롱거리더니 서큐버스가 구현되었다.

학생들은 눈조차 깜박이지 않고 바라보았다. 전문 서적보다는 소설이나 신화에서 접했던 존재였기에 기대를 했으나 예상과 다르게 참혹한 외모였다.

헐벗은 여자의 몸은 멍이 든 것처럼 시퍼렇고 흉측한 박쥐의 날개가 등에 달려 있었다. 

쭉 찢어진 눈에 코는 완벽한 들창코였고 치열은 엉망이라 입을 다물어도 입술이 튀어나올 정도였다. 시체처럼 푸르스름한 입술도 기괴함을 더했다.

“저, 저게 서큐버스라고?”

남학생들이 질색한 표정을 지었다. 아무리 몸매가 아름다워도 그 외의 흉측한 특징들이 혐오감을 자아냈다.

올리비아는 서큐버스의 얼굴을 들여다보았다. 교사회의 감사로서 보고는 받았지만 실제로 확인하는 건 처음이었다.

소싯적에 자신이 해치웠던 서큐버스의 특징이 제대로 담겨있자 고개를 끄덕였다.

“음, 이 정도면 괜찮네요. 마족은 워낙에 데이터가 부족해서 반신반의했는데.”

올리비아는 박수를 쳐서 학생들을 주목시켰다.

“자, 여러분. 서큐버스를 보는 건 처음일 거예요. 이렇게 생겼답니다. 이천번으로 구현되는 몬스터들은 수많은 탐험가와 학자들의 정보를 토대로 업데이트되고 있습니다. 마족 버전은 저도 처음 보는군요. 그러면 이번에는 몽매 능력을 얼마나 잘 구현했는지 봅시다.”

사드가 테스트 모드로 변환하자 서큐버스의 외형이 변하기 시작했다.

학생들은 얼이 빠진 얼굴로 입을 벌렸다. 특히나 남자들의 입에서는 침까지 새어 나왔다.

흑발의 생머리에 하얀 피부, 청초한 얼굴의 서큐버스가 미소를 짓고 있었다. 물론 완전히 벗은 몸이었다.

“저기, 교장 선생님. 아직 어린 학생들도 있는데 이런 부류는 좀…….”

사드가 말했으나 올리비아는 오히려 그들이 자세히 볼 수 있게끔 자리를 피해주었다.

“자, 어떤가요? 이 정도면 아름답다고 할 수 있나요?”

남자들에게서 우레와 같은 함성이 터졌다.

“우아아! 최고예요! 진짜 최고!”

“이런 수업이면 하루 종일 해도 안 지겨울 것 같아요.”

올리비아는 예쁜 눈웃음을 지었다.

“그렇다면 여러분 모두 사망입니다.”

장내가 찬물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다.

“외모가 어떻든 본질은 마족입니다. 마족이란 무엇이죠? 아주 오래전에 살았던 인간들의 추악한 실수죠. 마족을 보게 되면 판단할 것은 하나입니다. 죽일 수 있는가, 없는가? 그 외의 다른 판단을 내리는 순간 여러분의 목은 바닥을 뒹굴고 있을 것입니다.”

올리비아가 사드에게 고개를 끄덕이자 서큐버스가 원래의 추악한 모습으로 돌아왔다.

저런 괴물을 보고 잠시나마 황홀해했다는 생각에 아이들은 섬뜩함을 느꼈다.

“이런 말이 있죠. 보는 것이 곧 정신이다. 서큐버스의 외모가 스피릿 존을 흔들 수 있다는 것입니다. 마족을 상대하려면 최소한 6급 이상의 파티를 꾸려야 하죠. 그 정도 레벨에서 한순간의 방심은 궤멸로 이어집니다. 검사가 한눈을 팔든, 서저리가 부상자에게 달려가든, 마법사는 흔들려서는 안 됩니다. 우리가 냉철하게 상황을 주시하고 있기 때문에 동료들이 전력으로 임무를 수행할 수 있는 것입니다. 그렇기에 마법사는 파티의 최우선 생존 대상이며 죽어도 가장 마지막에 죽어야 하는 것입니다.”

학생들은 집중해서 듣고 있었다. 일선의 현장에서 벌어지는 일들을 적나라하게 알려 주는 수업은 처음이었다. 

이 또한 올리비아가 주창하는 실전주의 교육이었다.

“어떤가요? 이게 바로 이천번의 효율성입니다. 아무리 말로 설명해 봤자 직접 눈으로 보는 것과는 천지 차이입니다. 물론 여러분이 마족과 싸우는 것은 먼 훗날의 얘기겠죠. 하지만 이천번 전투는 졸업 시험 과목 중의 하나입니다. 콜로세움에서 이런 실수를 저지른다면 탈락입니다. 그런 마법사를 실전 현장에 보냈다가는 동료들을 죽이고 말 테니까요.”

---------------------------------------