마음과 오류(4)

아포칼립스.

채굴 팀의 판단은 옳았다.

건물의 지하로 내려가자 수십 미터 가 넘는 높이의 메인 시스템이 대공 동을 가득 채우고 있었다.

“이게 뭐야?”

멍하니 입을 벌린 마르샤는 천장까 지 닿아 있는 기둥을 올려다보았다.

이 세계의 모든 신호가 합쳐진 듯 한 선명한 백광을 심장박동처럼 뿜 어내고 있었다.

“1빨리해.”

오퍼레이터가 들어온 입구를 돌아 보며 뒤로 물러섰다.

아직 제트는 보이지 않지만 수많은 안드로이드가 내려오고 있다는 것은 진동으로 느낄 수 있었다.

하이 기어의 관리자 막대 사탕 마 크가 코드를 해킹하는 카드를 기둥 에 대었다.

홀로그램이 펼쳐지자 눈으로 확인 할 수 없을 만큼 빠르게 코드가 질 주했다.

일말의 기대를 걸고 있던 막대 사 탕 마크가 고개를 숙였다.

“죄송해요. 역시 이건 해독할 수 없어요. 이 세계의 언어는 우리가 아는 것보다 훨씬 세분화되어 있는 것 같아요.”

“무슨 소리야? 세분화라니?”

“오해의 여지가 아예 없다는 거예 요. 코드가 도달할 수 있는 최종 단 계일 테지만, 그런 것은 인간이 이 해할 수 없다고요.”

넘버세븐이 말했다.

“꼭 언어를 알아야 시스템에 침투 할 수 있는 건 아니잖아. 개의 언어 를 몰라도 개를 놀라게 할 수는 있 는 것처럼.”

“그것도 개라는 개념을 알기 때문 에 가능한 일이죠. 그럼 이게 뭐라 고 생각하는데요?” 좌중이 침묵하자 막대 사탕이 말을 이었다.

“넘버세븐 형의 말이 틀린 건 아니 에요. 다만 이 세계의 기본적인 코 드표 정도는 가지고 있어야 해요. 그래야 데이터를 만들 수 있거든 요.”

마르샤가 물었다.

“코드표는 어디서 얻는데?”

“가장 쉬운 방법은 시스템을 리부 팅시키는 거예요. 그럼 어느 정도 해독이 가능해요. 외국어를 몰라도 외국인이 처음으로 하는 말이 ‘안녕 하세요’일 것이라고 짐작하는 것과 같죠.”

오퍼레이터가 물었다.

“그 외국인이 이상한 나라에서 온 사람이라 ‘안녕하세요’를 하지 않는 경우에는?”

“그때는 방법이 없어요. 하지만 제 예상이 맞는다면 그럴 일은 없을 거 예요. 여긴 이상한 나라가 아니니까 요. 단지……

막대 사탕은 기둥의 꼭대기를 올려 다보았다.

“우리들의 미래일 뿐이죠.”

마르샤가 물었다.

“이걸 부술까? 그럼 방법이 생길 수도.”

프로그래머에게는 황당한 소리였으 나 솔직히 생각을 안 해 본 것은 아니었다.

“할 수 있다면 진즉 했죠. 밖에서 확인했잖아요. 어떤 공격도 피해를 입히지 못한다고요.”

오퍼레이터가 말했다.

“온다.”

승강기가 지하에 도착하고, 투명한 유리벽 안에 바글거리는 제트가 보 였다.

‘시로네. 어디서 뭘 하는지는 모르 겠지만……

가급적 빨리해 주기를 바랐다.

“차 좀 드시죠.”

옥상에서 만난 제트를 따라 건물 안으로 들어간 시로네는 방에서 접 대를 받았다.

“아, 감사합니다.”

안드로이드가 차를 끓인다는 것도 이해가 되지 않았으나 방의 풍경은 더욱 놀라웠다.

침대에 폭신한 이불, 바닥에는 카 펫이 깔려 있고, 수족관에는 처음 보는 물고기들이 헤엄치고 있었다.

마치…… 인간처럼.

제트가 말했다.

“일행은 걱정하지 마세요. 메인 시 스템의 문을 개방했으니 무사히 들 어갔을 겁니다.”

제트가 자신의 차를 타서 테이블에 앉자 시로네의 시선이 찻잔으로 향 했다.

“네, 저는 마실 수 없습니다. 아니, 정확히는 마실 필요가 없지요.”

안면 스크린에 코드가 흘렀다.

“차를 마셨다는 코드만으로 이미 차를 마신 것이니까요. 그래도 결과 는 같을 겁니다.”

시로네는 자신이 차를 마신 것과 제트의 행위에 차이가 없다는 사실 을 깨달았다.

“왜 저를 도와준 거죠?”

“이상합니까? 그럴 수도 있겠네요. 당신의 기준에 의하면 우리는 생명 이 없는 기계일 뿐이니까요.”

제트는 수족관을 돌아보았다.

“강이라는 것이 사라지기 전에 데 려온 애들입니다. 3만 세대나 지났 지만, 저 아이들은 끝없이 대를 이 어 저와 함께 살아가고 있답니다. 물론 형태나 습성은 많이 달라졌지 만요.”

이곳은 얼마나 먼 미래일까?

“저 아이들을 키우면서 저는 죽음 을 보았습니다. 탄생이라는 것도 보 았지요. 그런 사건이 없었다면 저 또한 다른 제트와 다르지 않았을 겁 니다.”

“지금은 어떤 부분에서 다르죠?” 제트는 대답하지 않았다.

“삶이란 무엇이죠?”

대신 시로네에게 질문을 던졌다.

“왜 살아갈까요? 생명의 끝이 결국 죽음이라면, 우리의 삶에 어떤 의미 가 있단 말입니까?” “그런 의문이 생긴 이후로 삶에 대 해 탐구했습니다. 얻은 결론은, 삶은 죽음을 대비하는 시간이라는 것입니 다.”

시로네는 경청했다.

“어떻게 죽을 것인가? 오직 그 화 두를 위해 삶은 존재하는 것입니다. 그럼 다시 이런 의문이 생기죠. 그 렇다면 어떻게 살아야 하는가?”

제트가 검지를 들었다.

“후회하지 않는 것. 마지막 순간 일말의 회한도 남지 않도록 최선을 다해 살아가는 것입니다.” 죽음에 대한 역설이었다.

“그럼 최선은 무엇일까요? 저는 중 용이라 생각합니다. 너무 금욕적인 삶은 미련을 남기죠. 반대로 방탕한 삶은 집착을 남기게 됩니다.”

제트가 수인을 맺었다.

“따라서 공. 공은 허무가 아닙니다. 수많은 감정을 느끼고 받아들이되, 또한 가두어 두지 않고 흘려보내는 것. 그렇게 죽음을 받아들이는 마음 을 완성시키면, 생과 사를 초월한 해탈에 이르게 되는 것입니다.”

기계에게 설법을 들으니 기분이 묘 했지만 또한 그렇기에 의문이 들었 다.

“하지만 당신은……

“네. 저는 생명이 없습니다. 기계니 까요.”

제트는 수족관을 가리켰다.

“저 작은 생명이 저를 이루는 시스 템의 무언가를 바꿔 놓은 것일 수도 있죠. 어쩌면 저는 이 세계의 거의 유일한 오류일지도 모릅니다.”

“오류.”

시로네는 또한 생각했다.

‘마음.’

기계에게 마음이 깃들 수 있는가?

“어떻게 그게 가능하죠? 완벽한 율 법의 세계에서 오류가 생긴다는 것 이.”

제트는 웃었다.

“그 어떤 시스템도 완벽하기 전까 지는 완벽한 게 아닙니다. 개념적인 문제예요. 이 도시에 한 마리의 벌 레도 없다는 것을 증명할 방법이 없 는 것과 같지요.”

도시 자체가 소멸하지 않는 이상.

“그렇군요.”

제트의 안면에 경고 코드가 떠올랐 다.

“당신의 일행이 메인 시스템에 접 속을 시도하고 있군요. 하지만 쉽지 않을 겁니다.”

“도와줄 수 있나요?”

제트는 고개를 저었다.

“권한 밖입니다. 저는 다른 제트들 이 접근하지 못하는 방식으로 시스 템을 우회하지만, 시스템 자체를 바

꿀 수는 없어요. 마음과는 정반대의 개념이죠. 메인 시스템은 완벽합니 다. 오류가 있고 없고를 떠나서, 어 떤 오류도 인정하지 않기 때문입니 다.”

그 신의 관점이 세계를 여기까지 몰아넣은 것이었다.

제트가 말을 이었다.

“그럼에도 당신을 이곳에 데려온 이유는 조만간 변화가 있을 것을 믿 기 때문입니다. 수족관의 작은 생명 이 저를 바꾸었듯, 이 세계에 당신 이 들어온 이상 희망은 있다고 생각 합니다.”

제트는 무슨 꿈을 꾸고 있을까?

“당신에게 알려 주겠습니다. 이 세 계의 비밀을. 우리는 어디에 있는지. 어디에서 왔으며, 또한 어디로 향하 는지.”

바깥 세계의 진실이었다.

태양의 코어.

정신체의 상태에서 대천사들은 사 력을 다해 우주의 율법을 되돌리고 있었다.

“흐으으으!”

물리적인 영역은 아니라도 우주 전 체의 순행을 바꾸는 일이었다.

“할 수 없어.”

감히 그런 말을 내뱉을 정도로 강 력한 율법이었다.

“우리는 고작 이런 존재였던 거야. 톱니바퀴 속의 하찮은 부품.”

사티엘이 대천사의 의지를 잃어 가 자 레이엘이 말했다.

“조금만 더 버텨. 여기서 물러나면 끝장이야. 너와 나뿐만이 아니라, 모 든 천사들이 존재의 의미를 잃게 된 다고.”

그렇게 격려해 보지만 사실 그도 알고 있었다.

‘오래 버틸 수 없어.’

변화의 각은 크지 않지만 우주 전 체의 무게를 받아 내는 일이었다.

‘한 걸음 양보하면 또 그렇게 살아 갈 수 있다. 하지만 지키려고 버티

는 순간……

짓이겨지고 만다.

‘여기서 그만둬야 하나? 신의 뜻에 따라, 천사의 권위를 내려놓고 필멸 자로 살아가야 하는 것인가?’

아무래도 상관없지만.

‘대체 왜?’

우리는 왜 이 세계에 존재했던 거 지?

‘싸운다.’

전심을 다해 저항하는 순간 그의 정신체가 붕괴되기 시작했다.

“레이엘!”

동료의 참담한 모습 앞에서 사티엘 은 입술을 깨물었다.

‘분하다!’

육체가 있다면 피눈물을 흘렸을 것 이다.

‘고작 이런 거야? 우리는 이렇게 나약한……

“포기하지 말아요.”

그 순간 엄청난 힘이 율법을 밀어 냈다.

“이카엘.”

숨통이 트일 정도로 압박이 줄어들 자 사티엘과 레이엘은 새삼 깨달았 다.

‘엄청난 위력이다.’

모든 개념의 어머니, 우주의 탄생 과 동시에 태어난 증폭의 힘이었다.

“할 수 있습니다. 하찮은 존재가 아니에요. 우리 스스로를 정의하는 겁니다.”

그 말에 용기를 얻은 만큼이나, 사 티엘은 분노와 슬픔을 동시에 느꼈 다.

‘거핀을 빼앗아 간 장본인.’

하지만 또한…… 다른 무엇과도 바 꿀 수 없을 만큼 존경했던 천사였 다.

‘이런 건 싫어.’

영원히 가슴에 고여 있을 것 같던 증오가 새어 나가는 기분이 못내 끔 찍 했다.

그렇게 흘려보낼 수도 있었을까?

“손을 잡는 건 지금뿐이야! 율법을 되돌리면 다시 싸울 테니까.”

만약 한 번의 기회가 더 주어진다 면, 그때는 이카엘의 말을 들어 보 고 싶었다.

“……그래요.”

물론 여기가 끝이라는 것은 이카엘 도 알고 있었다.

‘최선을 다해 존재했다.’

그 훈장만이라도 달아 주기 위해 이카엘은 율법으로 정신을 밀어 넣 었다.

“안 돼! 가지 마!”

‘미안합니다, 시로네.’

정신체가 아스라이 흩어지고 한낱 신호로 분해되려는 순간이었다.

이상한 느낌에 눈을 뜨자 1명의 대천사가 그녀의 앞에서 율법을 받 아 내고 있었다.

“카리엘?”

탄생의 대천사 카리엘이 그녀를 돌 아보며 아름다운 미소를 지었다.

“카리엘……

늘 호기심이 넘쳤던, 그녀가 기억 하는 선한 모습 그대로였다.

이어서 소멸의 대천사 파이엘이 그 녀의 어깨를 짚고, 좌우로 메타트론 과 메티엘이 다가와 힘을 보탰다.

‘헛되지 않았어, 내 삶은.’

그렇게 마음은 이어진다.

7명의 대천사가 힘을 합치자 조금 씩 율법이 역행하는 것이 느껴졌다.

사티엘은 전율했다.

‘된다. 우리가 할 수 있어!’

그리고 태양의 코어에서 일어난 변 화는, 시로네의 행성은 물론 아포칼 립스에 즉각적인 영향을 미쳤다.

지진이 일어난 듯 건물이 흔들리자 시로네는 놀란 표정으로 천장을 올 려다보았다.

파편들이 후두두 떨어지고 있었다.

“뭐야?”

어떤 방법으로도 균열조차 내지 못 한 구조물이 깨지고 있는 것이다.

“변화의 시작입니다.”

원인을 통하지 않고 결과를 짐작할 수 있었던 것은 제트만의 통찰이었

“시간이 그리 많지 않을 것 같습니 다. 인간의 언어보다는 기계의 언어 로 설명하는 게 빠르겠군요.”

제트가 바닥에 가부좌를 틀자 시로 네도 마음을 진정시키고 마주 앉았 다.

진동은 더욱 강해지고 있었다.