[573] 반응과 대응 (5)

프링스의 몸에서 증기 같은 연무가 피어오르자 도로시는 승리 포즈를 취소하고 방어 태세를 갖췄다.

‘히커리 방어 성향 100퍼센트.’

천연이라고 볼 수 없는 일그러진 적의를 느낀 도로시는 자신도 모르게 알고리즘을 발동시켰다.

“도로시, 넌 이상한 여자야.”

몸을 일으킨 프링스의 눈을 본 순간 도로시의 영혼이 미친 듯이 비명을 지르기 시작했다.

세상에 없는 냉정함이었다.

“아무 생각도 없는 듯 보이지만 실제로는 많은 생각을 하고 있지. 말해 봐. 지금 얼마나 두렵지?”

도로시는 피가 나도록 입술을 깨물었다.

“사실은 무서워 죽을 지경이지? 나에게 죽을까 봐 말이야. 하긴, 넌 언제나 겁에 질려 있지.”

“난…… 아무 생각도 없어.”

“그런가? 아무 생각도 없다고 말하면 그냥 넘어가 줄 거라고 생각한 건가?”

프링스가 부양하는 자세로 두 손을 펼쳤다.

‘빙마귀.’

그의 등 뒤로, 거미의 다리처럼 흉측한 얼음 기둥 수십 개가 칼날처럼 튀어나왔다.

‘죽는다. 죽는다.’

도로시의 몸이 부들부들 떨렸다.

“무표정의 얼굴은 겁에 질린 아이의 모습을 감추기 위한 가면. 그렇게 신기하던가, 어른의 육체가?”

숨바꼭질 연구회의 회장인 프링스는 도로시의 생활을 간파하고 있었다.

“말해 봐. 어떤 상상을 하지? 어떤 표정을 짓고 있지?”

도로시의 입술이 파르르 떨렸다.

“말하지 않겠다면…….”

프링스의 입이 기괴하게 찢어졌다.

“네 속에 있는 아이를 끄집어내어 주마.”

도로시의 머릿속이 창백해지면서 벼락에 맞은 듯 온몸이 전율했다.

-미메시스 알고리즘 발동. 비상 탈출.

마법사의 뇌에 쇼크가 들어오자 히커리가 자동 모드로 전환하여 도로시를 안고 숲으로 도망쳤다.

“…….”

콰드드드!

빙마귀의 가시들이 분질러지며 땅으로 떨어졌다.

“크크크.”

손으로 얼굴을 가린 프링스는 천천히 살기를 갈무리했다.

“아쉽군. 비명을 지르는 모습을 보고 싶었는데.”

어느새 느끼한 얼굴로 돌아온 그가 스크럼블을 손에 쥐고 백을 외치자 삼부회가(○●○) 완성되었다.

‘일단 붙어 볼 만한 패는 됐군.’

마스터 카드의 현황을 확인한 그가 수풀을 가르며 중얼거렸다.

“이제 누구를 파괴시킬까.”

* * *

“헉! 헉!”

깊은 숲으로 들어온 도로시는 나무둥치를 손으로 짚고 거친 숨을 내뱉었다.

미메시스 알고리즘이 해제된 히커리가 웃는 얼굴로 바라보고 있었지만 전과 같은 유쾌한 느낌은 들지 않았다.

“흐윽!”

프링스의 소름 돋는 기운에 완전히 꺾여 버린 탓에 스크럼블을 탈취할 생각조차 하지 못하고 도망쳤다.

“어떻게 해…….”

도로시는 힘없이 주저앉아 눈물을 흘렸다.

“들켜 버렸어.”

들키고 말았다.

어른의 몸에 숨어 있는 어린아이를.

* * *

마스터 카드를 확인한 헤르시는 시로네의 현재 패인 ○●○●ⓡ을 바라보았다.

‘이상하다.’

어제 시로네에게 캉으로 패배한 뒤로 드는 의문이었다.

●●●○(독재자)를 잡은 상태에서 시로네의 캉에 응한 이유는 시로네의 패가 전부 ⓡⓡⓡⓡ로 되어 있었기 때문이다.

독재자 또한 4단계에서 두 번째로 강한 패라면 파오를 외칠 이유가 없다.

하지만 결과는 ○●○●(민주주의).

물론 네 장의 랜덤 카드를 오픈해서 백과 흑이 동등한 비율로 나오는 것은 확률적으로 옳다.

‘아니, 확률이라는 건 그런 게 아니잖아.’

너무나 확률적이라는 것이 오히려 비확률적인 느낌을 받게 하는 것이다.

‘어제 케이든이 말한 것도 신경 쓰이고.’

또한 다섯 번째 카드도 랜덤을 선택했다.

‘만패를 두려워하지 않는 느낌이야. 빌드 업을 잘못하면 6단계에서는 스스로 개패할 수밖에 없을 텐데.’

아군끼리 캉을 걸어 개패시키는 것은 양측 모두 실험이 끝난 상황이었다.

‘이미 민주주의가 공개된 상태에서 한 장의 카드를 감추는 게 개패보다 더 중요하다고 보는 것인가?’

생각을 마친 헤르시는 소집 신호를 보냈다.

현재 그의 패는 ●●(이단). 실험을 위해 개패되어도 아쉬울 게 없는 패였다.

‘내일, 시로네를 게임에서 이탈시킨다.’

* * *

스크럼블 로열 3일 차.

스크럼블이 소환된 장소에서 시로네는 다시 케이든을 만났다.

‘하필이면…….’

케이든의 패는 ○○○(종교).

하나는 ○(백)을 선택했고 두 장은 ⓡⓡ(랜덤)을 오픈해서 조합된 패였다.

‘발전시키기 어려운 패다.’

그렇기에 시로네의 입장에서 마냥 기분이 좋은 상황은 아니었다.

만약 케이든이 캉을 건다면 자신의 패인 ●○●○●(혁명)이 공개될 것이고, 그때부터는 의심을 살 수밖에 없다.

“이것으로 됐어.”

케이든이 크로스소드를 수직으로 세우고 말했다.

“오늘 널 죽이겠다.”

캉은 생각조차 하지 않는 케이든의 태도에 시로네는 적잖이 안심했다.

‘어떤 의미에서는 대단하네.’

성향은 다르지만 케이든의 고집에서 리안이 보이는 기분이었다.

“적십자의 운명이여.”

케이든이 검에 손바닥을 대고 중얼거렸다.

“내 재능을 주도하소서.”

칼날이 시뻘겋게 달아오르자 시로네의 눈이 커졌다.

‘저건…….’

“마력 흡수.”

검에 붙은 불이 괄하게 타오르면서 케이든이 돌진했다.

‘마검사!’

마법만으로도 졸업반 클래스 원에 위치한 케이든 정도가 되어야 얻을 수 있는 호칭이었다.

“무슨 비밀을 숨기고 있는지 모르지만…….”

크로스소드가 가로로 그어졌다.

“죽음과 함께 묻어 주마.”

거대한 화염 구름이 해일처럼 밀려들어 시로네가 있는 일대를 송두리째 불태웠다.

“크윽!”

여태까지 학교에서는 한 번도 선보인 적이 없는 마검사의 기술이었다.

“타하! 타하!”

케이든이 검을 휘두를 때마다 높이 6미터의 화염 구름이 역회전을 먹으며 밀려들었다.

순간 이동이 아니고서는 회피할 수 없을 만큼 넓은 반경이었고, 뒤로 물러선 시로네의 머리 위에서 쩡 하고 번개가 내리쳤다.

‘전격 마법?’

뇌전을 머금은 크로스소드가 수직으로 땅에 내리꽂혔다.

마검기-라이트닝 임팩트.

푸른 전격이 거미줄처럼 지면을 타고 퍼지자 시로네의 몸이 경련했다.

‘시불상폭매!’

동시에 수열식이 경의 영역으로 들어갔다.

1초 전.

마검기-라이트닝 임팩트.

전격이 퍼지는 순간 시로네가 하늘로 뛰어오르자 케이든은 이를 뿌드득 갈았다.

‘대체 이해할 수가 없군.’

또 이 느낌이다.

제아무리 뛰어난 마법사라도 체술과 신경의 영역에서는 스키마가 압도해야 정상.

또한 응당 그러한 전개로 진행되고 있던 상황이었다.

‘뭐가 어떻게 된 거야!’

아무리 머리를 굴려도 알 수가 없는 이유는, 잘못된 것이 아무것도 없기 때문이다.

“그렇다면……!”

케이든은 늑대처럼 얼굴을 일그러뜨리고 필살의 공격을 준비했다.

“마력 강화!”

크로스소드가 진동하며 강력한 고주파를 퍼트렸다.

음향 마법의 일종인 카이저 계열이었다.

‘모든 마법을 구사할 수 있다고?’

페르미하고는 다른 종류의 천재였다.

황당한 표정의 시로네를 향해 케이든이 검을 휘둘렀다.

“소리도 피할 수 있을까?”

콰아아아앙!

쇼크 웨이브가 주위를 초토화시켰으나 시로네는 멀쩡한 상태로 충격파를 뚫고 들어왔다.

‘어떻게?’

공간이 아니다.

시간을 피한 것이었다.

‘할 수밖에 없어.’

광천사의 화신이 시로네에게 스며들자 비로소 케이든은 육감의 정체를 깨달았다.

‘저거구나. 요행이 아니야. 분명 어떤 기술이다.’

포톤 캐논이 손에 압축되면서 시로네의 몸에서 체선과 똑같은 금빛 잔상이 부채처럼 펼쳐졌다.

여태까지 맹공을 퍼붓던 케이든이 처음으로 시로네의 앞에서 뒷걸음질을 쳤다.

순간 이동으로 거리를 좁힌 시로네가 포톤 캐논을 띄운 손을 휘두르자 케이든이 크로스소드를 180도 돌려 측면을 방어했다.

“응?”

놀랍게도 시로네는 반대편에서 다가오고 있었다.

“제길!”

스키마의 능력을 최대치로 끌어 올린 케이든이 무시무시한 속도로 다시 방어했으나 시로네는 또다시 휘어지듯 방향을 바꾼 뒤였다.

마법의 능력으로 궤적을 뒤튼 것이 아니라 처음부터 정해진 듯 자연스러운 움직임에서, 놀라운 통찰이 케이든의 뇌리를 강타했다.

‘혹시…… 시간인가?’

생각과 동시에 케이든의 팔이 무서운 속도로 움직였다.

“크으으으!”

막고, 막고, 또 막고.

찰나의 순간 방어 자세를 일곱 번이나 바꾼 케이든의 신체 능력은 마법사로서는 흉내도 낼 수 없을 만큼 빠른 것이지만, 시로네의 포톤 캐논은 유유히 방어 불능 지점을 향해 거리를 좁혀 오고 있었다..

‘이건 마치…….’

생각의 끝에서 케이든은 멍해졌다.

‘무한.’

무한대의 시로네가 밀려들고 있는 기분이었다.

쾅!

포톤 캐논이 옆구리에 처박히면서 갈비뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

“컥!”

충격에 눈이 흔들린 케이든이 10여 미터를 날아가 벽에 처박혔다.

“크으으윽!”

뼈가 부러진 이상 스키마의 재생력이라 하더라도 당장은 전투가 불가능하다.

‘마스터 카드를 빼앗아야 해!’

시로네는 곧바로 케이든에게 달려갔다.

황급히 몸을 일으켜 세운 케이든이, 다리에 힘이 풀려 다시 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.

‘기절시키자.’

포톤 캐논이 손에 쥐이는 순간 케이든이 일그러진 얼굴로 외쳤다.

“시로네, 캉!”

루루의 음성이 전기신호로 들어왔다.

“케이든이 캉을 걸었습니다.”

1초 안에 선택하지 못하면 개패.

“캉!”

케이든의 패가 개패되고 시로네의 패인 ●○●○●(혁명)이 공개되었다.

또한 캉을 캉으로 받아야 했던 짧은 순간은, 결정적으로 헤르시 팀에 반전의 기회를 마련했다.

“지금이다!”

헤르시가 소리치며 튀어나오자 동시에 안찰과 에덴, 피쇼가 사방에서 모습을 드러냈다.

‘에덴이잖아?’

에덴의 카드 수집을 막는 것이 최우선인 시로네는 황급히 방향을 틀어 스크럼블이 있는 곳으로 향했다.

스크럼블을 잡는 것과 동시에 헤르시가 소리쳤다.

“오픈하기 전에 막아!”

안찰이 캉을 걸었다.

그녀의 패는 ○○●○○(황제).

혁명보다 높은 패였고, 오픈하지 않은 ⓡ카드 한 장을 남겨 두고 개패되었다.

-오픈하지 않은 랜덤 카드는 경기에 영향을 줄 수도, 받을 수도 없다.

이 또한 이미 실험으로 검증된 사실이기에 마스터 카드를 확인할 필요도 없이 헤르시, 에덴, 피쇼가 동시에 소리쳤다.

“시로네! 캉!”

전원이 캉을 걸면 시로네는 어느 누구에게도 위해를 가할 수 없다.

‘끝났다! 너는 퇴장이야!’

일명 시로네 죽이기 작전이었다.

“캉의 대결에서 패했습니다. 다음 스크럼블 소환 시까지 시로네에게 어떠한 위해도 가할 수 없습니다.”

“뭐라고?”

헤르시는 자신의 청각에 문제가 생긴 게 분명하다고 생각하며 마스터 카드를 확인했다.

‘소멸(●○●●○●).’

“잠깐만. 아니, 이게 왜?”

케이든이 옆구리를 붙잡고 말했다.

“시간을 조절한다. 그런 능력이야.”

마치 현실이 말소되고 새로운 현실이 태어나는 것 같은 느낌.

사고의 영역에서는 리셋을 느낄 수 없지만 카드라는 물질적 증거가 사실임을 증명하고 있다.

‘시간? 시간이라고?’

생애 이토록 얼빠진 표정의 헤르시는 처음이었으나 이내 정신을 차리고 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“튀어! 후퇴한다!”

모두가 도주하는 순간 시로네가 목표로 삼은 사람은 케이든이었다.

부상을 당하기도 했지만 여태까지 기회만 노리고 있던 울분을 풀 수 있는 순간이기도 했다.

그때 에덴이 달려와 아직 몸을 움직이지 못하는 케이든의 앞을 가로막았다.

‘세인트 배리어!’

스피릿 존이 찬란한 빛을 발하며 방어막을 형성하자 이루키에게 능력을 들은 시로네의 미간이 구겨졌다.

‘더 강력한 위력이 필요해.’

눈을 부릅뜨고 이모탈 펑션을 개방하는 것과 동시에 포톤 캐논이 광기의 춤을 추듯 흔들렸다.

순간 오싹해진 에덴이었으나 다시 입술을 깨물고 받아 낼 준비를 했다.

‘포톤 캐논!’

직경 1미터에 가까운 섬광이 순식간에 세인트 배리어에 꽂혔다.

기폭 마법에도 꿈쩍하지 않던 구체의 형상이 마치 솜처럼 움푹 들어가더니 반대편이 부풀면서 펑 하고 폭발했다.

“꺄아아아악!”

전능이 파괴된 에덴이 머리를 붙잡고 바닥에 웅크리자 도주하던 모두가 경악의 눈으로 고개를 돌렸다.

“에덴의…….”

방어 마법이 뚫렸다.

졸업반의 어느 누구도 본 적이 없는 광경이었다.

(23권 끝)

---------------------------------------