[54] 오버플로우(4)

시이나는 약해지려는 마음을 다잡았다. 이모탈 펑션을 각성한 시로네는 오버플로우에 빠질 수도 있다. 에텔라는 스스로 이겨낼 수 있다고 말했지만 만에 하나 우려했던 일이 현실이 된다면 시로네의 인생은 비참해질 것이다.

생각에 잠겨 있는 사이 이스타스가 정지했다. 시이나는 지체하지 않고 들어갔다. 복도를 따라 걸어가다가 초자연 심령과학 연구회의 간판이 걸린 철문을 벌컥 열었다. 

희멀겋게 피어오르는 연기 사이로 아이들이 앉아 있었다. 아니나 다를까 놀라는 기색 없이 여유로운 미소를 짓고 있는 것을 보자 시이나는 다시 울화통이 터졌다.

그녀에게는 익숙한 풍경이었다. 다른 점이라면 지긋지긋하게 충돌했던 꼴통들이 이제는 전부 졸업했다는 것과, 그들이 있던 자리에 시로네가 새롭게 추가되었다는 것이었다.

‘어째서 이 연구회만 들어오면 학생들이 변하는 거야? 다른 사람도 아니고 시로네까지.’

평소라면 해맑게 웃으며 인사를 건넸을 시로네지만 지금은 완벽한 포커페이스를 유지하고 있었다. 예상은 했지만 살짝 서운한 것은 어쩔 수 없었다. 거만하게 다리를 꼬고 있는 네이드의 옆에는 의자에 불량스럽게 등을 기대고 천장으로 고개를 쳐든 이루키가 있었다. 태도만으로도 교사들을 밀어내는 분위기에 시이나는 코웃음을 치며 들어갔다.

“선생님을 보고 인사도 안 해? 이것들이…….”

“토론에 열중하다 보니 정신이 없었네요. 어서 오세요.”

네이드가 차가운 얼굴로 말했다. 학생들의 자율조직체인 연구회는 교사들의 간섭을 철저하게 경계하는 방식을 고수함으로써 마법학교 커뮤니티의 한 축을 담당하는 위치까지 성장할 수 있었다. 그런 전통을 깡그리 무시하고 불심검문을 했으니 감정이 좋을 리가 없었다. 

‘흥. 학교는 학교고 연구회는 연구회다 이거지?’

하지만 기고만장한 것도 오늘이 마지막이었다. 이미 교사회의에서 연구회의 해체 승인이 떨어졌고, 담당 교사인 에텔라하고도 납득할 만한 선에서 합의를 본 상태였다.

“그나저나 무슨 일이신가요, 선생님? 요즘은 별다른 사고 없이 조용히 지내고 있는데.”

“연구회 일로 공문이 내려왔거든. 직접 전해주려고 찾아왔지.”

“그럼 어서 들어오시죠. 비록 누추하지만.”

네이드는 소파의 한 자리를 손으로 털어주었다. 아무것도 찔리는 게 없다는 태도였다.

“고맙구나. 기왕이면 차도 한 잔 내주지 그래?”

“제가 드리는 차를 믿고 마실 수 있겠어요? 아시겠지만 이스타스가 움직이면 아무도 이곳을 찾을 수 없다고요.”

시이나는 한쪽 눈썹을 올리며 비웃음을 지었다. 이런 허름한 창고에 차는커녕 냉수 한 잔도 없다는 건 이미 알고 있었다. 비록 하는 짓은 마음에 들지 않지만 이런 재치를 보이는 아이들이기에 밉지만은 않은 것이었다.

“그래. 듣고 보니 선생님도 좀 불안하구나. 그럼 본론만 빨리 말할게. 한 달 안에 연구실을 반납해 줬으면 하는데.”

네이드의 눈이 똥그래졌다. 청천벽력과도 같은 소리에 곧바로 학생의 신분으로 돌아간 그가 따지듯 물었다.

“네? 반납이라뇨? 갑자기 왜요?” 

“서류를 검토한 결과 이번 학기에 규정 회원 수를 채우지 못한 채로 운영했더구나. 학교 측에서도 이미 지원금을 끊은 상태고. 그러니 한 달 안에 정리를 해 주면 고맙겠어.”

“잠깐만요! 지금은 시로네가 들어왔어요! 3명부터는 정식 연구회로 인정받을 수가 있잖아요.”

“하지만 활동이 전무하지 않니? 연구회를 살리고 싶으면 만기일인 한 달 안에 연구 성과를 내는 수밖에 없어. 물론 초자연 어쩌고 하는 분야에서 무슨 연구를 할 수 있을지는 모르겠지만.”

“그건 억지예요! 연구회라고 해서 꼭 발표회를 열어야 하는 건 아니잖아요!”

“특별한 상황이야. 연구실이 이스타스 내에 존재하는 것도 그렇고 악명이 워낙에 높기도 하고 말이야. 연구회 중에 너희만큼 활동이 없는 곳도 드물어. 한 달이라는 기간을 준 것도 에텔라 선생님이 부탁해서 그런 거야. 감지덕지하게 생각해.”

시로네는 어안이 벙벙했다. 이제야 조금씩 연구회에 애정이 싹트기 시작했는데 다짜고짜 해체라니.

“하지만 연구회를 살릴 수 있는 한 가지 방법이 있어.”

네이드가 황급히 얼굴을 들이밀었다.

“그게 뭐죠? 뭘 하면 되는 데요?”

“시로네를 이 연구회에서 탈퇴시켜. 그러면 적어도 다음 학기까지는 눈 감아 줄게.”

“네에에에?”

시이나의 예상대로 네이드가 들고 일어났다.

“말도 안 돼요! 시로네를 억지로 끌고 온 것도 아니고 저희 세 사람은 학교에서도 항상 붙어 다니는 친구라고요. 왜 자꾸 찢어 놓으려고 하세요?”

이루키가 말했다.

“혹시 제가 수업을 빼먹어서라면 걱정하지 마시죠. 공부에 있어서는 각자의 방식을 고수하고 있으니까요.”

시로네도 가만히 듣고만 있을 수는 없었다.

“제 생각도 마찬가지예요. 연구회가 악명이 높다는 것도 알고 있고 이루키와 네이드가 수업에 충실하지 않다는 것도 알아요. 하지만 두 사람도 자신의 분야에서는 최선을 다해서 공부하고 있어요. 결코 시간을 허비하는 게 아니라고요. 그러니 제발 선처해 주세요.”

시이나가 시로네를 각별히 아낀다는 것을 알고 있는 네이드는 혹시나 하는 마음으로 기대를 걸어 보았다. 하지만 그녀는 원칙을 고수하며 딱 잘라 말했다.

“그런 말 해도 소용없어. 무엇보다 시로네, 이건 너를 위해 내린 결정이기도 해.”

“저를 위한 결정이라뇨? 저는 열심히 하고 있다고 생각하는데요?”

“시로네, 요즘 너에게 무슨 일이 일어나고 있는 거니?”

시로네는 가슴이 철렁 내려앉았다. 네이드와 이루키도 시이나의 시선을 피했다.

시이나는 그들의 반응을 보고 직감했다. 역시나 친구들에게는 모조리 털어놓고 있었던 것이다.

“너희들 정말 못됐구나. 특히나 이루키, 너라면 시로네가 오버플로우에 빠질 수도 있다는 걸 알고 있었을 텐데, 어째서 선생님에게 알리지 않았지?”

시로네는 이루키를 돌아보았다.

“이루키. 오버플로우가 뭐야?”

“그냥 뭐…… 별거 아냐. 현재 수준보다 높은 각성을 했을 때 생기는 현상이랄까? 나도 8살 때 했는데 뭐.”

시이나는 이루키의 설명에 만족하지 못했다.

“오버플로우에 빠지면 정신이 붕괴될 수도 있어. 에텔라 선생님에게 이모탈 펑션에 대한 이야기를 들었어. 만약 시기를 놓치면 회복이 불가능할 수도 있어.”

시로네는 입술을 물고 생각에 잠겼다. 지금도 매일 밤 악몽을 꾸고 초상감에 시달린다. 가끔씩은 이러다 미치는 게 아닌지 걱정스럽기도 했다. 이런 상황이 지속된다면 그러지 않으리란 보장도 없었다.

시로네는 다시 이루키에게 물었다.

“어, 어땠어? 너 같은 경우에는?”

“흐음. 나는 진짜로 별거 없었어. 좀 무섭기는 했지. 아버지에게 말하니까 너는 원래 그런 놈이라서 평생 그렇게 살면 된다고 했어.”

시이나는 어처구니가 없는 표정을 지었다. 어린 아들이 울면서 말하는데 고작 해준다는 말이 그런 거라니. 하지만 이루키의 아버지가 누구인지를 생각하면 그럴 만도 했다. 어쨌거나 이루키의 괴팍한 성격이 형성되기까지 아버지의 방치가 한 몫을 했다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.

시이나는 지푸라기라도 잡는 심정으로 네이드에게 물었다.

“네이드. 친구로서 네 생각은 어떠니?”

“하하하. 글쎄요? 저야 뭐 오버플로우가 어떤 느낌인지 모르니까요.”

친구들의 경험담을 들으면 시로네가 생각을 바꿀 것이라 기대했던 시이나는 한숨을 내쉬었다. 그래도 위험성은 각인시켰으니 시로네도 자신의 뜻에 따를 것이다.

“아무튼 그런 연유로 시로네는 연구회를 탈퇴할 거야. 너희들도 친구를 생각하는 마음이 있다면 인정하도록 해. 지금 무엇보다 중요한 건 시로네의 정신 상태니까.”

네이드가 심드렁한 표정으로 말했다.

“그건 선생님의 판단 아닌가요? 저는 그렇게 생각 안 하는데요?”

시이나는 답답한 듯 한숨을 내쉬었다. 친구의 상태를 알고서도 고집을 부리는 건 우정과는 거리가 멀었다.

“너는 오버플로우의 무서움을 몰라서 그러는 거야. 이루키는 분명 허락할걸.”

“아뇨. 저도 좀 이상한데요? 어찌됐든 시로네 본인이 알아서 할 일이잖아요? 왜 선생님이 이토록 신경을 쓰시는지 모르겠네요.”

친구지간에 나오기에는 냉정한 말이었다. 하지만 이것이야말로 이들이 친구인 이유였다. 당사자인 시로네가 서운해 하지 않는다는 것은, 결국 그들의 사고방식이 똑같은 합리성에 기반하고 있다는 증거였다. 

“그렇다면 너는 시로네가 미쳐 버려도 좋다는 얘기야?”

“나쁠 이유도 없죠. 하지만 그보다는 시로네라면 이겨 낼 수 있다고 생각하는 거예요. 어차피 이 바닥에서 최고가 되기로 한 이상 감수해야 할 일이에요.”

네이드가 말을 받았다.

“저도 같은 생각이에요. 생각해 보면 시로네를 너무 편애하시는 거 아닌가요? 저희들이야 상관없지만 본인은 꽤나 부담스러울 수도 있다고요.”

네이드는 잠시 생각하더니 눈을 빛내며 덧붙였다.

“학생들 사이에서는 선생님이 시로네를 남자로 보고 있다는 소문까지 돌고 있다고요.”

물론 그런 소문은 퍼진 적이 없다. 하지만 교사에게 가장 약발이 잘 먹히는 것도 이 방법이었다. 시이나도 호락호락하지 않았다. 음지의 연구회와 다년간 충돌하면서 이보다 심한 루머에도 끄덕하지 않았던 그녀였다.

“그렇다고 해 두자. 그럼 이제 시로네를 내가 맡아도 되는 거겠지?”

교사라도 학생들이 교칙을 어기지 않는 이상 연구회의 학생을 임의로 탈퇴시킬 수는 없다. 이런 경우에는 연구회장의 결정이 운영회보다 중요한 만큼 네이드의 승낙이 절실했다.

“억지 부리지 마세요. 그럼 선생님이 학생을 남자로 보고 있다는 루머가 사실이라는 말인가요?”

“그렇게 보인다면 얼마든지 그렇게 생각하라는 말이야. 나는 양보하지 않을 테니까.”

“그래요? 그럼 저하고도 사귈 수 있겠네요?”

시이나는 상상조차하기 싫은 듯 고개를 저었다.

“아니, 그럴 일은 절대로 없지.”

“보세요. 선생님의 말은 모순이에요. 결국 시로네를 편애하고 있는 거잖아요.”

“시로네는 착하고 정직한데다가 인기도 많으니까 그런 소문이 퍼질 수도 있다는 거야. 하지만 너는 아니잖아?”

“……선생님. 저 지금 상처 받아도 돼요?”

“아니, 안 돼. 잘 들어. 이런 식으로 날 함정에 빠트려봤자 허사야. 설령 졸업반이라고 해도 나는 내가 가르치는 제자를 절대로 남자로 보지 않아. 하지만 시로네를 데려가기 위해서라면 그런 오해를 들어도 상관없다는 얘기야. 시로네에게는 지속적인 관심이 필요해. 억지를 쓰고 있는 건 너희들이야.”

말문이 막힌 네이드 대신에 이루키가 나섰다.

“선생님이 걱정하시는 건 알겠지만 어차피 오버플로우를 넘지 못하면 그냥 거기가 한계인 거예요. 죽는 것도 아니잖아요. 시로네를 믿어보는 게 합당한 일 아닌가요?”

“죽는 게 아니라고? 다른 문제라면 나도 이렇게까지 하지 않아. 하지만 이모탈 펑션이야. 최악의 상황이 벌어지지 않으리란 보장도 없어.”

“그렇겠죠. 하지만 아직 벌어지지 않았어요. 확실하지도 않은 문제에 시이나 선생님이 너무 과도한 걱정을 하고 있다는 생각이 든다고요. 이건 관심이 아니라 집착이에요.”

“집착?”

시이나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 내면의 아픔을 들킨 기분이었다. 어쩌면 이루키의 말이 틀리지 않을 지도 모른다. 어린 날에 불현듯 찾아왔던 어둠은 오버플로우보다 더 큰 상처를 그녀의 가슴에 새겼다.

“얘기를 듣고 보니 이건 제 문제인 것 같은데요.”

시로네가 침묵의 사이를 틈타 말을 꺼냈다.

“저는 괜찮아요. 솔직히 무섭기는 하지만 그보다는 지켜보고 싶다는 생각이 더 커요. 과연 내가 어떻게 될지. 그리고 이겨낼 수 있을지. 오버플로우에 빠진다고 해도 결코 선생님을 원망하는 일은 없을 거예요.”

시로네의 말은 시이나에게 아련한 추억을 되새기게 했다. 자신을 지옥에서 구원해준 그 사람도 같은 말을 했었다.

- 시이나. 너에게 다가오는 것이 무엇인지 똑바로 바라보는 거야. 아무리 무서워도 외면해서는 안 돼. 눈을 감는다고 해서 그것이 사라지는 건 아니니까.

- 저리 가! 오빠는 아무 것도 모르면서!

‘나에게도 그런 용기가 있었더라면…….’

---------------------------------------