[678] 오감 발생 (2)

* * *

브룩스가 의료진에게 소리쳤다.

“빨리! 시간이 없어!”

심장이 멈춘 상태에서 골든 타임을 넘기면 끝장이었다.

“이, 이런……!”

수완 좋은 용병 브로커답게 브룩스의 저택으로 날아온 자들은 응급 및 구급의 전문가들이었다.

전기 충격이 가해지고 심폐 소생술이 끝없이 치러졌으나 베네치아는 움직이지 않았다.

“안 됩니다! 이미 죽었어요!”

“살려! 이 여자가 없으면 끝장이야!”

루피스트가 무사히 임무를 끝마치면 브룩스는 라둠을 관리하는 독점권을 얻는다.

가장 빠르게 라둠을 안정시킬 수 있는 방법이라면 역시나 스펙트럼의 수장인 베네치아를 이용하는 것이었다.

“죽어도 좋으니까 계속해!”

말도 안 되는 소리였으나 의료진은 찰떡처럼 알아듣고 심장에 계속해서 충격을 가했다.

그렇게 15분이 지나고, 녹초가 되어 버린 사람들이 하나둘씩 퍼지며 자리에 쓰러졌다.

“끝났습니다. 죽었어요.”

“빌어먹을!”

경칩이 깨질 정도로 문짝을 걷어찬 브룩스가 흥분을 주체하지 못하고 방 안을 씩씩대며 걸어 다녔다.

“허어어어억!”

그때 베네치아의 눈이 번쩍 뜨이더니 폐가 허락하는 한도까지 공기를 들이마셨다.

“베네치아!”

브룩스가 달려가고, 의료진도 피로를 잊고 벌떡 몸을 일으켰다.

“어, 어떻게…….”

심장이 다시 뛰고 있었다.

“살았어요! 살았습니다, 브룩스 씨!”

“하하하! 그러게 내가 뭐랬어? 하면 된다고 했잖아!”

목적은 생명과 돈으로 갈렸지만 기쁜 것은 똑같았다.

“잠깐, 이 여자 왜 이래?”

의료진 중의 한 사람이 심각한 표정으로 베네치아에게 다가갔다.

어느새 상체를 일으키고 있는 그녀는 영혼이 빠진 듯 정면만을 뚫어지게 바라보고 있었다.

“라 에너미…….”

삼뇌족은 과거, 현재, 미래를 인지하는 3개의 뇌를 가지고 있지만 현재 베네치아의 머리에 살아 있는 뇌는 오직 과거를 인식하는 전前뇌뿐이었다.

이 또한 인간의 뇌와는 전혀 다른 기제의 감각 능력이었다.

그녀의 시선이 라 에너미가 지나갔던 발자취를 따라 옆으로 움직였다.

“그를 만나야 해.”

알 수 없는 소리를 중얼거리며 몸을 일으키자 여자 의료진이 나신의 상반신에 코트를 걸쳐 주었다.

“베네치아! 어디 가는 거야?”

현재를 인식하는 뇌가 죽어 버렸기에 그녀는 지금의 상황을 분석할 수 없었고, 절대로 라 에너미를 만나서는 안 된다는 미래의 예측마저도 불가능했다.

또한 이것이야말로, 라 에너미가 베네치아를 찾아온 이유이기도 했다.

“라둠으로.”

라 에너미를 보는 눈, 대정화기의 시視가 라 에너미를 좇아 걸음을 옮겼다.

* * *

생화의 입구에서 제인을 기다리고 있던 루피스트는 은폐 시설의 전력이 일제히 차단되자 눈살을 찌푸렸다.

‘느낌이 싸하군.’

생물적 피드백이 가능한 고대 병기가 모종의 결함으로 전력이 차단되었을 리는 없다.

결국 스펙트럼의 판단이었고, 인간 쪽에게 좋은 의도는 아닐 터였다.

‘전력을 집중시키고 있는 거야.’

이빨을 깨문 루피스트의 입속에서 까득 소리가 났다.

생화의 크기로 봤을 때 최대출력이라면 왕성도 사정권에 들어간다.

최초 라둠을 관리하기 시작했을 때부터 요격 반경의 리미트를 설정해 두기는 했으나 라 에너미가 직접 연관이 되었다면 충분히 해제할 수 있는 상황이었다.

‘지금은 대정화기. 19년 전에 태어나서 방심했어.’

라 에너미가 과거의 사건을 지배한다면 해제 코드를 알아내는 건 쉬운 일이었다.

루피스트는 일행을 기다리지 않고 생화로 침투했다.

‘반드시 해결해라, 제인.’

그녀가 시간 내에 생화의 통제권을 가져오기를 바랄 뿐이었다.

* * *

수십 자루의 속사검이 박힐 때마다 아인종의 끔찍한 비명 소리가 터졌다.

스펙트럼의 하부 조직에 속해 있는 모든 멤버들이 샤갈을 공격하고 있었고, 에텔라 일행은 그저 넋을 잃은 채 지켜볼 뿐이었다.

‘저건 인간이 아니야. 귀신이다.’

전쟁광인 요르딕조차 몸이 떨릴 정도의 살육이었다.

“으아아아!”

비명 소리가 점차 그들에게 가깝게 들리더니 마침내 샤갈이 인파를 뚫고 모습을 드러냈다.

“흐으으으!”

살의의 상형문자처럼 얼굴이 구겨져 있었고, 흰자가 드러난 눈에서는 범접할 수 없는 광기가 기름처럼 번들거리고 있었다.

‘죽인다! 모든 생명을 제거한다!’

명확한 목적 앞에 의심이 사라지자 스키마가 사상 최고의 기능을 뽐내며 육체를 강화시켰다.

“멈춰요! 제 얘기를 들어 보세요!”

에텔라가 소리치자 샤갈의 얼굴이 더욱 일그러졌다.

‘티아!’

왜 그녀는 죽어야 했을까?

‘아무것도 생각하지 마! 모든 생명이 사라지면……!’

생각할 것도 사라진다.

“죽어!”

속사검의 무위가 전투를 뛰어넘어 재앙 수준에 도달하자 종족을 막론하고 샤갈을 공격했다.

마치 생명을 없애기 위해 태어난 것처럼, 그의 반경 내로 들어간 자들이 순식간에 몸에 구멍이 뚫린 채 쓰러져 나갔다.

‘승모근! 쇄골! 삼각근!’

“크아아악!”

고블린의 왼쪽 목선을 따라 칼날이 박히자 속사검의 껍질 밖으로 피가 뿜어졌다.

‘흉골! 대흉근! 외복사근! 복직근!’

“꾸에에엑!”

몸통에 칼날이 박힌 피두가 비명을 질렀다.

‘대퇴직근! 박근! 내측광근!’

“음머어어억!”

투보의 두꺼운 허벅지를 사선으로 타고 내려온 단도가 가랑이에서 시작해 다시 몸의 중심을 타고 올라가며 주요 장기를 가격했다.

‘방광! 콩팥! 위장! 폐! 심장!’

-요점은 신속하게 찌르는 것이다.

“닥쳐!”

망령처럼 떨어지지 않는 라이덴의 목소리를 외면한 샤갈은 미친 듯이 상체를 뒤틀며 사방에 단도를 찔렀다.

살육의 저글링.

찌른 곳에 다시 단도를 박아 비틀어 껍질을 수거한 샤갈이 다음 적들의 웨이브를 노려보았다.

시선이 충돌한 고블린의 턱이 덜덜 떨렸다.

“도, 도망쳐어어어!”

호전성만큼은 타의 추종을 불허하는 그들의 입에서 도망치라는 말이 나오는 순간 전투는 끝난 것이나 다름없었다.

“이런!”

샤갈이 눈으로 좇을 수 없는 속도로 다가오자 아크만이 순간 이동을 시전했다.

‘파이어 스네이크를……!’

도착과 동시에 마법을 시전하려는데 발끝에서 밀려드는 고통에 동공이 흔들렸다.

“크윽!”

어느새 속사검의 단도가 두 발등을 찍은 상태였다.

이대로 다시 순간 이동을 시전하면 발목이 날아가고 말겠지만, 죽는 것보다는 나았다.

“으아아악!”

발목을 뜯어내고 바닥을 구른 아크만의 눈에 보이는 것은 비처럼 쏟아지는 단도들이었다.

“멍청아! 피해!”

요르딕이 아이스 글로브로 만든 얼음의 채찍을 휘둘렀으나 아크만의 심장에는 이미 7개의 껍질이 박힌 뒤였다.

‘제길! 어디냐!’

스피릿 존을 통해서 샤갈의 움직임을 포착한 요르딕이었으나 어디까지나 인지의 영역.

신경들이 논리적인 반응을 도출하기까지는 까마득한 시간이 걸렸고, 그 틈새를 샤갈이 파고들었다.

“으, 으아아아!”

생각을 포기한 요르딕이 막무가내로 채찍을 휘둘렀으나 걸리는 느낌이 없었다.

픽.

살이 뚫리는 소리가 새소리처럼 깔끔했다.

“컥……!”

목덜미에 단도의 껍질이 박힌 요르딕이 게처럼 비틀거리는 순간 샤갈이 비행하듯 몸을 날렸다.

팔부터 내밀어 푝푝푝 하고 목덜미를 세 번 더 찌르자 박자를 맞추듯 요르딕의 몸이 옆으로 밀려났다.

“으아아악!”

압력에 의해 핏물이 분사되었다.

‘이대로 가다가는 다 죽겠어!’

에텔라가 사각에서 기습했으나 사건의 향수를 맡은 샤갈은 곧바로 자리를 벗어나 이비앙을 노렸다.

“흐읍!”

이비앙의 치켜뜬 눈앞으로 샤갈의 단도가 더 이상 전진하지 못하고 부르르 떨렸다.

‘뭐야?’

속사검의 손잡이는 금속이었다.

“지금이에요! 빨리……!”

이비앙의 말이 끝나기도 전에 샤갈의 발 차기가 옆구리를 가격했다.

“흐으으으!”

갈비뼈가 모조리 부러졌으나 마그네틱 포스를 해제하면 단도가 찌르고 들어올 것이다.

“흐음.”

몸을 돌려 땅에 착지한 샤갈이 이비앙의 뒤통수를 잡고 단도 쪽으로 밀어 넣었다.

퍽 소리를 내며 이마에 칼날이 박혔다.

“마스터!”

엘위가 마법을 시전하자 강력한 독가스가 퍼졌다.

3대길드의 마스터가 전부 사망한 시점에서 그녀가 할 수 있는 유일한 복수였다.

“후우우우!”

5분 가까이 호흡을 멈추고 있던 에텔라는 자욱한 연무가 걷히자 천천히 숨을 내뱉었다.

“읍! 읍!”

엘위를 뒤에서 끌어안은 샤갈이 벽에 기댄 채로 주저앉아 그녀의 입을 막고 있었다.

제아무리 강력한 가스라도 시전자에게 불어오게 하지는 않을 터.

처음에는 칼날을 들이댔으나 그럼에도 마법을 해제하지 않자 코와 입을 틀어막아 버린 것이었다.

공포에 질려 눈물을 흘리는 엘위를 살핀 에텔라가 말했다.

“기다려요. 당신에게 할 얘기가…….”

“으읍! 으읍!”

샤갈은 오직 에텔라만을 바라보며 엘위의 상체에 단도를 찔러 댔다.

툭툭툭툭. 툭툭툭툭.

마치 장난삼아 도장을 찍어 보듯 기계적인 반복이었고, 칼날이 박힐 때마다 엘위의 몸이 감전된 듯 뒤틀렸다.

마침내 생명이 꺼지자 에텔라가 눈을 감고 묵념했다.

‘이자가 가는 곳에는 시체밖에 남지 않는다.’

인간과 아인종을 포함해 100명이 넘는 시체가 널브러져 있었고 비가 내린 듯 피가 흐르고 있었다.

‘그런데 어째서 스승님은…….’

이자에게 스스로 목숨을 내준 것일까?

“내가 밉나?”

샤갈이 물었다.

“내가 증오스럽다면 덤벼라.”

엘위에게서 떨림이 사라지자 유일하게 남은 한 자루의 단도를 쥐고 샤갈이 일어섰다.

“당신은 강해요. 나보다 더.”

에텔라는 솔직히 시인했다.

“하지만 당신이 그저 악에 지나지 않았다면, 제 스승인 라파엘 대주교님을 살해할 수는 없었을 것입니다.”

“나는 악이다.”

샤갈이 라파엘을 잊을 리가 없었다.

“그의 제자였나? 네 스승은 내 손에 죽었다. 복수해라.”

“당신에 대해서 알아봤어요. 그리고 어째서 스승님이 당신에게 기꺼이 몸을 내주었는지 알게 되었죠.”

“위선.”

샤갈의 입꼬리가 비릿하게 올라갔다.

“그렇게라도 포장하고 싶다면 얼마든지…….”

“풀잎 서커스라는 단체는 세상에 존재한 적이 없습니다.”

“뭐?”

라파엘이 죽음을 통해 전달한 유언을 받들기 위해, 에텔라는 당장이라도 샤갈을 쳐부수고 싶은 마음을 초인적인 선의 의지로 참아 냈다.

“당신이 살아온 인생 전부가 가짜예요. 통속의 뇌였을 뿐이라고요.”

* * *

라둠의 건물을 뛰어넘으며 근방을 수색하던 시로네가 말했다.

“리안, 흩어지자.”

시간이 촉박했기에 리안도 동의했다.

“그럼 내가 이쪽을 맡을게. 너는 반대편으로 가. 생화의 입구에서 보자.”

“응. 조심해.”

리안이 별걱정을 다 한다는 듯 피식 웃으며 몸을 날렸다.

‘죽고 싶어도 못 죽는 몸이라고.’

건물 아래로 뛰어내린 리안은 그때부터 전력으로 달리며 꼼꼼하게 주위를 수색했다.

마법사처럼 하늘을 날지는 못하지만 지상에는 지상만의 흔적이 남는 법이다.

‘저기로군.’

아인종들의 시체를 따라가 도착한 곳에서 리안은 걸음을 멈췄다.

질풍의 위그.

그가 허리가 잘린 채로 죽어 있었다.

사망 순간의 감정을 담고 있는 얼굴에서는 어떻게 베였는지조차 모르겠다는 당혹감이 그대로 전해지고 있었다.

‘전투 중에 생긴 부상이 아니야.’

억지로 잡아 뜯은 듯, 오른팔이 팔꿈치 아래부터 사라져 있었다.

툭, 툭, 섬뜩한 소리에 리안이 고개를 들자 붉은 망토를 휘감고 있는 안경잡이 고블린이 위그의 팔을 들고 살점을 뜯고 있었다.

턱을 우물거리고 살점이 넘어가는 것까지 확인한 리안이 대직도를 겨누었다.

“내려와라. 토막을 내 주지.”

“변론을 하자면…….”

고블린이 혀로 이빨을 닦으며 말했다.

“먼저 나를 사냥한 건 이놈이야.”

위그의 팔이 흔들렸다.

“나를 죽여 돈을 벌고, 그 돈으로 음식을 사지. 이것과 다를 게 있을까?”

위그의 육체를 먹고 있는 고블린의 정체는 스피드킬러의 총대장, 섭식의 키도.

대정화기의 미味에 해당하는 자였다.

---------------------------------------