[46] 리미트리스(5)

“에, 에이미가……?”

시로네는 멍하니 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 타깃형이 주특기인 만큼 그녀의 타깃팅 속도는 확실히 엄청났다.

하지만 987점이라는 건 가히 깨질 수 없는 기록이었다.

“에이미 선배님은 실전에서 엄청난 집중력을 발휘하거든. 하긴, 그런 부분은 너하고 닮았지. 오죽하면 졸업반에 들어가기까지 1등을 한 번도 놓친 적이 없었겠냐?”

세상에는 대체 얼마나 많은 괴물이 있는 것일까? 아니, 이곳이 마법학교이기 때문이다. 마치 온 세상이 재능 있는 사람으로 가득 차 있는 기분이었다.

“굳이 최고 기록을 갱신할 필요는 없으니까 편하게 생각해. 987점 나오기 전에는 최고 기록이 700점 대였다고 하더라고. 선생님들도 앞으로 10년 동안은 깨지지 않을 점수라던데.”

상당히 큰 격차였다. 시로네도 미리부터 좌절에 빠지지 않고 일단 1차 목표를 700점으로 잡았다. 앞으로 시험까지 3주가 남았다. 그 안에 점수를 끌어 올릴 방법을 찾아야 했다.

‘지지 않겠어. 절대로!’

시로네는 두 주먹을 가득 움켜쥐었다.

* * *

시로네는 시간이 날 때마다 수열식에 몰두했다. 이루키의 연산 속도보다 더 빠르게 숫자를 세지 못하면 승부는 해 보나 마나였다.

현재 모듈화로 묶을 수 있는 숫자의 개수는 20개. 즉 한 번에 20개씩 숫자가 올라가는 경지였다. 하지만 이 정도로는 로그의 엄청난 단위 압축력을 따라잡을 수 없었다.

‘젠장. 대체 어떻게 해야 하지?’

시로네는 밤이 새도록 훈련장에서 광자 출력을 시전했다. 제로백의 속도가 월등히 향상되었으나 1분에 셀 수 있는 숫자는 1만 대에 불과했다.

‘이루키는 첫날에 100만을 채웠어. 더, 더 빠르게 세야 해.’

수열식도 그렇지만 시험 방식도 알아 둘 필요가 있었다. 처음부터 타깃이 무한정 쏟아져 나온다면 1,000점을 내는 일도 어렵지 않을 테지만 일정한 패턴이 있었다.

첫 번째 스텝에서 10개가 올라오고, 그것을 전부 제거한 뒤에야 두 번째 스텝에서 11개가 올라온다. 1분 동안 그렇게 스텝이 계속 올라가면서 타깃의 개수가 늘어나는 방식이었다.

따라서 초반부터 빠르게 스텝을 올려 두지 않으면 뒤늦게 분발한다고 해도 큰 점수는 얻을 수 없었다.

‘결국 이것도 제로백이야. 누가 먼저 스텝을 통과하느냐에 따라 나중에는 수백 점의 차이가 벌어질 수도 있어.’

연습은 새벽이 되어서야 끝났다. 숙소에 돌아가서 기절하듯 잠을 자고 몇 시간 뒤에 다시 훈련장으로 가서 수열식을 연습하는 게 하루의 시작과 끝이었다.

실습 시험 기간에는 통합 수업이 없어지고 클래스마다 번갈아가면서 수업이 치러지기 때문에 훈련장은 한산했다.

학생들은 서로의 노하우를 공유하거나 수열식을 연습하면서 이미지 존의 순서를 기다렸다. 하지만 시로네는 줄을 서는 시간조차 아까워서 마지막이 될 때까지 수열식에 치중했다.

마침내 차례가 되자 시로네는 이미지 존에 들어가서 여태까지의 성과를 가감 없이 쏟아부었다. 마치 생물처럼 들쭉날쭉한 스피릿 존에 타깃이 닿을 때마다 광자 출력의 섬광이 번쩍번쩍 빛났다.

액티브 마법에 적응이 되면서 매지컬 액션을 생략한 상태에서도 광자 출력을 구사하는 게 가능했다. 그러자 돌아보지 않고서도 타깃을 맞힐 수 있었다.

최종 점수는 567점이었다. 일전에 시연한 이루키의 점수보다도 높게 나왔기에 시로네는 자신감을 되찾았다. 반면에 학생들의 자신감은 줄어들었다. 

“일주일 사이에 200점 이상 올렸어. 뭐가 이래? 아무리 재능이 뛰어나도 이 정도면 완전 반칙이잖아.”

“공격형 스피릿 존에 적응한 거지. 매지컬 액션은 위력을 높일 수는 있어도 강박이 생기니까 연계가 어렵거든. 내가 보기에 초당 4회 이상은 시전하는 거 같던데.”

이미지 존을 사용하는 학생들이 줄어들고 마침내 공터가 되자 뒤늦게 이루키가 모습을 드러냈다. 여태까지 아무것도 하지 않고 구석에 앉아 멍하니 쉬고 있던 그였다.

“이번에는 내 차례겠지?”

시로네에게 미소를 지은 그는 장치를 가동시켰다. 이탈형의 스피릿 존이 전보다 더욱 작아져서 이제는 주먹만 했다. 

현란하게 움직이는 스피릿 존이 타깃을 제거했다. 섬광을 구사하는 시로네도 화려하지만 이루키의 속도감도 만만치 않게 박진감이 넘쳤다.

1분이 지나자 이루키는 점수조차 확인하지 않고 뒷짐을 진 채 멀어져 갔다. 최종 점수 568점. 시로네보다 딱 1점이 앞선 점수였다.

우연이라고 치부할 수도 있지만, 시로네는 이 또한 서번트 능력의 계산이라는 걸 직감했다.

결과적으로 예상은 들어맞았다. 훈련 시간마다 시로네의 실력은 일취월장했으나 항상 1점 차로 앞서는 이루키의 시연에 빛이 바래고 말았다.

자극을 받은 시로네는 수열식에 더욱 매진했다. 모듈화로 묶은 숫자의 개수가 100이 넘어갔다. 제로백에 걸리는 시간은 찰나에 불과했고 스피릿 존의 성능은 몰라볼 정도로 올라갔다. 제로백을 단축시킬수록 스피릿 존을 유지할 수 있는 시간은 줄어든다는 걸 깨달았지만 내구력이 장기인 만큼 1분 정도라면 어떻게든 버틸 수 있을 듯했다. 

시로네의 점수는 하루가 다르게 높아졌다. 클래스 파이브의 평균 점수인 500점을 훌쩍 뛰어넘었고, 급기야는 600점대에 돌입했다.

하지만 언제나 승자는 이루키였다. 또한 1점 차이로 앞서는 상황 자체가 극적이어서 아이들도 시로네보다는 이루키의 시연에 더 흥분했다.

시험을 앞둔 마지막 훈련 시간이 돌아왔다.

최종 점검에서 얻은 점수가 실제 시험에 반영되는 경우가 대부분이기에 학생들의 집중도는 어느 때보다 높았다.

시로네는 이를 악물고 타깃을 제거해 나갔다. 마치 몸이 발광물질로 변한 것처럼 사방팔방으로 섬광이 쏘아졌다.

화려한 빛의 축제가 끝나자 학생들이 누구라고 할 것 없이 소리를 내질렀다.

최종 점수 700점. 에이미가 세운 기록을 제외하면 클래스 파이브의 최고 기록에 근접한 점수대였다.

“정말 저 점수가 가능하구나. 700점대를 내가 눈으로 보게 될 줄이야.”

“10초 안에 열 번째 스텝을 통과하지 않으면 700점대는 나올 수가 없어. 대체 1초에 몇 개를 터뜨리는 거야?”

시로네는 점수를 확인하고 주먹을 불끈 쥐었다. 저번 수업 시간보다 무려 70점이나 오른 점수였다. 더군다나 목표하던 700점대에 드디어 도달하게 되었다.

시로네가 계단을 내려오자 이루키가 옆을 스쳐지나가며 말했다. 

“축하해. 700점은 확실히 대단하군. 성장 속도가 무서울 정도야.”

“너한테는 절대로 지고 싶지 않으니까.”

“크크, 그렇군. 하지만 방심하면 안 돼. 시험은 아직 시작도 안 했다고.”

시로네는 콧방귀를 뀌며 이미지 존을 내려왔다. 그리고 돌아섰을 때 이루키는 어느새 스피드 건을 시작하고 있었다.

학생들이 감탄사를 연발했다.

“우와! 존이 저렇게 작아지는 것도 능력이다.”

이루키는 스피릿 존을 구슬 크기까지 축소시켰다. 워낙에 빠른 속도로 움직이는 탓에 잔상조차 보기 힘들었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

마치 타깃들이 스스로 알아서 터지는 듯, 이미지 존의 중앙에 있는 이루키를 중심으로 폭음성이 연달아 들렸다.

이루키의 시연이 끝나자 시로네의 얼굴이 창백해졌다. 최종 점수 701점. 최선을 다해 70점 이상을 뛰어오른 시로네의 점수를 또다시 1점 차이로 눌러 버린 것이었다.

이루키의 쇼맨십에 학생들이 흥분을 주체하지 못하고 함성을 내질렀다. 본인들도 시험이 코앞이지만 그것마저 잊을 정도로 두 라이벌의 경쟁이 치열했다.

‘701점? 이번에도 1점 차이라고?’

시로네는 처음으로 초조해졌다. 손바닥에 식은땀이 나고 침이 말라붙었다. 차라리 이루키가 온 힘을 다해 최고 점수를 냈다면 이토록 긴장하지는 않았을 것이다.

하지만 이번에도 1점 차였다. 결국 전력을 다하면 지금보다 더 높은 점수를 낼 수 있다는 얘기였다.

시험 기간은 다음 주지만 클래스 파이브의 일정이 가장 빠르기 때문에 남은 시간은 고작 3일이었다. 그 안에 격차를 줄일 수 있을까? 온갖 불안을 끌어안은 채 시로네는 힘없이 훈련장을 내려갔다.

* * *

학생들이 가장 좋아하는 휴일. 오늘 같은 날이면 청춘 남녀들이 짝을 지어 돌아다니는 게 일상적이지만 시험이 코앞에 닥친 상황이라 중앙공원은 한산했다.

반면에 세리엘은 이런 날이야말로 산책하기 제격이라는 듯 콧노래를 부르며 공원을 가로질렀다. 졸업반 진급 신청서를 제출했기 때문에 고급반의 시험도 이제는 남의 일이었다.

“에이미! 여기야, 여기!”

에이미가 분수대에서 책을 읽고 있었다. 여전히 예쁜 자태였으나 가까이 다가가자 눈 밑이 퀭하고 원래부터 마른 몸이 더욱 얇아져 있었다.

“우와! 안 본 사이에 야위었네. 졸업반이 힘들긴 한가 봐.”

에이미가 피식 웃으며 서류를 건넸다.

“지옥에 들어온 걸 환영해. 자, 여기 네가 부탁한 졸업반 자료.”

졸업반 학생들의 성적과 주특기를 적은 자료였다. 졸업반이라면 누구나 열람할 수 있기에 편법은 아니었다.

“고마워. 일단 앉자. 뭐 좀 마실래?”

“커피 마시자. 요즘 커피를 입에 달고 사는 거 같아.”

카페로 들어간 두 사람은 커피 두 잔을 들고 벤치에 앉았다. 그리고 별다른 대화 없이 날아다니는 새를 바라보며 하염없이 시간을 죽였다.

에이미는 여느 소녀와 달리 수다를 좋아하는 성격이 아니었다. 더군다나 이런 정적이야말로 졸업반에서는 맛볼 수 없는 최고의 안식이었다.

수다쟁이 세리엘이 아무 말도 하지 않는 이유 또한 에이미에게서 고단한 전사의 냄새가 났기 때문이다. 야위기는 했어도 졸업반 특유의 아우라가 뿜어져 나오고 있었다.

클래스가 사람을 만든다는 말이 있다. 에이미에게는 매일이 지옥이겠지만 그곳에서 버티는 동안 이미 고급반과 엄청난 차이를 벌렸음을 알 수 있었다.

‘확실히 그런 부분도 작용하겠지. 나도 빨리 진급을 해야겠네.’

비어 있는 아이스커피만 쪽쪽 빨아 대고 있던 에이미가 처음으로 말을 꺼냈다.

“시로네는 요즘 어때?”

“왜 안 물어보나 했네. 정말 한 번도 안 만난 거야? 소문도 못 들었어?”

“몰라. 만날 시간도 없고, 졸업반은 고급반하고 수업자체가 다르니까. 저번에 사누엘이 조교로 갔다는 소리는 들었는데.”

“그렇구나. 사실 요즘 들어서 클래스 파이브에서 재밌는 일이 벌어지고 있거든.”

빨대를 문 에이미가 무슨 소리냐는 표정으로 고개를 돌렸다. 물 만난 고기처럼 세리엘이 수다를 떨기 시작했다. 스피드 건 시험을 앞두고 시로네와 이루키의 대결 구도가 흥미진진하게 돌아가고 있다는 게 이야기의 골자였다.

“로그를 이용해서 단위를 줄였다고? 그거 참신하네. 하긴, 이루키답다고 해야 할까?”

“응? 너 이루키 알아?”

“당연히 알지. 동급생이었으니까. 물론 나는 금방 진급했기 때문에 오래 보지는 못했지만. 걔 그거잖아? 서번트 신드롬.”

“어라? 정말 알고 있네? 얘기도 해 봤어? 사람들하고 안 친한 거 같던데.”

“응. 처음 클래스 파이브에 들어갔을 때 걔가 나한테 와서 말을 걸었거든.”

세리엘이 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.

“뭐? 걔가 너한테 찝쩍댔단 말이야? 어쩜 좋아! 그럼 이건 사랑하는 사람을 사이에 둔 연적 간의 대결이란 거잖아? 완전 특종이야!”

“웃기고 있네. 걔 좀 이상하잖아. 하는 말도 뭔가 맞는 거 같기는 한데 공감은 안 되고. 아마도 시로네에게 했던 짓을 나한테 하려고 했던 거 같아. 보자마자 시비조더라고. 상대를 안 했지 뭐. 아마 그쪽도 내가 여자라서 관심을 꺼 버린 것 같아.”

“흐음, 그랬구나. 이른바 천재 사냥꾼이라는 거네? 시로네가 재수 없게 걸려들었나 봐.”

“재수 없을 것까지야. 한 번은 거쳐야 할 난관인데. 그나저나 힘들기는 하겠다. 타깃팅 시험인 데다가 이루키가 로그를 사용한다면 꽤나 고득점이 나올 거야.”

세리엘이 찌릿한 눈초리로 노려보았다.

“그런 말이 어딨어? 남자 친구가 위기에 처해 있는데. 도움은 주지 못하더라도 마음으로 응원해 줘야지. 시로네가 이루키에게 지면 어떡할 거야?”

“경쟁하다 보면 질 수도 있는 거지 왜 그렇게 호들갑이야?”

에이미는 예전과 달리 별다른 감흥을 느끼지 못하는 듯했다. 아마도 고급반과는 비교도 안 되는 전쟁을 매일같이 치르고 있기 때문일 것이다. 

세리엘은 그 사실이 못내 서운했다.

“너는 한 번도 진 적이 없잖아! 무패 전설의 두 사람이 사귀는 걸 보고 싶단 말이야! 그러니까 빨리 시로네에게 힘내라고 말해. 내가 직접 전해 줄 테니까.”

“됐어. 또 이상한 식으로 부풀려서 전하려고? 이번에는 진급시험도 아니고 실습 평가잖아. 시로네도 졸업반이 목표인 애야. 좋은 경험이 되겠지.”

“그러면 스피드 건 고득점 비법이라도 알려 줘. 너 기록보유자잖아. 987점.”

“흐음. 하지만 내가 해 줄 수 있는 조언이라면 이미 시로네도 파악하고 있을 거야. 관심이 없어서 이러는 게 아니라, 정말로 시로네는 뛰어나. 이미 700점도 넘었다면서. 나는 타깃형에 특화되어 있어서 남들보다 덕을 본 것뿐이라고.”

---------------------------------------