[276] 1. 적대적 우호 관계 (5)

“행운과 불행의 등가교환?”

“아뇨. 오브제의 문제가 아니라 인간의 문제예요. <매일매일 선물>의 첫 번째 주인은 하류층에 사는 구두장이였대요. 아마 큰돈을 벌었을 거예요. 하지만 강박을 이겨 내진 못했어요. 소박한 선물에 걸린 날은 극도로 우울해졌대요. 그런 날은 100일 중에 75일이었죠. 결국 정신 질환이 생겨서 하루 종일 룰렛만 돌리고 있다가 미쳐 버렸다고 해요.”

인간이 확률에 빠졌을 때 생기게 되는 현상이었다.

실제로 도박에 중독되어 막장까지 내려간 사람들은 돈을 벌기 위해 도박을 하지 않는다. 그들이 원하는 건 확률 싸움에서 이겼을 때의 쾌감이었고, 돈은 그것을 얻기 위한 도구에 불과했다.

“그렇게 세월이 흘러서 <매일매일 선물>은 어느 귀족의 손에 넘어갔어요. 돈이 모자라서 룰렛만 바라보는 부류는 아닌 셈이죠. 그런데 어느 날 기적에 당첨된 거예요. 그리고…….”

“그리고?”

우오린은 당시의 상황을 상상하며 입술을 삐죽 내밀었다.

“가문이 망해 버렸죠.”

“망해? 어째서?”

“기적에 걸리면 오브제를 줘요. 귀족이 받은 오브제는 <네메시스>라고 불리는 작은 돌인데, 그것과 접촉하면 사용자의 상상이 반경 20미터 내에 현실로 나타나죠. <네메시스>를 얻은 귀족은 매일 상상에 심취했어요. 오빠도 알잖아요. 그 왜, 인간의 욕망이라는 게…….”

말로 하기 민망한지 우오린이 검지를 휘저으며 혀를 쯧 하고 찼다.

시로네는 곧바로 이해했다. 또한 그것이 반드시 나쁘다고는 생각하지 않았다.

인간이라면 누구나 욕망을 갖고 살기 마련이고 상상을 통해 현실과의 균형을 이룬다. 

문제는 그 상상이 현실이 되어버렸을 경우였다.

“어쨌든, 그래서 망해 버렸어요. 그리고 <네메시스>는 새로운 주인을 찾아 떠났죠. 지금도 마니아들 사이에서는 굉장히 인기가 있어요. 하지만 오래는 버티지 못하는 것 같아요. 한 달 만에 경매장에 돌아온 경우도 있거든요. 물론 오브제가 위험한 건 사실이에요. 하지만 그것은 인간의 문제이지 오브제의 문제는 아니에요. 실제로 <매일매일 선물>의 소유자 대부분이 안락한 생활을 했고요.”

그렇다면야 시로네도 할 말은 없다. 하지만 기분은 더 이상해졌다.

딱히 위험하지도 않다면 오브제는 대체 무엇일까? 어째서 이런 물건이 세상에 돌아다니고 있는 것일까?

시로네는 <매일매일 선물>로 눈길을 돌렸다.

오브제가 오브제를 낳는다는 것은 컬렉터의 입장에서 황금 알을 낳는 거위나 마찬가지였다.

하지만 한편으로는 지독히 파괴적이라는 생각이 들었다. 만약 오브제 생산에 한도가 없다면 당장은 아니라도 언젠가 세계는 멸망하고 말 터였다.

그렇게 생각을 털어놓자 우오린도 일정 부분은 동의했다.

“그럴 가능성도 있죠. 비록 우리 세대에서는 아니지만. 하지만 괜찮을 거예요. 오브제라고 해도 내구력이 다른 물건보다 튼튼한 건 아니에요. 시간이 지나면 파손될 수밖에 없죠. 현재까지 기적에 걸려서 나온 물건 중에 가장 위험한 건 <네메시스>예요. 큐리아 경매에서는 <네메시스>를 A급으로 분류하고 있어요. <매일매일 선물>도 A급이고요. 아마도 등급 이상의 선물을 줄 수는 없나 봐요.”

큐리아는 세계적인 경매 회사로, 일전에 네이드에게 들은 적이 있었다.

하지만 시로네는 그것보다는 다른 말에 관심을 기울였다.

<매일매일 선물>은 자신의 등급 이상의 선물을 내놓지 못한다. 언뜻 그럴듯하지만, 말이 안 되는 이야기였다.

“그게 어떻게 가능하지? 등급은 경매 회사가 정하는 건데 오브제가 기준을 알고 있을 리가 없잖아. 우연의 일치 아닐까? 240년이나 됐어도 기적에 걸리는 빈도수는 낮아. 거기에 A급이 나올 확률까지 따지면 통계를 내기에는 자료가 부족한 것도 사실이고.”

“그럴 수도 있지만…….”

우오린은 긍정도 부정도 하지 않고 두루뭉술하게 말을 흘렸다. 시로네의 생각은 분명 상식적이지만 무려 40개 이상의 오브제를 개인 소유할 정도가 되면 일반인이 범접할 수 없는 새로운 정보들을 얻게 되기 마련이다.

그중의 하나가 큐리아 경매 회사에서 발급하는 VIP 회원 카드였다. 카드의 뒷면에는 주의 사항이 적혀 있는데, 거기에 보면 제1항에 이런 문구가 적혀 있다.

<문서>오브제는 사용자에게 100퍼센트 안전을 보장하지 않습니다.

회원들은 제1항을 보고 큐레이터에게 설명을 요구한다. 그러면 큐레이터는 오브제의 발생 원리를 추측할 수 있는 몇 가지 사례를 알려 주는데, 그 얘기를 들어 보면 제1항의 경고가 단순한 협박성 문구가 아니라는 것을 알 수 있다.

하지만 우오린은 여기에 대해서만큼은 말을 아꼈다. 

큐리아의 VIP 회원은 단순히 돈만 많다고 가입할 수 있는 게 아니다. 오브제에 대한 동맹자적 의식이 있어야 한다. 

VIP 회원이 아닌 자에게 특권을 남용하는 건 오브제의 가치를 스스로 떨어뜨리는 행위였다.

그렇다고 놀이를 멈추는 건 테라제의 자존심이 용납지 않았기에 우오린은 시로네에게 스스로 깨달을 기회를 주었다.

“이쪽으로 와요. 다른 오브제도 보여줄게요.”

우오린은 시로네를 선반으로 안내했다. 가장 먼저 소개한 것은 어디서나 구할 수 있는 돋보기였다.

“이건 <한 번만!>이라는 오브제예요. 사람의 맨살을 보여 주죠.”

“옷을 투시한다는 거야?”

“네. 하지만 5센티미터 거리 안에서만 효과가 나타나요.”

우오린은 에잇 하면서 시로네의 하체 쪽을 비추었다.

<지침>을 이미 들었음에도 시로네는 자신도 모르게 다리를 꼬았다. 그러자 우오린이 혀를 쏙 내밀고는 돋보기를 건넸다.

“헤헤, 오빠가 한번 해 봐요.”

시로네는 돋보기로 팔을 비추었다.

처음에는 옷감이 확대되어 보일 뿐이었으나 가까이 가져다대자 맨살이 드러났다. 

“신기하네. 하지만 이런 식이라면 차라리 대놓고 보는 게 낫겠어.”

“맞아요! 여자를 훔쳐본다면 곧바로 붙잡히겠죠. 그래서 <한 번만!> 아닐까요?”

“하하! 그럴 수도 있겠다. 그런데 이거 쓰기에 따라서는 유용할 거야. 갑옷도 투시가 될 것 같은데, 그러면 검문할 때도 쓸 수 있고.”

시로네는 <한 번만!>을 돌려주었다.

“어떤 원리지? 투시라니.”

“아직 확인은 안 해 봤어요. 오브제의 능력이 꼭 물건의 기능에 따르는 건 아니라서 손잡이나 테의 능력일 수도 있어요. 사실 높은 등급의 오브제는 아니에요. 어쩌다 구입했는데 그냥 개수나 맞추려고 가지고 있는 거죠.”

시로네가 생각하기에도 <매일매일 선물>에 비해서는 급이 떨어지는 듯했다.

다음으로 우오린이 소개한 오브제는 책장이었다. 저명한 학자들의 저작물이 빼곡하게 꽂혀 있었다.

“이건 지온 오빠 거예요. <철학자>라는 오브제죠. 이 책장에 책을 꽂아 두면 책을 읽지 않아도 내용이 머릿속에 들어와요. 카즈라 조판으로 대략 백스물네 권의 책을 꽂을 수 있죠. 단, 책장에서 책을 빼내면 기억도 사라지니 유의할 것.”

시로네는 황당했다. 책을 꽂아 두기만 하면 책의 내용이 머릿속에 들어온다는 것은 <매일매일 선물>과는 다른 종류의 충격이었다.

“책장이 어떻게 사람의 머리와 연결될 수 있는 거지?”

“음, 그건 의외로 간단해요. 오브제 중에 어떤 것들은 사용자에게 귀속되는 성향을 갖고 있거든요. 이것을 경매에서는 <계약식>이라고 불러요. 한마디로 <철학자>는 <계약식> 오브제라 지온 오빠에게 귀속되어 있는 상태예요. 이건 큐리아 경매 기준으로 B급이죠.”

시로네는 황홀하게 <철학자>를 살폈다.

다른 것들은 몰라도 이 <철학자>만큼은 정말이지 갖고 싶었다. 컬렉터들이 오브제에 빠지는 이유를 조금은 알 것 같았다.

우오린은 그 외에도 여러 오브제를 소개해 주었는데 <미녀>라는 이름의 머리띠는 장착하면 의식을 잃은 상태에서 1시간 동안 운동을 한다고 했다. 

힘들지 않게 살을 뺄 수 있지만 추한 동작을 할 때가 많으니 가급적 방문을 잠그라는 <지침>이었다.

<영혼 없는 안마>라는 오브제도 있었다. 적색과 청색을 띠는 한 쌍의 돌이었는데, 양손에 쥐면 아픈 부위가 수축하여 근육을 풀어 주는 기능이었다.

시로네가 직접 해 보니 상당히 시원했다. 팔, 다리, 어깨, 발목, 발바닥까지 동시에 안마가 들어가자 정신을 잃을 정도로 기분이 좋았다. 비록 사람의 온기는 느껴지지 않아도 효과는 최고였다.

‘그래서 <영혼 없는 안마>인가? 이건 아마도 D급 정도 되겠네.’

거기까지 생각한 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

여태까지 접한 오브제의 이름. 게다가 문외한인 자신조차 판단이 가능한 등급. 이 두 가지 사실이 오브제의 비밀을 말해 주고 있었다.

‘그렇구나. 오브제는…….’

<매일매일 선물>은 A급 이상의 오브제를 주지 않는다. 하지만 그 <지침>이 성립하려면 두 가지 중 하나의 가설을 따라야 한다.

오브제가 경매 회사의 기준을 알고 있거나, 오브제 자체에 가치가 정해져 있거나.

정답은 후자였다.

오브제는 태어날 때부터 고유의 가치를 지니고 있다. 기능들이 하나같이 인간의 욕망과 직결되어 있기 때문이다.

자연 발생한 물건이라고 보기에는 목적성이 너무 뚜렷하다는 것은 지적 존재의 인위적인 생산품이라는 뜻이었다.

예뻐지고 싶은 욕망, 지식을 얻고 싶은 욕망, 매일 선물을 받고 싶은 욕망, 상상을 현실로 이루고 싶은 욕망.

그런 의미에서 보자면 최상위의 욕망을 이루게 해 주는 <네메시스>는 누가 뭐라고 해도 A급 판정을 내릴 만했다.

‘그렇다면 S급은 뭐지?’

<매일매일 선물>이 A급 이상을 주지 않는다는 말을 뒤집어서 생각하면 S급이 존재한다는 얘기였다.

시로네가 생각하기에도 그럴 공산이 컸다. 인간은 동물적 욕망도 있지만 고차원적인 열망도 존재하기 때문이다.

동물적 욕망의 최고봉인 <네메시스>가 A급이라면 S급은 이성적 열망이 담긴 오브제일 가능성이 높았다.

‘후후. 조금은 감을 잡은 모양이네.’

시로네가 오랫동안 생각에 잠겨 있자 우오린은 흐뭇한 미소를 지었다. 이 맛에 오브제를 수집하는 것이다.

반면에 지온의 속은 타들어 갔다.

우오린이 큐리아 경매의 VIP 회원 외에 누군가를 이렇게 오래 갤러리에 붙잡아 두는 것은 처음이었다.

‘저 자식이 감히…….’

지온에게 우오린은 여동생 이상의 존재였다. 그가 가진 것 중에서 가장 강력한 무기이기 때문이다. 자신의 혈관을 타고 흐르는 왕족의 피보다 더.

‘왜지? 저 사생아 따위가 뭐라고 싸고도는 거야?’

지온의 들끓는 감정을 모른 채 시로네는 다른 물건들을 빠르게 살펴보았다.

지금 보니 가히 엄청난 재력이었다. 선반을 따라 줄줄이 늘어선 오브제들은 C급이나 B급이 대부분이었지만 간간이 A급도 눈에 띄었다.

일국의 왕조차도 부릴 수 없는 사치였다. 테라제의 직계인 우오린의 힘이 얼마나 막강한지 미루어 짐작할 수 있었다.

동쪽 선반을 전부 살핀 시로네는 북쪽으로 시선을 넘겼다. 하지만 그곳은 황량하게 비어 있었고 오로지 한 자루의 검만 전시되어 있었다.

“응? 우오린, 저 검은 뭐야?”

“<마검 아르망>이에요. 지온 오빠가 가장 아끼는 오브제죠.”

황금조차 하찮게 여기는 지온이 가장 아끼는 물건이라. 그런 것치고는 딱히 화려하지는 않았다.

오색 보화가 덕지덕지 붙은 것도 아니고 검집조차 없었다. 다만 묘하게도 사람을 매혹시키는 느낌이 있었다. 일반인의 감각으로는 구별할 수 없는 미세한 디자인의 차이가 있는 듯했다.

하지만 그런 평가도 손잡이 중앙에 박힌 보석을 보는 순간 사라졌다. 눈을 돌릴 수 없을 정도로 압도적인 존재감이 전해져 왔다.

마치 아르망이 부르기라도 하는 듯 저절로 발이 움직였다. 정신을 차렸을 때는 어느새 북쪽 벽에 도착해 있었다.

천천히 손을 내밀어 검의 손잡이를 쥐려고 하는 순간 지온이 소리쳤다.

“그건 내 거야! 건들지 마.”

시로네가 놀라서 물러선 뒤에도 지온의 일그러진 표정은 펴질 기미가 보이지 않았다.

<마검 아르망>은 사용자에게 귀속되는 <계약식> 오브제다. 하지만 존재감이 너무나 강해서 때로는 다른 사용자에게 손을 내밀기도 한다.

사용자를 고르는 기준에 대한 정확한 <지침>은 아직 밝혀지지 않았지만 주인이 있는 자리에서 다른 자를 유혹했다는 것 자체가 불쾌한 일이었다.

시로네는 정신을 차리고 지온에게 물었다.

“아, 미안해. 나도 모르게 그만. 그런데 이거 S급이지?”

“그건 알아서 뭐하게? 폐급도 못 사는 주제에. 빨리 내 검에서 떨어져. 어디서 사생아 따위가 왕족의 명품에 찝쩍대?”

시로네는 인상을 쓰며 돌아섰다. 아무리 <마검 아르망>이 S급 오브제라도 이런 얘기를 듣고도 관심을 가질 만큼 자존심이 없지는 않았다.

그 모습을 지켜보던 지온은 생각을 고쳤다. 차라리 잘된 일이 아닌가? 이 기회에 왕족과 산꾼의 격차를 보여 주는 것도 좋으리라.

---------------------------------------