[412] 태스크 포스 (4)

시로네 일행은 마하투를 따라 복잡한 미로를 거닐었다.

신의 사자라는 것을 알게 된 전사들은 일제히 무릎을 굽혔고, 공동으로 들어온 뒤에도 부족민의 환대를 받았다.

영생을 얻기 위해 막대한 공물을 신의 사자에게 바친 카둠과 달리 마하투는 케르고의 자금을 투명하게 운영했다.

부족민의 삶은 개선되었고, 지나다니는 자들의 얼굴에도 활력이 넘쳤다.

딱히 케르고를 위해 싸운 것은 아니지만 거핀의 문을 열고 천국으로 향했던 시로네야말로 그들의 구원자인 셈이었다.

“마음 같아서는 축제라도 벌이고 싶지만, 상황이 급하신 것 같군요.”

“네. 한시라도 빨리 천국으로 가야 해요.”

마하투는 천국의 사정에 대해 묻지 않았다.

케르고인은 여전히 앙케 라를 숭배하고 천사를 경외하지만 그에게 가장 중요한 것은 부족민의 생활이었다.

세인이 물었다.

“대기자가 몇 명이지? 아까 듣기로는 포화 상태라고 하던데.”

언로커가 거핀의 문을 열면 누구나 천국에 갈 수 있지만, 미로는 무분별한 천국행을 막기 위해 성취와 희생의 방을 만들어 선택받은 전사만이 넘어가도록 안배했다.

포화 상태라면 현재 이곳에는 꽤나 많은 자들이 언로커가 오기만을 기다리고 있다는 뜻이었다.

마하투는 멋쩍게 입맛을 다셨다.

“사실, 그렇게 많지는 않습니다. 7명 정도.”

“이상하군. 그런데 어째서 출입을 막은 거야?”

“그것이…… 사실 제가 말씀드릴 수 있는 사안은 아닙니다. 하지만 직접 보시면 알게 될 겁니다.”

가올드는 신경 쓰지 않았다.

어차피 케르고에서 볼일이 있는 건 거핀의 문뿐이었다.

천국행을 기다리는 사람 중에 실력자가 있다면 데리고 가겠지만, 팀원의 수준이 높은 만큼 맞추기는 어려울 터였다.

“됐어. 일단 가서 보고, 빨리 해치우자고.”

마하투는 성의를 표하듯 걸음을 빨리했다.

도착한 곳은 거인의 조각이 새겨진 거대한 철문이었다.

“전사의 방입니다. 이곳에 천국행을 원하는 전사들이 대기하고 있습니다.”

마하투가 철문을 열자 가올드가 냉큼 들어가고 일행이 뒤를 따랐다.

마하투가 말한 7명의 전사들이 각기 다른 장소에 흩어져 앉아 가올드를 예리하게 주시하고 있었다.

장검을 품에 안고 앉아 있는 검사가 물었다.

“전사인가, 천사인가?”

가올드는 대꾸하지 않고 7명의 면면을 확인하더니 세인을 돌아보며 말했다.

“최소한 공인 6급은 되어야 해. 그 정도가 아니면 평가할 가치도 없어.”

구석에 있던 마법사가 눈살을 찌푸렸다.

“마치 그쪽은 공인 6급이 된다는 듯 말하는군.”

“된다면?”

“하하! 그래서 기고만장한 건가? 공인 마법사라는 것들, 수없이 죽여 봤지. 급수로 실력을 평가하는 건 시대착오적이야. 얼마나 지옥을 경험했는가, 거기에 따라 생과 사는 갈리는 법.”

마법사는 오른손에 차고 있는 5개의 반지를 드러내며 걸음을 옮겼다.

검을 품고 있는 남자가 신경질적으로 말했다.

“어이, 내가 먼저 물었던 것으로 알고 있는데?”

“상관없잖아? 실력만 있으면 누구든 갈 수 있다. 그런 룰 아니었던가?”

가올드의 정면에 선 마법사가 오른손을 까닥거리며 들어오라는 손짓을 했다.

“가르쳐 주마, 급수를 벗어난 자의 경지를.”

가올드의 검지가 그를 겨누었다.

펑 하고 에어 건이 터지는 순간 마법사의 몸이 벽에 처박혔다. 핏물을 뿜어내며 바닥에 엉덩방아를 찧은 그는 고개를 깊숙이 숙인 채로 더 이상 움직이지 못했다.

“다음.”

시로네는 눈매를 찡그렸다.

협회 지하의 벙커에서처럼 죽일 생각으로 갈긴 건 아니지만 가올드의 에어 건의 위력을 누구보다 잘 알고 있는 그였다.

“나 또한 조금 전 그자의 말에 동의한다네.”

나이 지긋한 마법사가 목을 풀며 중앙으로 걸어왔다.

“급수 이상의 경지는 있다. 하지만 실력이 뒷받침되지 않은 자에게 이론은 망상일 뿐이지. 나는 조금 다를 것……!”

마법사의 얼굴이 한쪽으로 구겨지는 것과 동시에, 순간 이동을 시전한 가올드의 손등이 얼굴을 치고 지나갔다.

펀치볼처럼 고개가 좌우로 흔들린 마법사가 나무토막처럼 쓰러졌다.

“다음.”

순식간에 2명이 탈락하는 것을 지켜 본 다섯 사람은 아무도 움직이지 않았다.

단순히 천국 변두리에서 일확천금이나 꿈꾸고 넘어가는 팀이 아니다.

명백히 천국에 볼일이 있는 태스크 포스였다.

아무도 나서지 않자 가올드는 검을 품은 채로 앉아 있는 검사를 가리켰다.

“어이, 너. 아까 순서 어쩌고 하지 않았냐?”

검사는 입을 굳게 다물고 가올드를 노려보았다.

그러다가 갑자기 표정을 풀더니 못 당하겠다는 듯 양손을 들었다.

“후후, 포기다. 실력을 인정하는 것 또한……! 아욱!”

개처럼 기듯이 달려온 가올드가 주먹을 후렸다.

프레스 마법이 검사의 턱에서 폭발하자 얻어맞은 방향으로 튕겨 나간 그의 얼굴이 땅바닥을 미끄러졌다.

“하여튼 전부 주둥이만 살아 가지고.”

방 안의 분위기가 급속도로 냉각되었다.

가올드는 멍하니 이쪽을 쳐다보는 남은 4명을 희번덕 돌아보다가 문 쪽으로 고개를 꺾으며 말했다.

“다 꺼져. 뒈지기 싫으면.”

누가 먼저랄 것도 없이 네 사람이 사지를 허우적대며 문밖으로 튀어 나갔다.

기절한 자들과 시로네 일행만이 남은 가운데 전사의 방에 썰렁한 기운이 감돌았다.

가올드는 손을 탁탁 털고 문으로 돌아섰다.

“됐어. 깔끔하군.”

“아직 1명 더 남아 있습니다.”

마하투가 전사의 방으로 들어왔다.

확실히 그의 실력이라면 이곳에 있던 자들보다는 한 수 위겠지만 가올드의 생각에 역시나 천국행은 무리였다.

“뭐야? 너도 도전이냐?”

“아닙니다. 사실은…….”

마하투는 주저하더니 문밖을 돌아보았다.

“신의 사자가 한 분 더 계십니다. 그분께서 전사를 더 이상 들여보내지 말라는 부탁을 하셔서…….”

“앙?”

마하투가 길을 열어 주자 익숙한 남자가 들어왔다.

영겁의 성찰자, 광안의 아르민이었다.

“오호라.”

대어를 잡으려면 미끼가 좋아야 하는 법.

아르민을 잡는 데에는 역시나 시이나가 제격이었다.

시이나의 눈빛이 차갑게 변했다.

대체 언제까지 어린애 취급을 해야 직성이 풀리는 것일까?

하지만 막상 아르민의 얼굴을 보자 생각과 달리 말투가 매섭게 나오지 않았다.

“오빠가 왜 온 거야? 내가 부탁한 거 잊었어?”

“아니, 기억하고 있어. 네 삶에 끼어들 생각으로 온 게 아니야. 나 자신과의 약속을 지키기 위해서지.”

가올드가 말했다.

“미안하지만 그건 안 되겠군. 화이트 라인하고는 일 안 해. 속을 알 수 없거든.”

“상아탑은 탈퇴했다. 그럼 된 거 아닌가?”

시이나의 눈이 크게 뜨였다.

세계 최고의 마법사만 들어갈 수 있다는 마법의 이상향을 헌신짝처럼 내팽개치고 왔다면 그의 각오도 보통은 아니라는 뜻이었다.

“어, 어째서? 그리고 케이라 씨는…….”

아르민은 속사정에 대해서는 함구했다. 다만 그의 표정에 언뜻 무거움이 스쳐 지나갔다.

“시이나, 세상 어떤 것도 너보다 소중하지는 않아. 천국은 위험한 곳이다. 그런 곳에 너 혼자는 절대로 못 보내. 나를 키워 주신 올리페르 학파 사람들을 위해서라도.”

“시이나 씨는 공인 5급의 마법사입니다.”

“쿠안 씨…….”

시이나는 과묵한 쿠안이 입을 열었다는 사실이 놀라웠다.

“어떤 관계인지는 대충 알겠지만 너무 무시하는 것 같아서요. 그리고 시이나 씨의 생사 문제는 걱정할 필요 없습니다. 제가 죽기 전까지는 누구도 죽지 않을 테니까요.”

마법사는 파티에서 가장 마지막까지 생존해야 하는 포지션.

실력과는 상관없이 그들이 먼저 죽는다는 건 검사로서 자존심이 상하는 일이었다.

‘쿠안인가…….’

대륙 최강의 검술 집단 풍장을 상대로 무려 2명을 베어 버린 검의 귀신.

그런 자가 시이나를 좋게 봐 준 모양이다.

광인 가올드를 따라나서야 하는 상황에서 그나마 위안이 되는 사실이지만, 오빠로서의 서운함은 어쩔 수 없었다.

‘하긴, 내가 무슨 자격으로…….’

시이나를 제외하면 모두 아르민의 합류를 환영하는 분위기였다.

광속을 정복한 시간 마법의 1인자.

특히나 시간을 정지시키는 스톱 마법은 세계 최강의 군중 제어기였다.

“좋아, 화이트 라인과 상관없다면 받아들이지. 하지만 어디까지나 지휘는 내가 한다. 불복할 경우 팀에서 뺄 테니 그렇게 알아 두도록.”

아르민도 불만은 없었다.

시이나가 볼모로 잡힌 이상 팀을 위해 싸우는 게 가장 좋은 방법이었다.

그렇게 천국행을 눈앞에 두고 최종 10인으로 구성된 미로 탈환 팀이 꾸려졌다.

‘우와, 모아 놓고 보니까 정말 엄청나구나.’

시로네는 자신이 속한 팀이라는 사실을 믿을 수 없었다.

화이트, 레드, 블랙을 막론하고 최고의 실력자들이 모인 태스크 포스였다.

* * *

마하투는 남은 방을 모조리 내주었다.

각자 따로 방을 얻은 10명은 저녁을 먹고 가장 넓은 방을 회의실로 삼아 모였다.

거핀의 문을 개방하는 시간은 내일 아침 6시.

협회의 추적을 고려하면 당장 떠나는 것도 방법이지만 어차피 넘어가도 우선은 잠을 자야 할 것이다.

천국에 들어간 뒤부터는 휴식을 취하는 것조차 전쟁이 될 수 있기에 차라리 여기서 밤을 보내는 게 좋았다.

가올드는 강난이 건넨 지도를 테이블에 펼쳤다.

천국의 지도에 색색별로 점이 찍혀 있는 스프레이 차트였다.

“천국은 현재 대격변기를 맞고 있다. 신민들 사이에서 혁명이 일어났고, 반란군이 활동하고 있지. 지금 보는 것은 2급 이상의 경계 구역이 표시된 실시간 위협 지도다. 아, 실시간이란 말은 빼야겠군. 3개월 전이니까.”

천국에서 첩보 임무를 수행하던 가올드 친위대는 이 지도를 보내는 것을 마지막으로 더 이상 연락이 없었다.

세인이 말했다.

“이스타스를 확인한 결과 기존의 전략을 수정해야 할 필요성이 생겼다. 미로의 상태를 확인하는 게 최우선이야. 경우에 따라서는 아카식 레코드의 좌표를 바꾸는 게 의미가 없을 수도 있어.”

에텔라가 말했다.

“천국에서 미로 씨를 납치한 것이라면 적의 상태에 대해서부터 재설정해야 하는 거 아닌가요? 이미 나름의 대비를 하고 있다는 뜻이잖아요.”

“그렇지. 잠입을 통한 선제타격은 힘들어. 일단 상황을 봐야겠지만 최대한 소요를 일으킨 다음 침투하는 전략을 사용할 거야.”

아르민이 말했다.

“천국에 소요를 일으킨다? 방법이 많지는 않겠군. 반란군을 이용할 생각인가?”

“그것도 분명히 머릿속에 담아 두고 있다. 하지만 반란군은 쉽게 움직이지 않을 거야. 그래서 필요한 것이 고대 병기 타기스다. 천국의 요격 시스템 ‘이지스’를 무력화시킬 수 있다면 그들도 생각을 달리할 테니까.”

아르민은 고개를 저었다.

“아니. 이지스를 뚫을 수 있다고 해도 반란군이 전면전을 펼칠 확률은 거의 없어. 대부분 신민이었던 만큼 천국의 강력함은 누구보다 잘 알고 있을 거다. 메카와 노르가 연합한 상태라면 천국 쪽에서도 간과할 수 없는 전력이겠지만, 문제는 공포심이야. 각인된 공포는 쉽게 잊히지 않는 법이니까.”

“공포심은 제거할 수 있다. 어차피 천국의 동향은 우리의 예상에서 많이 벗어나 있을 거야. 그때그때 대처하면 돼. 어차피 마스터피스는 우리가 가지고 있으니까.”

시이나가 물었다.

“무슨 뜻이에요? 마스터피스라뇨?”

세인은 시로네를 돌아보았다.

“바로 너다, 시로네. 네가 성공한다면 반란군 전체를 움직이는 것과 맞먹는 효과를 낼 수 있다. 그러니 지금 들어 보자. 대체 무슨 수로 천국을 날려 버리겠다는 거지?”

갑자기 모두의 시선이 집중되자 시로네는 긴장한 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

천국으로 떠나기에 앞서 반드시 설명하고 넘어가야 하는 부분이지만 가올드에게 말했을 때하고는 분위기가 달랐다.

이제부터는 말 한마디가 모두 전략이 되는 실전이었다.

가올드가 자신이 보증한다는 듯 턱을 떠밀었다.

“크크크, 주저할 필요 없다, 시로네. 내가 보기에는 아주 제대로 정신 나간 마법이니까.”

‘그래서 더 불안한 거예요…….’

---------------------------------------