미세 조정(2)

월면.

지상에서 불타는 거대한 빛을 바라 보며 슈라는 슬픈 표정을 지었다.

“부처는......

세계의 비밀을 알기 위해 그의 곁 에 머물렀던 시간은 결코 헛되지 않 았다.

“정말로 가 버리는구나.”

그가 나네였든 앙케 라였든, 천장 바깥에서 터진 충격파가 이 세계를 진동시킬 것이다.

“그저 기다리면 된다. 그런데 어째 서……

이토록 마음이 공허한 것일까?

“부처시여.”

슈라는 애달픈 표정으로 중얼거렸 다.

“즐거운 여행 되시길.”

시간도 공간도 아니다.

나네는 그저 아득한 무를 지나 새 로운 유한의 세계를 기다리고 있을 뿐이었다.

‘세계의 비밀.’

우리는 어디에서 왔고, 어디로 가 는가?

‘죽음과는 다르다.’

나네가 지금 시도하는 것은 생사의 굴레마저 초월하여 세계를 떠나는 것.

많은 자들이 죽음 직전 경험했던 긴 터널도, 하얀 공간도 보이지 않 았다.

태초의 경계선을 넘어.

그저…….

정의할 수 없는 공간.

검은 호수처럼 고요한 수면 위로 나네의 육체가 천천히 떠오르기 시 작했다.

물에 잠긴 느낌에서 질량은 없었 고, 빛이 없는데도 보는 데 무리가 없었다.

그 순간 나네는 나라는 존재를 깨 닫고 자신을 이루는 것에 의식을 집 중시 켰다.

‘가기여……

그의 목소리가 새어 나왔다.

“가인계세깥바?（*작가 주 : 실제로 는 사고의 역전이 발생하지만 편의 를 위해 문자의 역전으로 대체합니 다.）

가장 먼저 드는 생각은 광자계를 이탈하기 전과 특별히 다를 게 없다 는 것.

수면에 누운 상태에서 그대로 직립 한 나네는 사뿐히 발을 내디뎠다.

서고자 하는 의지가 깃들자, 수면 이 마치 고체처럼 단단하게 몸을 떠 받쳤다.

“만지밌재 좀 건이.”

걸음을 옮기는 와중 시야의 높이가 전과 다르다는 사실을 깨달은 나네 는 고개를 돌렸다.

빛조차 없는 어둠의 장막에 자신으 로 추정되는 무언가가 아롱거리고 있었다.

메뚜기의 얼굴.

등은 크게 굽어 있었고, 앙상한 팔 다리에 갈고리 같은 손톱이 눈에 들 어왔다.

“는계세깥바……

아마도 나네이기에 가능했던 것.

자신의 목에서 나온 소리를 귀로 전해 듣는 순간, 그는 모든 것을 깨 달았다.

“아아아아아아키!”

어둠의 장막에 새겨진 메뚜기 인간 이 흉측한 턱을 벌리며 괴성을 내질 렀다.

이면 세계.

화공사의 사장 레테는 6명의 대장 군을 이끌고 마그리트의 고성에 도 착했다.

그들의 뒤편에서는 배신감에 치를 떠는 수많은 마족들이 악을 지르고 있었다.

“배신자 마그리트를 처단하라!”

“마족의 수치! 야훼에게 몸을 판 버러지 같은 놈! 내가 직접 숨통을 끊어야겠어!”

온갖 비난이 빗발치자 대장군들의 몸에서 저마다 살기가 피어올랐다.

‘무슨 할 말이 있겠는가.’

하지만 그들 또한 레테 앞에서는 차마 자신들이 잘했다고 나설 수 없 었다.

‘같이 죽는 것뿐. 죄송합니다, 대공 님.’

고개를 돌린 레테가 일렀다.

“안내해라.”

대장군 중 누구도 움직이지 않았 고, 백사가 난처하게 입술을 깨물었

‘문을 열라고? 차라리 죽으면 죽었 지.’

마그리트를 소멸시킬 생각인 레테 에게 길을 터 주는 역할은 절대로 사양이 었다.

“아직도 착각하고 있다면.”

레테가 지옥 불의 화염을 태우며 몸을 돌렸다.

“착각한 채로 죽는 수밖에.”

대장군들이 소멸을 각오하고 눈을 감는 그때, 집행대장 이타카가 나섰 다.

“제가 열겠습니다.”

그림자처럼 검은 머리카락이 땅을 끌더니 마치 먹물처럼 주위로 퍼졌

모오놈의 외눈에 힘이 들어갔다.

“이타카.”

“어쩔 수 없어. 대공께서는 죄를 지었다. 우리의 충성심도 지옥에 도 움이 될 때의 일이야.”

4세대 격변에 도달한 모오놈이 모 를 리가 없었다.

‘망할 것. 끝까지 잘난 척이야.’

활로가 없는 이상 모든 책임을 끌 어안고 동료만이라도 살려 보려는 것이었다.

“눈물겹구나, 이타카.”

평소라면 그들의 우정에 방긋 웃었 을 레테지만, 지금은 차가운 눈빛이

었다.

“하지만 헛수고야. 대공을 소멸시 키면, 너희도 응당 벌을 받게 될 것 이다.”

뒤편의 마족들이 동의했다.

“옳소! 대장군들도 죽여야 합니다! 마족의 명예를 땅에 떨어뜨린 배신 자들!”

야훼를 증오하는 만큼이나 마족들 이 대장군들에게 품은 분노 또한 극 에 달했다.

이타카가 말했다.

“당신의 뜻에 따르겠습니다.” 그녀의 머리카락이 급류처럼 빠르 게 퍼지더니 성문을 타고 올라갔다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

웅장한 소리를 내며 안쪽의 풍경이 모습을 드러내자 마족들이 주먹을 들었다.

“대공을 끌어내자! 대공을……!”

그 순간 하늘에서 목소리가 울려 퍼졌다.

“대공은 잘못이 없어.”

마족들이 동시에 하늘을 쳐다보았 으나 특별히 눈에 들어오는 것은 없 었다.

“그는 누구보다 지옥을 아끼고 있 어. 그렇기에 내 제안을 받아들인 거야.”

마족의 인파가 강제로 열린 곳을 따라 시로네가 걸음을 옮기고 있었 다.

오리스가 중얼거렸다.

“유피??????

아니, 이제는 야훼다.

하지만 고양이의 커다란 눈망울에 는 어린 악마의 잔상이 여전히 남아 있었다.

한편, 바깥의 사정을 모르는 리안 은 게헨나의 사슬로 연결된 대직도 를 들었다.

“업의 사슬을 끊는 검이라. 이것으 로 진성음을 해방시킬 수 있다는 겁 니까?”

“자네가 얼마나 많은 업을 감당할 수 있느냐에 달렸지. 물론 나도 그 렇게 되기를 바라네만…… 대공은 말을 줄였다.

진성음이 해방되고 심령권이 열리 면 마족의 두 번째 침공이 있을 것 이므로.

리안이 돌아섰다.

“그렇군요. 아무튼 고마웠습니다.” 그냥 그렇게 보내면 될 일이었지 만, 결국 마그리트는 묻고 말았다.

“나를 죽이는 게 어떤가?”

리안이 돌아섰다.

“민망한 말이지만 나는 인간 세계 를 정복할 수 있는 수많은 기술을 알고 있네. 즉, 심령권이 열리면 가 장 위험한 적은 나라는 얘기지. 지 금이라면 날 죽일 수 있을 터.”

리안은 손바닥을 통해〈이데아〉와 연결되어 있는 게헨나의 사슬을 살 폈다.

“나는 판단하지 않습니다.”

물론 그것이 얼마나 한심하면서도 어려운 일인지 스스로도 알고 있지 만.

“당신은 시로네를 도왔어요. 적어 도 지금은. 만약 훗날 시로네를 방 해한다면, 그때 베도록 하겠습니다.”

“이런 기회가 두 번 있을 것 같 나?”

마그리트는 마음이 무거웠다.

“지옥에서 가장 뛰어난 두뇌를 제 거할 수 있는 기회 말이야. 나중에 나를 베려면 억에 달하는 병사를 먼 저 뚫어야 할 거야.”

“……그래도 베어야죠.”

“벨 수 없다면? 결국 벨 수 없게 되어, 자네의 주군이 죽는다면?”

리안의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

“벨 수 있습니다.”

다른 선택지는 애초에 존재하지도 않는, 오직 베기 위한 눈빛.

‘이 녀석은 그냥 검이다.’

어쩌면 지금 이 순간 실수한 것은, 리안도 시로네도 아닌 마그리트 자 신일지도 모른다.

‘현실이든 지옥이든, 어떤 철학이 든, 그저 베어 버리는 것. 정말로 이 녀석을 그냥 보내는 게 옳은 일 인가?’

자존심 강한 대공이 속물적인 생각 을 할 만큼 시로네의 검은 강했다.

“전장에서 보죠.”

지하실에 거대하게 뚫린 구멍을 통 해 리안은 성의 바깥으로 빠져나갔 다.

야훼의 등장으로 생긴 정적은 마족 들의 분노로 인해 처참하게 박살 났 다.

“크아아아아! 야훼! 야훼!” 가증스러운 적을 바라보는 마족들 의 눈빛은 충혈되다 못해 터질 지경 이었다.

“야훼여.”

레테가 나섰다.

“뻔뻔하기가 하늘을 찌르는구나. 그토록 혐오하던 마족의 탈을 쓰고 연기를 하더니, 이제는 역겨운 얼굴 을 우리 앞에 드러내느냐.”

“마그리트는 빼.”

시로네는 할 말만 했다.

“그는 마족을 배신한 게 아니야. 오히려 지옥을 위해 나와 거래를 한 거지. 누가 더 유리한지는 결과가 말해 주겠지만, 그도 나도 최선을 다했어.”

레테가 마그리트를 소멸시킨다면 시로네 또한 일이 쉬워지겠지만 ‘비겁할 수는 없다.’

그런 건 신념이라 부를 수 없을 테니까.

“깔깔깔! 깔깔깔!”

레테가 분노의 폭소를 터트렸다.

“언제나 그런 식이지. 지금도 봐. 마족을 위하는 것처럼 말하잖아? 하 지만 결국 너는 우리를 소멸시킬 거 야. 그것을 위해 여기 온 것이 아닌 가?” “왜 그러지? 대답해 봐. 그토록 당 당하다면, 왜 마족으로 변장하면서 까지 우리 아이들을 능욕한 거지? 마족이 그렇게 우습게 보여? 이 개 자식아!”

“거기에 대해서라면……

유피로 지냈던 시간은 짧았지만, 마족과 나누었던 교감은 진심이었

“사과할게. 너희들을 우습게 본 것 은 아니야. 변명을 하자면, 더 큰 싸움을 막기 위해서였어.”

손유정이 난입하지 않았다면, 아마 도 조용히 흘러갔을 일이었다.

“그걸 말이라고 해!”

찢어질 듯한 고함을 내지른 사람은 레테가 아닌 잠행대장 오리스였다.

“감히 네가……!”

말로는 분이 풀리지 않는지 오리스 는 고양이의 발을 박차고 시로네에 게 돌진했다.

‘나쁜 새끼!’

가장 혐오하는 존재에게 잠시나마 호감을 느낀 이 배신감을 어떻게 지

워야 할까.

‘죽인다!’

오리스의 날카로운 손톱이 시로네 의 목덜미를 물어뜯을 듯이 쇄도했 다.

“제길!”

반격의 의지가 없는 시로네의 눈빛 을 본 순간 그녀의 손이 우뚝 멈췄 다.

“왜 피하지 않지? 나 같은 건 만 만하다는 거야?”

“미안해. 내가 너를 속였어. 상처를 줄 생각은 없었지만 결국 내 잘못이 야.”

고양이의 눈이 불타올랐다.

“거짓말. 내가 죽이지 못할 거라는 걸 알고 있었겠지! 그게 야훼의 본 질이니까!”

시로네는 솔직히 털어놓았다.

“네 판단에 맡기고 싶었어. 하지 만…… 알고 있었던 것도 사실이 지.”

“그래. 그게 바로 너야. 편견 없이 사랑하는 척하지만, 결국 네 뜻대로 할 뿐이지.”

“그럼 어떻게 할까?”

시로네는 슬픈 표정을 지었다.

“너에게 죽을 수도, 너를 죽일 수 도 없어. 모두를 구할 수도, 모두를 살릴 수도 없다고.”

아무도 모른다.

유일하게 야훼를 이해했던 부처조 차 이제는 세상에 남아 있지 않으므 로.

모든 죽음은 고독사.

‘진짜 그만할까.’

포기해도 그만, 싸워도 그만이라면, 굳이 고통을 받을 필요도 없는 것 을.

“……어떻게 믿어?”

오리스의 살기가 느슨해졌다.

“뻔뻔하게 속여 놓고서는, 상처 주 고 싶지 않았다는 그 말을 어떻게 믿으란 말이야?”

“나를 믿을 필요 없어.”

시로네는 고개를 저었다.

“누군가를 믿는다는 것은 너의 마 음을 믿는다는 거니까. 네가 하고 싶은 걸 하면 돼.”

그 순간 레테가 소리쳤다.

“죽여라! 세 치 혀로 마족을 능멸 하는 야훼를 갈기갈기 찢어발겨라!”

마족들이 괴성을 내며 달려오는 소 리에 오리스의 손이 파르르 떨렸다.

‘거짓이야. 지금 이 눈빛도, 했던 말도, 상황을 모면하기 위한 거짓말 이라고.’

생각의 속도만큼 느리게 흐르는 시 간 속에서 마족들이 무기를 내리쳤 다.

‘또 속으면 안 돼. 분명 죽기 전에 태세를 바꿀 테니까. 나를 죽이겠지. 그 전에 내가 먼저……

지옥의 병장기들이 빠져나갈 틈조 차 없이 시로네의 등에 밀려들었다. 오리스는 흐느꼈다.

“흐으으 ”

쾅 하는 소리와 함께 바닥에 충격 이 가해지고, 마족들이 주위를 두리 번거 렸다.

“뭐야? 어디로 갔어?”

레테가 싸늘한 눈으로 고개를 돌렸 다.

“오리스.”

20미터 떨어진 곳에서 시로네를 품에 안은 그녀가 거친 숨을 쉬고 있었다.