[766] 파계 (1)

“야훼를 처단하라!”

수도 파시아의 800만 마족은 빙산의 일각에 불과하다는 사실을 깨달았다.

가히 지옥.

불길이 이글거리는 곳에 끝을 알 수 없는 마족들의 행렬이 이어지고 있었다.

“워킹데드라면?”

미네르바는 시로네가 무슨 생각을 하는지 알았다.

“마족 전체를 궤멸시킬 수 있냐고?”

심령권은 현실과 이면 세계의 통로일 뿐이기에, 이곳에서 감염을 일으키면 지옥 전체로 퍼질 터였다.

“언제는 금지된 술법은 쓰지 말라더니?”

“뭔지 몰랐으니까 그랬죠. 상대가 마족이라면…….”

“할 수 있다면 진즉 했을 거야.”

대답이 들리지 않자 미네르바가 솔직히 털어놓았다.

“사실은 이미 해 봤어.”

“어땠어요?”

미네르바가 고개를 저었다.

“군단장들도 바보가 아니야. 감염 전파 2분 32초 만에 일대 전체를 쿼런틴(격리)했어.”

“능력인가요?”

“응. 제9군단장 파이몬일 거야. 지옥의 군대에서 군사의 직책을 가지고 있지. 전면전이 아닌 이상 당장 만날 수 있는 마족은 아니지만…….”

미네르바는 동물의 뼈가 태산처럼 높게 쌓여 있는 지대로 방향을 틀었다.

“파시아에서 감염시킨 몇백만의 군대는 파이몬의 기준으로는 쿼런틴을 발동할 거리도 안 돼. 오히려 수도 자체가 좋은 격리 구역이 된 셈이야.”

지옥의 군대는 20억이고 끝없이 생산된다.

“지금의 너라면 군단장 2명도 상대할 수 있겠지만 서열 10위 안에 드는 놈들은 조심하는 게 좋아. 놈들은 마魔의 농도가 다르니까.”

시로네는 새겨들었다.

“거의 다 왔어.”

화염의 구름이 이글거리는 아래에 송곳처럼 높게 치솟아 있는 수십 개의 구조물이 보였다.

주인을 잃어버린 마라두크의 성이었다.

“군단장의 영역을 봉인하는 것은 처음이지?”

제단을 봉인하기 위한 유일한 방법은 그 지역의 모든 마를 멸하는 것이다.

“네.”

이면 세계 자체가 마로 이루어져 있기에, ‘불판’이라 불리는 마의 지류를 차단하는 게 핵심이었다.

“원류가 어디에 있는지는 여전히 탐색 중이야.”

현재 세계 각국의 군대와 성전의 발키리가 목숨을 걸고 이면 세계를 탐험하는 중이었다.

“어쨌거나 불판의 원류에서 시작되는 지옥 불이 이면 세계 전체에 혈관처럼 퍼져서 마를 공급하는 거야.”

동물의 뼈로 이루어진 산맥을 지나자 비로소 마라두크의 성이 또렷하게 눈에 들어왔다.

“세상에…….”

몇 개의 제단을 봉인한 시로네조차도 입을 다물 수 없는 풍경이 펼쳐져 있었다.

폭이 10킬로미터가 넘는 용암의 강이 눈이 멀 정도로 붉게 타오르며 굽이굽이 흘러가고 있었다.

“여기가 지옥 불의 상류.”

현실 세계의 문명이 물을 기반으로 하듯, 이면 세계에는 불의 강이 흐르고 있었다.

“살려 줘! 제발 누가 나를 구원해 줘!”

족히 수천 명에 달하는 인간들이 용암에 녹아내린 형태로 팔을 허우적거렸다.

“망자들이군요.”

“정확히는 망자들의 정신이 마魔로 응집한 거지. 평범한 인간에게 죽음의 공포는 너무나 강력하니까.”

“사람의 마음이 지옥이다.”

줄루의 통찰이 옳았다.

결국 지옥 불의 고통을 이겨 내지 못한 망자들은 사탄의 뜻에 따라 마족으로 재탄생하게 될 터였다.

‘가올드 씨.’

그는 고통에 굴복하지 않았다.

‘그렇기에 지금도…….’

가올드가 정신을 차렸다는 사실을 모르는 시로네는 한시라도 빨리 그가 돌아오기를 기도했다.

“내려가자.”

제트가 급격히 지상으로 하강하자 시로네도 광익을 꺾으며 뒤를 따랐다.

용암이 타오르는 소리에 귀가 멀어 버릴 지경이었고 시야의 끝에 이면 세계의 주민들이 둥그렇게 포진했다.

미네르바는 신경 쓰지 않고 용암을 가리켰다.

“어때? 소멸시킬 수 있겠어?”

막상 내려와서 바라보는 지옥 불의 강은 바다와 분간이 되지 않을 정도로 거대했다.

“장담은 못 하겠어요. 지옥 불은 마족보다 훨씬 끈질기거든요. 하천 하나를 없애는 데도 고생했어요.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“마魔의 원질이니까. 이 정도 규모라면 현실 세계의 인간 5억 명 정도의 감정이 흐르고 있다고 봐야지. 문제는 지옥 불이 흐르는 한 마족들도 야훼의 빛에 버틴다는 거야.”

군단장의 영역이 다른 제단의 심령권보다 훨씬 봉인이 어려운 이유였다.

“방법은 하나.”

미네르바가 마라두크의 성을 가리켰다.

“군단장의 성에는 ‘불판’이 있어. 지옥 불의 농도를 조절해서 강력한 마족을 만들지. 지옥 불의 흐름을 통제하는 장치를 우리가 장악하는 거야.”

결론이 나자 행동은 빨랐고, 두 사람은 곧바로 몸을 날려 마라두크의 성으로 향했다.

군단장을 잃은 주민들은 시로네에게 접근하지 못했지만 성에 포진한 지옥의 군대는 투지에 불탔다.

“야훼다! 반드시 막아야 한다!”

다름 아닌 그들의 생명 줄을 끊으러 온 자들이었으니까.

사단장을 위시한 수많은 군대가 입구로 집결했다.

“열어.”

마魔가 가장 강한 곳에서 야훼의 빛은 치료약이 될 수 없을 테지만 시로네는 곧장 선두로 나섰다.

‘천사의 징벌.’

광천사의 화신이 거대하게 피어오르며 빛의 창을 붙잡은 채로 지상을 내려다보았다.

“이것이 나의 전체.”

만滿..

공진을 통해 양자 정보가 하나로 통합되면서 10만의 시로네는 필요하지 않았다.

“참회해라.”

그리고 마침내, 빛의 창이 섬광으로 길게 늘어지며 지상에 내리꽂히는 순간.

“……!”

가장 먼저 빛이 터지고 이어서 충격파가 퍼지면서 지옥의 군대를 재로 만들었다.

“어어어어?”

멀리서 지켜보던 마족들은 바람을 타고 밀려드는 거대한 먼지구름에 경악했다.

“크아아아아!”

굉음이 바람을 추월하면서 천지를 흔들자 겁에 질린 마족들이 모조리 몸을 돌렸다.

“도, 도망쳐!”

다시는 이곳에 발을 붙일 수 없다는 생각을 하는 그때, 먼지구름이 그들을 덮쳤다.

손으로 얼굴을 가린 미네르바는 살을 에는 듯한 강풍을 맞으며 눈살을 찌푸렸다.

“푸우우우우!”

잠시 후 바람의 방향이 역전되었다.

충격파가 터진 자리가 진공상태로 변하면서 주변의 대기를 끌어들이는 것이었다.

“어디 보자…….”

전방을 확인한 미네르바의 눈에 비친 것은 운석이 충돌했을 때나 생길 법한 크레이터였다.

“의심할 여지 없는 파계의 영역.”

인간의 몸으로, 결국에는 도달했다.

‘이제 어떻게 될 것인가.’

전율이 치미는 희열과는 별개로 미네르바의 얼굴에는 심각한 감정이 드러났다.

*	*	*

“허어어어억!”

대정화기의 청각에 해당하는 인물, 아세트 메이레이가 토르미아 마법협회의 별실에서 눈을 뒤집었다.

“무슨 일입니까?”

루피스트의 지시로 그녀의 방을 철통처럼 지키는 마법사가 문을 거칠게 열고 들어왔다.

“네?”

메이레이가 눈을 깜박이며 돌아보았다.

“아뇨, 방금 무슨 소리가…….”

“소리요? 아무 일도 없었는데요?”

마법사는 방을 빙 둘러보았고, 확실히 소란과는 거리가 먼 정갈한 풍경이었다.

‘생리 현상인가?’

여자라면 부끄러울 수도 있으리라.

“알겠습니다. 필요한 게 있으면 부르십시오.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

메이레이의 태연한 눈빛에 인간의 감정이 사라져 있음을 마법사는 파악하지 못했다.

“그럼…….”

문이 닫히자 그나마 인간성을 지니고 있던 얼굴이 완벽한 인형의 얼굴로 돌변했다.

“대법관님.”

한쪽 귀를 막은 상태로 메이레이가 답하자 테라포스의 대법관이 계시를 전했다.

-조금 전에 생물계를 초월하는 위력이 감지되었다.

“그렇군요. 누구입니까?”

-인류의 대표, 헥사.

“…….”

대법관이 고민하는 이유를 깨달았다.

“의회의 판결을 어떻습니까?”

인간들의 성서에 테라포스가 악신이라 불리는 이유는, 실제로 그들이 수많은 문명을 파괴했기 때문이다.

하지만 그들은 침략자가 아니다.

오히려 우주의 질서를 수호하는 존재였고, 그렇기에 태성은 한때 이런 가설을 세우기도 했다.

사용자 보호 시스템.

이는 테라포스 종족의 대법전에 기록되어 있는 절대 3원칙을 통해서도 추론할 수 있다.

하나, 우리는 인류의 발전을 도모하며, 필요할 경우 인류사에 직접 관여한다.

하나, 우리는 선과 악의 대결에서 악이 완벽하게 승리했을 시, 그 문명을 파계한다.

하나, 우리는 의지를 가진 특정 생물이 상위 시스템을 침범했을 시, 적극적으로 저지한다.

테라포스의 존재 이유는 종족이 아닌 마치 우주의 균형을 유지하기 위한 느낌을 준다.

또한 그 균형의 기준은 인간의 행복과 불행을 넘어 존재 그 자체에 중점을 두고 있었다.

‘어느 하나의 변수로 균형이 깨지지 않도록, 치열한 생물의 삶에 반칙이 저질러지지 않도록.’

율법의 심판자.

수많은 신탁을 통해 테라포스를 이해하게 된 메이레이는 차분하게 다음 말을 기다렸다.

-헥사의 파계는 절대 3원칙 마지막 문항에 위배되지만, 두 번째 문항에 초점을 맞추는 법관도 있다.

절대 3원칙에 우선순위는 없으며, 그렇기에 항에 번호가 붙지 않고 모두 1번의 위치를 갖는다.

-결국 악이 이기면 우리가 파계한다. 선악의 대립이 최후에 달한 지금, 인류의 대표인 헥사라면 유예의 여지가 있다는 해석이다.

“일리가 있군요. 악이 승리하면 모든 게 끝나지만, 헥사의 파계는 적극적인 저지 정도니까요.”

-의회보다 네가 낫군.

당연히 농담이었고, 지금의 말을 통해서 테라포스의 대법관이 어떤 의견을 가지고 있는지 짐작이 갔다.

‘하지만 그만큼 반발이 만만치 않다는 얘기.’

테라포스는 우주의 모든 소리를 수집할 수 있고 메이레이의 마음도 예외는 아니었다.

-그래. 심판의 날이 앞당겨질 수도 있겠지. 물론 최종 결정은 내가 하는 것이지만.

“제가 할 일은 뭐죠?”

-시온으로 가라. 악의 대립에 맞서기 위해서는 너의 귀가 필요할 것이다. 선이 역전할 일말의 여지가 생긴다면, 의회도 생각을 달리할지 모르지.

“알겠습니다.”

아직 교신이 끊어지지 않은 것을 깨달은 메이레이가 황급히 물었다.

“궁금한 게 있습니다. 테라포스가 인류를 인도했다면, 테라포스를 인도하는 절대 3원칙은 누가 만든 것이죠?”

인간이기에 생기는 당연한 호기심.

-네가 짐작하는 대로다.

교신이 끊어졌다.

“앙케 라…….”

그리고 이제는 나네였다.

매섭게 전방을 노려보던 메이레이가 벌떡 자리에서 일어나 문을 열었다.

“협회장님을 만나게 해 주세요!”

*	*	*

마라두크의 성을 점령한 시로네와 미네르바는 지하 8층에서 ‘불판’을 찾았다.

직경 수백 미터에 달하는 용광로 안에는 용암이 이글거렸고 망자들이 허우적대고 있었다.

“끔찍하군요.”

야훼의 빛이 열기를 차단하지 않았다면 서 있는 상태에서 몸이 불탔을 것이다.

“끔찍한 만큼 강한 마족이 탄생하겠지. 아마도 저곳에서 지옥 불을 끌어다 쓰는 모양이야.”

벽에 설치되어 있는 수십 개의 배수로에서 용암이 끝없이 흘러내리고 있었다.

“상류에서 불줄기를 차단하면 마라두크의 영역에 있는 마족들은 힘을 쓰지 못할 거야. 아마 다른 군단장의 영역으로 편성되겠지.”

“다시 돌아와서 화로를 열면요?”

“그렇게 못 하도록 해야지. 북에이몬드는 이미 무정부 상태이니 남에이몬드의 통령에게 지시를 내리자. 성전에서 따로 주둔군을 파견해도 좋고.”

“뭐 하나 쉽게 되는 게 없네요.”

“사는 게 다 그렇지. 별들이 바쁜 이유를 알겠지? 행성을 몇 바퀴를 돌아도 끝이 없다니까.”

시로네는 ‘불판’의 통제장치로 다가갔다.

“되게 구식이네요.”

“알잖아? 마魔는 인간이 쓰다 버린 것들을 재활용해서 살아가는 거야.”

“…….”

수백 개의 톱니바퀴로 맞물려 있는 스위치를 잡아당기려는 그때 불판에서 소리가 들렸다.

“사, 살려…….”

1명의 마족이 용광로의 불길을 헤치며 바닥으로 기어올라 왔다.

“살려 주십시오. 너무 고통스럽습니다.”

끔찍한 몰골의 마족이 바닥을 기어오는 동안 시로네는 스위치에서 손을 떼지 않았다.

“아아, 야훼여…….”

마족이 갑자기 솟구치며 이빨을 드러냈다.

“네가 뭐가 그렇게 잘났어!”

포톤 캐논에 맞은 마족이 직선으로 날아가 용광로의 한복판에 풍덩 빠져들었다.

“깨끗한 척하지 마! 너도 우리랑 똑같아! 증오한다! 오만한 야훼……!”

마족이 원질로 녹아내렸다.

“…….”

슬픈 눈빛으로 그 광경을 지켜보던 시로네의 손이 천천히 스위치를 내렸다.

쿠룽. 쿠룽. 쿠룽.

톱니바퀴 돌아가는 소리가 구슬프게 들렸다.

---------------------------------------