[133] 우선하는 것(4)

“이, 이럴 수가…….”

기도는 얼이 빠졌다. 갈리앙트 섬에서 가장 덩치가 크기로 유명한 해결사가 여자의 일격에 쓰러질 줄은 예상치도 못했다.

리안은 탁탁 손을 터는 테스를 바라보며 고개를 저었다. 이래 가지고서야 어디 남자가 비집고 들어갈 틈이나 있겠는가?

엘자인 검술은 정교한 공격으로 유명하다. 어떤 상황에서도 급소를 찌르도록 훈련받은 그녀는 힘의 세기나 덩치의 격차를 한순간에 없애 버릴 수 있는 기교파였다.

‘최소한의 동작으로 턱 끝에 도달하는 건 살인적인 집중력이 아니고서는 불가능하지. 운이 좋은 줄 알아. 테스가 검을 뽑았다면 너는 이미 죽었어.’

시로네는 미동조차 없는 해결사를 멍하니 바라보았다. 이것이 바로 마법사와 쌍벽을 이루는 검사의 움직임인가?

리안의 완력이 아방가르드하다면 테스의 타격은 완벽한 예술 작품을 보는 듯했다.

“우와, 진짜 멋있다, 테스.”

“헤헤! 괜찮았어? 시로네는 역시 보는 눈이 있다니까. 조오기 옆에 서 있는 누구랑 다르게 말이야.”

리안은 듣는 둥 마는 둥 기도에게 다가갔다. 

기도는 겁에 질려 두 다리를 떨고 있었다. 리안이 목을 붙잡고 들어 올리자 마지막 발악을 했다. 

“큭! 너희 여기가 어딘 줄 알아?”

“어딘지 아니까 찾아왔지. 숨바꼭질하는 걸로 보여? 에이미 지금 어디 있어?”

“젠장! 에이미가 누구야? 내가 그걸 어떻게 알아?”

“죽이는 대신 심장을 멈추게 해 줄까?”

“제기랄! 진짜 모른다니까! 정 궁금하면 네놈들이 찾아보든지!”

“이 자식이 진짜!”

리안의 눈에 불이 치솟았다. 가뜩이나 초조해 죽겠는데 염장을 지르고 있었다. 찾을 시간이 없으니까 이러고 있는 게 아닌가?

조금 더 강도를 높여서 겁박하려는데 시로네가 다가왔다.

“리안, 됐어. 모르는 걸 물어봐서 뭐해?”

“그럼 어떡해? 진짜로 방마다 돌아다닐 거야?”

“아니, 알고 있는 걸 물어보면 되지.”

“알고 있는 거? 어떤 거?”

시로네와 눈을 마주친 기도는 흠칫 놀랐다.

리안과는 또 다른 성질의 분노. 한기가 치솟으면서 뼈마디가 얼어붙는 기분이었다.

“팔코아가 어디 있는지 물어봐.”

* * *

주점 왕궁. 지하 1층.

아는 사람들은 이곳을 신전이라고 부른다. 물론 신 따위는 머물지 않는다. 하지만 가끔은 신을 보기도 하는데, 루프가 일으키는 환각 작용 때문이었다.

결국 4층의 VIP 룸은 소문만 듣고 찾아온 관광객들이 들락거리는 곳이고 진짜배기는 모두 지하에 있었다.

신전이란 각종 마약이 유통되고 각성제인 루프 또한 원 없이 즐길 수 있는, 이를테면 쾌락에 미친 자들의 공간인 셈이었다.

신전은 17개의 구역으로 나뉘어 있고 전체 면적은 1층보다 1.5배나 넓었다. 

언제나 만석이지만 4번 방만은 손님에게 개방하지 않는데, 프리먼 조직의 행동대장이자 왕궁의 사장인 팔코아의 방이기 때문이었다.

“그래서 내가 놈에게 물었지. 죽은 다음에 묻힐래, 묻히고 나서 죽을래? 그러니까 그놈이 뭐라고 했는지 알아?”

“으흐흐, 뭐라고 했습니까, 대장? 그놈이 뭐라고 해요?”

팔코아가 죽는시늉을 하며 소리쳤다.

“제~발 살려 주십시오!”

“으아아아! 미치겠네! 제~발 살려!”

“푸하하하! 너무 웃어서 배 아파! 제~발 살려 주십시오!”

팔코아의 부하들이 테이블을 두드리며 광소를 터뜨렸다. 하지만 지스는 도무지 이해할 수가 없었다.

‘미친놈들. 대체 이게 뭐가 웃기다고 하는 거야? 제정신이 아니야.’

“어머, 자기야. 자기는 왜 술 안 마셔?”

지스는 파트너와 눈조차 마주치지 않고 고개만 저었다. 이곳에서 술을 마셔 버리면 내일 떠오르는 태양을 영원히 볼 수 없을 것 같았다.

지스는 살며시 고개를 틀어 팔코아의 파트너를 바라보았다. 자신이 데려온 에이미가 앉아 있었다.

물론 그녀 또한 팔코아의 웃음 코드를 이해하지 못했고 무미건조한 얼굴로 정면만 바라보고 있을 뿐이었다.

‘정말 대단하다. 나는 무서워 죽겠는데 표정 하나 안 변하네.’

보통의 여자라면, 그것도 소녀라면 살벌한 조직원들에게 둘러싸인 상황에서 두려움에 떨어야 정상이다. 하지만 에이미의 얼굴에서는 일말의 긴장감도 찾아볼 수 없었다.

‘아, 시끄러워. 지루해. 돌아가고 싶다.’

에이미는 앞에 놓인 술로 입술을 축였다. 귀족이기에 주도를 배웠지만 술을 즐기는 성향도 아니고 원래부터 마시지도 않는다. 지루해서 홀짝거린 양을 더해 봤자 술병 밑바닥이나 덮을 정도였다.

하지만 술은 술인지 기분이 붕 뜨면서 조금은 감성적인 생각에 빠져들었다.

‘내가 지금 여기서 뭐 하는 거지?’

물론 지스가 딱했기 때문에 따라와 준 것이다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 그 이유 때문만은 아닌 듯했다.

‘지금쯤은 돌아왔겠지?’

시로네는 어째서 늦은 것일까? 어쩌면 또다시 쓸데없는 소란에 휘말린 것일 수도 있다. 

시로네의 전지적 시점으로 내려다봤을 때 세상에 불쌍한 사람이 어디 한둘이겠는가?

‘후후, 흉내라도 내고 싶었던 건가?’

생각해 보면 자신이 이곳에 온 이유도 다를 바가 없었다.

항구에서 만났던 망나니가, 물론 아예 밑바닥까지 떨어진 것 같지는 않은 망나니가 살려 달라고 비명을 지르는 소리를 들었을 뿐이다.

술자리의 분위기는 점점 무르익어 갔다. 에이미는 그럴수록 짜증이 났다. 

강압적으로 나온다면 실력 행사를 해 버리고 나가 버리면 그만이지만 예상과 달리 팔코아는 매너를 지켰다.

‘대체 무슨 생각이지? 차라리 내가 먼저 움직일까?’

에이미가 그런 생각에 잠겨 있을 무렵, 팔코아 또한 에이미를 의식하며 사악한 미소를 짓고 있었다.

‘머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리는군.’

에이미는 고위 귀족일 것이다. 외모만으로는 보완할 수 없는 귀족 특유의 고고함이 배어 있었다.

하지만 팔코아는 여유 만만이었다. 그에게는 귀족을 제압할 수 있는 가장 뛰어난 무기가 있다. 

아니, 이거 하나면 설령 왕이라도 자신의 발 앞에 무릎을 꿇게 할 수 있었다.

바로 루프였다.

지금도 신전에서는 수많은 고위 귀족이 루프의 노예가 되어 있었다. 

때를 봐서 조금씩 루프로 길을 들이면 제아무리 자존심 강한 귀족이라도 버틸 수가 없을 터였다.

“자, 자. 건배하자고, 건배!”

그 순간 판자 너머에서 우당탕 깨지는 소리가 들렸다. 이어서 종업원들의 고함 소리가 터졌다.

“너희들 뭐야! 컥!”

“야! 막아! 거기 사장님 계시는 방이야!”

문이 벌컥 열리며 세 사람이 들어왔다.

습격자의 얼굴을 확인한 지스는 귀신을 본 듯 자리에서 일어났다. 항구에서 본 에이미의 친구들이었다.

팔코아의 인상이 대번에 구겨졌다. 진상 손님이야 돈만 몇 배로 내면 용서해 주겠지만, 자신의 텃밭인 신전이 침입당하는 건 자존심의 문제였다.

“뭐야? 무슨 일이야?”

팔코아가 웃음기 없는 목소리로 말하자 주위에 앉아 있던 직속 부하들이 벌떡 일어났다. 그러자 놈들의 성질머리를 아는 여성들이 슬금슬금 눈치를 보며 자리를 피해 버렸다.

“시로네? 어떻게 알고 여기에 왔어?”

에이미가 눈을 똥그랗게 뜨며 물었다.

하지만 시로네는 대답을 미루었다. 미칠 듯이 간질거리는 기운이 등골을 타오르고 있었다.

상석에 거만하게 앉아 다리를 4자로 꼬고 있는 놈이 팔코아일 것이다. 딱히 괴물처럼 생긴 건 아니었지만 한눈에 보기에도 정상이 아니라는 게 느껴졌다.

‘강하다, 저 사람…….’

살기를 드러내는 건 쉽다. 정말 죽일 생각으로 노려본다면 평범한 사람이라도 상대를 겁박할 수 있다. 하지만 있는 듯 없는 듯 은은하게 살기를 풍기는 건 쉽지 않았다.

오직 살인의 프로만이 낼 수 있는 기운이었다.

‘에이미…….’

어째서 에이미는 저런 자의 옆에 앉아 있는 것일까?

차와 커피를 즐기는 그녀의 앞에 찻잔이 아닌 술잔이 있었다. 바닥도 더럽고 냄새도 탁했다. 그녀의 방에서 보았던 것은 이곳에 하나도 존재하지 않았다.

따라서…… 이곳에 있는 건 그녀의 의지가 아니었다.

“돌아가자, 에이미.”

에이미는 울컥했다. 한참이나 뜸을 들이다가 내뱉은 말이 고작해야 ‘돌아가자, 에이미.’라니. 기다릴 때는 코빼기도 보이지 않았으면서 이토록 당당한 태도는 뭘까?

에이미는 조금 전 시로네를 보고 반가워했던 자신에게 화가 났다. 현재 시로네는 자신을 어떤 시점에서 바라보고 있을까? 인간의 눈높이인가, 아니면 저 높은 하늘 위인가?

그녀가 원하는 건 이런 게 아니었다. 그렇기에 시로네의 도움도 받고 싶지 않았다. 마음만 먹는다면 지금 당장이라도 나갈 수 있는 게 자신이었다.

“너, 너희! 거기가 어딘 줄 알고 들어가!”

주점의 종업원들이 모조리 몰려왔다. 하지만 악귀 같은 팔코아의 방까지는 차마 들어오지 못했다.

시로네는 기가 찼다. 부하들조차 두려워하는 사장이라니. 대체 이 사람의 악은 얼마나 깊고 진한 것일까?

팔코아가 귀찮다는 듯 목소리를 깔며 말했다.

“너희 뭐야? 내 허락 없이 방에 들어오면 어떻게 되는 줄 알아?”

“에이미를 데려가려고 왔다. 그녀를 풀어 줘.”

“푸, 누가 들으면 납치라도 한 줄 알겠네. 아무리 귀족이라도 조심해야 할 건 있는 법이야. 특히나 이런 곳에서는 말이지.”

시로네의 예상이 맞았다. 이곳은 섬 정부의 비호를 받는 치외법권 지대였다.

“뭐 하냐? 꼬맹이들 돌려보내라.”

“어디로 돌려보낼까요, 형님?”

팔코아가 픽 하고 숨을 내뱉으며 말했다.

“지옥으로.”

4번 방에 있던 직속 부하들이 몸을 풀며 다가왔다. 여태까지 지나쳤던 종업원들하고는 수준이 다른 기도였다.

테스가 검을 뽑을 자세를 취하며 말했다.

“시로네, 조심해. 이것들 전부 스키마 유저야.”

시로네의 눈에 이채가 서렸다. 눈썰미가 좋은 테스의 말이었으니 아마도 사실일 터였다.

물론 검술학교 학생의 대부분은 스키마를 열 수 있다. 하지만 내륙도 아닌 섬에 거주하는 건달들이 1명도 빠지지 않고 스키마가 가능하다는 것은 분명 이상한 일이었다.

‘도대체 누구지? 고작 술집 사장이 어떻게 이런 실력자들을 거느리고 있는 거야?’

시로네는 정면을 가로막고 있는 부하들을 빤히 바라보았다. 그 순간 어마어마한 감정이 시로네의 마음을 강타했다.

“큭!”

“시로네, 조심해! 프레싱이야!”

스키마 체식에서 ‘눈의 기술’에 해당하는 능력은 굉장히 많지만 프레싱은 그 중에서도 가장 대중적인 기술이었다.

반응이 직관적이라 실전에 쓰이기에 좋고 감정을 밖으로 발산하는 방법만 알면 쉽게 터득이 가능하기 때문이었다.

시로네는 당황하지 않았다. 상대의 적개심이 폐부를 짓누르는 순간 카르미스 가문의 집사장 아델에게 당한 것과 같은 기술이라는 걸 깨달았다.

하지만 감정의 질은 차원이 달랐다. 아델의 프레싱이 단순히 상대를 압도하기 위한 것이라면 이들의 프레싱은 오로지 생명을 끊기 위해 밀려들고 있었다.

리안이 직도의 손잡이를 움켜쥐고 한 걸음을 내디뎠다.

“너희가 감히!”

“리안! 기다려!”

시로네가 소리치자 팔코아의 부하들이 의아한 듯 눈을 치켜떴다. 무려 10명의 살기가 동시에 가해지는 프레싱이다. 말을 내뱉기는커녕 이미 심장이 멈췄어야 정상이었다.

하지만 시로네는 여전히 서 있었다. 그것도 입가에 희미한 미소를 지은 채.

이 상황을 이해하는 유일한 사람은 에이미뿐이었다.

‘금강불괴. 어떤 의미로는 내 홍안하고도 맞먹는 능력이지.’

프레싱으로는 시로네를 휘두를 수 없다. 아니, 어쩌면 가능할지도 모르지만 저들의 수준으로는 턱도 없었다.

시로네는 천천히 걸음을 옮겼다. 그러자 마치 대기가 밀리는 듯 부하들이 똑같은 보폭으로 물러섰다.

물론 시로네라고 감정을 흘려보내기가 수월한 것은 아니었다.

다름 아닌 수없이 많은 전투를 경험한 10명의 베테랑이 주입하는 압력이었다. 

감정에 가치를 매길 수는 없지만 추정하건대 지면에 손발이 묶인 채 멀리서 달려오는 마차를 기다리는 심정이었다.

더 정확히 말하자면 그 마차가 눈앞까지 도착했고, 거대한 수레바퀴가 자신의 시야를 가득 채우는 순간의 공포였다.

현실에서는 죽음이 기다리기 때문에 공포를 느끼는 시간은 0.1초에 불과하겠지만 현재 시로네는 똑같은 감정을 20초가 넘도록 느끼고 있었다.

---------------------------------------