[493] 그날의 오후 (1)

정오의 태양이 아라보트를 비추는 가운데 시로네와 이카엘은 한참이나 말없이 서로를 노려보았다.

발할라 액션은 여전히 시로네의 머리 위에서 회전하고 있었고 그것을 바라보는 이카엘의 눈은 지독히 차가웠다.

‘천국을 파괴한다고?’

시로네가 설명한 마법의 이론에 의하면 절대로 불가능한 일이 아니다.

그렇다면 이번에야말로 그를 죽여야 한다.

이카엘의 고운 손가락에 힘이 들어가며 맹수의 발톱처럼 오므라들었다.

그럼에도 튀어 나갈 수 없는 이유는, 살의를 드러내는 것과 동시에 상대의 기질을 읽어 내는 시로네의 직지 때문.

‘아니, 그런 게 아니다.’

페오페를 회생시키면 시로네는 천국을 파괴하지 않을 것이라고 말했다.

이카엘에게는 딱히 어려울 게 없는 일이고, 그녀가 아는 시로네는 내뱉은 말을 번복하는 성격이 아니었다.

불확실한 가정에 승부를 걸기보다는 제안을 받아들이는 게 더 현명한 선택이었다.

‘아니, 그런 것도 아니야.’

이카엘은 눈살을 찌푸렸다.

분명 시로네의 아타락시아는 자신이 빙의를 통해 직접 전수해 준 능력이었다.

시로네의 정신과 동화되면서 그에 대해 많은 감탄과 뿌듯함, 애절한 감정을 느꼈었다.

‘기억이 나지 않아.’

대부분의 것들은 그녀의 정신에 선명하게 떠오르지만 문제는 애절함이라는 감정이었다.

‘나는 저 소년을 어떻게 하고 싶은 거지?’

다시금 정신이 흐트러지기 시작했다.

이카엘은 시로네에게 향하는 자신의 감정을 명확한 언어로 정의 내릴 수 없었다.

사랑?

단순히 사랑이라고 말하기에는 너무나 얕다.

깊은 곳까지 감정을 파고들지 못하는 상황에서, 이카엘은 마침내 결정을 내렸다.

‘죽여야 한다.’

시로네를 믿을 수 없다.

아니, 믿을 수 없는 건 오히려 자신.

완벽하지 못한 기억을 가지고 상대를 분석하려고 하는 건 어떤 경우에서든 좋지 않다.

‘내가 할 수 있는 걸 하면 되는 거야.’

그렇게 결정을 내린 이카엘이 말했다.

“좋습니다. 페오페를 회생시켜 드리죠. 단, 약속은 반드시 지켜야 합니다.”

“페오페만 구할 수 있다면 상관없어.”

시로네는 손에 들고 있는 작은 요정을 안쓰러운 눈으로 바라보았다.

지금도 이것이 잘한 결정인지는 모르겠다.

하지만 페오페는 자신을 구하기 위해 영겁에 가까운 수명을 낭비하고 처참한 몰골로 쪼그라들었다.

‘페오페를 살려야 해.“

지금 당장은 그것만이 전부였다.

“요정을 제 앞에 내려놓으세요. 생명력을 증폭시키는 것은 고도로 예민한 작업입니다.”

이카엘이 거래를 택하지 않은 가장 큰 이유였다.

일단 아타락시아가 발동하기 시작하면 모든 정신을 페오페에게 집중해야 한다.

직지의 시로네라면 그 빈틈을 정확하게 파고들어 치명적인 일격을 먹일 수도 있을 터.

신뢰할 수 없는 상대 앞에서 행할 전략이 아니었다.

“걱정하지 마. 페오페가 살아나기 전까지는 어떤 행동도 하지 않을 테니까.”

“부디…….”

이카엘이 무미건조한 말투로 대답하자 시로네도 경계심을 놓지 않고 천천히 다가갔다.

‘죽인다. 죽인다. 죽인다.’

거리를 좁히는 시로네를 바라보며 이카엘은 같은 생각만을 계속 되풀이했다.

거리가 조금만 더 가까워지면 설령 직지로 기질을 느끼더라도 반응조차 하지 못한 채 심장이 뽑힐 것이다.

‘지금이다!’

시로네는 차분하게 걸음을 옮기고 있었다.

‘지금!’

이카엘에게 다가온 그가 천천히 몸을 숙이며 페오페를 땅에 내려놓을 때까지도, 그녀는 움직이지 못했다.

‘지금! 지금! 지금!’

이카엘은 비로소 깨달았다.

‘지금…….’

정신 속에서 미친 듯이 맴돌고 있는 것은 그저 생각에 불과하다는 사실을.

“당신은 날 죽이지 못해.”

페오페를 내려두고 천천히 물러서며, 시로네는 슬픈 눈으로 이카엘을 바라보았다.

이카엘의 의도를 짐작하지 못했던 것은 아니다.

어쩌면 그럴 수도 있다고…… 그렇기에 경계를 늦추지 않았지만, 한편으로는 아무 상관도 없다고 생각했다.

이카엘이 자신을 죽인다면, 애초부터 목숨을 걸고 천국에 오려고 했던 이유조차 사라지는 셈이니까.

하지만 이카엘은 결국 시로네를 죽이지 못했고, 시로네는 그것으로 만족할 수 있었다.

단지 그녀를 만나기 위해 벌써 수많은 사람들이 희생당했고 수많은 생명을 죽였다.

‘그래, 이것으로 끝내는 거야.’

시로네의 생각과 달리 이카엘은 더더욱 알 수 없을 지경이었다.

“당신이 어떻게 그걸 알죠? 내가 어째서 당신을 죽이지 못한다는 겁니까?”

여태까지 담아 왔던 말이 목구멍까지 솟아올랐으나 시로네는 애써 삼켰다.

이카엘이 이미 기억을 잃었다면, 어떤 말을 해도 자신에게 돌아오는 건 상처밖에 없다는 걸 알고 있었다.

단 하나, 유일한 희망이 있다면…….

“나도 몰라.”

“하지만 당신은…….”

“정말로 몰라. 모르니까 당신을 만나기 위해 온 거야. 하지만 당신은 나에게 아무런 얘기도 해 줄 수 없어.”

시로네는 차오르는 슬픔을 억누르며 이를 악물었다.

“어째서 날 기억하려고 하지 않는 거야? 당신이라면 할 수 있잖아.”

이카엘은 입을 다물었다.

시로네가 생각했던 것을 그녀라고 생각해 보지 않은 것은 아니었다.

앙케 라가 리셋이 아니라 단지 기억만을 잘라 낸 것이라면, 어쩌면 이카엘은 다시 기억을 찾아낼 수 있다.

하지만 그것은 앙케 라의 의지에 정면으로 거역하는 것으로써, 반동 정도로 끝날 일이 아니었다.

시로네는 침묵을 지키는 이카엘의 모습에서 또다시 작은 상처를 받은 채 페오페를 내려다보며 물러섰다.

아무 말도 하지 않은 것은, 역시나 잘한 일이었다.

“이제 됐어. 페오페를 구해 줘. 그러면 나는 당신들이 원하는 대로 하겠어.”

이카엘의 시선이 페오페에게로 향했다.

죽일 수도 없고 죽이지 않을 수도 없다면 결국 시로네와 계약을 하는 게 최선의 선택이었다.

“……알겠습니다.”

페오페의 앞에 천천히 무릎을 꿇은 이카엘은 두 손을 무릎 위에 얹어 두고 눈을 감았다.

치이이이이이이잉!

성광체가 확장하면서 이카엘의 상징이라고 할 수 있는 아타락시아가 찬란한 오색 빛을 발하며 회전했다.

시로네는 반쯤 눈을 감은 채로 황홀하게 바라보았다.

자신 또한 아타락시아를 구사할 수 있지만 오리지널의 아름다움만큼은 어느 누구도 따라 할 수 없을 것이다.

‘생명력을 증폭시켜…….’

페오페를 살린다.

온 수명을 다 쏟아부은 대가로 죽음을 앞둔 요정을 회생시킨다는 것은 새로운 생명을 부여하는 것만큼이나 어려운 일이지만 증폭을 원천 개념으로 다루는 이카엘이라면 불가능한 것만은 아니었다.

‘그래도 시간은 걸리겠지.’

이카엘은 마음을 비우고 페오페에게 손을 내밀었다.

‘시로네는 약속을 지킬 거야.’

그렇게 결심을 내리자 묘하게도 평온함이 찾아왔다.

머리로는 여전히 온갖 변수를 계산하고 있지만 시로네를 믿는 순간 이것이 옳다는 확신이 들 만큼 차분하고 행복한 감정이 충만해서, 이카엘은 자신도 모르게 살짝 미소를 짓고 말았다.

하지만 표정은 이내 차가워졌고, 그녀는 감정이 사라진 눈동자로 능력을 발동하는 데에 집중했다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

그때 아라보트의 서쪽에서 땅이 울리기 시작했다.

바짝 긴장한 시로네가 황급히 그곳을 돌아본 순간 그의 눈이 충격에 흔들렸다.

말로는 형용하지 못할 만큼 어둡고 음습한 기운이 멀리서부터 밀려들고 있었다.

직지를 통해 그 기질을 느낀 시로네는 전신에 치미는 공포에 소름이 돋았다.

도트처럼 박힌 검은 점들이 소용돌이처럼 회전하면서 공포를 퍼트리는 자의 주위에 탁한 어둠을 드리우고 있었다.

“파이엘?”

소멸의 대천사 파이엘.

이카엘조차 예상치 못한 상황에, 그녀의 눈이 불안감에 흔들렸다.

증폭의 이카엘이 거대한 8개의 개념 중 최초로 탄생했다면 소멸의 파이엘은 그 마지막을 장식하는 개념.

그렇기에 한 가지 사건을 두고 두 대천사가 충돌하는 일은 천국의 역사 속에서도 극히 드문 일이었다.

그리고 결과의 율법은 언제나 소멸의 편을 들어 주었다.

“파이엘! 다가오지 마세요!”

파이엘이 존재하는 목적은 하나이기에 그가 이곳에 나타난 의도 또한 자명했다.

전쟁의 승리도 패배도 중요하지 않다.

파이엘은 모든 것을 끝내 버리기 위해서 이곳에 오고 있는 것이었다.

“천사장 이카엘이여…….”

아직 멀리 있음에도 그의 목소리가 검은 소용돌이를 타고 아라보트에 맴돌았다.

시로네는 마음에서 차오르는 공포를 짓누르기 위해 필사적으로 정신을 가다듬었다.

파이엘의 외모 자체는 볼품이 없었다.

1미터 70센티미터의 키라면 천사들 중에서는 난쟁이라 불려도 무방할 정도였고, 흰색의 로브를 걸치고 있지만 후드로 가려진 얼굴은 완벽한 어둠이었다.

“이제부터 나는 너를 부정한다.”

호오오오오오오오오!

파이엘의 후드 안쪽에서 마침내 얼굴이 드러났다.

아니, 이것을 얼굴이라고 할 수 있을까?

그저 어둠 속에서 사악하게 찢어진 눈초리와 가시처럼 삐죽삐죽하게 돋아 있는 입술의 형태만이 빛으로 새겨져 있을 뿐이었다.

호오오오오오오오!

주위의 어둠이 일그러지며 후드 안에 드러난 얼굴이 투영되면서, 그의 성광체가 먹물을 뿌리듯 시커먼 광륜으로 변해 회전하기 시작했다.

“흐으으으!”

기운에 노출되는 것만으로도 생명력이 빠져나가는 듯한 기분에 시로네는 이빨을 딱딱 부닥쳤다.

아르망의 촉수가 건조된 잎처럼 말라비틀어지고, 뼈에 얼음물이 흐르는 듯 오한이 전신을 관통했다.

“소멸하라, 이카엘이여.”

파이엘이 몸을 날리는 것과 동시에 이카엘이 껑충 뛰어올라 자리를 피했다.

증폭과 소멸.

상성에서 어느 쪽이 우위인지는 충돌할 필요조차 없이 알 수 있는 일이었다.

이카엘이 100미터 떨어진 곳에서 동태를 주시하자 파이엘은 잠시 그녀를 쳐다보더니 시로네에게 고개를 돌렸다.

“어리석은 네피림. 한낱 인간의 욕망 따위로 천국을 파괴하려고 하다니.”

파이엘이 손을 들자 페오페의 시신이 천천히 떠올랐다.

끔찍한 생각에 도달한 시로네가 발할라 액션의 광륜을 더욱 빠르게 회전시키며 소리쳤다.

“안 돼! 페오페를 놓아줘!”

“모든 생명은 소멸한다. 순리에 따르는 것뿐. 이는 너 또한 마찬가지일 것이다.”

“페오페에게 손대지 마. 너희가 그토록 끔찍하게 아끼는 라를 죽여 버릴 테니까!”

파이엘은 시로네의 광륜을 바라보듯 살짝 고개를 들었다.

발할라 액션에 어떤 결과가 장착되어 있는지는 이미 굽어보기를 통해서 확인한 바였다.

하지만 그는 천국 파괴에 대해서는 별다른 미련이 없었다.

그저 소멸의 대천사로서 증폭의 대천사가 망가지는 모습을 더 이상 지켜볼 수 없었을 뿐.

“나에게 있어 유일한 결과는 소멸뿐이다.”

“안 돼에에에에에!”

시로네가 소리치는 순간 파이엘이 주먹을 불끈 쥐었다.

시커먼 연기가 페오페의 몸으로 스며들더니 마치 불에 타고 남은 재처럼 검은 가루로 변해 흩날렸다.

“페, 페오페…….”

시로네는 넋이 나간 표정으로 그 가루를 따라 시선을 돌렸다.

소멸했다.

회생의 가능성도, 죽음에 대한 예우를 갖출 기회도 없이 허무하게 세상에서 사라져 버린 것이다.

“흑! 흐윽!”

시로네는 어금니를 깨물고 주먹을 불끈 쥐었다.

흐르는 눈물을 참아야겠다는 생각도, 적 앞에서 나약해 보이면 안 된다는 생각도 없었다.

마음 깊은 곳에서 싹트기 시작하는 것은 짙은 분노.

그리고 그 싹은 엄청난 속도로 확장되어 이내 시로네의 머릿속을 가득 채웠다.

“용서하지 않겠어.”

사법 광륜-발할라 액션.

발할라 액션이 발동되면서 순식간에 아타락시아가 펼쳐지고 시로네의 몸이 자리에서 사라졌다.

“어리석은 파이엘! 라를 위험에 빠트릴 셈입니까!”

시로네가 이동한 곳을 바라보던 파이엘이 이카엘의 외침을 듣고 고개를 돌렸다.

어둠 속의 얼굴은 여전히 웃고 있었으나 목소리는 차갑고 근엄했다.

“어리석은 건 너다, 이카엘. 아직도 모르겠는가, 이 전쟁의 끝에 무엇이 기다리고 있는지?”

“그게 무슨……!”

번쩍!

이카엘이 말을 끝내기도 전에 먼 곳에서 거대한 붉은 빛이 하늘로 쏘아졌다.

추정 위력 219만 킬로버스터.

시로네의 마법 중에서 최강의 파괴력을 자랑하는 신의 징벌이 발동하기 시작했다.

---------------------------------------