[19] 마법을 배우다(2)

‘어, 어떻게 이럴 수가! 왜 저 아이가 여기 있는 거지?’

에이미가 친구와 함께 나란히 걸어오자 시로네는 고개를 돌렸다. 혹시라도 자신을 기억하고 있다면 낭패였다. 귀족이 아니라는 것을 알고 있기 때문이다.

‘제발 지나가라. 그냥 지나가.’

두 여학생은 별다른 내색 없이 그대로 옆을 지나쳐갔다. 

시로네는 안도의 한숨을 내쉬었지만 그건 여자를 모르는 데서 오는 섣부른 판단이었다.

“방금 지나간 애 봤어? 새로 들어온 앤가? 입학생치고는 나이가 너무 많은데, 혹시 전학생? 완전 내 취향이던데.”

수다쟁이 친구의 말을 들으면서도 에이미는 대답이 없었다. 시로네와 마찬가지로 그녀도 무언가 요상한 기분을 느끼고 있었다.

하지만 트라우마까지는 아니었다. 뒷골목에서 수없이 많은 악동 짓을 했던 그녀가 시로네를 쉽게 떠올릴 수는 없었다.

“흐음, 이상하다. 분명 낯이 익는데. 어디에서 봤지?”

“뭐야, 너 쟤한테 관심 있는 거야? 여태까지 남자한테는 눈길 한번 안 주더니.”

“아니야. 정말로 어디서 봤단 말이야.”

“거짓말 치지 마! 요것이 솔직하지 못하게. 너 반했지? 반한 거지?”

“아이, 진짜 아니라니까.”

집요한 추궁에 에이미가 걸음을 빨리했다. 친구가 더욱 빨리 걸어오자 에이미는 아예 뛰어가기 시작했다. 주위의 남학생들이 흐뭇한 얼굴로 에이미를 바라보았다.

알페아스 마법학교에서 여신으로 추앙받는 그녀가 한때는 뒷골목을 주름잡던 악동이었다는 사실을 아는 사람은 시로네뿐이었다.

* * *

마법학교. 제3시험장.

거대한 강당에 거울처럼 매끈한 바닥이 깔려 있었다. 알 수 없는 문자들이 빼곡하게 적혀 있었고 흔한 의자 하나 배치되어 있지 않았다.

유일하게 기재가 있는 곳은 강당의 북쪽이었다. 가로지른 테이블에 5명의 교사가 나란히 앉아 있었다.

6명의 아이들이 순서를 기다리며 테스트를 치르는 중이었는데 대부분 10세 미만의 아이들이었다. 

“아직 테스트가 끝나지 않았구나. 마침 잘됐다. 저 애들이 어떻게 하는지 잘 보거라.”

시로네는 테스트가 진행되는 곳으로 갔다. 차례를 기다리며 집중하던 아이들이 의아한 듯 시로네를 쳐다보았다. 

전통적으로 스피릿 존을 테스트하는 제3시험장은 특별한 경우를 제외하면 입학시험만을 치른다. 한데 시로네의 나이는 신입생이 되기에는 너무 많은 편이었다.

알페아스는 존에 들어가면 바닥에 새겨진 문자들이 특수한 정보를 전한다고 시로네에게 일러 주었다. 거기에서 무엇을 보느냐에 따라 교사들이 스피릿 존의 크기나 강도, 유연성, 성향 등을 체크한다고 했다.

“그래, 케미. 마법을 사용할 수 있니?”

“물건을 공중에 띄울 수 있어요.”

심사관들은 일일이 확인하지 않았다. 배우려고 들어온 학교에서 허풍을 떨어 봤자 결국에는 자신만 손해였다.

“그렇구나. 그럼 바로 스피릿 존에 들어가 볼까?”

케미는 심사관들의 시선을 한 몸에 받으며 스피릿 존에 들어갔다. 우측에 앉아 있는 교사가 손등에 턱을 얹고 유심히 지켜보았다. 올백으로 넘긴 머리에 쌍꺼풀이 짙은 말끔한 인상의 남자였다.

“가장 멀리 보이는 숫자가 몇이니?”

“6이요.”

“오호! 6이라.”

남자는 감탄하며 서류에 숫자를 기록했다. 스피릿 존의 직경이 6미터라는 뜻이다. 입학생이 이 정도 크기라면 최소 클래스 나인에 들어가는 수준이었다.

옆에 앉은 나이 지긋한 교사가 질문할 차례였다. 까까머리에, 이마에 잔주름이 가득한 그는 습관적으로 눈을 크게 치켜떴는데, 그 모습이 마치 올빼미처럼 보였다.

“가장 선명하게 느껴지는 색이 무엇이니?”

“음…… 붉은 세상에 들어와 있는 거 같아요.”

“붉은색이라. 발산형이군. 나이에 비해 존이 넓은 것도 이해가 되는군요.”

노인의 말에 교사들이 고개를 끄덕였다. 세 번째와 네 번째 교사도 자신이 전담하고 있는 분야의 질문을 던졌다.

거대한 탑이 오른쪽에 서 있는가, 왼쪽에 서 있는가라는 질문은 주로 사용하는 뇌가 우반구인지 좌반구인지를 알아보는 것이었고, 주변에서 흔들리는 공이 몇 개냐는 질문은 존의 밀도를 측정하는 질문이었다.

“지금 느껴지지는 온도가 어떤가요? 더운 편인가요, 추운 편인가요?”

마지막으로 질문한 교사는 젊은 여성이었다. 눈썹이 사납게 가늘었고 눈초리가 길어서 차가운 느낌이 났지만 외모만큼은 충분히 매력적이었다. 

“음…… 조금 더운 거 같아요. 땀도 나고요.”

더위를 느낀다면 스피릿 존의 형태가 가변적이란 얘기였다. 하지만 그럴수록 내구력은 떨어지기 때문에 딱히 좋다 나쁘다 할 수가 없는 문제였다.

이런 식으로 남은 학생들이 차례대로 테스트를 받았다. 꽤나 수준이 높은 모양인지 교사들은 만족한 표정이었다.

어떤 아이가 12라는 숫자를 불렀을 때는 교장인 알페아스조차 감탄하지 않을 수 없었다.

모든 학생이 테스트를 끝마치고 시로네의 차례가 되었다. 알페아스는 긴장하는 시로네의 등을 부드럽게 떠밀며 교사들에게 데리고 갔다.

“자, 부담 갖지 말고 솜씨를 발휘해 보렴.”

“네, 해 볼게요.”

시로네는 부담스럽지 않았다. 이곳에 들어올 때부터 기초부터 공부하기로 마음먹은 상태였다.

키가 훌쩍 큰 소년이 들어오자 심사관들은 시로네를 유심히 살폈다. 교장이 미리 기별한 특별 전형 학생이었다.

이력서에는 오젠트 가문의 손님이라는 독특한 신분이 기재되어 있고, 특이 사항에는 발전 가능성이 높다고 쓰여 있었다.

가끔은 이런 아이들이 있다. 나이가 들어 우연치 않게 능력을 개방하는 아이가. 

하지만 이곳은 천재들의 요람이라 불리는 마법학교다. 바깥에서는 아무리 천재라고 떠들어 대도 여기만 오면 열등생이 되어 버리고 마는 아이들이 부지기수였다. 그래서인지 교사들도 딱히 기대감은 없었다. 

우측에 앉은 올백 머리의 남자가 시큰둥한 목소리로 질문을 던졌다. 화염 마법사 사드. 그가 호감을 느끼는 대상은 오로지 여자뿐이었다.

“아리안 시로네. 18살이군. 마법을 사용할 수 있습니까?”

“아뇨. 아직 마법은 배우지 못했습니다.”

“그렇군요. 뭐 딱히 배우지 않아도 몇 가지 정도는 할 수 있을 텐데.”

사드의 말투에는 비아냥거림이 섞여 있었다. 물론 그의 말도 일리는 있었다. 스피릿 존은 머릿속의 지식을 현실로 끄집어내는 통로와 같은 역할을 한다. 

따라서 어릴 때부터 다양한 지식을 공부하는 귀족 아이들은 혼자서도 간단한 마법을 부리는 경우가 많았다.

하지만 학문을 익힐 기회가 없었던 시로네에게는 불가능한 일이었다. 그런 단점을 알고 있기에 다른 걸 제쳐 두고 지식의 척추에 목을 맨 것이지만, 어찌 됐든 현재까지는 마법으로 응용할 수 있는 지식이 얕은 게 사실이었다.

“좋아요. 일단 한번 봅시다. 저기 원에 서서 스피릿 존을 해 보세요. 아, 스피릿 존은 할 수 있겠죠?”

스피릿 존에도 들어가지 못하면서 특별 전형으로 입학했다면 교장의 도덕성을 의심해 볼 생각이었다.

다행히 시로네가 고개를 끄덕이며 원으로 향했기에 괜한 의심을 살 일은 벌어지지 않았다.

시로네는 눈을 감고 정신을 집중했다. 자아가 옅어지면서 무수한 감각이 바깥으로 뻗어 나갔다.

‘우와…….’

존에 들어간 시로네는 수많은 정보에 압도당했다. 마치 시험장이 아닌 다른 차원의 세계에 떨어진 기분이었다.

위상공간 안에서 대부분의 정보가 차단당했다. 느낄 수 있는 것은 바닥에 새겨진 마법 문자의 상호작용뿐이었다.

“가장 멀리 보이는 숫자가 몇이죠?”

수많은 숫자들이 공전하고 있었다. 시로네는 가장 멀리 보이는 숫자에 주목했다. 시각이 아닌 공감각을 통하는 것이므로 시력의 여부는 중요하지 않았다.

하지만 시로네는 대답하지 못했다.

“시로네, 멀리 보이는 숫자가 몇인가요?”

사드가 재촉해도 시로네의 입은 열리지 않았다. 교사들은 그가 부끄러워하고 있다고 생각했다. 어린아이들의 실력을 봤으니 위축이 되는 건 당연한 일이었다.

알페아스가 인자한 목소리로 타일렀다.

“시로네, 솔직하게 말하면 된다. 순위를 정하는 게 아니라 너에게 적합한 교육 방법을 찾으려는 것이니까.”

시로네가 자신 없는 목소리로 말했다.

“저기…… 숫자가 보이긴 하는데, 숫자가 너무 길어서 읽을 수가 없어요.”

“읽을 수가 없다고? 안 보인다는 말인가요?”

“아뇨. 보이긴 하는데 너무 길어요. 지금도 길어지고 있어요.”

사드는 짜증이 났다. 존의 크기를 계산하는 마법 문구는 오직 정수만을 전달한다. 부족한 실력이 드러나는 게 부끄러운 나머지 중언부언하며 시간을 끈다고 생각했다.

“그러면 대충 앞에 있는 숫자만 말해 보세요.”

“음, 3.14요.”

교사들의 눈이 크게 떠졌다. 시로네가 보고 있는 숫자는 원주율이었다. 정수로 나누어지지 않는 무리수이므로 무한히 뻗어 나가고 있는 것이었다.

왼편에 앉아 있는 여자가 안경을 올리며 쏘아붙였다. 빙결 마법의 시이나. 마법적 성향답게 냉정한 성격이라 사드와 앙숙을 이루는 교사였다.

“시로네, 미안하지만 우리가 지정한 숫자에 3.14는 없어요. 정말 확실한가요?”

시로네는 곤란한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“음. 그런가요? 하지만 전 그렇게 보이는데요.”

‘진짜구나…….’

시이나는 거짓말을 했다. 물론 바닥에 새겨진 마법 문자에 원주율은 기록되어 있지 않았다. 원주율이 뜨는 경우라면 딱 한 가지였다.

존의 영역이 계측할 수 있는 범위를 초과해 버렸을 때.

그렇다는 것은 시로네가 펼친 존의 직경이 최소 30미터 이상이라는 것을 뜻한다.

신입생을 평가하는 제3시험장의 계측 정밀도는 상당히 낮게 설정되어 있는 편이었다. 아직 성숙하지 않은 어린아이들에게 강도 높은 풍경을 보여 준다거나 뜨거운 고열, 북극의 한기를 경험시킬 경우 정신적인 충격을 받을 수도 있기 때문이다.

그러한 일환으로 스피릿 존의 직경을 측정하는 범위도 30미터로 제한되어 있었다.

하지만 아무리 늦은 입학이라도 이 한계치를 넘어선 사람은 그리 많지 않다. 직경 30미터 이상의 존이라면 최소 클래스 파이브 이상의 수준이었다.

사드의 옆에 앉은 노인이 질문을 던졌다.

“가장 선명하게 느껴지는 색이 무엇입니까?”

“음, 푸른색요. 온통 파랗게 물들어 있어요.”

노인의 입술이 삐죽 튀어나왔다. 교사들 사이에서 술렁거리는 소리가 들리기 시작했다.

파란색 계통이라면 수렴형이다. 스피릿 존의 크기보다는 내구력에 장점이 있는 계열.

그런데도 스피릿 존의 직경이 30미터가 넘어간다면 결코 나이에 비해서 성장이 더딘 게 아니었다.

알페아스 또한 놀라움의 연속이었다. 클럼프가 호언장담을 했던 이유를 비로소 알 것 같았다.

하지만 천성이 마법사인 그는 오히려 비판적이 되었다.

적당한 재능이라면 칭찬을 해 줄 생각이었으나 시로네는 이미 그 수준을 넘어서고 있었다. 또한 아직 마법이란 영역에 닿지 못한 반쪽짜리 재능이었다. 

이것은 위험하다. 너무 추켜세우다가는 평생을 망칠 가능성도 있었다.

시로네는 이어지는 질문에 대답했다. 뇌의 발달은 좌우를 동시에 사용하는 양반구형이었다.

이 또한 특징적이었으나 정말로 주목할 만한 것은 그다음 질문에서 나왔다.

“주변에 떠 있는 공의 개수가 몇 개죠?”

공감각을 경험하기 때문에 일일이 셀 필요는 없었다. 마치 무언가가 피부에 닿으면 느껴지듯이 공의 개수를 한꺼번에 감각할 수 있었다.

시로네는 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

“867개요.”

“867…….”

질문을 던졌던 교사가 자신도 모르게 중얼거렸다. 

여태까지 냉랭한 태도로 지켜보던 시이나 또한 처음으로 의자를 끌어당기고 제대로 앉았다.

존의 밀도란 정신력이 얼마나 균등하게 퍼져 있는가를 측정하는 범주였다. 

867개의 공을 감각했다는 건 시로네의 정신력이 86.7퍼센트의 밀도로 존을 채우고 있다는 것을 뜻했다.

밀도가 균등하다는 건 그만큼 정신이 안정되어 있다는 얘기고, 그렇다면 마법의 성공 확률 또한 높아질 수밖에 없었다.

---------------------------------------