[534] 최후의 세계 (2)

우드가는 이름을 크게 담아 두지 않고 방향을 가리켰다.

“이제 생명나무에서 채집을 해야 돼. 앞으로 여기서 살고 싶으면 내 말을 잘 듣는 게 좋을 거야.”

소년이 알아듣지 못하자 우드가는 입맛을 다셨다.

“뭐, 라의 은총을 받으면 그때부터는 알아듣게 될 거야. 어쨌거나 출발하자. 시간이 없어.”

소년은 파괴된 세계를 심란한 표정으로 돌아보았다.

‘아무리 그래도 이렇게 멸망하다니.’

동면 전의 기억을 더듬어 보건대 아무리 커다란 재앙이 일어났어도 이 정도까지 망가진 세상은 아니었다.

‘초조해하지 말자. 시간이 지나면 기억도 되돌아오겠지.’

도심지로 갈수록 표정이 굳어지던 우드가는 마침내 창백하게 질린 얼굴로 걸음을 멈췄다.

“오빠…… 오염 구역이야.”

수십 층에 달하는 빌딩들이 여전히 형태를 유지하고 있다는 것은 다른 지역의 풍경과 극명하게 대비되는 모습이었다.

하지만 그보다 특징적인 것은, 건물은 물론이고 바닥까지 온통 뒤덮고 있는 점액질이었다.

전체적으로 붉은빛을 띠고 있지만 색채가 알록달록하여 마치 토사물을 보는 듯했다.

“뮤커스……?”

“맞아, 뮤커스야. 여기에 닿으면…… 응?”

우드가는 하메이의 목소리가 아님을 뒤늦게 깨닫고 소년을 돌아보았다.

“너, 뮤커스를 알아?”

소년은 대답 없이 미간을 찡그렸다.

이런 참담한 풍경을 본 기억은 없으나 붉은 점액질만큼은 묘하게도 익숙했다.

-핵전쟁으로 인한 자원 고갈의 여파는…….

-바이오매스의 효율을 극대화시키는 겁니다.

-뮤커스를 제거하라! 생태계 파괴의 주범!

순간적으로 몇 가지 기억이 스쳐 지나갔다.

“크윽!”

소년은 다시 괴로워했으나 태양의 아이들도 더 이상은 보살필 시간이 없었다.

“가자. 내가 먼저 갈 테니까 날 따라와.”

우드가는 뮤커스가 아직 잠식하지 못한 물길처럼 구불구불한 길을 걸었다.

‘큰일이다. 전보다 더 길이 좁아졌어.’

뮤커스의 원류가 어디인지, 원류가 있다면 과연 몇 개인지는 밝혀진 바가 없으나 확장되고 있음은 분명했다.

점액질의 평균 확장 속도는 시속 1센티미터.

극히 느린 편임에도, 현재 세계의 절반 이상이 오염 구역으로 변해 버린 상태였다.

“오빠, 저기!”

하메이가 가리킨 하늘에, 다섯 마리의 라제트가 제트를 분사하며 도망치고 육식 생물이 그 뒤를 쫓고 있었다.

거리를 따라잡은 육식 생물이 활강하는 순간 건물을 뒤덮은 점액질이 개구리의 혀처럼 쭉 늘어나 발목을 낚아챘다.

키에에에엑!

강력한 인장력에 끌려들어 가 벽에 처박힌 괴조가 비명을 지르더니 이내 온몸이 뒤틀리며 뮤커스에 파묻혔다.

거리는 멀었지만 매초마다 이상한 형태로 몸이 뒤틀리는 것을 보고 있노라면 뼈가 끊어지는 소리가 들리는 듯했다.

아포칼립스의 세계에서 대부분의 생물들이 지상에서 벗어나 하늘을 주거지로 삼는 이유였다.

“오빠, 어쩌면 우리도…….”

“아냐. 뮤커스는 천천히 움직이는 생물에게는 반응하지 않아. 그러니까 천천히 가기만 하면 돼. 알았지?”

말은 그렇게 했으나 우드가의 표정도 좋지 않았다.

길의 폭은 1미터 정도로 여유로웠으나 마치 위태로운 외나무다리를 건너는 듯 다리가 무거웠다.

“됐다. 이제부터는 안전해.”

오염 구역을 벗어난 그들은 시외로 빠지는 길을 따라 1시간 정도를 걸었다.

마침내 저 멀리 울창한 숲이 보였다.

동면에서 깨어나서 처음으로 보는 초록빛 풍경에 소년의 마음속에 아련한 감흥이 일었다.

“저 숲에 생명나무가 있어. 이제부터 내가 하는 말을 잘 들어야 돼.”

발길을 재촉한 우드가는 숲으로 들어가는 입구에서 주위를 두리번거렸다.

“하메이, 혹시 무슨 소리 들리지 않아?”

“들려. 웅 하고 떨리는 소리.”

“그게 바로 라의 경고야. 태양의 아이들만 들을 수 있는 소리지. 그 소리가 들릴 때는 절대로 숲으로 들어가면 안 돼.”

“들어가면 어떻게 되는데?”

“나도 들어가 본 적이 없어서 모르지만, 형들 말로는 끔찍하게 머리가 아프대.”

그들의 대화와 상관없이 소년은 싱그러운 초목들을 바라보며 몸을 부르르 떨었다.

‘숲. 숲이다.’

동면 전의 기억이 아닌, 또 하나의 기억이 뇌리 저편에서 아른거리고 있었다.

‘대체 왜 이렇게 기억이 뒤죽박죽인 거야?’

어쩌면 동면 상태에서 꿈을 꾸었던 것일지도 모른다는 생각이 들었지만, 마이너스 273도의 상태를 감안하면 불가능한 일이었다.

“오빠, 소리가 멈췄어.”

“좋아. 그럼 이제 들어가자.”

숲속에는 식물을 제외하면 어떤 생명체도 보이지 않았다.

그 흔한 벌레조차 없이 숲이 조성된다는 것은 기이한 일이었으나, 소년의 상식적 의문은 눈앞에 펼쳐진 비상식적인 광경에 짓눌리고 말았다.

“이건…….”

들판의 중앙에 거대한 나무가 우뚝 솟아 있었다.

아니, 이것을 나무라고 부를 수 있을까?

마치 심장이 달린 듯 일정한 간격으로 꿈틀대고 있었고, 갈색을 띠고 있지만 자세히 들여다보면 둥치와 가지가 근육처럼 섬유질로 얽혀 있었다.

하지만 소년이 가장 경악한 것은 나무에 달린 ‘열매’였다.

발육의 상태는 제각각이지만 매달려 있는 것은 과일이 아닌 태아였다.

나무에서 태어난 인간.

그것이 바로 이 세계의 주인인 태양의 아이들이었다.

“기억나, 하메이? 너도 저곳에서 열렸어. 형들이 너를 채집해 왔지.”

하메이는 그저 생명나무를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

“생명나무는 하루에 두 번만 출입할 수 있어. 아까 얘기한 소리가 사라졌을 때 말이야. 형들 말로는 생명나무에서 나오는 힘이 다른 생물의 접근을 막고 있대. 그래서 뮤커스도 여기까지는 잠식하지 못하는 거야.”

생명나무의 가지에서 내려오는 태아는 정수리의 꼭지와 연결되어 있었는데, 완연한 인간의 모습을 갖추면 거의 땅에 닿을 정도까지 꼭지가 늘어난다.

우드가는 몸을 웅크린 채 토실토실한 엉덩이를 지면 위에 띄우고 있는 태아에게 다가갔다.

“자, 거의 땅에 내려왔으면 채집해도 돼. 그럼 여기를…….”

한 뼘 정도 꼭지의 여유분을 남겨 두고 가위로 싹둑 잘라 내어 받아 들자 태아가 깜짝 놀란 듯 울음을 터뜨렸다.

“응앵. 응앵.”

“하하! 고놈 참, 귀엽게 생겼네. 하메이, 네가 받아. 이번 채집은 네 임무니까.”

하메이는 태아를 조심스럽게 끌어안고 내려다보았다.

생명나무가 태양 빛을 받아 탄생시킨 태양의 아이었다.

“헤헤, 정말 귀엽다.”

‘이건 말도 안 돼.’

소년은 눈앞에서 벌어지고 있는 일을 믿을 수 없었다.

다른 생물체야 그렇다고 쳐도, 나무에서 인간이 열린다는 것은 자연 진화로는 절대로 불가능한 일이었다.

“대체 어떤 원리로…….”

나무를 향해 한 걸음을 내딛는 순간 소년의 오감을 타고 섬뜩한 느낌이 치밀었다.

굵은 현이 진동하는 듯한 소리, 혹은 느낌.

‘자기장……?’

갑자기 감각이 예민해지면서 시선 바깥에 있는 것들까지 선명하게 느껴졌다.

마음만 먹는다면 생명나무에 열린 태아의 개수까지 맞힐 수 있을 듯했다.

“저기…… 지금 무슨 소리 안 들려?”

우드가는 눈살을 찌푸렸다.

아무래도 이번에 꺼낸 고대인은 상태가 매우 좋지 않은 게 분명했다.

“생명나무에서 물러서. 그리고 자꾸 이상한 짓 하지 마. 어차피 너는 우리랑 함께 가야 하니까.”

하메이가 미리 준비한 포대로 아이를 감싸고 안전하게 품에 안는 것까지 확인한 우드가가 길을 재촉했다.

“나가자. 라의 경고가 들리기 전에 벗어나야 해.”

다시 숲으로 들어가자 소년에게 밀려드는 정보량이 월등히 치솟았으나 그것으로도 오히려 부족한 느낌이었다.

‘내가 어떻게 된 거지? 갑자기 왜 이러는 거야?’

정신이 갈수록 예민해지면서 느낌이 닿는 범위는 점차 커져 갔고, 급기야 반경 50미터 이내의 모든 것들이 공감각을 통해서 전해져 왔다.

‘크크크, 역시 이곳으로 오는군.’

지나가는 길목에 미리 포진해 있던 7명의 지하인들이 우드가 일행을 발견하고 저마다 소총을 장전했다.

라의 경고를 들을 고유의 청각기관은 없어도 태양의 아이들이 이곳에서 태아를 받아 간다는 사실 정도는 알고 있었다.

‘흩어지면 골치 아파진다. 한 번에 끝내자고.’

대장이 눈짓을 보내자 나무에 앉아서 대기하고 있던 지하인들이 고개를 끄덕였다.

“지금이다!”

목표물이 사정거리에 들어오자 리더가 먼저 나뭇가지를 붙잡고 그네처럼 매달렸다.

하지만 이미 우드가와 하메이는 소년에게 밀려 수풀 속으로 뛰어든 뒤였다.

“……뭐야?”

어떻게 알고 미리 피했을까?

‘설마 잠복을 눈치챘나? 아니, 그렇다면 처음부터 이 길로 들어오지도 않았을 텐데?’

“대장! 우리 어떻게 해?”

대장의 얼굴이 구겨졌다.

“갈겨 버려!”

“끼야아아우!”

지하인들은 원숭이처럼 괴성을 내지르며 나뭇가지를 타고 날아가 소총을 갈겼다.

사방에서 빗발치는 총탄에, 수풀에 쓰러진 우드가가 비명을 질렀다.

“으아아아! 살려 줘!”

“침착해! 일단 여기를 빠져나가야 돼!”

우드가와 하메이를 일으켜 세우고 앞장서서 달리는 소년의 몸놀림은, 처음 와 보는 곳인데도 거침이 없었다.

‘뭐야, 저 녀석. 완전히 다른 사람이 됐잖아?’

지하인의 습격을 받고도 냉정함을 잃지 않는 모습에서 우드가는 군락의 지배자인 집정관을 떠올렸다.

“아니, 그냥 노예일 뿐이야. 하메이! 우리도 달리자!”

태양의 아이들도 속도에서는 소년에게 뒤지지 않았으나 문제는 지하인의 육체 능력이 그것을 상회한다는 점이었다.

“야호! 여기 있다!”

정면의 나뭇가지에 매달린 지하인이 방아쇠를 당기자 소년이 몸을 뒤틀며 나무 뒤로 숨었다.

투타타타타타!

나무둥치가 터지는 진동이 등을 타고 전해져 왔으나 소년의 눈은 매섭게 주위를 둘러보고 있었다.

사방을 돌아다니는 적들의 움직임이 너무나 민첩하여, 정확한 숫자를 파악할 수 없었다.

‘공포에 눌리면 안 돼. 끝까지 상황을 파악해야 살아남을 수 있어.’

죽을 때까지는 죽은 게 아니다.

절벽 밖으로 한 걸음을 내딛는 각오로 정신을 집중하자 감각이 더욱 선명해졌다.

‘인간의 신체 능력보다 월등한 적이 7명. 나무를 박살 낼 정도의 원거리 타격 무기를 가지고 있다. 도망치는 건 어렵겠는데.’

“오빠! 살려 줘!”

하메이의 비명이 들린 곳을 돌아보자 3명의 지하인이 그녀에게 달려오고 있었다.

우드가가 앞을 가로막았으나 아무리 생각해도 강력한 살상 무기를 막아 낼 내구력은 되지 않았다.

‘어떡하지?’

퍼퍼퍼퍼퍽!

나무둥치에서 파편이 튀자 고개를 내밀고 있던 소년은 황급히 몸을 되돌렸다.

“제길!”

접근할 생각조차 없이 탄환을 아끼지 않고 탄창 하나를 모조리 써 버리고 있었다.

‘굉장히 비효율적이다.’

이것으로 알 수 있는 사실은, 지하인이 냉철한 군인보다는 감정에 불타는 전사에 가깝다는 점이었다.

‘빠져나갈 수 없겠는데…….’

이미 들렸어야 할 총성이 들리지 않자 소년은 하메이 쪽으로 시선을 돌렸다.

지하인들이 거리를 두고 총구를 겨누고 있었다.

‘어째서 쏘지 않지?’

지하인이 사냥을 하는 이유는 오직 섭식.

무력한 먹잇감이라면 상처를 내지 않는 게 더 많은 고기를 얻을 수 있는 방법이었다.

“키키키. 자, 머리에 한 발 박아 주지.”

“잠깐! 나는 머리 좋아한단 말이야! 그냥 심장에 쏴! 심장은 질겨서 맛도 없잖아.”

“미쳤어? 그쪽 부위에 있는 장기들이 얼마나 맛있는데. 그냥 머리만 날리자고!”

“배고파 죽겠어! 그냥 내가 할게!”

음식 앞에서 허기를 참지 못한 지하인이 총구를 들었다.

‘안 돼!’

오직 그들을 살려야겠다고 생각하는 순간, 소년의 몸이 섬광으로 변해 날아갔다.

정신을 차렸을 때는 어느새 우드가와 하메이의 앞을 막아서고 있었다.

“뭐, 뭐야! 쏴!”

당황한 지하인들이 소총의 방아쇠를 당기는 것과 동시에 소년의 눈이 부릅떠졌다.

광폭!

빛의 장막이 폭발적인 소음을 내며 박동하자, 탄환의 궤적이 급격이 뒤틀리면서 뒤편의 나무둥치에 퍽퍽 박혔다.

굉음의 하모니가 아이의 울음을 지워 버리고, 그렇게 탄창 하나가 전부 비워지자 숲속에 이명이 흐르는 듯했다.

“어, 어째서 총알이?”

소년은 그저 바닥을 뚫어져라 바라보며 머릿속에서 메아리치는 새로운 기억들을 받아들였다.

-스피릿 존. 극도로 예민한 정신 상태.

-신의 입자. 질량은 에너지.

-생각을 충돌시켜. 포스라고 하는 거야.

“로, 로시네?”

우드가의 목소리에 소년은 정신을 차렸다.

“……로시네가 아니야.”

그리고 멍한 표정을 짓고 있는 지하인들을 향해 걸어가며 말했다.

“시로네. 내 이름은 아리안 시로네.”

시로네 정보 복구율.

48퍼센트.

---------------------------------------