[171] 1. 케르고 자치 구역 (3)

외부인들은 갖은 변명과 핑계를 일삼으며 케르고를 짓밟았다. 검문검색이라는 명목으로 순결을 잃은 여성도 부지기수였다. 동료의 증오심이 아무리 엇나가도 외부인의 편을 들기란 무리였다.

“지금부터 검사를 시작하겠다. 너부터 이리 와서 팔을 들어.”

에이미는 거절과 경계를 동시에 담아 자리를 지켰다.

만약 남자가 고수가 아니었다면 모욕을 당한 순간 배를 올리쳤겠지만 살기가 예사롭지 않았다. 전투가 벌어진다면 소란을 각오해야 할 것이고, 저지르기에는 장소가 좋지 않았다.

“보고 있자니 너무하는군.”

리안이 에이미의 앞을 가로막았다. 상황을 판단하는 능력이야 에이미가 낫겠지만 상대방이 여자의 수치심을 건드릴 생각이라면 자신이 나서는 게 옳았다.

“팔코아는 죽었어도 프리먼의 조직은 건재해. 우리에게 이런 식으로 대한다면 너희도 무사하지 못할 텐데?”

프리먼의 위세를 빌린 리안의 전략은 재치가 있었다. 에이미도 좋은 방법이라고 생각했다.

하지만 케르고인은 예상보다 훨씬 호전적이었다.

역린을 건드린 듯 마하투의 얼굴이 붉어졌다.

“도전인가? 얼마든지 덤벼라. 케르고인은 도망치지 않는다.”

-모두 물러서. 마하투의 정신이 집중되고 있어.

아린이 정신 채널을 통해 알렸다.

말이 끝날 시점에는 모두가 느꼈다. 둔감한 리안조차 위화감을 간파할 정도의 투기였다.

에이미는 스피릿 존을 겨누었다. 마하투의 투기가 어디까지 치솟는지에 따라 전투 방식이 결정될 것이다.

뿌우우우우우!

그때 동굴 저편에서 뿔 나팔 소리가 들렸다.

구불구불한 터널 안쪽까지 들린다면 얼마나 큰 소리인지 짐작할 수 있었다.

나팔 소리가 동굴 전체로 퍼져 나가자 마하투는 놀란 눈으로 입구를 쳐다보았다.

동료의 반응은 그보다 더 심했다. 믿을 수 없다는 듯 어깨를 떨고 있었다.

“마하투, 이건 진곡의 나팔이야. 대체 어떻게 된…….”

동료의 말이 끝나기도 전에 마하투가 몸을 날렸다.

“제길! 어째서 진곡의 나팔이! 전쟁이라도 터졌단 말인가?”

진곡의 나팔은 케르고 부족이 설정한 최고 등급의 경계경보였다. 이 소리를 듣는 즉시 모든 부족원은 소리의 근원지로 집결해야만 한다. 어떤 계층이든 예외는 없었고 불참할 경우 징벌을 받게 된다.

원주민이 사라지자 에이미 일행도 혼란에 빠졌다.

“뭐지? 바깥에서 무슨 일이 벌어진 모양인데?”

“일단 가 보자. 막다른 곳에 있는 건 위험하니까.”

에이미 일행은 동굴을 벗어나 소리가 들리는 곳에 도착했다.

7개의 터널이 중앙에서 만나는 거대한 광장이었다.

원주민들이 모여들고 있었는데, 숫자가 많아서 무슨 일인지 확인할 수가 없었다.

웅성거리는 소음이 합쳐져 말소리를 전하기 힘들었다. 정신 채널을 기대해 봤지만 아린은 단상만 쳐다보고 있었다.

“무릎을 꿇고 경배하라! 우리를 구원할 신의 사자가 오셨도다!”

단상의 노인이 소리쳤다. 그러자 족히 천 명이 넘는 사람들이 무릎을 꿇으며 한목소리를 냈다.

“신의 사자를 맞이합니다.”

마치 세상이 꺼지는 듯 인파가 주저앉았다. 단상까지 시야가 트였고 노인의 앞에 서 있는 시로네가 보였다.

주위를 둘러보던 시로네의 눈이 에이미와 마주쳤다. 불과 2시간 떨어져 있었을 뿐이지만 황당한 상황을 너무 많이 겪었기에 감동을 주체할 수 없었다.

“에이미.”

신의 사자를 외치던 자들이 소리를 죽였다. 정적이 동심원을 그리며 퍼져 나가고, 몇몇 사람이 에이미를 쳐다보았다.

그중에는 마하투도 포함되어 있었다. 에이미는 그의 얼굴이 당혹감에 물드는 모습을 오랫동안 잊지 못할 것 같았다.

“시로네.”

원주민의 시선이 다시 시로네에게 향했다. 입에서 나오는 말을 한 글자도 놓치지 않겠다는 태도였다.

시로네의 얼굴이 울상으로 변했다.

“에이미, 이 사람들 왜 이러는 거야? 뭐라고 하는지 하나도 못 알아듣겠어.”

금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 시로네를 보며 에이미는 눈썹을 긁적였다.

그리고 마음속으로 말했다.

난들 알겠니?

@

시로네가 걸음을 옮기자 인파가 대나무 쪼개지듯 갈라졌다. 절을 하는 자세에서도 일사불란하다는 것은 긴장하고 있다는 증거였다.

시로네의 얼굴은 초췌했다. 2시간 동안 모르는 언어에 노출되었으니 당연한 일이었다.

보통은 말이 안 통하면 대화를 포기하기 마련이나 제단의 집행자들은 한시도 시로네를 가만히 두지 않았다.

“답답해 죽는 줄 알았어. 내가 무슨 말만 하면 절을 하는 바람에 결국 한마디도 안 하고 왔어. 여기 사람들 나한테 왜 저러는 거야?”

“몰라. 우리도 이제 왔단 말이야. 시험에는 합격한 거야?”

“어, 그런 거 같기는 한데, 문제가 좀 있어.”

“문제라니? 무슨 문제?”

미로의 시공에서 보았던 장면을 설명하려면 말이 장황해진다. 하지만 지금은 그럴 여유도 없고 상황도 좋지 않았다.

뿔 나팔을 불었던 노인이 시로네에게 다가왔다.

노인의 뒤편으로 마하투가 따라붙었다. 그의 머릿속은 복잡했다. 신의 사자라면 미로의 시공 8개를 전부 개방시켰다는 얘기인데, 평소에 생각하던 것과 달리 솜털이 보송한 소년이라는 게 충격적이었다.

-신의 사자에게 절대복종을.

어릴 때부터 귀에 딱지가 않도록 들은 말이었다.

외부인들이 말하는 종교적인 믿음과는 차원이 달랐다. 백성이 왕에게 복종하듯, 케르고인에게 신은 실제로 존재하는 힘이었다.

마하투는 걸음을 빨리하여 시로네에게 다가갔다. 정말로 신의 사자라면, 노인과 대면하기 전에 에이미 일행에게 무례를 저질렀던 죗값을 치러야 했다.

“경외하는 신의 사자시여, 외람되지만 여기 계신 분들이 당신의 동료입니까?”

지스가 통역을 위해 다가오자 마하투가 손을 들어 말렸다.

“아니, 누군가 정신 계열의 마법을 쓰는 것 같던데, 그 사람이 있다면 신의 사자와 대화를 할 수 있게 해 다오.”

마하투가 그 사실을 깨달은 시점은 에이미의 언성이 높아졌을 때부터였다.

보통 통역을 사이에 두고 대화를 하면 말이 단순하고 짧아지게 마련이지만 몇몇 부분은 꽤나 정확하게 케르고어를 이해하고 있다는 느낌을 받았다.

아린의 스피릿 존이 마하투의 그림자에 스며들었다.

시로네는 머릿속에서 울리는 목소리에 당황했지만 어떤 능력인지를 깨닫고 고개를 끄덕였다.

준비가 끝났다는 뜻으로 이해한 마하투가 조금 전의 질문을 다시 했다.

“신의 사자시여, 이분들이 동료가 맞습니까?”

“네. 제 친구들이에요.”

마하투는 침중하게 고개를 끄덕였다. 죽는 건 두렵지 않았으나 시로네의 친구에게 무례를 범한 건 일족의 운명을 위험에 빠트리는 실수였다.

케르고가 멸망한 건 루프나 내란, 화산 폭발 때문이 아니다. 공식적으로는 그렇게 전해지고 있으나 이면에는 아무도 모르는 진실이 숨겨져 있었다.

케르고인은 천사를 화나게 했다.

그리고 눈앞에 서 있는 소년은 천사의 후예였다.

대대로 전해지는 500년 전의 이야기는, 현시대를 사는 케르고인의 무의식 속에 뿌리 깊은 공포로 자리 잡고 있었다.

마하투의 표정이 변해 갔다. 낭패감에서 공포로, 그러다가 각오를 마친 듯 원래의 표정을 되찾은 그는 부서질 정도로 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

“죄송합니다! 저를 죽여 주십시오! 일행에게 크나큰 무례를 범했습니다!”

“무례요? 무슨 무례요? 설마 폭력을 행사한 건 아니겠죠?”

광신도에 가까운 그들의 행동에서 경계심이 발동한 시로네는 대번에 쏘아붙였다. 혹시라도 친구들에게 손을 댔다면 용서치 않을 생각이었다.

“아, 별일 아니야. 그냥 티격태격 좀 했어. 왜 알잖아, 우리가 흔히 하는 거.”

에이미의 말은 은어에 가까웠다. 충돌이 있었던 것은 사실이지만 사정이 복잡하니까 넘어갔으면 좋겠다는 뜻이었다.

마하투는 감격스럽게 에이미를 올려다보았다. 그리고 종족의 위기를 초래하지 않았다는 사실에 안도하며 노인에게 자리를 양보했다.

자신을 케르고 부족의 장로 하시드라고 소개한 노인은 시로네에게 의미심장한 질문을 던졌다.

“미로 님의 전언을 보고 오셨습니까?”

시로네는 성취와 희생의 방에서 보았던 장면을 떠올렸다. 워낙에 빠르게 지나가서 파편으로 떠 있는 정보들이지만 하나하나가 생생했다.

시로네가 고개를 끄덕이자 장로는 지팡이를 짚으며 돌아섰다.

광장에 모인 원주민들이 대답을 기다리고 있었다.

“마침내 케르고에 신의 사자가 왕림하셨다!”

시로네 일행은 귀를 막았다. 하시드의 말이 떨어지자 원주민들이 전사의 고함 소리를 질러 댔다.

동굴 안이 소리로 가득차서 천장을 터뜨릴 듯했다.

환희의 함성 속에서 울음소리가 간간이 섞였다. 인파 사이로 헐벗은 자들이 다가와 시로네에게 무릎을 꿇었다.

“신의 사자님, 저희 아이가 아파요. 고쳐 주세요.”

아린의 채널이 마하투하고도 연결되어 있기에 그녀의 말을 알아들을 수 있었다. 하지만 아픈 아이를 고칠 수 있는 능력은 시로네에게 없었다.

여자의 옆으로 기어 온 노인이 양손을 모아 앞으로 내밀며 애원했다.

“먹을 것을 주십시오! 가족들이 굶주리고 있습니다.”

그것을 시작으로 사람들이 속속들이 도착했다.

“저에게 영생을 내려 주십시오!”

“저의 딸 아토레만은 양보해 주세요! 그 아이는 약혼한 남자가 있습니다!”

“여자가 되게 해 주십시오!”

아린은 귀를 막는 것도 모자라 눈까지 감아 버렸다. 초경을 통해 전달되는 광경이 온통 붉은빛이라 마치 들끓는 용암을 보는 듯했다. 사람들의 열망을 더 받아들였다가는 정신이 붕괴될 듯했다.

“카니스! 마음의 소리가 너무 커!”

“채널을 닫아. 상처를 입을지도 모르니까.”

시로네는 인파에 갇혀 한 걸음도 움직이지 못했다. 아린이 텔레파시를 취소하여 통역이 불가능했지만 감정의 파문은 끝없이 밀려들어 심장을 조였다. 마치 집단 최면에 걸린 듯했다. 키워드는 광기일 것이다.

시로네는 도움을 청하기 위해 하시드와 마하투를 돌아보았다. 하지만 그들은 슬픈 눈으로 동족을 바라보고 있을 뿐이었다.

“모두 조용하라!”

남자의 고함 소리가 터지자 순식간에 조용해졌다.

건장한 전사를 좌우에 대동한 젊은 남자가 북쪽의 터널에서 걸어왔다. 덩치는 크지 않았지만 풍선처럼 빵빵한 근육은 경호하는 자들을 압도하고도 남았다. 머리는 길어서 뒤로 넘겼고, 얼굴에는 황금빛 문신이 새겨져 있었다.

아린은 그제야 감은 눈을 떴다.

초경을 통해 바라본 원주민의 감정은 경외감이었다.

하지만 그것만이 아니었다.

두려워하고 있다. 철권의 통치자를 대하는 상황에서 흔히 보이는 초경. 남자는 케르고의 수장인 것이 분명했다.

시로네에게 다가온 남자가 자신을 소개했다.

“케르고의 족장 카둠이라고 합니다. 이제부터는 제가 모시겠습니다.”

시로네는 친구들의 의중을 물었다.

반대하는 사람은 없었다. 자치 구역에서 무언가를 얻으려면 어차피 한 번은 만나야 할 사람이었다.

그리고 여기까지가 지스의 임무였다.

시로네는 아쉬운 감정을 드러내며 말했다.

“이제 우리끼리 할게. 위험할 수도 있거든.”

지스는 딱히 기분 나쁜 티를 내지 않고 고개를 끄덕였다. 쓸데없는 자존심을 세우지 않는다는 게 시로네 일행이 그를 신뢰하는 이유였다.

악수를 나누며 지스가 걱정스럽게 말했다.

“조심해. 자치 구역은 내가 알고 있는 케르고하고 많이 다른 것 같아.”

“응. 별일은 없을 거야. 그리고 통역해 줘서 고마워.”

“도움이 됐다면 다행이지. 일이 끝나면 우리 집에 들러. 유나랑 맛있는 음식을 잔뜩 해 놓고 있을 테니까.”

시로네는 카둠에게 지스를 유적까지 데려다 달라고 요청했다. 그러자 너도나도 시로네의 지시를 따르고 싶어 안내역을 자청했다. 아린이 믿을 만한 사람을 골랐다.

지스는 우람한 전사를 따라 케르고 자치 구역을 떠났다.

카둠은 시로네 일행을 동굴로 안내했다.

20분을 걸어도 목적지는 나오지 않았다. 만약 이 길이 막다른 골목이라면 어떤 여행자도 주저앉고 말 것이다.

복잡한 설계가 들어간 것만이 미로는 아니다. 자치 구역의 미로는 스케일로 압도하고 있었다.

---------------------------------------