[44] 리미트리스(3)

학생들의 표정이 어리둥절해졌다. 지금 보여 준 시연만으로도 언령 마법의 위력은 충분히 느꼈다. 그런데 이제부터 본격적이라니? 

사누엘은 똑같은 시를 다시 읊어 나갔다. 말의 속도가 점차 빨라지자 아이들이 흥미를 드러냈다. 

“열광의 대지여, 그대의 힘을 빌리노니 손을 어루만지라. 하늘은 내려다보고 만세의 역사는 순간에 담긴다.”

하지만 여기까지는 시작에 불과했다. 

입술의 움직임이 잔상을 보이더니 급기야 무슨 말을 하는지도 모를 만큼 음절이 이어졌다.

(천공의 성지는 마음에 존재하고 술사의 의지는 세계에 담긴다. 찬양과 찬미의 노래를 부르리. 창백한 섬광만이 불을 태울 수 있고 뜨거운 바람은 태풍을 부른다.)

사누엘은 허파를 움켜쥐며 인상을 찡그렸다. 차분하게 시구를 읊조리던 미남자는 사라지고 전투적인 언령 마법사만이 존재했다.

언령의 속도가 극한으로 치솟았다.

(정신에 깃든 영혼이여, 우리의 이름을 부르라. 법사는 사자의 힘을 두려워하지 않노라. 태양을 머금은 바다와 같이, 바다를 머금은 대지와 같이, 대지를 머금은 바람과 같이, 억년의 바람이 손안에 있으니 무한한 지성을 이루리라.)

모든 소리들이 앞으로 밀려나오자 음과 음이 깨지면서 고주파가 튀어나왔다. 학생들이 일제히 귀를 틀어막았다. 마치 수십 마리의 돌고래 떼가 울음을 터뜨리는 듯했다.

이제 언령은 언어의 범주를 넘어 음의 파동으로 변했다. 사누엘의 입술은 열린 채로 움직이지 않았고 그 안에 있는 혀만이 엄청난 속도로 진동하는 중이었다.

시로네는 경악했다. 정상적인 발음 속도의 20배 이상의 빠르기였다. 처음에 2분 이상이 걸린 언령을 불과 6초 만에 끝장 내버린 사누엘이 다시 토네이도를 시전했다. 퍼엉 하고 소리가 터지면서 흙먼지로 옷을 입은 회오리바람이 치솟았다.

흙먼지가 사라졌을 무렵 사누엘은 편안한 얼굴로 미소를 짓고 있었다. 쇠가 깨지는 듯한 소리는 사라졌지만 학생들의 귓가에는 여전히 이명이 맴돌았다.

“이것이 언령 마법사의 기본인 초음술이라는 것입니다. 실전 상황에서는 없어서는 안 되는 기술이죠. 물론 말을 빨리한다고 되는 것은 아닙니다. 여러분에게는 듣기 힘든 소음이었겠지만, 저는 이 시구의 의미를 빠짐없이 되새겼습니다. 그에 대한 증명은 토네이도의 위력으로 충분하리라 생각합니다.”

학생들은 황당함에 말을 잊었다. 언령의 힘이 이토록 클 줄은 예상치 못했다. 특히나 마지막 토네이도는 최초의 마법보다 족히 열 배에 가까운 증폭력을 보였다.

‘이것이 졸업반 레벨인가?’

시로네는 식은땀이 났다. 물론 에텔라 선생님이 조교로 부른 만큼 졸업반에서도 상위권을 차지하는 실력일 것이다.

하지만 어디까지나 학생이었다. 또한 에이미가 저런 사람들과 순위 경쟁을 하고 있다고 생각하니 졸업반에 들어가고 싶은 마음이 더욱 강해졌다. 

다른 학생들도 상당한 자극을 받았는지 얼굴이 달아올라 있었다. 에텔라가 굳이 선배를 불러 시범을 보인 이유였다. 

“수고했어요, 사누엘. 덕분에 학생들이 많은 걸 보고 느꼈을 거예요. 어려운 부탁을 들어줘서 고마워요.”

사누엘은 남녀 사이의 선망 같은 건 조금도 없는 진지한 자세로 고개를 숙였다. 

“아닙니다. 불러만 주시면 언제라도 오겠습니다.”

시로네는 자신이 누구에게 수업을 받고 있는지 새삼 깨달았다. 사누엘조차 졸업을 하더라도 비공인 10급 마법사였다. 그런데 눈앞에 있는 동안의 여교사는 자그마치 6급, 그것도 국가 공인의 마법사였던 것이다.

‘도대체 얼마나 강한 거지, 우리 선생님?’

다른 학생들도 그 사실을 깨달았는지 사누엘이 떠난 뒤에도 흐트러지지 않고 경건한 자세를 유지했다.

“자, 여러분. 언령 마법의 시연은 잘 보았나요?”

“네!”

대답 소리가 여느 때보다 우렁차게 들리자 에텔라는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

“언령 마법을 미리 보여 준 이유는 오늘 배울 스피릿 존의 강화와 밀접한 관련이 있기 때문입니다. 이제 여러분은 이 질문에 대답할 수 있을 거예요. 생각을 강화시킬 수 있는 가장 좋은 방법은 무엇일까요?”

학생들이 이구동성으로 답했다.

“말이요!”

“그래요. 바로 말입니다. 생각은 언어로 이루어져 있기 때문이에요. 이것을 다른 말로 표현할 수 있는 사람?”

에텔라에게 오래 전부터 수업을 받았던 클래스 포의 학생들이 대답했다.

“생각을 볼 수 있다는 것입니다.”

“바로 그거예요. 여러분들 모두 지금 어떤 생각이든 떠올려보세요. 아마도 그 생각을 눈으로 볼 수 있을 거예요.”

저마다 시도해본 학생들이 어떤 느낌인지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“생각을 눈으로 보는 게 중요한 이유는 뭘까요? 되새기는 게 가능하기 때문입니다. 즉, 언령 마법사는 자신이 내뱉은 언어를 다시 흡수하여 생각을 강화시킵니다.”

에텔라는 검지를 치켜들고 설명을 이었다. 

“언령의 기본 체계는 단순합니다. 말하고, 되새긴다. 말하고, 되새긴다. 이런 식으로 계속 의미를 증폭시켜 마법력을 강화하는 것입니다.”

“선생님, 그러면 저희도 언령을 배우나요?”

클래스 세븐에서 질문이 나오자 에텔라가 웃었다.

“언령 마법을 배우고 싶나요?”

“네. 아까 그 형 엄청 멋있었어요.”

“그래요. 적성에 맞는 걸 찾는 건 아주 중요합니다. 하지만 애석하게도 언령 마법은 전공 학과라서 고급반에서는 다루지 않을 것입니다.”

“하지만 그러면 스피릿 존을 어떻게 강화해요? 언령으로 하는 거 아니었어요?”

“아주 잘 짚어 주었어요. 지금부터 선생님이 말할 내용이 바로 그것입니다. 언령은 특정 마법의 위력을 높이는 데 사용합니다. 세상에는 수많은 마법이 있고, 그 마법을 표현하는 언어가 따로 있죠. 하지만 스피릿 존은 순수한 정신 작용이기에 언령이나 초음술을 익힐 필요는 없습니다. 그렇다면 스피릿 존을 강화하는 방법은 무엇일까요?”

에텔라는 설명을 멈추고 이미지 존으로 올라갔다.

“바로 수열식이라는 독특한 집중법입니다. 여러분들 중에 생각으로든 입으로든 1부터 100까지 세어 본 경험이 있는 사람은 손을 들어 보세요.”

절반이 넘는 인원이 손을 들었다.

“좋아요. 그렇다면 1부터 1,000까지 세어 본 사람은?”

학생들이 목을 빼내고 주위를 두리번거렸다. 클래스 포의 전체가 손을 들었으나 하위 클래스의 학생들 중에서는 거의 보이지 않았다.

“수열식이란 말 그대로 숫자를 나열하는 기술입니다. 언어와 달리 숫자는 고정불변의 위상을 갖춘 기호죠. 따라서 스피릿 존과 궁합이 잘 맞습니다.”

“숫자를 세면 집중력이 높아진다는 건가요?”

“그렇습니다. 하지만 단순히 세기만 해서는 안 되겠죠. 기본적으로는 언령과 똑같아요. 내뱉고, 되새긴다. 다만 수열식 같은 경우는 생각하고, 되새긴다가 되겠죠. 숫자 하나하나에 집중하지 않으면 수열식은 성공할 수 없습니다.”

에텔라가 언령 마법을 먼저 소개한 이유였다. 고급 기술로 들어가면 완전히 달라지지만 강화의 기본 개념은 수열식과 언령이 거의 유사했다.

“수를 전개하는 속도가 빨라질수록 존은 강화됩니다. 수열식을 행하면 발동 확률, 위력, 정밀도 등 모든 부분이 상승하는 효과를 낼 수 있습니다. 하지만 명심할 것은 수열식이 만능은 아니라는 것입니다. 스피릿 존은 오직 정엄한 정신 수양을 통해서만 고양시킬 수 있습니다. 그러니 기술적인 강화에 너무 치우치지는 마세요. 그럼 이제부터 직접 수열식 시범을 보이도록 하겠습니다.”

설명을 끝낸 에텔라는 교육하는 데 필요한 직경 10미터 정도의 스피릿 존을 펼쳤다.

“지금부터 수열식을 행합니다. 현재 보이는 스피릿 존을 오직 수열식만으로 강화시켜 보겠습니다. 언령이 아니기 때문에 음절을 고려하여 10승 단위만 알려 드리도록 할게요. 그럼 시작합니다. 1.”

에텔라가 수열식의 시작인 1을 내뱉는 순간부터 공기가 차오르듯 스피릿 존이 부풀었다.

“100.”

“100? 방금 100이라고 하셨어?”

수열식이 효과를 내려면 숫자 하나하나를 정확히 음미하지 않으면 안 된다. 그런데도 2초 만에 100을 셌다는 것은 가공할 속도였다.

“400.”

아이들의 눈이 똥그래졌다. 가속도가 붙기 시작했는지 특정 구간의 속도를 나타내는 제로백이 엄청나게 짧아졌다.

“1,100. 1,700. 2,400.”

시로네의 입이 떡 벌어졌다. 인간이 저렇게 빨리 숫자를 셀 수 있는 것인가? 20초가 되지 않은 시간에 1을 무려 2,400번이나 더했다. 

스피릿 존이 직경 40미터의 구체로 커졌다. 오직 수열식으로만 만들어 낸 크기였다.

숫자가 1만을 찍은 시점에서 에텔라는 수열식을 멈췄다. 스피릿 존이 빠르게 줄어들면서 원래의 크기로 되돌아왔다.

10,000을 한 번에 세는 집중력은 어째서 그녀가 카르시스 수도회의 최연소 비숍인지를 증명하는 것이었다.

‘정말 대단하구나. 얼마나 정신을 단련하면 저런 경지에 도달할 수 있는 것일까?’

에텔라의 수열식 시범을 처음 접한 학생들은 충격을 받았다. 아름다운 외모조차 그녀의 재능에 비하면 빛이 바래는 느낌이었다.

“잘 보셨나요? 수열식을 얼마나 빠르게 행할 수 있느냐에 따라 강화의 폭은 커집니다. 어디까지나 기술에 불과하기 때문에 스피릿 존 자체의 수행이 부족하면 큰 효율을 얻을 수는 없지만, 여러분이라면 충분히 효과적으로 사용하리라 생각합니다.”

시로네는 그녀의 말을 듣고 쾌재를 불렀다. 수열식을 이용하면 스피릿 존의 내구력보다 강한 정신응축을 통해서 액티브 마법을 구사할 수 있었다.

“수열식은 1에서 100을 기본으로 합니다. 여기에 도달하는 속도를 제로백이라고 부르죠. 익숙해지기 전까지는 숫자를 너무 오래 끌지 말고 제로백을 단축시키는 데 치중하세요.”

수업이 끝나자 시로네는 홀로 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 막상 시도해본 수열식은 단순하면서도 어려웠다.

1부터 100까지 걸리는 시간을 체크해 보니 7초였다. 처음 시도한 결과치고는 괜찮은 수준이었다.

무엇보다 기분이 좋은 건 엄청난 속도로 계산을 했는데도 한 번도 끊어지지 않고 도달했다는 점이다. 

클래스 파이브의 수준은 꽤나 높지만 정신적 내구력만큼은 아직까지 시로네가 월등하다는 증거였다. 

실제로 수열식을 처음 행하는 학생들은 가속도가 붙을수록 집중력을 잃어버리는 경우가 태반이었다.

‘세는 것 자체는 문제가 없구나. 그러면 숫자를 더 늘려 볼까? 아니야, 우선은 제로백을 단축시키라고 하셨잖아.’

에텔라의 성품으로 봤을 때 수열식의 수준은 학생들의 기준에 정확히 맞췄을 터였다.

‘그렇다면 훨씬 높은 경지도 있다는 얘기잖아. 그게 뭘까? 특별한 방법이 있을 텐데.’

생각에 잠겨 있던 시로네가 손가락을 튕겼다.

‘하나하나 계산할 필요가 없다. 오히려 숫자를 통째로 음미하면서 처리하는 거야.’

시로네는 몰랐지만 이것이야말로 정보 마법의 기본 개념인 모듈화였다. 개개의 숫자를 단위별로 묶어 한 번에 처리하는 방식이었다.

시로네는 곧바로 실험에 착수했다. 숫자를 통합시키기 위해서는 계산이 아닌 통찰이 필요했다. 동일한 시간 내에 처리하는 숫자의 개수가 늘어나자 스피릿 존의 성능이 올라가는 게 또렷이 느껴졌다.

엄청난 속도로 제로백을 돌파한 시로네는 사방식을 공격형으로 바꾸었다. 그리고 수열식이 천에 도달하는 순간 매지컬 액션을 취하고 마법을 시전했다.

번쩍하고 터지는 빛에 학생들이 시로네를 돌아보았다. 시로네의 손바닥에서 광자 덩어리가 튀어 나갔다.

엄밀히 따지자면 빛의 구체였지만 준아광속으로 뻗어 나가는 속도 때문에 사람들의 눈에는 마치 한 줄기의 섬광이 질주하는 듯 보였다.

“우와! 저게 뭐야?”

“광자 출력이네. 저걸로 타깃팅 시험을 치르려나 봐.”

“하지만 왜 저걸 익혔지? 광자 출력은 실전에서는 쓸모가 없을 텐데?”

“상관없지. 이미지 존의 타깃은 어떤 마법이든 발동하니까. 힐링을 써도 타깃이 제거된다고. 사실 시험에는 유리할 수도 있어. 솔직히 저거, 엄청 빠르잖아?”

물리력이 없을지라도 액티브 마법의 기본 중에는 광자 출력보다 빠른 마법이 없기에 날파리처럼 날아다니는 타깃을 맞히기에는 제격이었다.

---------------------------------------