[660] 용병 모집 (4)

전쟁마차 길드의 마스터 요르딕이 거만하게 턱을 치켜들고 아크만에게 다가왔다.

50대 중반의 깐깐한 인상에, 자수로 새긴 잉어가 몸을 휘감고 있는 갈색 로브를 걸치고 있었다.

“실버링 길드도 한물갔군. 하긴, 돈만 보고 달리는 놈들이니 실력이 달릴 수밖에.”

아크만이 눈을 부릅떴으나 처참하게 패한 것을 보여 준 입장에서 입을 열어 봤자 비참할 따름이었다.

“호호호! 그래서 길드를 운영하려면 신념이 있어야 하죠. 길드원들 배나 불릴 생각으로는 오래 버티지 못한다고요.”

기회는 이때라는 듯 블러드로즈의 마스터 이비앙이 지원사격을 했다.

로브 대신 가슴골이 드러나는 딱 붙는 상의에 짧은 치마, 피처럼 붉은 목 망토를 걸친 30대 중반의 여자였다.

“이런 말도 있지 않아요? 품을 수 없는 새는 놓아주어라. 상아탑 후보를 길드원으로 받기에 실버링은 자격 미달이라는 것이 여기에서 증명되었군요.”

원수 같은 자들에게 비참한 말을 들어 기분이 상했으나 아크만에게도 할 말은 있었다.

“그럼 당신들은 가능하다는 얘긴가? 한 번은 양보해 줄 테니 여기에서 증명해 보는 건 어때?”

두 사람의 입이 합죽이처럼 다물렸다.

그들 또한 전투를 관전했기에 시로네를 실력으로 잡아 둘 수 없다는 점에 대해서는 이견이 없었다.

대화가 끊기자 시로네가 궁금했던 점을 물어보았다.

“그런데 누구세요?”

이비앙이 다소곳이 무릎 인사를 했다.

“안녕하세요. 왕국 최강의 길드, 블러드로즈의 마스터 이비앙이라고 합니다.”

“아하.”

역시나 경쟁 길드의 마스터들이었다.

“그렇다면 이쪽은?”

시로네가 구레나룻이 무성한 남자에게 고개를 돌리자 그가 손을 내밀었다.

“전쟁마차의 마스터, 요르딕이다. 아무리 루키라도 내 이름 정도는 들어 봤겠지.”

들어 본 적이 없었고, 실버링의 길드원으로서 경쟁 길드의 마스터와 악수를 나누는 우도 범하지 않았다.

“흠흠!”

요르딕이 불쾌한 듯 손을 거둔 반면에 이비앙은 친화 전략을 택했다.

“조금 전의 대결은 물어볼 것도 없이 마스터 검증 과정이었겠죠. 하지만 블러드로즈는 당신에게 어떤 조건도 내걸지 않을 겁니다. 그러니 저희 길드에도 들러 주세요.”

전부를 가질 수 없다면 반이라도 먹겠다는 전략이었다.

그렇게 나오자 손해를 보는 쪽은 요르딕이었다.

전쟁광인 데다가 힘의 논리로 패권을 쥐고 있는 그는 시로네에게 마스터의 자리까지 넘겨줄 생각이 없었다.

“헛소리! 경쟁 길드 간에 중복 가입은 엄금하는 게 불문율 아니었던가? 차라리 이참에 전쟁을 하지. 3대길드의 최강자를 가리자고.”

시로네의 문제가 아닌, 시로네가 끼어드는 것으로 힘의 균형이 무너졌다는 게 핵심이었다.

그런 면에 있어서는 시로네도 3대길드에 미안한 감이 있었으나 책임까지 질 필요는 없는 일이었다.

‘차라리 잘됐다. 조금 더 시간을 줄일 수 있겠어.’

마스터들이 길드의 입장을 생각하듯 시로네도 자신의 임무에만 집중했다.

“이렇게 하는 건 어떨까요?”

시로네가 입을 열자 3명의 마스터가 모두 주목했다.

“사실 저는 사설 용병대를 조직할 생각이에요.”

이비앙이 화색을 드러내며 말했다.

“그런 일이라면 저에게 맡겨 주세요. 블러드로즈 길드에는 유능한 마법사들이 많답니다.”

“아뇨. 아무나 받지는 않을 거예요. 목숨을 잃을 수도 있는 일이니까요.”

라둠 조사는 기밀이지만 난이도만큼은 제대로 전달을 해 두는 게 좋았다.

비로소 끼어들 판을 찾은 요르딕이 적극적으로 나섰다.

“죽는 게 무서우면 이 바닥에서 오래 못 버텨. 전쟁마차의 길드원들에게 위험은 중요하지 않아. 정말 중요한 건 이거지.”

요르딕이 손가락을 비비며 보상을 물었으나 아직 시로네도 명확한 기준이 세워진 것은 아니었다.

루피스트에게 전권을 위임받았다고 해도 길드의 정세를 파악하지 못한 이상 적정선을 정하는 게 애매했기 때문이다.

“음, 그러니까…….”

“1만 골드.”

그때 또다시 건물 쪽에서 목소리가 들렸다.

“어? 아리아 씨?”

예상치 못한 인물의 등장에 시로네가 놀란 표정을 지었으나 아리아는 약속이라도 한 듯 태연하게 다가왔다.

“안녕, 시로네?”

“여기에는 어쩐 일이에요?”

“그때 말했잖아, 다음에 보자고.”

요르딕이 물었다.

“누군지는 모르지만 1만 골드라니? 그게 이번 일의 의뢰비란 말인가?”

100골드에도 목숨을 거는 길드원에게는 하늘에서 황금 비가 쏟아져 내리는 것과 같은 상황이었다.

“틀렸어요. 정확히 말하자면 한 사람당 1만 골드예요.”

마스터들은 물론이고 실버링 길드원들조차도 술렁거렸으나 시로네의 입장에서는 난처할 따름이었다.

“아리아 씨, 대체 이게…….”

“걱정하지 마. 이미 VIP하고 얘기 끝났으니까.”

루피스트의 허락을 받았다면 상관없지만, 어째서 아리아인지는 여전히 의문이었다.

시로네의 생각을 읽은 듯 아리아가 말했다.

“애인에게 들었어. 용병대를 꾸린다며? 나도 합류하기로 했어. 내가 도와줄 일이 있을 거야.”

시로네는 단박에 거절했다.

“너무 위험해요. 죽을 수도 있어요. 아리아 씨는 전투 능력도 없잖아요.”

“무슨 소리 하는 거야? 이래 봬도 정식 외교관이야. 내 목숨 정도는 지킬 수 있다고. 볼래?”

아리아가 왕성에서 배운 호신술을 펼쳤다.

“합! 합!”

찌르기와 발 차기가 아무래도 어설펐으나 모르는 분야를 판단하는 성격이 아니기에 리안에게 고개를 돌렸다.

“글렀어. 개 한 마리도 못 잡을 거야.”

리안의 판단에 아리아가 혀를 내밀며 말했다.

“헤헤, 들켰나? 어제 연습했는데. 하지만 걱정하지 마. 나름대로 비장의 수를 준비해 뒀거든.”

“이렇게까지 하면서 가려는 이유가 뭐예요?”

아리아의 얼굴에서 웃음기가 가셨다.

“내 일이니까. 네가 마법사의 자리에서 노력하듯 나도 내 일을 하는 것뿐이야.”

라둠은 내정부 관할이지만 그곳의 인사를 끌어들이기에는 누설의 위험이 높았다.

게다가 라둠은 치외법권이라 아리아가 할 수 있는 일이 많았고, 무엇보다 말단이라는 점이 루피스트의 마음에 들었다.

아리아가 시로네의 팔을 끌어안으며 찰싹 달라붙었다.

“그리고 네가 지켜 줄 텐데 무슨 걱정이야? 시로네에게 보호받을 수 있다면 지옥도 무섭지 않겠지.”

골드 시티 테러 사건 이후부터 시로네에 대한 소문을 수소문했던 그녀는 상아탑의 후보에 오른 왕국 최고의 재능이라는 정보까지 수집한 상태였다.

브룩스의 얼굴을 떠올린 시로네가 황급히 손을 빼며 투덜거렸다.

“지켜 줄 거라는 생각으로 덤비는 거라면 지금 관둬요. 무슨 일이 생길 줄 알고…….”

“헤헤, 걱정하지 말라니까 그러네.”

이미 계획을 세워 둔 아리아가 3대길드의 마스터를 천천히 돌아보며 말했다.

“실버링, 전쟁마차, 블러드로즈 모두에게 의뢰하죠. 이 시간부로 시로네 용병대를 조직하고 대원들을 모집하겠습니다. 방식은 1차 공개 테스트, 2차 비공개 테스트. 기밀 임무고, 보수는 1만 골드. 계약금으로 3천 골드를 선지불하게 될 겁니다. 길드 네트워크를 통해 가급적 빠르게 전파해 주세요. 일주일 후에 이곳에서 1차 공개 테스트를 열겠습니다.”

반대하는 마스터는 아무도 없었고, 심지어 1차 공개 테스트에 직접 응할 생각까지도 하고 있었다.

돈을 보고 움직인다기보다는 자신의 길드에서 몇 명이 통과되느냐에 따라 힘의 균형이 재배치될 것이기 때문이다.

“좋습니다. 그렇게 전하죠.”

마스터들이 밖으로 나가자 시로네가 아리아의 손목을 붙잡고 구석으로 데려갔다.

“너무 일을 크게 키우는 거 아니에요? 기밀 임무잖아요.”

“그래서 키우는 거야.”

“무슨 말이에요?”

“VIP가 정말로 너에게만 맡길 줄 알았어? 이번 테스트를 통해서 그쪽에서도 지원자를 보낼 거야. 반대로 나는 서류 심사와 면접을 통해서 신원이 불명한 자들을 색출할 거고.”

“흐음.”

아리아의 책임이 막중했다.

‘하긴, 그렇다고 협회가 움직일 수도 없는 일이지.’

아리아가 시로네의 어깨를 짚었다.

“길드를 이용하는 건 옳은 판단이었어. 1만 골드 정도가 아니고서는 실력자들이 모이지 않을 거야. 그렇다고 해도…… 태반은 죽겠지만.”

알면서도 이번 일을 맡은 아리아의 대범함도 보통은 아니었다.

“알겠어요. 최선을 다해 아리아 씨를 지킬게요. 하지만…… 장담할 수는 없어요.”

“그거면 충분해. 너무 많은 것을 책임지려고 하지 마. 각자의 판단으로 결정한 일이야. 그들이 죽고 사는 문제까지 네가 신경 쓸 필요는 없어. 나를 포함해서 말이야.”

왕성의 중역다운 발언이었고, 비로소 마법학교를 졸업했다는 느낌이 들었다.

“네. 잘 부탁드릴게요.”

* * *

테스트를 기다리는 일주일 동안 시로네와 리안은 바깥과 연결되어 있는 모든 채널을 차단한 채 브룩스 저택의 은신처에서 아리아에게 브리핑을 받았다.

아인종의 추정 인구수와 각각의 종족, 특징 등을 교육받았고 라둠의 복잡한 길도 머릿속에 넣어 두었다.

“막상 라둠에 진입하면 고난도 은폐 시설들이 구조를 교란시키고 있을 거야. 그러니 지도는 참고만 하도록 해.”

시로네를 가르칠 때의 아리아는 두말할 여지가 없는 프로였으나, 일이 끝난 뒤에는 여지없이 추파를 보내왔다.

시로네의 입장에서는 거절하는 것이 하루 중에서 가장 어려운 일이었다.

“혹시 생각이 바뀌면 언제든 말해. 안 잡아먹으니까 부담 갖지 말고.”

그렇게 말을 해 놓고는 또다시 브룩스와 밀회를 즐기러 가는 것을 보면 삶의 가치가 다른 사람인 게 분명했다.

천하의 바람둥이인 브룩스조차도 이제는 아리아에게 조금씩 집착이 생길 정도였고, 그렇기에 시로네를 보는 눈빛도 언제나 곱지만은 않았다.

“드디어 오늘이네. 출발하자.”

테스트 날이 되자 새벽부터 브룩스의 저택을 벗어난 세 사람은 실버링 길드로 향했다.

포톤 캐논의 연사에 붕괴된 땅이 어느새 복구되어 있었고 한편에는 공개 테스트를 위해 준비한 테이블이 배치되어 있었다.

해가 뜰 무렵이 되자 바슈카에서 숙박하던 테스트 응시자들이 전부 몰려들어 길드 내부는 인산인해를 이루었다.

총 응시자의 숫자는 273명, 접수한 순서대로 번호표가 붙은 배지를 차고 있었다.

“자! 그럼 시로네 용병단의 입단 테스트를 시작하겠습니다! 1차는 공개 테스트로, 여러분의 기본기를 평가할 거예요. 부디 가진 바 최선을 다해서 능력을 보여 주세요.”

1번부터 차례대로 공터에 입장하자 아리아가 안경을 썼다.

그녀의 역할은 서류 심사였고 마법에 대한 것은 시로네가, 육체 전투력에 관한 부분은 리안이 맡았다.

공개 테스트인 만큼 개성보다는 기본적인 부분을 중점적으로 보았는데, 마법사로 따지자면 스피릿 존이었고 검사나 무투가는 1분 정도 주특기로 갈고닦은 시범을 보이는 식이었다.

아리아가 중앙에 앉아 있는 시로네에게 속삭였다.

“우리 세 사람을 빼고 VIP 쪽에서 보낼 조력자까지 고려하면, 우리가 최종적으로 합격시킬 수 있는 인원은 13에서 15명 정도야. 2차에서 합격자의 3배 정도니까 1차에서 200명 이상 탈락시켜야 돼.”

대략적인 기준을 잡은 시로네가 고개를 끄덕였다.

‘200명이라. 너무 심하지 않나?’

하지만 그런 생각은 막상 공개 테스트를 시작하자 사라졌다.

1만 골드를 노리고 응시한 사람이지만 라둠에 데려갔다가는 아무것도 해 보지 못하고 죽을 정도로 기준에 미달인 사람이 많았다.

“타하! 타하!”

2개의 해머를 양손에 쥔 근육질의 남성이 머리 위로 두 팔을 휘두르며 솜씨를 뽐내는 와중에도 리안은 심드렁했다.

‘안 되겠다. 근력은 좋지만 기술이 너무 떨어져. 저러면 죽는다.’

27번 서류의 불합격 칸에 체크한 리안이 아리아에게 넘겼다.

‘흐음, 27명이나 지났는데 아직 한 사람도 안 나오고 있네.’

살짝 걱정이 되기 시작하는 그때, 28번과 29번이 동시에 들어왔다.

서류를 먼저 살핀 아리아가 눈을 빛내며 고개를 들었다.

‘조력자다.’

협회 쪽의 인사라는 신호를 보내자 시로네도 유심히 지켜보았다.

밋밋한 검은색 가면을 쓴 남자와 여자 콤비였는데, 과연 분위기가 범상치 않았다.

“안녕하십니까, 응시자 28번입니다.”

“29번이에요.”

남자와 여자가 차례대로 고개를 숙이며 인사를 건네자 시로네의 눈이 게슴츠레하게 감겼다.

“네…… 안녕하세요.”

마법협회 루피스트와 비서실장 제인의 목소리였다.

---------------------------------------