[372] 강철문 (1)

“왔냐?”

네이드는 가방을 집어던지자마자 소파로 뛰어들었다.

“아우, 피곤해. 중부에서 남부는 길이 너무 험하다니까.”

“나는 수도에서 왔어.”

“내가 설마 집마차 타고 왔겠냐? 밥 굶고 화장실 참으면서 왔다. 메르코다인 가문의 마차였으면 먹으면서 쌌을 텐데 말이야.”

“혹은 싸면서 먹거나.”

“됐고! 아무튼 잘 지냈냐? 설마 배신 때리고 특훈이라도 한 건 아니겠지?”

이루키는 부정하지 않았다.

“뭐, 여기까지 왔으니 나도 졸업은 해야 되지 않겠어?”

네이드가 소파에서 벌떡 일어났다.

“진짜야? 제길, 너까지 그러면 나는 뭐가 돼? 어떤 마법인데? 캔슬레이션보다 더 대단한 거야?”

“아직 전지 수준이라서 마법이라고 부를 단계는 아니야. 어차피 졸업 시험 전까지만 완성시키면 되니까. 소기의 성과가 나오면 말해 줄게.”

졸업반이라면 누구나 신체 리듬을 시험 당일 날 최고조에 오르도록 계획을 세운다.

과정이 어쩌니 해도 결과가 전부라는 건 에이미의 경우만 봐도 알았다.

“쳇, 좋겠다. 나는 방학 때 펑펑 놀았는데.”

이루키는 씁쓸한 눈빛으로 네이드를 돌아보았다. 말과 달리 딱히 서운한 얼굴이 아니었다.

졸업반에 들어왔어도 여전히 마법사에는 관심이 없는 게 분명했다.

“그런데 너…….”

“응? 뭐?”

이루키는 고개를 저으며 말을 삼켰다.

“아니, 아무것도 아니야.”

“쳇! 싱겁기는.”

열려 있던 문이 전보다 더 심하게 열리면서 시로네가 들어왔다.

반가운 친구들과 재회한 그의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

“이야! 너희, 대체 이게 무슨 냄새야!”

하지만 좋은 기분은 잠시였고 곧바로 코를 막고 인상을 썼다.

연구회 바닥이 쓰레기로 난장판이었다. 대체 저 아이들은 어떻게 이 냄새를 참아 내는 것일까?

네이드와 이루키가 서로를 돌아보며 낄낄거렸다.

“미안. 오랜만에 향수를 뿌렸더니. 그렇게 좋았어?”

“시끄러! 빨리 청소부터 해!”

세 사람은 각자 청소 도구를 들고 대청소를 시작했다.

대형 쓰레기 창고 같던 곳이 얼추 깨끗해질 무렵에는 어느덧 행사 시간이 다가와 있었다.

기진맥진하여 소파에 드러누운 네이드가 천장을 바라보며 물었다.

“지금 몇 시지?”

“1시. 슬슬 준비해야겠군.”

퍼뜩 깨달은 시로네가 소파에서 일어났다.

“맞다! 나 정복 안 찾아왔는데!”

“내가 아침에 찾아왔어. 너랑 네이드 것까지.”

네이드가 엄지를 치켜들었다.

“역시 철두철미하다니까. 근데 저거 꼭 입어야 되나? 진짜 입기 싫은데.”

정복은 마법학교 교복으로 특별한 행사가 아니고서는 착용이 금지되어 있지만 막상 학생들은 우스꽝스럽다는 이유로 1년에 한 번 입는 것조차도 꺼렸다.

“졸업식도 아니고 입학식에 무슨 정복 소집이야. 저걸 입고 거울을 보느니 치질 약을 바르는 내 모습을 보는 게 낫겠어.”

시로네가 네이드를 돌아보며 물었다.

“너 치질이야?”

“말이 그렇다는 거지! 아무튼 준비하자. 치질 약, 아니 내 정복 어디 있어?”

이루키는 구석을 가리켰다. 3개의 박스가 탑처럼 세워져 있었다.

각자의 이름이 적힌 박스를 들고 정복을 펼치자 하얀색 바탕에 어깨선을 따라 줄이 그어진 가운이 유령처럼 나풀거렸다.

막상 입으면 마법사다운 티가 나겠지만 사람들이 많은 곳에서는 가면도 함께 착용하는 게 정신 건강에 좋을 것이다.

“으, 이걸 입고 클래스 투 애들을 만난다고? 걔들은 안 입잖아. 우리 완전 놀림거리 되는 거 아냐?”

“할 수 없지. 그게 규칙이니까.”

이루키는 아무래도 좋았다. 옷이야 중요한 부위만 가리면 그만이라고 생각했다. 머리나 눈, 심장 같은.

옷 위에 정복을 걸친 세 사람은 나란히 거울 앞에 섰다. 흐물흐물한 액체 괴물 세 마리가 서 있는 듯했다.

하지만 처음 생각과 다르게 표정은 경건했다.

“우리가 다시 이걸 입을 기회가 올까?”

바쁜 졸업반 일정 속에서 정복을 입을 날은 거의 없다. 결국 졸업 시험에 합격하지 못하면 멀건 수프를 뒤집어쓴 것 같은 몰골을 보는 것도 오늘이 마지막이라는 뜻이었다.

이루키가 팔보다 긴 소매를 펄럭거리며 말했다.

“쉽지는 않겠지. 어쨌거나 우린 정보가 부족하니까.”

네이드가 의외라는 듯 돌아보았다.

“그래? 나는 너랑 시로네는 충분히 합격할 것 같은데?”

“개인적 느낌이야 어쨌든 수학적으로 3분의 1이잖아. 시로네, 단테, 에이미가 있다면 2명은 탈락한다는 거야. 시로네가 합격하면 단테와 에이미는 졸업할 수 없어.”

네이드는 그들의 탈락을 머릿속으로 상상할 수 없었다.

“에이, 설마 그러겠어? 세 사람 모두 합격할 수도 있잖아.”

“그건 네가 세 사람과 알고 지냈기 때문이지. 원래 인간은 자신이 가진 정보가 가장 정확하다고 생각하니까. 하지만 그렇게 되면 탈락할 사람은 아무도 없어. 단순 평균을 내도 클래스별로 고작 3.3명이야. 게다가 우린 졸업반에서 가장 낮은 클래스 스리라고.”

네이드는 아무 말도 하지 못했다.

말 그대로 마법학교의 정점. 실력의 격차는 어떤 클래스보다 좁고 누구 하나 자신이 탈락한다는 건 생각조차 하지 않는 그룹이었다.

시로네가 가운의 주름을 털며 말했다.

“모두 합격할 생각이라면 확률은 필요 없어. 처음부터 시작한다는 마음으로 가자.”

시로네의 말이 정답이었다.

저급반을 거쳐 고급반에 이르는 동안에 치렀던 과정들은 모조리 초기화된다. 마법사로 가기 위한 마지막 관문을 앞둔 30명의 진검 승부였다.

* * *

졸업반 행사 20분을 남겨 두고 10명의 학생들이 각자 다른 길에서 중앙 공원 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.

예외 없이 정복을 걸쳤고 눈빛은 평소보다 강렬했다.

가장 먼저 도착한 시로네 일행은 앞으로 1년 동안 경쟁할 동기들을 맞이했다.

실기와 이론, 수행평가 점수를 합한 종합 평점 10위권 이내의 학생들.

사방에서 모여드는 그들의 아우라에 공기마저 무거워진 기분이었다.

시로네(고급반 종합 평점 3위)는 동쪽으로 난 길을 돌아보았다.

카니스(고급반 종합 평점 6위)와 아린(고급반 종합 평점 7위)이 나란히 걸어오고 있었다.

두 사람과는 아케인이 습격했을 때 맞붙은 적이 있고 천국에서는 함께 싸우기도 했다. 그들의 실력이 호락호락하지 않다는 것은 누구보다 시로네가 잘 알았다.

카니스는 시로네와 눈을 마주쳤을 뿐 말을 걸지 않고 돌아섰다.

그도 이미 알고 있는 것이다, 이 자리에 모일 10명이 나란히 어깨동무하며 합격할 일은 없다는 사실을.

카니스를 대신해 아린이 다가왔다.

“안녕, 시로네?”

“응, 안녕. 방학 잘 보냈어?”

“그냥 뭐…….”

아린은 수줍게 웃고 말았다.

이번 방학 동안 자신들이 무엇을 이뤘는지 알게 되면 깜짝 놀랄 테지만 절대로 발설해서는 안 된다는 카니스의 말을 떠올리며 입을 다물었다.

“어라, 벌써 모였네? 설마 긴장한 건 아니지?”

익히 알고 있는 목소리에 시로네는 뒤를 돌아보았다.

남쪽 길에서 보일(고급반 종합 평점 8위)과 판도라(고급반 종합 평점 9위)가 나란히 걸어오고 있었다.

한때 단테 일행에게 알랑방귀를 뀌었던 판도라지만 결국 팽을 당하면서 다시 보일과 어울리는 듯했다. 물론 만날 때마다 다투지만 어릴 때부터 함께 수학한 정은 무시할 수 없는 모양이었다.

‘소환 마법의 보일, 향기 마법의 판도라.’

보일은 단테에게 패한 전적이 있지만 소환 마법만큼은 무시할 수준이 아니었다.

또한 판도라의 향기 마법도 전술적으로 대처하기는 상당히 까다로울 터였다.

“시로네, 저기 온다.”

네이드가 서쪽 길을 가리켰다.

단테(고급반 종합 평점 1위)를 필두로 클로저와 사비나가 뒤를 따르고 있었다.

정복의 소매를 말아 올려 핀으로 고정시킨 단테의 모습에 시로네는 헛웃음을 터뜨렸다.

오래된 성터에서도 느꼈지만 튀고 싶은 욕망은 천성인 모양이었다.

하지만 오늘만큼은 클로저와 사비나에게 더 신경이 갈 수밖에 없었다.

방학 동안 올리비아 교감의 지도 아래 지옥 훈련을 했다고 들었던 만큼 확실히 눈빛부터 달라져 있었다.

암석을 자유자재로 연성하는 클로저와 블로 계열의 날카로운 바람을 초당 수십 개나 흩뿌리는 사비나.

최소한 이천번 대결 때보다는 훨씬 강해졌다고 생각해야 한다.

“응? 표정들이 왜 그래? 좋은 날이잖아. 좀 웃으라고.”

단테가 손을 들고 걸어오자 보일이 언짢은 표정을 지으며 말했다.

“너 옷차림이 그게 뭐야? 정복은 규정대로 입어야 되는 거 몰라?”

단테는 대답하기 전에 보일의 스타일을 찬찬히 살폈다. 예전과 마찬가지로 머리에 기름칠을 해서 가르마를 탔고 정복은 다림질로 빳빳하게 날이 서 있었다.

“너…… 아무리 그래도 각 잡은 건 좀 심한 거 아니냐? 스치면 피나겠다.”

“이게 어때서? 단정하고 좋잖아. 너야말로 그렇게 입으면 점수가 깎일지도 몰라.”

“좀 깎이면 어때? 어차피 졸업 시험만 통과하면 되는데.”

단테와 보일이 패션으로 옥신각신하는 동안 클로저와 사비나도 각자 볼일이 있는 사람들에게 갔다.

클로저(고급반 종합 평점 4위)가 가장 이를 갈고 있는 사람은 단연 이루키(고급반 종합 평점 2위)였다.

“드디어 왔구만, 우리가 다시 붙을 날이? 긴장해라. 아마 매일이 지옥 같을지도 몰라.”

“모르면 굳이 말할 필요 없을 것 같은데. 설마 나한테 가르쳐 달라는 거야?”

“이 자식이……!”

클로저의 눈에 살심이 담겼다. 살면서 이토록 주먹을 부르는 인간은 처음이었다.

두 사람의 살벌한 분위기와 달리 다른 쪽에서는 미묘한 기류가 흐르고 있었다.

사비나(고급반 종합 평점 5위)는 고민에 고민을 거듭하다가 결국 네이드(고급반 종합 평점 10위)에게 말을 걸었다.

“안녕? 오랜만이네.”

“어, 그래.”

네이드의 무심한 태도에 사비나는 속이 상했다. 아니, 사실은 모르겠다.

수도 바슈카에서 수많은 남자들과 연애를 해 봤지만 그것과는 짜릿함의 차원이 달랐다.

‘심장이 고장 난 게 분명해. 아니면 내가 변태거나.’

어쨌거나 네이드에게 눈길이 가는 걸 막을 수 없는 이상 이대로 후퇴할 수는 없었다.

“정복도…… 잘 어울리네.”

하지만 돌아온 건 네이드의 씁쓸한 미소뿐이었다.

마법사가 될 생각이 전혀 없는 그에게 정복이 잘 어울린다는 말은 상처가 될 뿐이었다.

그 광경을 멀리서 지켜보고 있던 판도라가 고소한 듯 코웃음을 쳤다.

예전에는 사비나에게 갖은 아부를 다 떨었지만 피나는 훈련을 통해 이제는 꿀릴 게 없다고 자부하는 그녀였다.

‘하여튼 영악하기는. 벌써부터 설계 들어간다 이거지?’

사비나가 네이드에게 린치를 당했을 때 현장에서 훔쳐보았던 판도라는 이곳에 있는 10명 중에서 가장 큰 변수가 될 인물이 네이드라는 걸 짐작하고 있었다.

비록 현재까지는 10위지만 본색을 드러낸다면 순위는 요동칠 것이다.

“이제 다 모인 것 같은데 슬슬 출발하자. 빨리 끝내고 이것 좀 벗게.”

시로네는 나서는 성격이 아니었고, 단테가 모두를 이끌었다.

현재까지 고급반 종합 평점 1위라는 성적도 경쟁자들을 움직이는 데 주효하게 작용했다.

물론 강철문을 지나는 순간부터 고급반의 평점은 의미를 상실하게 되겠지만.

클래스 스리의 학생들은 졸업반 건물로 향했다.

오르막길의 경사 위에 이름도 웅장한 강철문이 굳건하게 버티고 있었다.

그 아래로 클래스 투의 10명이 나란히 서서 기다리는 게 보였다.

“어이, 후배들! 빨리빨리 안 튀어 오냐? 완전 빠져 가지고!”

“정복 잘 어울리는데! 어디 학예회 나가냐? 푸하하하!”

클래스 스리를 자극하는 야유가 터져 나왔다.

오랜 전통이었고 소문으로 들은 것보다 훨씬 압박감이 심했다. 하지만 클래스 스리의 어느 누구도 표정 하나 변하지 않았다.

“흥! 선배는 개뿔! 졸업반부터는 어차피 다 똑같잖아!”

보일이 이를 악물고 중얼거렸다. 자신에게 거는 최면이기도 했다.

클로저가 발달한 어깨를 훙훙 휘돌리며 걸음을 빨리했다.

“그래, 마음껏 지껄여라, 탈락자들아. 이제부터 하나씩 요리해 줄 테니까.”

대부분의 학생들이 기세에 눌리지 않기 위해 눈을 부릅떴으나 단테는 그저 지루할 따름이었다.

하염없이 동기들의 반응을 구경하던 그는 반대편으로 고개를 돌려 시로네를 살폈다.

‘전혀 긴장하지 않고 있군.’

살그머니 올라간 입꼬리. 눈빛은 열정과 흥분으로 반짝거렸다.

어찌 설레지 않을 수 있겠는가? 꿈에서조차 나왔던 상상 속의 그 장면이었다.

그토록 원했던 마법사의 삶. 그 마지막 관문이 이제 열 걸음 앞까지 다가와 있다.

심장이 쿵쾅거리고 의식이 별천지로 날아가는 듯 몽롱해졌다.

“들어와! 들어와 보라고! 졸업할 수 있을 것 같아? 너희는 그냥 내 거름이야!”

“여기가 바로 지옥이다, 이 자식들아! 너희 인생은 여기서 끝났다고!”

시로네는 어금니를 깨물고 주먹을 불끈 쥐었다.

마법사. 마법사. 마법사가 될 것이다!

‘그래, 지옥이든 뭐든 기꺼이 들어가 주마.’

한 걸음을 내디딜 때마다 지성의 상징 강철문이 요동치고 있었다.

---------------------------------------