[367] 특별훈련 (2)

“좋아. 일단 하나는 이걸로 정했다.”

산탄 무브먼트는 전지보다는 전능의 난이도가 월등히 높았다.

하지만 스피릿 존에 강점이 있는 시로네에게는 오히려 다행스러운 일이었다.

어림잡아 한 달이면 마스터할 수 있을 것 같았다.

‘그럼 하나 정도 더 배울 수 있겠네. 이번 것은 난이도를 좀 올려 볼까?’

신간 마법서가 꽂힌 곳으로 향한 시로네는 상급 난이도 칸을 살폈다.

《양자 변환을 이용한 시간 자물쇠》, 《파동 원리에 따른 마법진 간섭》 등 제목만 봐도 두드러기가 날 것 같은 책들이 즐비했다.

게다가 대부분이 정보 마법에 관한 것들이라 당장 필요한 마법도 아니었다.

‘패스. 패스. 저것도 패스.’

시로네는 제목을 빠짐없이 읽으면서 차분히 걸음을 옮겼다. 상급자 전용이라 그런지 얇은 책은 하나도 보이지 않았다.

“어라, 이건?”

마지막 칸에 꽂혀 있는 책 앞에서 시로네는 걸음을 멈췄다.

다른 책들과 비슷한 두께였고 정보 마법 또한 아니었다. 하지만 무엇보다 시선을 집중시킨 것은 제목이었다.

레이저 유도 기술

“레이저라…….”

고도의 에너지 출력이 필요한 경지지만 시로네는 신의 입자를 이용해 손쉽게 도달했다. 질량을 에너지로 변환시킬 수 있다는 건 그만큼 엄청난 특혜였다.

하지만 보통의 마법사들은 오랜 시간 수행을 해야만 정복할 수 있는 기술이었다. 그렇기에 레이저 유도 기술을 개발한 마법사도 상당한 고수일 터였다.

“일단 볼까?”

광자 계열의 하얀 표지. 하지만 레이저라는 걸 표시하듯 붉은 띠를 둘러 분위기를 냈다.

제목 아래에 적힌 개발자의 이름을 확인한 시로네는 놀란 듯 입술을 말아 물었다.

루이 자코뱅.

‘아, 자코뱅…….’

토르미아 용뢰 예하에 있는 입자 연구소의 소장이니 광자 마법을 공부하는 사람이라면 당연히 알고 있어야 하는 마법사였다.

책을 펼치자 거의 대부분이 복잡한 수식으로 도배되어 있었다.

시로네는 일단 전지를 넘기고 마법의 개요부터 살폈다. 차분하게 읽어 가던 그의 얼굴이 점차 달아올랐다.

“굉장하다, 이거.”

광자 계열의 두 가지 원리를 합한 퓨전 마법이었다.

마법은 집중했을 때 발휘되고 그렇기에 생각의 슬롯도 기본적으로 하나다. 따라서 상급 마법사들은 두 가지 속성, 심지어 세 가지 속성을 결합하여 여러 계열의 장점을 동시에 발휘하는 것이다.

자코뱅이 개발한 마법을 간략히 요약하면 레이저 유도장치를 장착한 광자였다.

빛을 휘게 만들려면 광섬유를 이용하거나 특별한 매질이 필요하지만 레이저로 타깃을 유도한다면 얼마든지 궤적을 바꿀 수 있었다.

무엇보다 관성의 범주 안이라면 움직이는 목표물을 추적하는 것도 가능했다.

자코뱅은 정보 전달의 편의를 목적으로 이 마법을 개발했을 테지만 시로네의 머릿속에는 벌써부터 포톤 캐논의 곡사 궤적이 선명하게 그려지고 있었다.

‘플루 씨의 말이 이거구나. 단점을 보완하고 시너지를 낼 수 있는 마법.’

질량이 담긴 포톤 캐논에 스핀을 먹인다면 어느 정도의 곡사는 가능하다. 단, 예측 사격이라는 점에서 효율이 너무 떨어지고 휘는 각도도 크지 않았다.

‘하지만 레이저 유도 기술을 익힌다면…….’

상대가 어디로 움직이든 명중시킬 수 있다. 수준에 따라 정밀도에서 차이가 나겠지만 짧은 시간에 폭발적인 화력을 이끌어 내는 시로네에게는 정신력의 낭비를 줄일 수 있는 최적의 마법이었다.

‘좋아! 이게 내 첫 번째 퓨전 마법이다!’

시로네는 마법서를 들고 플루를 찾았다. 화염 계열 코너를 돌아다니던 그녀가 높은 책장에 손을 내밀다 말고 고개를 돌렸다.

“응? 다 골랐어?”

“네, 여기요. 두 권이에요.”

플루는 두 권의 책을 번갈아 살펴보더니 고개를 끄덕였다. 상급 코스가 있기는 하지만 미리부터 겁을 먹는 것도 좋은 선택은 아니었다.

“응. 일단 궁합은 잘 맞는 것 같아. 이자벨 님에게 말하고 빌려 가자.”

두 사람이 책을 들고 가자 이자벨이 대출증을 끊어 주었다.

그러다가 레이저 유도 기술 마법서를 보고는 의외라는 표정으로 물었다.

“이건 꽤 어려운데. 괜찮겠어?”

“네. 제가 레이저를 할 줄 알다 보니. 그런데 그렇게 어려운가요?”

“학교에서 다루지 않는 전문 계열이니까. 특히나 라디오 웨이브를 이용하는 거라서 생소할 거야.”

시로네가 구사하는 레이저는 다른 마법사들과 전지가 다르다.

신의 입자는 시로네가 현재 도달할 수 없는 높은 장벽을 한꺼번에 뛰어넘게 해 주었지만, 전지에 대한 정확한 개념이 없는 상태였기에 응용의 폭이 좁을 수밖에 없었다.

“도전해 볼게요. 이번 기회에 레이저를 확실히 배우고 싶어요.”

당사자가 그렇다면야 이자벨도 말릴 이유가 없었다.

“하긴, 광자를 공격 마법으로 쓰는 건 희귀한 케이스니까 너라면 욕심이 나겠네. 만약 공부하다가 모르는 게 있으면 나에게 물어봐. 협회장님이 과외라도 시켜서 가르치라고 지시했으니까.”

가올드의 배려가 고마우면서도 한편으로는 섬뜩했다.

그는 정말로 시로네가 천국을 파괴할 마법을 개발할 수 있으리라 믿고 있었다.

“네, 감사합니다. 아마 금방 다시 올 거예요.”

“하하! 그래. 언제든 찾아와.”

나중에 쑥스럽지 않도록 미리 언질을 해 둔 시로네는 승강기에 올라탔다.

승강기보다 마법서고의 철문이 먼저 닫혔다.

언제나 느끼는 것이지만, 마치 다른 차원의 세계에 갔다 온 기분이 들었다.

* * *

시로네는 플루의 도움으로 개인 훈련장을 얻었다. 엄밀히 말하면 가올드의 지시였다.

지하 벙커처럼 넓지는 않았지만 스피릿 존을 펼치고 혼자서 날뛰기에는 충분한 공간이었다.

구석에는 수면 캡슐이 설치되어 있고, 바닥재는 이천번 훈련장과 똑같은 재질이었다. 시뮬레이션 장치를 가동하면 다양한 각도에서 마법을 분석할 수 있을 듯했다.

시로네는 차가운 바닥에 앉아 산탄 무브먼트 마법서를 펼쳤다.

일단 처음부터 끝까지 빠르게 읽은 그는 책을 덮고 머릿속으로 생각을 정리했다.

“흐음, 쉬울 것 같기도 하고, 까다로울 것 같기도 하고.”

핵심은 패시브 마법과 액티브 마법의 연계 속도. 순간 이동을 시전하는 즉시 광자 출력을 사방으로 쏘아야 한다. 원리는 단순하지만 연계 속도가 거의 동시라고 느껴져야 기술로서 가치를 갖는다.

“일단 한번 해 볼까?”

훈련장으로 들어간 시로네는 광자화 마법을 걸었다. 익숙한 감각으로 몸을 움찔하자 전방의 풍경이 구겨지듯 밀려들었다.

10미터 앞에 도착한 시로네는 천장을 바라보며 생각에 잠겼다. 본래 산탄 무브먼트를 시전할 생각이었지만 발동조차 되지 않았다.

“아, 그렇구나.”

순간 이동이 발동되면 슬롯은 빈다. 하지만 이동속도가 너무 빨라 광자 출력을 시전할 만한 여유가 없었다.

‘전지의 교체가 훨씬 빨라야 된다는 건가?’

그렇다면 시로네에게도 내세울 장기가 있었다. 바로 시분할이었다.

그쪽으로 가닥을 잡은 시로네는 시분할을 기반으로 산탄 무브먼트를 시도했다.

해가 질 무렵 슬슬 감이 왔다. 중간에 1시간 정도 수면 장치에서 정신력을 회복하고 막판 스퍼트를 하듯 최고의 집중력으로 마법을 전개했다.

마침내 순간 이동과 동시에 여덟 방향으로 섬광이 쏘아졌다.

산탄 무브먼트의 기분 루트인 북쪽으로 이동한 시로네는 뒤를 돌아보며 흥분을 감추지 못했다.

“됐다! 됐어!”

“뭐가 됐다는 거야?”

시로네는 문 쪽으로 고개를 돌렸다.

플루가 삐딱하게 벽에 기대어 서서 팔짱을 끼고 있었다. 표정이 시큰둥한 게, 기분이 좋지 않은 듯했다.

“어? 선배님, 언제 오셨어요?”

“지금 막. 그런데 조금 전에 뭐 한 거야?”

“뭐긴요. 당연히 산탄 무브먼트죠.”

“흐음, 그래?”

플루는 훈련장으로 걸음을 옮겼다.

시로네에게서 10미터 정도 떨어진 곳에 멈춘 그녀는 좌표를 확인하듯 주위를 둘러보더니 다시 고개를 돌리며 말했다.

“다시 해 봐. 내가 평가해 줄게.”

플루가 단호하게 나오자 시로네도 약간 걱정이 되었다.

하지만 아무리 생각해도 자신이 펼친 산탄 무브먼트는 마법서에 적힌 형태 그대로였다.

“네. 그럼 일단 기본 루트부터…….”

“아니. 그럴 필요 없어. 중급 코스로 해. 여덟 방위 중에서 네가 가고 싶은 곳으로 가. 조금 전에 보니까 그 정도는 충분히 할 수 있을 것 같은데.”

칭찬의 말이지만 묘하게도 칭찬처럼 들리지 않았다.

어쨌거나 이제 막 배우는 입장이기에 시로네도 실패에 대한 부담감은 없었다.

‘동남쪽으로 가 보자.’

시로네가 정신을 집중하는 동안 플루는 팔짱을 끼고 마법이 시연되기만을 기다렸다.

‘산탄 무브먼트!’

시로네의 몸이 황금빛으로 물드는 것과 동시에 폭발하듯 섬광이 퍼져 나갔다.

정확히 동남쪽 10미터 지점에 도착한 그가 주먹을 움켜쥐었다.

‘성공, 성공이다.’

기쁨에 취하는 것도 잠시, 시로네는 화들짝 놀라며 상체를 들썩였다.

어느새 앞에 도착해 있는 플루가 두 팔을 내밀어 시로네의 어깨를 붙잡고 있었다.

그녀의 눈은 테러범을 제압했을 때처럼 차분하게 반쯤 감겨 있었다.

평소에는 잔소리를 남발하는 귀찮은 누나지만 이럴 때는 영락없는 공인 8급의 마법사였다.

“어, 저기…….”

“이제 알겠어, 네 문제가 뭔지?”

형태만 놓고 보면 산탄 무브먼트는 성공이었다. 하지만 플루는 8개의 섬광 중에서 정확히 자신을 찾아냈다.

그것으로도 모자라 시전자보다 더 빠르게 움직여 앞을 가로막기까지 했다.

“연계가 너무 느리다는 건가요?”

그제야 플루는 시로네의 어깨를 놓아주었다.

“맞아. 눈으로 확인할 정도는 아니지만 스피릿 존으로는 직감적으로 느낄 수 있지. 특히나 나 같은 조작계 마법사라면 딜레이는 더욱 선명해져.”

“하지만 전 최선을 다했는데요?”

“노력의 영역이 아니야. 사실 조금 전에 너의 연계는 훌륭했어. 아마도 시분할에 준하는 속도로 교체를 한 것 같은데…….”

잠시 생각하던 플루가 확신을 담아 말했다.

“하지만 그게 문제라는 거야.”

시로네의 고개가 기울어졌다.

시분할은 하나의 슬롯에 두 가지 전지를 고속으로 바꾸는 사고법.

생각 자체가 느려질 수는 있어도 이보다 빠른 교체는 있을 수 없다.

“조금 전 너의 메커니즘을 설명하자면 이래. 순간 이동을 장착하고 시전, 순간 이동을 박탈, 그런 다음 다시 광자 출력을 장착하고 시전.”

플루는 두 주먹을 넣었다 빼는 식으로 두 마법의 연계를 표현했다.

최소 세 단계의 과정을 거치기 때문에 스피릿 존의 공감각으로 포착이 될 정도의 딜레이가 생긴다는 뜻이었다.

하지만 시로네가 할 수 있는 능력은 거기까지가 한계였다.

“시분할의 속도로도 딜레이가 생긴다면, 대체 어떻게 해야 하죠?”

“충돌시켜.”

“네?”

“충돌시키라고. 순간 이동 마법을 박탈시키지 말고, 광자 출력 마법으로 때려서 날리는 거야. 그리고 날리는 것과 동시에 광자 출력 마법을 슬롯에 끼우는 거지.”

플루는 두 주먹을 쥐고 앞으로 내밀었다.

오른손으로 왼손을 때리자 왼손이 날아가면서 그 자리를 오른손이 대신했다.

조금 전의 설명을 이미지로 표현한 것이었다.

“이런 식으로 박탈과 장착을 동시에 끝내는 거야. 그럼 메커니즘이 단축되겠지? 그걸 사고의 영역에서 할 수 있어야 해. 기존의 생각을 새로운 생각으로 강타하는 것. 마법사들은 이걸 ‘포스’라고 불러.”

플루는 조금 전의 과정을 다시 보여 주었다. 하지만 이번에는 실제의 느낌을 표현하듯 두 주먹을 거의 맞붙는 거리에 두고 빠르게 충돌시켰다.

그녀의 입에서 빵 하고 효과음이 튀어나왔다.

“이해하겠어? 박탈 과정을 생략하고 그냥 때리면서 들어가는 거야. 너도 언젠가 현장에서 일하려면 포스는 할 줄 알아야 돼. 패시브 액티브 연계는 계열을 가리지 않고 사용하니까.”

시로네는 멍하니 듣고 있었다. 하나의 생각을 다른 생각으로 튕겨 낸다?

평범한 사람들은 절대 이런 식으로 사고하지 않는다. 하지만 마법사에게는 굉장히 효율적인 사고법이었다.

“포스라……. 저는 그런 게 있는 줄도 몰랐어요.”

“당연하지. 이건 실전 기술이야. 학교에서는 가르치지 않아.”

“위험한가요?”

“아니, 안정성이 떨어지잖아. 생각을 충돌시키면서 정확히 슬롯에 장착되어야 해. 감각에 의지하는 부분이 커서 정규 교육과정에 넣을 만한 것은 아니지. 시분할도 프로의 기술이야. 혼자서 터득한 네가 대단한 거라고. 아마 포스도 금방 배울 수 있을 거야.”

플루의 말에 시로네는 자신감을 되찾았다. 비록 산탄 무브먼트의 첫 번째 시도는 실패로 끝났지만 학교에서 배울 수 없는 새로운 기술을 배운 것은 성과였다.

관건은 포스였다.

---------------------------------------