[136] 고대의 유적(2)

“응. 실제로도 강해 보여.”

“그러게.”

시로네와 에이미도 동의했다. 단순히 문신을 했기 때문이 아니었다. 그들의 예민한 감각은 남자의 모습에서 실제로 잠재해있는 무력을 느끼고 있었다.

하지만 리안의 생각은 달랐다.

“흥, 눈에 힘준다고 없던 힘이 생기지는 않아. 겁먹을 필요 없다고.”

리안의 감각은 남들보다 떨어졌다. 그렇기에 스키마를 열지 못하는 것이지만 시로네는 오히려 그 모습에서 든든함을 느꼈다. 어떤 두려운 상황에서도 리안은 우직하게 친구들의 방패가 되어 줄 것이다.

“좋아! 유적 탐험 시작이다!”

요금소를 지나 본격적인 조사가 시작되었다.

케르고 유적지는 신을 모시던 사원으로 동서 2킬로미터, 남북 2킬로미터의 정사각형 구조를 이루고 있었다.

육교를 통해 200미터의 해자를 건너면 기다란 익랑이 펼쳐졌고 참배로를 따라 500미터를 더 지나서야 중앙 사원에 도착할 수 있었다.

“와, 진짜 엄청 크다. 이게 정말 수천 년 전에 지어진 건물이란 말이야?”

“아까 사람들한테 들었는데 화산재에 파묻혀서 이 정도지 실제로는 몇 배나 더 크대.”

시로네는 발밑을 내려다보았다. 화산 폭발이 500년 전의 일이니 화산재는 표층보다 아래에 형성되어 있을 터였다.

앞서가고 있던 에이미가 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“시로네, 뭐 해? 중앙 사원도 둘러봐야지.”

시로네는 대답이 없었다. 그저 희미한 미소를 지으며 무언가에 열중하고 있을 뿐이었다.

의아해진 에이미가 시로네에게 다가갔다.

“왜 그래? 무슨 일이야?”

“에이미, 스피릿 존으로 들어가 봐.”

“스피릿 존? 갑자기 존은 왜?”

그 순간 깨달은 에이미가 손바닥을 내리쳤다.

“아아, 그렇구나!”

마법사는 스피릿 존으로 감각을 확장시킬 수 있다. 만약 유적지 아래에 무언가가 숨겨져 있다면 공감각에 걸리지 않을 리가 없었다.

“알았어. 해 볼게.”

에이미는 스피릿 존으로 들어갔다. 공감각으로 지하를 탐색하던 그녀의 미간이 점차 좁혀지기 시작했다. 그렇게 5초 정도가 지나자 결국 무언가를 깨달은 듯 존을 풀어 버렸다.

“시로네, 이거…….”

“응. 아무것도 안 잡혀. 최소한 암반이라도 있을 텐데 걸리는 게 하나도 없어.”

“화산재 층이 두꺼워서 그런 거 아냐? 아주 깊숙하게 들어가 보면 어떨까?”

그것을 할 수 없기에 쩔쩔매는 것이었다. 하지만 잠시 생각해보던 시로네가 눈치를 채고 소리쳤다.

“아하, 그런 방법이 있었구나.”

에이미라면 할 수 있었다. 그녀의 장기는 사방식 중에서도 사거리가 긴 타깃형이기 때문이었다. 

타깃형은 십자가 존이라고도 불리는데, 두 선의 교차점에 마법사가 위치하며 그것을 빠르게 자전시켜 특정 목표물을 신속하게 명중시키는 형태였다.

하지만 거기에서 끝이 아니었다. 

졸업반에 들어간 에이미는 전공을 선택하면서 타깃형을 스나이퍼 모드로 발전시켰다.

스피릿 존의 형태가 완벽한 일자인 스나이퍼 모드는 비거리를 강화시키기 위해 마법사가 존의 끝에 위치한다는 게 특징이었다.

이런 형태를 지향성 존이라고 하는데, 존의 회전이 느리다는 단점이 있지만 타깃형보다 최소 네 배나 긴 사거리를 낼 수 있었다.

존의 반경을 직경 500미터까지만 확장시켜도 타깃형에서는 1킬로미터가 넘는다. 거기서 다시 스나이퍼 모드로 들어가면 무려 4킬로미터 떨어진 목표물을 타격할 수 있게 되는 것이다.

현재 에이미의 기본 반경은 직경 68미터. 타깃형으로 전환하면 143미터였고 스나이퍼 모드로 들어갔을 시 500미터가 넘어갔다.

“좋아, 해볼게.”

에이미는 수열식과 동시에 존으로 들어갔다. 사방식의 변환이 고속으로 이루어지며 축이 90도 기울어진 십자가로 우뚝 섰다.

‘스나이퍼 모드!’

에이미의 존이 쏟아져 내리듯 아래로 파고들기 시작했다. 그녀의 앙다문 이빨 사이로 신음 소리가 새어 나왔다.

존이 길어지는 만큼 내구력은 약해질 수밖에 없다. 방해거리가 없다면 문제가 안 되지만 땅 밑이 어떻게 생겨 먹었는지 존이 갈피를 잡지 못하고 이리저리 휘어지고 있었다.

에이미는 더욱 필사적으로 침투해 들어갔다. 

그리고 처음으로 무언가에 닿았다고 생각한 순간, 존이 박살 나면서 의식이 흔들렸다.

“헉! 헉!”

“에이미! 괜찮아?”

시로네는 황급히 에이미를 부축했다. 그녀의 이마에 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다.

“괜찮아. 이거 아무래도 힘들겠어. 300미터까지는 뚫었는데 그 이하로는 불가능해. 거기서부터는 무슨 바다에 실을 던진 것처럼 그냥 떠다녀 버려.”

시로네는 얼마나 강력한 힘이 작용하고 있는지 짐작할 수 있었다. 에이미의 존은 결코 내구력이 약하지 않다. 그런 그녀가 자신의 존을 연약한 실에 비유하고 있었다.

“그래도 무언가가 있다는 사실 정도는 알아냈잖아. 그것만으로도 대단한 거야.”

“성과라면 성과겠지. 하지만 그것만으로는 안 돼. 내구력을 유지하면서 존을 확장시킬 수 있는 사람. 최소한 수준급의 조너가 아니라면 스피릿 존으로 탐색은 불가능하겠어.”

시로네가 느끼기에도 그 정도 수준이 아니라면 유적지의 지하는 탐색할 엄두도 내지 못할 듯했다.

“이럴 줄 알았으면 아레스 오빠한테 말해 보는 건데. 오빠가 속해 있는 탐사대 정도라면 이곳을 탐색할 만한 조너도 있을 거야.”

“아니면 에텔라 선생님에게 부탁하거나.”

에텔라는 수도사답게 내구력에 특화된 조너였다. 이런 지형을 탐사하기에는 제격인 인물이었다.

“에텔라 선생님이라면 가능할지도 모르지. 깊이가 얼마나 되는지는 모르겠지만 내가 도달한 곳쯤은 손쉽게 뚫어 버릴 테니까.”

리안이 끼어들었다.

“하지만 그런 거라면 굳이 우리가 조사를 하지 않아도 되는 거잖아? 듣기로 교장 선생님이 힌트를 줬다면서. 그분의 말씀에는 스스로 알아보라는 뜻도 들어 있지 않을까?”

시로네와 에이미는 서로를 돌아보며 입을 다물었다. 효율만 따지다 보면 가끔씩 이렇게 의미를 망각할 때가 있었다.

에이미는 솔직히 인정했다.

“리안의 말이 맞아. 하지만 너무 아깝잖아. 여기만 뚫으면 유적을 조사할 필요도 없어. 차라리 이쪽으로 계속 생각을 해 보는 건 어때?”

시로네는 에이미의 마음을 이해했다. 미로에 대한 힌트를 찾기 위해 떠난 여행이지 유적에서 탐험놀이나 하려고 온 게 아니었다.

“일단은 여러 가지 강구해 보자. 지금 당장 할 수 있는 일도 아니고. 이렇게 되니까 더 궁금해져. 이제는 직접 눈으로 봐야 만족을 할 거 같아.”

지하에 대한 막연한 상상만을 남겨 둔 채 시로네 일행은 탐사를 계속했다.

하지만 케르고 유적은 정말로 흔한 관광지에 불과했다. 

진지하게 조사하는 그들을 비웃듯 아저씨들이 잡담을 나누고 아이들이 바람개비를 돌리며 뛰어다니고 있었다.

“에이미, 우리 열심히 하고 있는 거 맞지?”

“묻지 마. 나도 지금 자괴감 느끼는 중이니까.”

마지막 루트인 중앙 사원까지 둘러보고 나온 일행은 결국 조사를 중지했다. 지상의 유적에서는 특이한 점을 조금도 찾아볼 수 없었다.

“이해가 안 돼. 교장 선생님은 이곳에 가면 알 수 있을 거라고 했어. 하지만 수천 년 전의 유적이 미로랑 무슨 상관이 있다는 거야?”

“어쨌거나 지하에 뭔가 있는 건 확실하잖아. 역시 스피릿 존으로 탐색을 하는 수밖에 없지 않겠어?”

리안이 무언가 떠오른 듯 눈을 빛냈다.

“나에게 좋은 생각이 있어. 스피릿 존으로 뚫을 수 없다면 차라리 직접 땅을 파서 들어가면 어떨까? 결국 뭔가 나오지 않을까?”

시로네와 에이미는 어처구니없다는 듯 리안을 바라보다가 다시 대화를 이어 나갔다.

“원주민과 접촉해 보는 건 어때? 현지인과 함께 살고 있으니 공용어를 할 줄 아는 사람도 있을 거야.”

“흐음, 그러네. 하지만 그런 사람들은 중요한 것을 알고 있을 것 같지는 않은데. 차라리 통역사를…….”

리안이 억울한 듯 소리쳤다.

“야! 왜 대꾸도 안 해 주는 거야? 땅을 파자니까!”

테스가 끼어들었다.

“바보야, 자치 정부도 손을 못 대는 유적인데 무슨 수로 삽을 꽂아? 그런 짓을 했다가는 문화유산훼손죄로 중형을 받는다고.”

리안에게 핀잔을 준 그녀는 시로네를 돌아보았다.

“이제 어떡할 거야?”

“모르겠어. 탐문이 가장 좋지만 그것도 당장에는 힘들 거 같아. 통역사도 찾아야 하고 원주민 자치 지구의 출입 허가증도 필요하고.”

“그래? 그렇다면 나에게 당장 해 볼 수 있는 방법이 하나 있기는 한데 들어 볼래?”

“어, 정말? 말해 줘! 어떤 건데?”

리안이 혼자 창피를 당할 순 없다는 듯 미운 표정을 지으며 말했다.

“설마 몰래 땅을 파잔 얘긴 아니겠지?”

테스는 필사적으로 화를 억누르고 말을 이었다.

“……아무튼. 내가 생각한 방법은 이래. 너희가 유적에 관심을 기울이는 동안 나는 다른 쪽을 좀 둘러봤거든. 그런데 한 가지 특이한 점이 있어.”

“특이한 점? 그게 뭔데?”

테스는 주변 정경을 시선으로 훑었다.

“사람들을 자세히 봐. 대부분이 관광객이지만 간혹 아닌 자들도 있어. 무리를 지어 다니고, 무장을 했으며, 유적에는 별로 관심이 없는 자들.”

세 사람은 주위를 살폈다. 확실히 그랬다. 분명 많지는 않지만 무장을 한 자들이 돌아다니고 있었다.

“아하! 그렇구나!”

“그래, 저들은 용병이야. 관광 명소에 어째서 용병들이 돌아다닐까? 개중에는 상당히 강해 보이는 자들도 있어. 결국 이 유적에 무언가가 있다는 거지.”

“그리고 용병들은 그 사실을 알고 있다는 거고?”

“바로 그거야. 어차피 원주민과 접촉하는 건 시간도 걸리고 또 말을 안 해 줄지도 모르잖아? 하지만 용병들은 달라. 이곳에 들어왔다는 사실 자체가 무언가를 알고 있다는 것을 뜻하기 때문이야.”

시로네는 테스의 눈썰미에 감탄했다. 다른 사람이 유적에 집중하고 있을 때 그녀는 혼자서 외부 상황을 살펴보고 있었던 것이다.

테스의 출신을 안다면 당연한 일이었다. 역사적으로 수많은 사령관과 외교관을 배출한 엘자인 가문. 하지만 그들의 진정한 힘은 다른 곳에 있었다.

바로 간자였다.

물론 적국의 입장에서는 간첩이지만 세계 각국에 침투하여 보내오는 정보들은 토르미아 왕국의 외교 전략에 막대한 공헌을 하고 있었다.

‘확실히 괜찮은 생각이다. 아니, 지금으로서는 유일한 생각이야.’

시로네는 테스의 전략을 채택하기로 했다.

“좋아. 그러면 이제부터 용병을 미행하면 되는 건가?”

“미행? 흐음, 솔직히 자신 없는데. 수준급 용병에게 걸리면 골치 아파져. 특히나 감각계 스키마라면 무조건 걸린다고 봐야지. 나 혼자 미행한다면 어떻게든 되겠지만.”

“그런 문제가 있구나. 나는 기척을 숨기는 방법조차 모르니까. 그러면 어떡하지?”

“후후, 굳이 찾아다닐 필요 있을까? 용병이라면 널리고 널린 곳이 있잖아?”

“응? 그런 곳이 있어? 어딘데?”

테스가 윙크를 하며 어딘가를 가리켰다.

“낮술이나 한잔할래?”

* * *

유적지의 남서쪽 내벽에는 판잣집으로 만든 여러 가게들이 이어져 있었다. 

음식점, 술집, 부식 가게 순이었는데, 일반 상점에 비하면 초라한 규모지만 벌이는 훨씬 좋았다.

유적지 내부에 있는 데다가 물가마저 비쌌지만 그럼에도 사람들은 편하다는 이점 하나로 이곳을 찾았다.

시로네 일행은 술집으로 들어갔다. 대낮부터 술을 마실 사람이 얼마나 있을까 했지만 두 테이블을 빼고는 전부 자리가 차 있었다.

시로네 일행은 구석을 선택했다. 시로네의 옆에 에이미가 앉고 건너편에는 리안과 테스가 자리했다.

“술, 마실 거야?”

“아무래도 시키긴 해야겠지? 술을 파는 곳이니까. 하지만 안주 위주로 먹자. 이곳에서 점심을 해결하는 게 낫겠어.”

테스가 주문했다. 갈리앙트 섬의 전통주와 함께 뜨거운 국수, 다진 고기가 나왔다.

아침을 부실하게 먹은 네 사람은 잠시 대화를 중단하고 먹는 데 치중했다. 

그 순간 옆에서 킥킥 웃음소리가 들렸다. 처음에는 신경 쓰지 않으려고 했지만 사람을 짜증나게 만드는 비웃음이 계속 이어지자 울컥할 수밖에 없었다.

---------------------------------------