분노 (2)

거대한 소리가 산 너머로 멀어지고 얼마 지나지 않아 사람들의 비명 소 리가 들렸다.

“제길!”

오젠트가 먼저 땅을 박차고 나가고 스밀레가 뒤를 따랐다.

도착했을 때는 강의 일족과 산의 일족 모두가 천사의 앞에 무릎을 꿇 은 채 앉아 있었다.

“왔구나.”

1각부터 3각 마라에게 둘러싸인 천사가 몸을 돌렸다.

하늘을 비행하는 천사를 먼발치에 서 지켜본 적은 있으나 이토록 가까 이에서 대적하는 것은 처음이었다.

‘이건 뭐야?’

연옥에서 가장 강력하다는 육해공 의 괴물들을 모조리 합쳐도 천사에 게는 발끝에도 못 미칠 듯했다.

“오젠트! 도망쳐！”

무릎을 꿇고 있던 다미안이 소리쳤 다.

“스밀레를……! 컥!”

마치 기계처럼 청동색의 몸을 가지 고 있는 1각 마라가 다미안을 발로 짓눌렀다.

“아빠!”

뒤늦게 스밀레가 도착하자 오젠트 는 즉각 검을 뽑아 들고 그녀의 앞 을 가로막았다.

“멈춰, 스밀레. 내 뒤에……

오젠트는 놀란 표정으로 말을 멈췄 다.

‘ 어느새?’

착시처럼 천사의 모습이 사라지더 니 어느새 스밀레의 뒤편에 서서 어 깨를 붙잡고 있었다.

“흐음, 상당히 괜찮은데?”

오젠트는 두려웠다.

천사에게 죽는 것이 두려운 게 아 니라 이 세상이, 정해진 시간의 밀 물이 두려웠다.

‘도망치고 싶다.’

모든 것으로부터.

“나는 정재의 천사 아이로페.” 목소리는 뒤에서 들렸으나 천사는 어느새 스밀레를 데리고 본래의 자 리로 되돌아가 있었다.

“연옥에서 일화의 술 대상자를 찾 기 위해 이곳에 왔다.”

“일화의 술?”

이단들의 입을 통해 일화의 술이 무엇인지는 그들도 알고 있었다.

“그럼 죽는 거 아닙니까?”

아이로페가 불쾌한 표정을 지었다.

“천국의 율법을 보존하기 위함이 다. 너희들도 율법의 존재. 미천한 몸을 희생하여 세계를 지키는 데에 동참하라.”

천국과 가이아의 전쟁은 아직 끝나 지 않았다.

일화의 술을 개발하여 울티마 시스 템을 약화시켰지만 10단계에 도달 한 거인은 이미르가 유일했다.

‘이 상태로는 7단계조차 어렵다.’

가이아인에 대적하기 위해서는 더 욱 완벽한 재료가 필요했고 앙케 라 가 찾는 건 절대로 흔들리지 않는 정신을 가진 자였다.

“하지만 어째서 스밀레를?”

“이 아이의 기운이 나를 매혹시키 는구나. 하지만 걱정하지 말거라. 이 제부터 천천히 살펴볼 터이니.”

아이로페의 성광체가 헤일로로 확 장되면서 그녀의 사법광륜이 오색찬 란한 빛을 발했다.

모두들 넋을 잃고 지켜보는 가운데 오젠트만이 범접할 수 없는 완벽성 에 이를 악물었다.

“크으으으!”

“호오?”

마라들이 그를 돌아보았다.

“광륜을 감각해?”

단지 감각한 것만이 아니라 버텨 내는 모습에 아이로페도 의아한 듯 쳐다보았다.

“흐음.”

일단은 대상자 물색이 우선이었다.

사법광륜이 발동하면서 스밀레의 몸이 푸르스름한 기운으로 둘러싸였 다.

탄생의 대천사 카리엘의 직속답게 그녀는 생물의 모든 부분을 스캔할 수 있었다.

“이건?”

스캔을 끝낸 아이로페는 광륜을 감 각한 오젠트의 존재마저 잊을 정도 로 놀랐다.

‘기준치에 98퍼센트 일치된다.’

다른 말로 하자면 그녀가 일화의 술에 들어갔을 경우 48퍼센트 확률 로 10단계에 들어선다는 얘기였다.

“다른 대상자는 찾을 필요도 없겠 군.”

연옥에서 수만 명의 대상자를 스캔 했으나 70퍼센트를 넘는 경우도 손 에 꼽았다.

“이 인간은 우리가 데려간다.” 가족들에게는 사형선고나 다름없었 기에 다미안이 창백한 얼굴로 소리 쳤다.

“제발 살려 주십시오! 이제 곧 결 혼을 앞둔 아이입니다. 차라리 제가 가겠습니다!”

“미천한 것들이 하고 싶다고 할 수 있는 게 아니다. 고귀한 술법의 대 상자가 된 것을 영광으로 생각해 라.”

“크윽!”

연옥은 앙케 라의 지배에서 벗어나 있지만 천사의 존재가 신이라는 것 은 부정할 수 없었다.

‘스밀레가…… 천국으로 끌려간다 고?’

오젠트는 그저 고개를 조아린 채 아무 말도 하지 못하는 사람들의 모 습을 지켜보았다.

스밀레와 미래를 약속한 레아드조 차 겁에 질린 채로 어깨를 떨고 있 을 뿐이었다.

“안 돼.”

오젠트가 걸음을 옮겼다.

“누구 마음대로 스밀레를……

“신의 명이다.”

그렇게 단언한 아이로페가 턱짓을 했다.

“처리해라.”

광륜에 버티는 인간이라는 자체만 으로도 마음에 들지 않았던 자였다.

1각 마라 청동도괴가 8개의 팔을 수도로 바꾸어 오젠트에게 달려들었 다.

순간의 상황이지만 그 자리에 있던 모든 사람들은 심장이 덜컹 내려앉 았다.

죽음.

청동도괴마저 의심하지 않는 살생 의 과정에서 오직 오젠트만이 여유 로웠다.

‘느리게. 더 느리게.’

천사의 움직임보다 월등히 떨어지 는 속도를 느끼며 오젠트가 한 걸음 을 내디뎠다.

청동도괴의 몸이 반으로 쪼개지더 니 텅텅 비어 있는 내부에서 연기가 피어올랐다.

“크윽!”

황급히 몸이 닫히기는 했으나 이미 연료의 대부분이 빠져나간 청동도괴 의 무릎이 굽혀졌다.

예상과 다른 상황에 모두 넋이 나 갔으나 그보다 두려운 것은 마라를 공격했다는 점이었다.

아이로페의 눈에 살의가 담겼다.

“화신술.”

인간이 만든 검으로 청동도괴를 벤 다는 것은 신적초월이 아니고서는 불가능했다.

“스밀레는 안 됩니다. 부디 용서해 주십시오.”

인간이 마라를 베었다는 점에서 어 떤 말도 아이로페를 설득시킬 수 없 었다.

“하찮은 인간 따위가!”

아이로페가 정권을 내밀자 쾅 하는 소리가 터지며 오젠트의 몸이 마을 의 입구까지 밀렸다.

“크으으으！”

땅을 긁으며 길게 새겨진 발자국을 확인한 아이로페의 얼굴이 차갑게 변했다.

“ 막아?”

천사의 공격을 막았다.

강함을 따질 수 없는, 차원이 다른 존재였기에 일족이 받은 충격은 어 마어마했다.

‘저 정도였던가?’

다미안이 이해할 수 없는 한 가지 는, 저런 힘을 가지고서도 어떻게 참을 수 있었냐는 것이었다.

마음만 먹었으면 그는 언제라도 일 족을 등지고 세상을 지배할 수 있었 다.

‘그런 마음으로 검을 휘둘렀던 적 은 한 번도 없다.’

오젠트는 좌절했다.

‘그저 쉬지 않고 검을 휘두르 면……

어쩌면 나에게도 행복한 날이 찾아 오지 않을까 하고.

“제발.”

오젠트는 눈물을 흘렸다.

“용서해 주십시오. 한 번만 스밀레 를 살려 주세요. 제발 그녀를 데려 가지 마십시오.”

“ 오빠??????

죽을 위기에 처해 있으면서도 오히 려 스밀레는 오젠트를 안쓰럽게 바 라보았다.

‘이길 수 없다. 이건 못 이겨.’

천사와 일 합을 나누고 깨달은 확 신이었다.

“무슨 벌이라도 달게 받을 테니, 스밀레는 데려가지 마십시오. 차라 리 저를……

“닥쳐라.”

아이로페가 스밀레를 흘끗 살폈다.

“이 아이가 뭔데 이렇게까지 하는 거지? 너에게는 인간으로서 좋은 미 래가 기다리고 있다.” 천사의 기준으로 봤을 때 현재 오 젠트의 검술은 가이아인 중에서도 상급에 속했다.

“스밀레는……

오젠트의 입이 열리자 몇몇 사람들 이 긴장한 표정으로 눈에 힘을 주었 다.

“제 여동생입니다.”

누군가에게 상처를 주느니 자신이 아픈 게 낫다.

“그래?”

인간의 심리 따위 들여다보지 않아 도 안다는 듯 아이로페가 비웃음을 지었다.

“너에게 내릴 형벌이 떠올랐다.” 아이로페가 좌우에 포진한 마라에 게 지시를 내렸다.

“움직일 수 없는 상태로 만들어 라.”

인간 1명을 제압하기에는 자존심이 상했지만 천사의 명이었기에 따를 수밖에 없었다.

황소의 얼굴을 가진 2각 마라가 오젠트를 걷어차는 것으로 무지막지 한 구타가 시작되었다.

‘참자. 이것만 참으면 될 거야.’

보통의 인간이었으면 이미 으스러 졌을 테지만 신적초월의 힘은 예상 보다 강했다.

그럴수록 자존심이 상한 마라의 위 력은 더욱 강해졌고 몸속에서 뼈가 부러지는 소리가 들렸다.

‘그래, 실컷 때려라. 더 많이 때려.’ 만족할 만큼 두들겨 패면, 그렇게 해서 속이 풀리면 스밀레를 풀어 줄 거라고.

엉망이 되어 바닥에서 꿈틀거리면 불쌍해서라도 원하는 것을 들어줄 것이라고.

‘나는 쪼다다.’

오젠트는 그렇게 생각했다.

“참으로 경이롭구나.”

아이로페가 신호를 보내자 오젠트 가 마라의 손에 붙잡혀 강제로 일으 켜 세워졌다.

‘이 정도의 화신술이라니.’

기술만 놓고 봤을 때는 천국은 물 론 연옥을 통틀어서도 유일무이한 존재.

“하지만 그릇은 정말 작구나.” 신념이 없다.

굳이 스캔을 하지 않아도 이런 성 향은 일화의 술의 거름으로 쓰일 뿐 이었다.

“스밀레를…… 스밀레를……

오젠트를 경멸하듯 바라보던 아이 로페가 사법광륜을 발동하며 손을 내밀었다.

“좁아터진 너의 마음을 샅샅이 까 발려 주마. 그것이 내가 너에게 내 리는 형벌.”

“용서해 주십시오, 제발……

아이로페가 사법광륜을 발동하자 오젠트의 얼굴에 핏기가 사라졌다.

“안 돼. 그것만은……

오젠트의 몸에 푸르스름한 빛이 일 렁이는 순간 스밀레가 다가왔다.

“그만두세요.”

“아이야, 너마저도 천사를 우습게 보는 거냐?”

“그만두지 않으면, 자결하겠습니 다.”

사법광륜이 빠르게 성광체로 되돌 아갔다.

“흐음.”

이미 스캔을 통해 확인한 정보에 의하면 스밀레는 분명 스스로 목숨 을 끊을 수 있는 인물이었다.

“아무도 건드리지 마세요. 그러면 순순히 뜻에 따르겠습니다. 이게 유 일한 조건입니다.”

인간과 실랑이를 벌인 것은 불쾌하 지만 대천사 카리엘의 역사가 우선 이었다.

“돌아가자.”

마라가 오젠트를 풀어 주자 털썩 무릎을 꿇은 그가 힘없이 고개를 들 었다.

“스밀레, 안 돼. 그렇게 가 버리 면……

“괜찮아, 오빠.”

한쪽 무릎을 꿇은 스밀레가 엉망으 로 얻어터진 오젠트의 뺨을 쓰다듬 었다.

“이렇게 돼서, 차라리 다행이야.”

“??????뭐?”

오젠트는 아무 생각도 할 수 없었 다.

“미안해. 행복하게……

스밀레의 말이 끝나기도 전에 아이 로페의 광륜이 빠르게 회전하면서 빛의 기둥이 치솟았다.

“스밀레.”

거짓말처럼 눈앞에서 사라져 버린 상황에 오젠트는 멍하니 하늘을 올 려다보았다.

‘차라리 다행이라고?’

죽는 게 다행스러운 일이 될 수 있을까?

“아??????

오젠트는 마침내 깨달았다.

“흐윽, 흑……

시뻘겋게 충혈된 눈에서 피눈물이 새어 나오고, 세상 모든 것이 무너 져 내리는 기분이었다.

‘알면서도…… 전부 다 알면서도 어떻게……

스밀레는 모든 걸 받아들인다.

‘나를 보고 웃어 줄 수 있었던 거 냐.’

근원을 알 수 없는 엄청난 분노가 오젠트의 뱃속에 압축되는 것을 아 직은 아무도 눈치채지 못했다.

“미안하지만 결혼은 없었던 일로 하는 게 좋겠군요.”

산의 일족의 말에 다미안은 비통한 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다.

‘재앙이다. 그저 그런 일이야.’ 사람이 죽였다면 그를 죽일 것이 고, 맹수에게 당했다면 산을 쑥대밭 으로 만들었을 테지만.

‘천사의 부름을 받았다. 할 수 있 는 일은 없어.’

빠르게 자리를 피하려는 산의 일족 사람들 사이에서 레아드의 중얼거림 이 들렸다.

“쳇, 이럴 줄 알았으면 차라리 어 제……

아무도 들을 수 없는 소리였지만 오젠트의 귀에는 천둥보다 크게 들 렸다.

“뭐라고?”

오젠트가 비틀거리며 일어서자 다 미안이 말렸다.

“일어서지 마라. 휴식을 취해야 돼.”

말 그대로 걸음조차 걷기 어려울 지경이었고 레아드가 그 꼴을 보고 코웃음을 쳤다.

“쓰레기 같은 놈이 누굴…… 큭！” 걸음조차 떼지 않고 레아드의 앞에 도착한 오젠트가 그의 머리를 붙잡 았다.

‘어디서 이런 힘이……

손가락 5개가 전부 부러져 있는 상태였지만 머리가 으스러질 정도로 아팠다.

“으아아아아!”

레아드가 참지 못하고 괴로워하자 산의 일족이 무기를 꺼내 들고 달려

들었다.

“오젠트! 안 돼!”

다미안의 말이 끝나는 것과 동시에 레아드의 머리가 퍽 소리를 내며 부 서졌다.