[559] 또 다시 강철문 (4)

“시로네……?”

훌쩍훌쩍 소리가 방 안에 퍼졌다.

서럽게 눈물을 쏟아 내는 시로네의 모습에 에이미는 아무런 말도 할 수가 없었다.

“에이미.”

시로네가 턱을 떨며 말했다.

“페오페가 죽었어.”

에이미에게도 심장이 내려앉을 만한 사건이었다.

천국에서 시로네와 리안, 테스를 도왔던 작고 귀여운 요정을 기억한다.

그리고 그녀가 죽었다는 것은, 시로네가 천국에 다녀왔다는 얘기이기도 했다.

“나 때문에 죽었어. 나를 살리려고 수명을…….”

미로에게도, 이루키나 네이드에게도 말할 수 없었던 이유는, 떠올리는 것만으로도 버틸 수 없기 때문에.

하지만 에이미는 페오페를 알고 있었다.

“이카엘을 찾아갔는데, 내 손에 있었는데…….”

끔찍하게 말라비틀어진 페오페의 모습을 떠올리자 두 손이 덜덜 떨리기 시작했다.

지금도 그녀의 나약한 무게감이 생생하게 느껴졌다.

“나를 사랑한다고…… 하지만 너무 작아서…… 나는…….”

에이미는 스르륵 눈을 감았다.

‘이래서 듣지 않으려고 했던 거야.’

시로네가 아무 이유도 없이 유서만 남겨 두고 떠나 버릴 리가 없다는 걸 알기 때문이다.

“너무 화가 나서 발할라 액션을…… 그런데 그다음부터는 기억이…….”

“알았어, 시로네. 아픈 기억은 굳이 끄집어낼 필요 없어.”

고개를 숙인 시로네의 얼굴에서 눈물이 뚝뚝 떨어져 내리며 울먹이는 목소리가 새어 나왔다.

“페오페…….”

에이미는 슬픔과 분노가 교차하는 심정이었다.

‘멍청아, 울고 싶은 건 나란 말이야.’

침대에 앉은 에이미가 시로네의 어깨를 끌어당기자 그의 얼굴이 쓰러지듯 가슴에 파묻혔다.

시로네는 엉엉 울음을 터뜨렸다.

그의 목소리가 에이미의 가슴을 두드리면서, 잠겨 있던 강철의 빗장도 조금씩 열리기 시작했다.

“하아, 진짜…….”

시로네의 등을 토닥거리며 에이미는 천장을 올려다보았다.

‘한 번만이야. 다음에 또 그러면, 다시는 안 흔들릴 테니까.’

그렇게 에이미는 시로네의 슬픔을 가슴에 파묻었다.

* * *

다음 날 아침.

시로네는 기상과 동시에 이스타스로 향했다.

간밤에 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부었으나 그보다 부끄러운 것은 따로 있었다.

“아아! 내가 왜 그랬지?”

에이미의 단호한 말을 듣는 순간 심장이 울렁거렸고, 그때부터는 그저 서러울 뿐이었다.

‘그래도 덕분에 화해했으니까.’

기분은 나쁘지 않았다.

페오페를 생각하면 지금도 억장이 무너지지만, 슬픔을 나눌 사람이 옆에 있다는 것은 다행스러운 일이었다.

때로는 울면서, 그렇게 또 살아가는 것이다.

‘괜히 긴장되네.’

이스타스에 도착한 시로네는 어제 느낀 초상감을 회상하며 미간을 찌푸렸다.

이스타스.

89채의 창고로 이루어진 다목적 복합 구조물.

명문 학교라면 어디나 하나쯤 갖추고 있는 시설이지만 알페아스 마법학교의 이스타스는 역사적으로도 기능적으로도 특별했다.

‘거핀의 문이 이곳에 있다.’

초자연 심령과학 연구회를 원점으로 잡은 건 세인이지만 문은 그들이 만든 게 아니었다.

‘아마도 당시에 있었던 어떤 사건일 가능성이 높아.’

생각에 잠겨 있는 사이 이스타스의 출입구가 설치된 창고에 도착했다.

‘점심시간 전까지 조사해 봐야겠어.’

여태까지는 연구실에서 시불상폭매를 발동했지만 이번에는 소리가 들린 곳으로 직접 가 볼 생각이었다.

“천장에서 소리가 들렸으니까…….”

마스터 방정식을 통해 좌표를 계산한 시로네는 계단으로 발길을 돌렸다.

‘흐음, 여기라는 거지.’

막상 혼자서 해 보려니 겁이 났지만 조금이라도 조사를 해 두는 게 자신을 도와주는 친구들에 대한 예의였다.

‘시불상폭매.’

광천사의 화신이 폭발할 듯 치솟았다가 몸으로 빨려 들자 여지없이 환청이 들렸다.

“대장님! 당해 낼 수가 없습니다!”

“어차피 죽는 건 마찬가지다! 아이를 노려!”

소리가 들린 곳으로 달려간 시로네는 모퉁이 앞에 펼쳐진 광경에 인상을 찡그리며 멈춰 섰다.

“이게 뭐야?”

계단을 따라 몸이 부서진 시체들이 널브러져 있었는데, 대부분 병장기로 무장했고 개중에는 마법사도 있었다.

시로네는 차마 눈으로 볼 수 없을 정도로 끔찍한 상태의 시체들을 유심히 살폈다.

“이건…….”

병장기에 토르미아 왕국의 인장이 새겨져 있었다.

‘어째서 왕국 병사가 이곳에?’

“포위해! 길목을 차단해라!”

위층에서 들린 소리에 고개를 치켜든 시로네는 빠르게 계단을 올랐다.

마치 시간과 공간이 바뀐 듯, 창고의 경계선을 마지막으로 시체의 열이 뚝 하고 끊어져 있었다.

천장의 표식으로 현재 좌표를 확인한 시로네는 사거리의 중앙에 우뚝 서 있는 한 여자의 뒷모습을 바라보고 걸음을 멈췄다.

“미로 씨?”

지금 보고 있는 풍경이 몇 년도에 일어난 사건인지는 모르지만 20년 가까이 나이를 먹지 않은 미로를 알아보는 데에는 무리가 없었다.

전방을 장악한 병사들과 대치하고 있던 미로가 살며시 고개를 돌렸다.

“누구지, 너는?”

‘내 목소리가 들려?’

환청 같은 것이 아니다.

실제로 어떤 사건의 현장에 와 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다.

“정말로…… 미로 씨예요?”

미로는 다시 병사들을 향했다.

“학생인가 본데, 돌아가. 여기는 네가 있을 곳이 아니야.”

잠시 후 그녀가 자조적인 말을 내뱉었다.

“하긴, 이미 붙잡힌 시간이지.”

“네? 그게 무슨…….”

병사들을 향해 돌진하는 미로를 시로네가 따라가려는 순간, 오른쪽 복도에서 일단의 병사들이 밀려들었다.

“뭐야, 저놈은?”

“학생인 것 같습니다! 어떡할까요?”

“학생? 학생이 어떻게 여길 들어와?”

자문해 보던 대장이 살의의 눈을 치켜떴다.

“죽여! 어차피 나갈 방법은 없다!”

“처치해라!”

병사들의 움직임이 갑자기 가속되었다. 한눈에 봐도 스키마의 고수인 정예병들이었다.

눈의 기술을 걸면서 돌진하자 마치 사방에서 던진 올가미에 걸린 듯 시로네의 몸이 곱아들었다.

“크윽!”

가장 먼저 떠오르는 생각은 과연 저들의 검에 자신이 베일 것인가였다.

미로와 대화를 나눌 수 있었던 것으로 봐서 불가능하지는 않을 것 같지만, 여전히 지금이 현실이라는 생각이 들지 않았다.

‘멍청하긴!’

가불가를 떠나 무조건 피해야 하는 상황이 아니던가?

눈의 기술을 금강태의 정신력으로 이겨 내고 순간 이동을 시전하자 수많은 창칼이 시로네가 있던 곳을 베고 지나갔다.

“쳇! 그래도 마법학교 학생이라는 건가?”

“어차피 애송이야! 빨리 해치워!”

순간 이동의 섬광이 도착한 지점을 향해 사방에서 칼날이 날아들었다.

‘이런……!’

토르미아 공용 병기인 장검이 목을 치는 순간, 시로네의 눈이 번쩍 빛났다.

‘시불상폭매!’

갑자기 시로네의 고개가 젖혀진 상태로 돌변하면서 칼날이 목젖을 스치고 지나갔다.

“뭐, 뭐야?”

시간을 공간으로 표현한다면 시로네의 활동 반경은 완벽히 거푸집에 갇힌 사람에 비해 넓다.

하지만 그것이 시간이기 때문에 기괴한 것이었고, 단련된 정예병들도 당황하지 않을 수 없었다.

“그냥 마법이야! 죽여!”

대장의 외침에 병사들의 살기가 칼날처럼 솟구쳤다.

“큭!”

막다른 길에 몰린 시로네는 벽에 등을 기댄 채 반원을 그리며 포위망을 좁혀 오는 병사들을 노려보았다.

포위망을 가르고 등장한 대장이 번개 같은 속도로 검을 휘두르며 달려들었다.

“어디 이것도 피해 보시지!”

사방을 할퀴는 검광을 목도한 순간 죽음의 냄새가 후각을 타고 뇌리를 강타했다.

‘피할 수 없어!’

“죽어라!”

어금니를 깨문 시로네가 시불상폭매를 해제하자 눈앞까지 들이닥친 칼날이 갑자기 사라졌다.

“허어어어억!”

하지만 당하는 입장에서는 마치 칼에 관통당한 기분이 들면서 숨이 저절로 멎었다.

“…….”

복도는 그저 고요했다.

“하아! 하아!”

거친 숨을 내쉬며 눈을 크게 치켜뜬 시로네의 몸이 벽을 타고 스르륵 아래로 떨어졌다.

‘죽을 뻔했어.’

솔직히 확신할 수는 없지만 느낌만큼은 너무나 선명했다.

‘내가 무엇을 본 거지?’

어쨌거나 확실한 건, 절대로 이곳에서 화신술을 펼쳐서는 안 된다는 것이었다.

한편, 시로네가 휴식을 취하고 있는 곳으로부터 70미터 떨어진 지점에서 누군가의 목소리가 작게 오가고 있었다.

“뭐야? 왜 저러지? 혼자서 발광을 하는데.”

“미친 거 아닐까?”

“수련하는 거겠지. 순간 이동도 하고 그랬잖아.”

목소리만 작게 새어 나올 뿐 그들의 모습은 보이지 않았다.

그사이 심신의 안정을 되찾은 시로네는 연구회로 발길을 돌렸다.

‘일단 점심시간을 기다렸다가 애들에게 물어…….’

찰나의 순간 시로네의 눈이 빛났다.

‘……봐야겠다.’

스쳐 지나가듯 공감각을 통해 느껴진 침입자의 존재.

이제 막 전투를 치러 감각이 예민해진 덕분에 파악할 수 있었던 것이지만 그럼에도 실력이 뛰어난 편은 아니었다.

‘어떤 놈들이야?’

모르는 척 계속 걸음을 옮긴 시로네는 상대가 나타날 기미가 보이지 않자 연구회가 아닌 다른 곳으로 방향을 틀었다.

‘계속 쫓아온다. 타깃이 나인 건 확실하네. 그렇다면…….’

창고들이 일자로 연결된 복도의 중앙에서 시로네의 걸음이 멈췄다.

“나와.”

대답은 없었다.

“다 알고 있어. 나오지 않으면 공격하겠다.”

속으로 3초를 센 시로네는 갑작스럽게 스피릿 존을 확장시켜 적들의 위치를 파악했다.

하지만 그것은 적들도 마찬가지였는지, 벽에서 세 장의 투명 망토가 벽지처럼 벗겨지면서 정체를 드러냈다.

“젠장! 들켰다! 튀어!”

경계한 만큼이나 강력한 포톤 캐논을 장착해 놓고 있던 시로네는 멀어지는 자들을 보고 얼빠진 표정을 지었다.

하나같이 낯이 익은 얼굴이었다.

“고급반 애들이잖아?”

그러는 와중에도 후배들은 빠른 속도로 복도를 벗어나고 있었으나 시로네는 여유를 되찾고 마법을 해제했다.

대신 천장의 표식과 철문의 색, 갈림길의 개수를 꼼꼼하게 파악하며 머리를 굴렸다.

“어디 보자, 여기 좌표가…….”

* * *

“아우, 짜증 나! 누가 실수한 거야!”

소녀가 짜증을 부리자 그녀의 좌우를 나란히 달리던 두 소년이 서로에게 삿대질을 했다.

“네가 들켰겠지!”

“아니, 너야. 내 숨바꼭질 능력은 너 따위하고는…….”

“꺄악!”

소녀가 귀신이라도 본 듯 소리를 지르자 두 소년이 급하게 정지했다.

“어, 어떻게?”

시로네가 어느새 그들의 길목을 가로막고 있었다.

“어떻게 벌써 따라잡은 거지?”

시로네가 한숨을 내쉬며 다가왔다.

“어떻게 따라잡기는. 너희들 좌표상으로는 10미터도 안 움직였어.”

꿀 먹은 벙어리처럼 대답이 없자 시로네가 물었다.

“그래, 슈아민, 알트, 게레인. 여기에는 무슨 일이야?”

얼마 전까지 시로네와 고급반 통합 수업을 함께 받았던 클래스 파이브의 후배들이었다.

특히나 슈아민은 시로네가 열두 살 무렵 알페아스 마법학교의 담장을 넘었을 때, 스피릿 존으로 동전의 개수를 세는 묘기를 선보였던 아이였다.

당시에는 시로네보다 어린 꼬마였지만 지금은 소녀가 되어 능구렁이처럼 어깨를 으쓱했다.

“무슨 일은요? 당연히 선생님 심부름으로 교보재 찾으러 왔죠.”

천진난만한 거짓말에 시로네가 피식 웃었다.

“그래? 그럼 선생님에게 물어보면 되겠네?”

알트가 파르르 떨리는 입꼬리를 올렸다.

“후, 후후, 요즘은 졸업반이 그렇게 한가한가요? 굳이 고급반에 가서 확인까지 하시게?”

“응, 괜찮아. 나는 졸업반 평가 거부자거든. 시간 많아.”

후배들의 얼굴이 똥 씹은 표정으로 변하는 걸 지켜보며 시로네가 다가갔다.

“솔직하게 얘기해. 여기에는 왜 왔어?”

슈아민 일행은 서로를 돌아보더니 결심한 듯 동시에 시로네를 향해 손을 내밀었다.

“응?”

“윈드 커터!”

다짜고짜 공격 마법을 시전하자 황당한 기분이었으나 시로네의 몸은 이미 반사적으로 대응하고 있었다.

‘광폭.’

빛의 구체가 번쩍이자 바람의 칼날이 처참하게 짓뭉개지면서 대기에 섞였다.

물론 윈드 커터는 멋진 마법이다.

하지만 고급반 수준으로 시로네의 방어 마법을 뚫는 것은 애당초 불가능한 일이었다.

---------------------------------------