[174] 1. 케르고 자치 구역 (6)

시로네의 말이 맞았다. 성취와 희생의 방의 난이도만 봐도 알 수 있듯 케르고인이 원하는 건 어중이떠중이가 아니었다.

미로의 시공에서 힘을 증명하거나 8개 전부를 동시에 개방할 수 있는 사람. 그런 수준이 아니면 천국의 문은커녕 자치 구역조차 들어오지 못하는 것이다.

-카니스, 그걸 꺼낼 때가 된 것 같다. 시로네가 가지 않는다면 우리도 천국에 갈 수 없어.

-하지만 의외인데. 이 정도로 겁을 먹을 줄이야.

-좋게 봐주자면 통찰력이겠지. 들은 정보를 토대로 촉이 움직이는 것 같다. 어쨌든 시작해 보자고.

하비스트의 의견을 수렴한 카니스는 모두를 돌아보았다. 그리고 손을 내밀며 넌지시 말을 꺼냈다.

“만약 나에게…… 이곳으로 돌아올 수 있는 방법이 있다면 어떡할래?”

2. 거핀의 문 (1)

방 안에 전기가 흐르는 듯 시로네 일행의 눈에 빛이 번뜩였다. 새로운 국면이었다.

시로네가 천국을 위험으로 인식한 이유는 돌아올 확률이 현저히 낮기 때문이다. 하지만 탈출구가 있다면 얘기는 달라진다.

“자세히 말해 봐. 돌아올 방법이라는 게 뭔데?”

“알다시피 우리는 스승님이 물려준 재산을 마법협회에 강탈당했어. 길바닥에 나앉은 신세가 되었지. 그렇다고 알페아스에게 도움을 받고 싶지도 않았고. 어쨌든 이것저것 할 수 있는 일을 궁리하던 중에 하비스트가 오래된 기억을 끄집어냈어. 너희가 학교에 다니는 동안 아린과 여행했지. 대마법사 빌토르 아케인이 절대로 공개하고 싶지 않았던 비밀 장소를 찾아낸 거야. 기억을 지웠기 때문에 마법협회에서도 이곳만큼은 찾아내지 못했던 것이지.”

“그 비밀 장소에 이곳으로 돌아올 방법이 있었다는 거야?”

“아니. 이건 그 정도가 아니야. 직접 보여 줄게.”

아린이 품속에서 정육면체의 상자를 꺼냈다.

표면에 음각과 양각으로 문양이 새겨져 있었다. 검은색에 가까웠는데, 빛이 들어오는 방향에 따라 무지갯빛을 냈다. 큐브처럼 틈새가 벌어져 있어서 손으로 돌리면 돌아갈 듯했다.

테스는 아린이 들고 있는 물건을 본 적이 없었다. 하지만 난반사를 일으키는 색감과 모방이 불가능한 문양에 대해서는 귀가 닳도록 들은 터였다.

“저건 고대 유물이야. 세상에 존재하지 않는 금속으로 만들어졌고 표면에는 마법적인 힘이 깃든 문양이 새겨져 있지. 강력한 잠금장치 때문에 봉인을 풀기 전에는 사용할 수 없다고 들었어. 내 말이 맞지?”

“맞아. 덧붙이자면 이것은 잠금장치가 풀려 있다는 거지. 당장이라도 사용할 수 있다고.”

테스의 눈빛이 번뜩였다.

엘자인 가문에서 고대 병기의 정보를 수집하는 이유는 국가 기반을 흔들 수 있을 만큼 막강한 힘을 가지고 있기 때문이다.

그녀가 알기로 고대 유물의 봉인을 푸는 건 국제적으로 금기시되어 있다. 어떤 국가에서 유물의 잠금장치를 해제한다면 그 나라는 세계를 상대로 전쟁을 벌일 각오가 되어 있다는 제스처를 취한 것이나 다름없다.

“내가 좀 봐도 돼?”

시로네가 말하자 아린은 고대 유물을 넘겨주었다. 친구들이 시로네의 침대로 몰려들었다.

시로네는 표면을 문지르고 틈새도 살펴봤다. 이리저리 돌려 보고 있는데 어떤 장치를 건드렸는지 중심선을 기준으로 큐브가 벌어지더니 유리관이 모습을 드러냈다.

깜짝 놀란 시로네가 큐브를 압박했으나 고정이 되어 버린 듯 닫히지 않았다.

유리관의 내부에 해독할 수 없는 문자가 떠올랐다. 무엇에 쓰이는 물건인지 모르는 이상 폭발할 가능성도 배제할 순 없었다.

“우와, 예쁘다.”

반면에 테스는 눈을 빛냈다. 어릴 때부터 동화 대신 유물의 이야기를 들으며 자랐던 그녀는 가슴이 벅찼다.

시로네에게 큐브를 건네받은 그녀가 카니스에게 물었다.

“그런데 이건 어디에 쓰는 거야? 아무리 봐도 사용 방법을 모르겠네.”

“나도 자세히는 몰라. 아린이 찾아냈거든. 이리 던져 봐.”

테스는 큐브를 떠받치고 조심스럽게 넘겼다. 하지만 카니스는 이미 실험을 거친 듯 긴장감 없이 아린에게 던졌다.

아린이 큐브를 다루는 모습을 지켜본 시로네는 그녀가 재수 좋게 사용 방법을 알아낸 것이 아니라는 사실을 깨달았다.

대부분의 사람들은 고대 유물을 처음 보게 되면 자신이 알고 있는 물건에 기초하여 추론하려 들 것이다. 시로네 또한 큐브나 폭탄을 떠올렸다. 하지만 형태의 강박이 없는 그녀는 사물의 특이점을 찾아내는 게 가능했다.

초경의 위력을 실감한 시로네는 아린의 설명에 귀를 기울였다.

“나도 이유는 모르지만 어떤 것들을 누르면 작동이 되더라고. 여기를 이렇게 한 다음에…… 이 부분을 누르면 되는 것 같아.”

유리관에서 붉은 빛이 튀어나와 방 안을 피처럼 붉게 물들였다. 아린이 바닥에 내려놓자 에이미가 베개로 얼굴을 가리며 소리쳤다.

“뭐야? 폭발하는 거야?”

베개가 폭발을 막는 데 얼마나 유용할지는 모르지만 그녀는 만반의 준비를 끝냈다는 듯 베개 너머로 눈을 빼내고 반응을 기다렸다.

삐삐 하는 기계음이 빨라지더니 음으로 이어지면서 붉은 빛이 사라졌다.

고대 유물을 집어 든 아린이 큐브가 놓였던 바닥을 가리키며 설명을 이었다.

“여기까지가 공간 입력이야. 큐브가 놓여 있는 곳을 기억하는 거지. 그러면 이제 다시 해 볼게.”

큐브를 만지자 유리관이 이번에는 푸른 빛을 뿜었다.

아린은 적당한 곳이 없나 두리번거리다가 시로네 근처에 고대 유물을 놓았다.

유리관이 백광으로 변하더니 큐브의 허공에 거대하고 검은 구체가 태어났다. 아린이 조금 전에 가리켰던 장소에도 같은 형태와 크기를 가진 구체가 떠 있었다.

“어라, 이건?”

시로네는 깜짝 놀랐다.

미로의 시공에서 보았던 블랙홀이었다. 공간을 압축시켜 관통하는 능력. 이 능력이 목표로 하는 바는 명백했다.

“이제야 알겠어. 이건 포탈이야. 시공간을 관통하는 포탈.”

“바로 맞혔어. 메타게이트라는 장치지. 이 장치가 우리의 비장의 무기가 되어 줄 거야. 우선 하비스트로 시범을 보여 주지.”

카니스는 검은 구체에 선뜻 몸을 던질 사람이 없다는 사실을 알고 있었다. 생명이 없는 하비스트는 이런 실험에 제격이었다.

하비스트가 블랙홀에 손을 넣자 다른 편의 블랙홀에서 손이 튀어나왔다.

에이미와 테스가 침대 위로 펄쩍 뛰었다.

포탈과 포탈의 거리는 3미터. 하비스트는 3미터나 분리된 채로 양쪽에 걸쳐 있는 상태였다. 만약 사람으로 실험했다면 더욱 기괴한 풍경이 연출되었을 터였다.

“크크크크, 이거 할 때마다 재밌는데?”

“하비스트, 위험해. 이제 그만 나와.”

아린이 걱정스럽게 말했다. 실험에 의하면 포탈이 유지되는 시간은 1분이었다.

하비스트가 빠져나가고 포탈이 사라지자 카니스가 다시 큐브를 주워 들고 의기양양하게 말했다.

“어때? 특정 지점의 장소를 기억해서 시공간을 연결시키는 워프 장치야. 이곳의 위치를 기억시켜 놓은 다음 천국에서 사용하면 언제라도 되돌아올 수 있지.”

불가능한 상황이 가능한 상황으로 변하면서 시로네 일행의 마음속에 파문이 일었다.

테스가 감격에 떨리는 목소리로 말했다.

“이거…… 엄청난 거잖아?”

대마법사 아케인이었기에, 그런 그가 목숨을 걸고 천국에 다녀왔기에 소유하고 있었을 고대의 유물. 그것만으로도 국가 1급 기밀은 충분했다.

더욱 대단한 건 봉인이 풀려 있다는 사실이다.

만약 이 물건의 존재가 세상에 밝혀지면 외교적으로 마찰이 일어날 것이 분명했다.

앵무 용병단이 사용했던 마법진 정도의 수준이 아니었다.

한 명의 간자가 왕성에 침투하여 메타게이트를 발동한다면 어떻게 될까? 병력이 물밀듯이 쳐들어올 것이고 왕국은 전복될 위기에 놓일 것이다. 고대 유물이란 그런 것이었다.

에이미도 같은 결론에 도달했다. 쓰임도 쓰임이지만 금전적으로 가치를 매겨도 상상을 초월했다.

아케인이 카니스에게 얼마의 유산을 남겼는지는 몰라도 이 물건 하나가 그 몇 배에 해당할 것이라는 건 의심의 여지가 없었다.

“이거…… 팔 수 있을까?”

말이 안 되는 소리라는 건 알고 있다. 하지만 궁금한 것도 사실이었다.

솔직히 궁금해 죽을 지경이었다. 100억? 1천억? 팔 수만 있다면 훗날 12대 손녀딸이 매일 밤 에이미의 초상화 앞에서 절을 할 것이다. 카니스가 비밀을 고수했던 이유를 알 것 같았다.

테스는 진지하게 생각해 보았다. 마치 감정사처럼 턱을 괴고 메타게이트를 살펴보던 그녀가 고개를 저으며 말했다.

“솔직히 이것을 살 수 있는 사람은 없어. 최소한 국가 단위는 되어야지. 돈도 돈이지만 파장이 엄청날 테니까. 국가를 제외하고 가장 이상적인 구매자라면 상아탑 정도가 있을 거야.”

토르미아 왕국에 거주하는 마법사라면 마법협회에서 자유로울 수 없다. 그리고 타국에도 마법협회가 있다.

하지만 상아탑은 그런 개념으로 접근하는 곳이 아니었다. 그들은 세계정세와 상관없이 마법을 탐구하는 자들이었다. 초국가적인 단체였고, 무력은 전 세계와 싸워도 밀리지 않았다.

“상아탑은 세상의 첨예라고 불리는 곳이잖아. 고대 유물이라도 그들이 움직일 것 같지는 않은데.”

“마법사의 입장에서는 그렇게 생각할 수도 있겠지. 일단은 물건이니까. 하지만 가능성은 충분해. 70년 전 엑스마키나 사건만 봐도 알 수 있어.”

“엑스마키나?”

“코트리아 국가가 보유하고 있는 고대 병기의 이름이야. 아빠에게 들었는데, 코트리아에서 엑스마키나의 보안을 강화하려고 이전 작업을 했었대. 원래의 위치에서 30미터 떨어진 신축 벙커로 이동시키는 작업이었는데, 국제사회가 난리가 난 거야. 당장이라도 세계 전쟁이 일어날 것만 같은 분위기였지. 무슨 뜻이지 알겠어? 고대 병기가 단지 30미터를 움직였다는 이유만으로 그런 일이 일어나 버리는 거야.”

“무시무시하네. 어떤 무기인데?”

“엘자인 가문도 첩보전에 참여했지만 아무것도 알아내지 못했어. 어떤 형태인지, 얼마나 큰지, 심지어 발동 원리조차 몰라. 하지만 당시의 주변국의 반응으로 유추하건대 맵 병기일 확률이 높을 거야.”

“맵 병기?”

“현장에서 사용하는 무기가 아니라는 거야. 최고 수뇌부가 지도를 놓고 결정한다는 뜻에서 붙여진 이름이야. 아직 봉인은 풀리지 않았다고 하지만 모르는 일이지. 벌써 70년이나 흘렀으니까.”

맵 병기는 인간미가 없다. 지도에는 아무것도 표시되지 않기 때문이다. 그곳에 누가 살고, 어떤 문화를 향유하며, 반드시 지켜야 할 것들이 무엇인지 그려져 있지 않다. 삼각자와 컴퍼스, 연필만으로 계산되는 세계였다.

카니스는 남의 물건을 놓고 품평하는 것을 듣고만 있었다.

스승님의 유물을 팔 생각은 없다. 함구한 이유는 자신의 희생을 각인시키기 위해서였다. 고대 유물을 공개하면서까지 천국에 가고 싶다는 의지였다.

“음, 엑스마키나라. 그리고 이것은 메타게이트.”

시로네는 중얼거리다 말고 카니스를 돌아보았다.

“어라, 그런데 어떻게 이름을 알고 있어? 아케인은 기억을 지웠다고 했잖아?”

“쪽지에 적혀 있었어. 단어의 나열에 불과했지만. 비밀 장소를 발견하더라도 어떤 내용인지 유추하지 못하게끔 한 거겠지. 스승님다운 치밀함이야.”

“다른 건 뭐가 적혀 있었는데?”

“딱히 대단한 건 아냐. 천국에 대한 설명은 조금도 없었어. 그만큼 밝히고 싶지 않으셨나 봐. 하지만 우리는 탐색할 수 있어. 바로 메타게이트가 있기 때문이지. 어때, 이 정도면 이모탈 펑션에 대한 거래가 될까?”

생각해 볼 여지는 있었다. 공포로만 다가오던 천국이 작은 설렘으로 변했다는 사실만 봐도 그랬다. 카니스와 함께라면 생환 확률이 비약적으로 상승한다. 하지만…… 그가 얻는 건 무엇일까?

“어째서 천국에 가려는 거야? 단지 아케인이 갔다는 이유만으로는 납득이 되지 않잖아. 그렇다고 자세한 정보가 있는 것도 아니고. 너희가 천국에 가려는 동기를 들어야 판단을 할 수 있을 것 같은데.”

함정일 가능성을 끝까지 따져 보는 시로네의 모습에서 카니스는 오히려 신뢰감이 들었다. 위험한 곳으로 떠나야 한다면 덜떨어진 마법사보다는 시로네와 동행하는 게 몇 배는 효율적일 테니까.

---------------------------------------