격발(1)

상아탑 95층에서 85층 사이는 이 제 하나의 층이 되어 거대한 전장으 로 변해 있었다.

수백 미터 높이에서 바알을 내려다 보는 시로네의 눈에 힘이 들어갔다.

핸드 오브 갓의 포톤 캐논이 여지 없이 작렬하고, 잠시 후 파공음이 터졌다.

바알의 일격, 강의의 기운이 포톤 캐논을 찢으면서 탑의 내벽을 할퀴 어 댔다.

“크윽!” 미라클 스트림이 흔들리는 가운데 시로네는 거친 숨을 내쉬며 주위를 살폈다.

‘96층:

처음으로 95층이 뚫린 상태였다.

“길을 열어라, 야훼여.” 바알의 안색도 그리 좋아 보이지는 않았지만 아직 여력이 남은 듯했다.

시로네는 생각했다.

‘상아탑을 궤멸시킨다고 했지. 그 렇다면 놈?이 최종적으로 노리는 건 태성이다.’

많은 별이 상아탑에서 한세상을 풍 미했지만 구심점은 언제나 태성이었 다.

그녀가 다그치고, 그녀가 달래고, 그녀가 결정하며, 그렇게 지켜 온 것이 인류였다.

‘악을 정의하는 것은 지성이다. 기 준이 사라지면 악은 정당성을 갖게 돼.’

종말 이후의 세계에서, 악은 세상 을 살아가는 새로운 지성이 될 것이 다.

미카가 정보를 전달했다.

-30분이 지났습니다. 비파의 준비 가 끝났습니다. 시로네를 기다리고 있어요.

짧은 순간 전류가 흐른 것만으로도 바알은 적의 낌새를 눈치챘다.

“뭔가 노리고 있군.” 그렇지 않고서야 상아탑 저층에서 필사적으로 막아 낼 필요가 없는 것 이다.

‘내 마계를 견제하고 있다.’

데들리 크로스가 발동되면 상아탑 은 물론 북반구 전체에 재앙이 닥칠 터였다.

‘상아탑 바깥으로 나를 밀어내는 게 최상의 결과겠지. 하지만 할 수 있을까?’

그의 의지가 상아탑에 뿌리내려 있 는 한, 어떤 힘도 그를 밀어낼 수 없을 터였다.

“야훼여.”

바알이 머리 위로 장검을 치켜들자 서늘한 검기가 칼날에 기름처럼 번 질거렸다.

아마도 마계에 준하는, 목숨을 건 결의가 강의의 능력으로 발현된 것 이었다.

“내가 우습게 보이는가? 데들리 크 로스가 아니라도 상아탑은 궤멸시킬 수 있다.”

‘그렇겠지.’

시로네가 바알에게서 느끼는 기운 은 97층, 98층을 관통시킬 수 있는 수준이 었다.

‘이게 마지막 공격이라고 봐야 한 다. 여기서 밀리는 순간 두 번의 기 회는 없어.’

핸드 오브 갓이 전방을 가로막는 가운데, 바알의 눈빛이 깊은 심연에 잠겼다.

“간다.”

말이 떨어지는 것과 동시에 자를 대고 그린 듯 풍경에 수직선이 그어 졌다.

거리를 가늠할 수 없는 그 선을, 또한 거리를 가늠할 수 없는 빛의 손이 움켜쥐었다.

“크으으으!”

마치 손바닥이 베인 듯, 수직선을 따라 빛의 파편들이 분수처럼 터져 나갔다.

‘97층.’

힘을 조절하지 않았어도 반드시 양 보해야 할 정도로 막강한 위력이었 다.

‘98층!’

마지막 한 층을 남겨 둔 상태에서 시로네는 핸드 오브 갓에 힘을 불어 넣었다.

‘붙잡는다!’

야훼의 의지와 바알의 의지가 충돌 하면서 98층의 공간이 일그러지기 시작했다.

굉음을 내며 충격파가 터지고, 시 로네의 육체가 98층의 천장에 박혔 다.

“큭!”

그 상태로 아래를 살피자 악마의 얼굴을 가진 바알이 솟구치고 있었 다.

“이야아아！” 적의 함정에 빠지지 않기 위해 그 가 선택한 것은 전심을 다한 강의 剛穀였다.

시로네의 눈이 커졌다.

‘꼭대기까지 올라갈 생각이야.’

소름이 돋을 정도의 힘은 또한 각 오였기에, 적이지만 가슴이 뜨거워 졌다.

핸드 오브 갓에 충돌하자 황금 빛 과 자색 빛의 경계선이 또렷하게 나 타났다.

바알의 의지가 강해졌다.

‘뚫는다.’

하지만 그럴수록 미라클 스트림에 담긴 시로네의 의지 또한 강해지고 있었다.

‘막는다!’

몸이 조여 오고, 뱃속의 압력이 폭 발할 듯 커지는 느낌이 밀려들었다.

‘이것이 야훼인가?’

마족에게 얼마나 가증스러운 존재 인지는 바알에게 중요하지 않았다.

‘약한 존재만이 칭얼거리는 법. 야 훼가 무엇이든, 뛰어넘으면 그만이 다.’

그렇게 생각했었다.

‘넘을 수 없는가?’

바알의 의지가 시로네보다 약하기 때문이 아니다.

‘인류 전체를 끌어안고 있다. 그것 은 어떤 상황에서든 엄청난 약점이 될 테지만……

야훼의 의지만큼은 이 세상의 누구 도 범접할 수 없게 되는 것이다.

‘좋겠구나, 인간이여.’

다른 마족의 심정이 이해가 되었 다.

‘꺾고 싶다. 내 모든 의지를 불태 워 제대로 야훼의 기운을 느껴 보고 싶다.’

육체가 짓이겨지기 시작하는 첫 단 계에서 바알은 불타는 호승심을 외 면했다.

‘사탄이시여.’

모든 마족은 그에게서 나왔기에, 그들의 힘도 사탄의 목적을 위해 사 용되어야 한다.

‘이 시점인가?’ 마계를 열어 데들리 크로스를 상아 탑에 직격시키면 임무는 완수된다.

운석의 충돌은 지옥이 가진 최고의 무기지만, 상아탑이라면 교환의 가 치는 충분하리라.

시로네는 핸드 오브 갓의 진동을 통해 바알의 의도를 짐작했다.

‘안 돼.’

인류가 울티마에 도달하기 전에 마 계가 열리는 것만은 반드시 막아야 했다.

“크으으으!”

찰나의 시간 어떤 생각이 시로네의 뇌리를 스치고, 바알의 눈이 커졌다.

억눌려 있던 강의가 폭발적으로 커 지면서 그의 검이 시로네를 향해 쇄 도했다.

‘물러서는 건가?’

데들리 크로스의 발동을 막으려면 어쩔 수 없겠지만, 자포자기도 말이 되지 않았다.

‘함정인가.’

시로네의 능력 중에 마음을 율법처 럼 조작하는 기술이 있다는 건 알고 있었다.

‘야훼는 마음을 다루는 자. 내 마 음까지 변화시키면 그것이 현실이 된다.’

바알의 입꼬리가 올라갔다.

‘속지 않아.’

그 무엇도 확신하지 않은 상태로 그는 시로네를 향해 전력으로 검을 내밀었다.

그리고 마침내.

‘ 뭐야?’

바알의 장검이 시로네의 복부를 뚫 고 지나갔다.

‘진짜로 칼에 찔렸……

동시에 깨달았다.

‘아차!’

하지만 이미 시기는 늦었고, 핸드 오브 갓（손의 기술）이 둘을 쓸어 담 았다.

쿵쿵, 쿵쿵, 기관실의 금속음이 들 리는 99층에서 바알은 전방을 살폈 다.

복부에 관통상을 입은 시로네가 배 를 가린 채로 한쪽 무릎을 꿇고 있 었다.

‘그런 방법이……

100퍼센트 성공하는 마술이 있다.

손가락이 사라지는 마술을 선보이 고 싶으면 실제로 손가락을 잘라 버 리면 되는 것.

결국 장검을 복부에 찌르는 순간만 큼은 그 누구라도 믿을 수밖에 없 다.

‘사실이니까.’

바알은 시로네에게 걸어갔다.

“하지만 이게 무슨 의미가 있지? 넌 치명상을 입었고, 나에게 피해를 주지 못했어.”

상처를 치료할 시간을 주지 않겠다 는 듯, 그는 곧바로 장검을 쳐들었 다.

“죽어라.”

동시에 통제실의 비파가 버튼을 눌 렀다.

“자기장 역전.”

68톤의 배터리가 튀어 나가는 순 간 떵 소리를 내며 바알의 육체가 사라지고.

충격에 휩싸인 그의 눈에 똑같이 배터리에 얻어맞은 시로네의 모습이 보였다.

‘이 거였나?’

엄청난 속도로 상아탑에서 멀어지 자 바알이 강의를 극한으로 키웠다.

“크으으으!”

하지만 충격을 버티는 게 고작이었 고 손가락조차 까닥할 수 없었다.

점차 멀어지는 시로네의 모습이 점 처럼 보이는 지점에서 바알의 콧잔 등이 일그러졌다.

“으아아아아아!”

분노의 일갈이 눈보라에 파묻혔다.

99층의 외벽이 무너지면서 탑의 무게중심이 급격하게 아래로 쏠렸 다.

“으아아! 내려간다!”

자유낙하의 아찔한 느낌 속에서 토 케이가 비명을 지르고 비파가 입술 을 깨물었다.

남은 외벽이 충격을 완충시킬 테지 만, 어디까지나 건물의 기준이었다.

100층이 98층에 꽂히자 엄청난 진 동이 그들의 뼈마디를 욱신거리게 했다.

‘제발, 제발!’

규모 대비 1퍼센트의 오차라도 발 생하면 탑은 지상에 처박히게 될 터 였다.

“섰, 섰다.”

토케이가 중얼거리고, 비파는 제어 화면에 떠 있는 탑의 균형을 살폈 다.

수직을 유지하는 듯했던 탑의 기울 기가 0.1 도에서 0.38도까지 늘어나 고 있었다.

“쓰러지고 있어! 바람 때문이야.” 유일하게 통제할 수 없는 변수 앞 에 3성급 주민 아르테가 부채를 들 었다.

“풍경.”

종이 울리는 소리가 들리더니 탑 주위로 엄청난 강풍이 몰아치기 시 작했다.

“계속 기울고 있어요!”

0.6도에서 0.72도.

상아탑은 세계 최대의 건축물, 1도 이상 기울어지면 태풍으로도 막을 수 없다.

“아르테! 회전을 높여!” 유체역학을 계산하는 토케이가 지 시를 내리자 바람이 더욱 거칠어졌 다.

후오오오오오!

“세워진다! 조금만 더!”

플러스마이너스 0.5도를 왕복하던 탑이 중심을 되찾자 아르테가 숨을 내쉬었다.

“거의 진공입니다. 탑의 연결 공사 가 끝날 때까지는 이 상태를 유지해 야겠군요.”

블로 계열의 최강자인 마법사가 있 었기에 미세 조정이 가능한 상황이 었다.

하지만 씽을 돕지 못하고 통제실에 발이 묶이게 되었으니 언짢은 결과 였다.

“처음부터 알고 있었죠?” 가느다란 눈으로 흘겨보는 아르테 의 시선을 느끼며 비파는 어깨를 으 쓱했다.

“임기응변이죠, 임기응변.”

한편 바알과 마찬가지로 시로네 또 한 배터리의 관성에 붙잡힌 상태였 다.

‘너무 빠르다.’

발사체의 무게만 무려 68톤.

그런 것을 전자기력으로 쏴 버렸으 니 폭발성 추진력과는 비교가 되지 않았다.

미라클 스트림으로 몸이 터지는 걸 막았으나, 바알에게 당한 상처는 그 대로였다.

북극의 맞바람이 체온을 떨어뜨리 자 의식을 붙잡는 것조차 고역이었 다.

‘어디까지 날아가는 거지?’

지평선 너머에 코로나 왕국이 보이 는 가운데 배터리가 포물선을 그리 기 시작했다.

‘떨어진다.’

미라클 스트림이 몸을 보호할 테지 만 아름다운 착지는 어려울 듯했다.

전투의 함성이 들렸다.

“방어선을 유지해! 후이그 점령지 를 빼앗기면 코로나 왕국까지 일직 선이다!”

그 순간 장군이 고개를 쳐들었다.

“뭐야, 저건?”

거대한 쇳덩어리가 빠르게 날아오 더니 마족의 진영 중심에 그대로 처 박혔다.

콰아아아앙!

눈밭에 떨어진 시로네는 등을 들썩 였다.

“아우우.”

배터리는 추락 이후 200미터를 더 구르며 길목에 있는 마족을 짓이겼 다.

그 참혹한 현장을 마족들은 멍하니 쳐다보았다.

“뭐 이런 엿 같은……

다시 고개를 돌린 마족들은 가슴팍 에 핏물이 흥건한 시로네를 발견했 다.

“야훼?”

넋 놓고 다가가던 마족들이 두세 걸음을 물러서자 분대장이 소리쳤 다.

“야, 야! 뭘 놀라? 우리가 언제부 터 야훼를 무서워했다고. 다들 모 여!”

딴에는 맞는 말이었으나 일개 중대 가 흥미로 접근하기에는 영 찜찜했 다.

마족 하나가 중얼거렸다.

“……다친 모양인데.”

여전히 의식은 있는 것 같지만 야 훼의 빛은 가슴팍에서 벗어나지 못 했다.

“검, 검상이다.”

야훼가 검에 찔렸단 말인가?

대체 누굴까라는 생각은 잠시, 마 족들의 눈에 희열의 빛이 차올랐다.

“크크크! 크크크크!”

분대장의 어깨가 갑자기 넓어졌다.

“이야, 야훼께서 참회라도 하셨나? 맛있는 주스를 대접하려고 친히 행 차하시다니.”

시로네가 말했다.

“전쟁을 멈춰. 의미 없는 살인을 계속하면, 내가 가만히 있지 않을 거야.”

사방에서 폭소가 터졌다.

“푸헤헤헤! 지금 뭐라고 하는 거 야? 어이, 네 상태가 어떤지 알고 있는 거냐?”

시로네의 눈에 힘이 들어갔다.

“거의 다 나아 간다.” 웃음소리가 뚝 하고 그치고, 시선 을 교환한 마족들이 모조리 달려들 었다.

“죽여! 씹어!”

구덩이로 흘러드는 물처럼 마족들 이 모여들어 덩어리를 이루는 그때.

“으아아아! 이게 뭐야!”

독성의 연기가 퍼지면서 피부가 녹 아내린 마족들이 사방으로 흩어졌 다.

“거의 다 나아 가? 하여튼 허세 는.”

여자의 목소리에 시선을 돌린 시로 네는 익숙한 여자의 뒤태를 발견했 다.

“미네르바 씨.”

곰방대를 입에 물고 뒤를 돌아본 미네르바가 미소를 지으며 윙크했 다.

“후이그 점령지에 온 걸 환영해.” 현재 시점 기준, 세계에서 가장 치 열한 전쟁터였다.