[240] 5. 매치포인트 (2)

“시로네가 너 같은 줄 알아, 인기 얻으려고 싸우게?”

“뭐야? 너 말 다 했어?”

학생들은 모이기만 하면 시로네 일행과 단테 일행을 저울질했다. 대부분 단테를 1인자로 두고 그 아래에서 수많은 추측이 난무하는 형태였다. 올리비아가 새로운 교장으로 부임하고 두 달 동안에 일어난 일들이었다.

네이드는 사방에서 들리는 잡음이 신경 쓰였다. 이천번이 도입되기 전까지는 이렇게 노골적으로 편을 가르지도 않았던 것 같다. 어쨌거나 학업 성취도는 올라가고 있다니 교사진은 올리비아의 정책을 철회하지 않을 터였다.

“아우, 진짜! 확 그냥 우리도 전학을 가 버릴까 보다.”

네이드가 속에 없는 말을 내뱉었다. 여자들이 이쪽을 보고 수군거리다가 비웃음을 지으며 단테에게 달려갔다.

“됐어. 신경 쓰지 마. 우리는 우리 방식대로 하면 되는 거야.”

시로네는 담담하게 내뱉고는 다시 리프팅 훈련에 몰두했다.

네이드는 입맛을 다셨다. 학생 주제에 제왕처럼 군림하는 단테도 정상은 아니지만 겁쟁이란 소문이 퍼져도 눈 하나 깜빡하지 않는 시로네의 신경도 어지간히 굵었다.

그로부터 일주일 동안 중간 평가가 있었다.

단테 일행이 1등부터 3등을 차지하는 바람에 클래스 포 전원의 등수가 밀렸다. 물론 서열은 그대로였다.

중간 평가를 기점으로 학생들은 시로네의 얘기를 하지 않게 되었다. 피드백이 없으니 가십을 퍼트리는 게 무의미했다. 

판도라는 단테 일행에게 섞이기 위해 부단한 노력을 했으나 그들 사이에는 여전히 보이지 않는 장벽이 존재했다.

이대로는 안 되겠다고 생각한 판도라는 사비나의 어깨를 주무르는 척하면서 슬그머니 말을 꺼냈다.

“저기, 사비나. 나도 실전에서 잘하고 싶은데 어떻게 하면 좋을까?”

“실전? 하긴, 너는 마법을 정석대로 구사하지. 그러지 말고 패시브를 익혀. 훨씬 쉬워져. 먼저 배운다고 잘못되는 것도 아니고. 하여튼 이 학교는 이상하다니까.”

조언을 해 주기는 했지만 그 이상의 수고는 하고 싶지 않은 티가 났다. 

몸이 달아오른 판도라는 아예 직접적으로 말을 꺼냈다.

“그러지 말고, 이천번에서 가르쳐 주면 안 될까?”

“호오? 지금 나에게 도전하는 거야?”

“아니, 아니! 절대 그런 건 아니고, 그냥 나도 패시브 스킬이나 실전에서 활용할 수 있는 전술 같은 것 좀 알아 두면 좋을 것 같아서.”

클로저의 시선이 판도라의 가슴으로 향했다. 평소부터 기회를 엿보고 있었는데 이렇게 나와 준다면 오히려 일이 쉬워지는 셈이었다.

“그래, 어쨌거나 판도라도 우리 일행인데 강해져서 나쁠 거 없잖아. 그러면 특별히 우리가 과외라도 시켜 줄까?”

판도라는 날듯이 기뻤다. 무엇보다 그들이 자신을 일행으로 봐준다는 게 좋았다.

“어머, 정말? 그래 주면 나야 너무 고맙지!”

클로저의 속마음을 친구들이 모를 리가 없었다.

단테는 권력, 클로저는 여자, 사비나는 인기. 

어릴 때부터 원하는 것을 얻기 위해 상부상조하는 소꿉친구였으니 단테도 이번만큼은 클로저의 말에 따랐다.

“좋아. 간만에 몸이나 풀어 볼까? 이천번으로 들어가자.”

실습장의 구석에 자리를 잡은 단테 일행은 판도라를 세워두고 한 가지씩 조언을 건넸다.

남이 해주는 조언이 언제나 그렇듯이, 누구나 알고 있는 사실을 그럴듯한 언어로 포장하는 것에 불과했다.

클로저가 은근슬쩍 판도라의 어깨를 끌어안으며 말했다.

“자, 그럼 우리 3명이 포위 공격을 할 테니까 향기 마법으로 대처해 봐. 천천히 할 테니까 걱정하지 말고.”

“어? 어. 알았어.”

단테 일행은 기본적인 마법으로 판도라를 압박했다.

받아들이는 입장에서는 나름대로 유익한 수업이었으나 동급생들이 보기에는 똥개를 훈련시키는 듯한 모양새였다.

흥이 오른 사비나가 소리쳤다.

“호호! 제법이네? 도망치지만 말고 반격이라도 좀 해 봐. 우리가 심심하잖아.”

판도라는 그녀의 말에 따라 정신착란을 일으키는 올리프의 꽃향기를 시전했다. 즉효는 아니지만 그만큼 상대가 방심하기 쉽기에 실전에서 자주 쓰였다. 

그리고 사비나는 그 작전에 정확히 걸려들었다. 잡을 수 있다고 생각한 판도라가 회심의 향기인 파이어 플라워(제조사 알로네스)를 퍼트렸다.

올리프의 향기로 감각이 둔해진 사비나는 알면서도 소량을 흡입할 수밖에 없었다. 

불을 빨아들인 것처럼 폐부에 열기가 확 퍼졌다. 싱크로율이 50퍼센트가 아니었다면 위험할 정도였다.

“컥! 컥!”

“사비나! 괜찮아?”

걱정스럽게 달려가던 판도라가 오싹함을 느끼고 걸음을 멈췄다. 고개를 숙이고 있는 사비나가 냉기 어린 눈을 치켜뜨고 있었다.

“미, 미안.”

“괜찮아. 아주 잘했어. 이러면서 실력이 느는 거니까.”

언제 그랬냐는 듯 사비나의 얼굴이 가식적인 웃음으로 변했다. 다른 학생들, 특히나 후배들 앞에서 얻어맞은 티를 낼 수는 없지 않겠는가.

겁에 질린 판도라가 쩔쩔매며 말했다.

“저기…… 이제 그만해도 될 것 같아. 많은 도움이 됐어.”

“무슨 소리야? 벌써 이렇게 성장했는데. 자, 이제부터 본격적으로 훈련이야!”

말이 끝나기도 전에 단테와 클로저가 달려들었다. 건방지게 일격을 날린 판도라에게 분노한 그들은 더 이상 사정을 봐주지 않았다.

“자, 판도라! 이것도 받아라!”

“호호호! 여기도 간다!”

세 사람이 작심하고 덤비자 판도라는 막아 낼 도리가 없었다. 결국 치명타에 가까운 안티매직이 스피릿 존을 흔들면서 바닥에 쓰러지고 말았다.

단테 일행은 멈추지 않았다. 게이지가 최대한 느리게 줄어들도록 힘을 조절하여 무자비하게 마법을 쏟아부었다.

그 광경을 지켜보던 동급생들이 걱정스럽게 말했다.

“야, 아무리 그래도 너무 심한 거 아냐?”

“저건 가르쳐 주는 게 아냐. 그냥 구타잖아.”

판도라는 체념한 듯 고개를 숙이고 쏟아지는 마법을 받아들이고 있었다. 너무나 비참한 심정이라 그만두라는 말조차 입 밖으로 나오지 않았다.

라이벌이 모욕을 받는 모습에 보일은 주먹을 움켜쥐었다. 성격은 모났지만 판도라 또한 클래스 텐부터 노력하여 이 자리까지 온 아이였다. 무슨 잘못을 했다고 저런 수모를 당해야 하는지 알 수 없었다.

판도라의 정신력이 바닥나면서 팔찌에 불이 들어왔다. 더 이상 마법을 가할 수 없기에 사비나는 공격을 멈추고 비웃음을 지으며 그녀를 내려다보았다.

“어때? 도움이 좀 됐니?”

고개를 든 판도라의 눈망울에는 슬픔이 그득했다. 무슨 짓을 당했는지 누가 말해 주지 않아도 알고 있었다. 

하지만 그녀는 애써 입꼬리를 올렸다. 단테 일행마저 자신을 버리면 더 이상은 있을 곳이 없었다.

“응. 많이 배웠어. 고마워.”

“푸하하하하!”

클로저가 배를 잡고 폭소를 터뜨렸다. 처음부터 촌스러운 줄은 알았지만 이 정도로 순진할 줄은 몰랐다.

사비나는 여전히 기분이 풀리지 않았다. 최소한 파이어 플라워에 당했던 치욕만큼은 전해주어야 했다.

“이렇게 여러 번 당해 봐야 강해지는 거야. 알겠어?”

“응. 내가 너무 나약했던 것 같아. 다음에도 부탁할게.”

“그래? 그럼 얼른 꿇어.”

판도라는 절망스럽게 고개를 들었다. 하지만 사비나의 눈빛에서는 냉기만이 느껴졌다.

“뭐해? 졌으니까 무릎 꿇고 빌어. 벌써 룰을 잊은 거야?”

판도라는 참아 보려 했으나 터지는 울음을 막아 낼 수 없었다. 어깨가 부르르 떨리더니 눈물을 쏟아 내고 말았다.

“깔깔깔! 너 지금 우니? 설마 분했던 거야? 약한 주제에 가지가지 한다. 얘들아, 여기 봐라. 너희 선배님께서 질질 짜고 계신다!”

후배들이 민망한 듯 고개를 돌렸다. 만약 자신이 저런 상황에 놓였다면, 상상만으로도 끔찍했다.

교사들도 사태의 심각성을 깨달았다. 특히나 사드는 그냥 넘어가지 않을 생각으로 그들에게 걸어갔다. 얘기를 들어봐야 하겠지만 징계를 피할 수 없을 터였다.

사드를 발견한 사비나는 위험수위를 넘었음을 깨달았다. 촌닭에게 당한 나머지 너무 흥분한 모양이었다.

하지만 벌벌 떠는 모습을 보일 수는 없었다. 바슈카에서 나름 잘나가는 학생이라면 징계 한두 번은 훈장이었다.

어쨌거나 상황이 이어져서 좋을 건 없었기에 사비나는 최대한 빠르게 사태를 무마시켰다.

“왜? 무릎은 차마 못 꿇겠어? 그럼 그냥 꺼져 버려. 다시는 눈도 마주치지 말자.”

“아니, 아니야.”

판도라는 고개를 저었다. 생각도 하기 전에 나온 행동이었다. 그들이 조금이라도 자신의 마음을 알아준다면 이제 와 무릎을 꿇는 게 무슨 상관인가 싶었다.

“내가 졌어. 그러니까…….”

판도라가 무릎을 구부리는 순간 누군가가 그녀의 팔을 붙잡았다. 사드의 걸음이 멈추고 보일의 눈이 커졌다.

“시로네? 어째서……?”

고개를 돌린 판도라는 자신을 위해 와준 사람이 시로네라는 사실에 의아했다. 여태까지 단테의 일에는 한 번도 끼어든 적이 없던 그였다.

시로네는 판도라를 지나쳐 단테에게 다가갔다. 예상보다 침묵이 길었으나 누구도 길게 느끼지 않았다. 최초의 충돌이었고, 여기까지 오는 데 세 달이 걸렸다.

“어째서 이런 짓을 하는 거야?”

단테는 코웃음을 쳤다. 시로네의 입에서 처음으로 나오는 말이 뭔가 했더니 진부한 영웅 놀이였다.

“이런 짓이라니? 우리가 무슨 짓을 했는데? 대인 전투 연습한 것밖에 더했나?”

“3명이서 판도라를 공격했잖아. 그것도 전의를 잃은 사람을.”

사비나가 입을 가리고 웃었다. 이 상황을 이용하면 징계를 피할 수 있을 것 같았다.

“어머! 너 판도라 좋아했니? 이거 완전 대박이잖아! 차라리 잘됐네. 이 기회에 고백해…….”

“너한테 안 물어봤어. 단테랑 얘기 중이니까 빠져.”

시로네의 태무시에 사비나의 얼굴이 붉어졌으나 단테는 신경 쓰지 않았다. 이번 일은 신중하게 처리하는 게 낫다는 판단이었다.

“좋아. 심하게 한 건 인정할게. 하지만 판도라가 먼저 가르쳐 달라고 했고 우리는 응했을 뿐이야. 그게 상황의 전부니까 자세한 이야기는 판도라에게 들으라고. 그럼 이만.”

단테가 돌아서자 판도라는 시무룩하게 고개를 숙였다.

모든 잘못을 자신에게 덮어씌우고 빠져나가는 그들이 얄미웠으나 먼저 고개를 조아렸던 것은 사실이었다.

“헛소리하지 마. 네 주제에 누굴 가르칠 실력이나 되냐?”

단테의 걸음이 우뚝 멈춰 섰다.

도발이라는 건 알고 있지만 이번 것은 확실히 파괴력이 컸다. 일부러 언어를 고른 것이라면 탁월한 조합이었다.

“방금…… 뭐라고?”

“착각하지 마. 동급생과 몇 번 싸워서 이겼다고 네가 최고라고 생각하지 말라고. 대인 전투라는 건 모두하고 싸워 보지 않고는 모르는 거야.”

“하하! 무슨 말인가 했더니 황당하군. 그렇기에 서열이 있고 전적이 있는 거야. 난 여태까지 한 번도 진 적이 없고 이곳에서도 고급반 1등을 끝장냈지. 그러면 된 거 아닌가?”

“네가 그렇게 자신 있냐? 그렇다면 나랑 한번 해볼래?”

학생들이 충격을 받은 얼굴로 돌아보았다. 여태까지 목석처럼 움직이지 않던 시로네가 처음으로 도전장을 던진 사건이었다.

단테의 안색도 차분하지만은 않았다. 이런 식이면 시로네가 정의의 사도고 자신이 타도해야 할 악당이 되어 버리지 않는가? 챔피언에게는 챔피언을 위한 판이 깔려야 한다.

“내가 왜 그래야 하지?”

단테는 시로네의 생각대로 해 줄 마음이 없었다.

“생각해 봐. 여태까지 승부를 피한 건 너야. 그런데 이제 와 나랑 붙어 보자고? 나는 말이야, 붙고 싶으면 붙고 도망치고 싶으면 도망칠 수 있는 사람이 아니야.”

“싸우기 싫은 사람이랑 억지로 싸우고 싶은 생각 없어. 대신에 다시는 친구들을 괴롭히지 않겠다고 약속해.”

단테는 이런 점이 짜증 났다. 자신이 세상에서 가장 중요하다고 생각하는 권력, 또한 수많은 사람들이 탐내는 왕좌의 자리를 시로네는 하찮게 여겼다.

“내가 누구를 괴롭혔다고 그래? 전부 자기들이 알아서 굽실대는 거지. 그렇게 마음에 들지 않는다면 처음부터 나를 막지 그랬어? 스스로 기회를 차 놓고 생떼를 쓰면 곤란하지.”

어쨌거나 올리비아의 특명을 받은 단테도 시로네는 저격 대상이었다. 잠시 궁리하던 그는 자존심도 세우고 시로네를 짓밟을 수도 있는 방안을 떠올렸다.

---------------------------------------