[209] 4. 천국의 진실 (3)

“아무도 없는 것 같군.”

“차라리 잘됐어. 마라인지 천사인지, 솔직히 놈들과 싸울 자신은 없으니까.”

카니스는 고개를 갸웃했다. 아케인의 기억을 물려받은 하비스트에게서 약한 소리가 나올 줄은 몰랐기 때문이다.

“너는 스승님과 다르구나.”

“기억만으로 성격이 정해지지는 않지. 나는 너를 지키도록 설계되었으니까. 냉철하게 말하자면, 이카엘의 도움을 받지 않고서는 임무를 완수할 수 없을 거야.”

결국은 그런 것이다. 원래의 세계로 돌아가는 열쇠는 시로네가 쥐고 있었다.

카니스는 주인공이 될 수 없는 상황에 자존심이 상했지만 팀워크를 해칠 만큼 어리석지는 않았다.

“그래도 메카 시스템을 해제하지 않으면 기회고 뭐고 없는 거잖아. 일단 좀 살펴볼까?”

카니스는 주위를 둘러보며 걸음을 옮겼다. 그러다가 문득 이상함을 느끼고 벽으로 다가갔다.

일정한 간격으로 다닥다닥 붙어 있는 패널이 마치 도서관에 책을 꽂아 놓은 것과 흡사했다.

손으로 패널을 더듬자 미약한 떨림이 느껴졌다.

가만히 누르는 순간 딸깍 소리가 났다.

경보 장치라도 울리면 낭패였기에 황급히 물러섰다. 웅 하는 소리가 들리면서 패널이 튀어나왔다.

카니스는 패널을 붙잡고 완전히 빼냈다. 유리처럼 투명한 직사각형의 전자기판이 패널에 연결되어 있었다. 

세로로 세워 보고 가로로도 눕혀 봤다. 

패널 쪽을 엄지손가락으로 만지는 순간 유리판에 빛으로 만든 글씨가 새겨졌다.

‘그렇군. 천사의 서고라.’

카니스는 잉그리스에 박힌 어마어마한 양의 패널을 상기하며 깨달았다.

잉그리스는 지식으로 채워져 있는 공간이었다.

패널에 깜박이는 화살표를 만지자 페이지가 넘어갔다. 감탄하며 페이지를 넘기자 끝도 없이 문자가 이어졌다.

책과는 비교도 안 될 정도의 고밀도 정보 체계였다.

문자를 읽을 수 없었기에 유리판 아래에 적힌 숫자에 자연스레 시선이 갔다.

가장 먼저 떠오른 건 스승님이 남긴 메모였다.

잉그리스

113-325-4739-49359-234

아케인이 남긴 기록은 이것이 전부였다. 아마도 패널의 위치를 식별할 수 있는 일련번호일 것이다.

카니스는 스승님이 잉그리스에 온 적이 있음을 확신했다. 그리고 여기서 무언가를 깨닫고 암흑 마법의 강화법을 발견했을 터였다.

카니스는 유리판의 문자를 살폈다. 어떻게 발음해야 하는지 감조차 잡을 수 없었다.

“하비스트, 이거 무슨 글자인지 알겠어?”

“아니. 나도 처음 보는 언어야. 아린이 필요할 거 같은데?”

그 순간 글자가 붕괴되기 시작하더니 그들이 사용하는 언어가 유리판에 새겨졌다.

“자동 언어 변환? 말도 안 돼.”

잉그리스는 카니스를 위해 만들어진 공간이 아니다. 

따라서 패널에는 세상에 존재하는 모든 종류의 언어가 기록되어 있다고 추정할 수 있었다.

무시무시한 정보 집적률이었다.

카니스는 유리판에 새겨진 문자를 다시 바라보았다. 페이지에 적혀 있는 것은 꿈에 대한 정보였다. 대충 살펴보던 그가 소리 내어 읽기 시작했다.

“……드리모는 꿈을 통해 들어갈 수 있는 세계다. 방법은 꿈속에서 몽인夢人 루버를 찾는 것인데 사건과 비껴 나간 장소에 있기에 그를 발견하려면 집중력이 필요하다. 보통은 어떤 집에서 요리를 하거나 자식들을 돌보고 있다. 오직 루버만이 색을 내고 있기에 분간하는 것은 그리 어렵지 않다.”

다음 페이지로 넘어 갔다.

“그를 만나게 되면 돈을 건네주면서 일감을 찾으러 왔다고 말하라. 그러면 꿈속에서 할 수 있는 몇 가지 직업을 알선해 주는데 세 번 거절하면 드리모로 보내 준다. 만약 마음에 드는 직업을 찾았을 시에는 원할 때까지 꿈을 즐기면 되지만 깨어났을 경우 기억에는 남지 않는다.”

카니스는 입술을 삐죽 내밀고 하비스트를 돌아보았다.

하비스트가 어깨를 으쓱하자 다시 패널로 고개를 돌려 내용을 읽어 나갔다.

“드리모의 세계는 시간이 존재하지 않기 때문에 인과법칙을 무시하는 수많은 물건이 있다. 물건을 현실로 가져오려면 다섯 가지 조건을 충족해야 한다. 첫째, 물건의 주인을 도와주고 대가로 그 물건을 받는다. 둘째, 관청에 가서 물건의 도난 신고를…….”

“그러면 안 돼. 율법으로 금지하고 있어.”

카니스의 목소리가 뚝 하고 끊겼다.

천천히 고개를 돌리자 잉그리스의 첫 번째 모퉁이에 앙증맞게 생긴 여자가 서 있었다.

피부는 연보라색이었고 눈은 날카롭게 찢어져 있었다. 연두색 곱슬머리가 풍성했고 머리 위에는 붉은빛을 내는 삼각형이 떠 있었다.

일각 마라였다.

간장감이 치솟은 카니스와 하비스트는 미동조차 하지 않고 그녀를 노려보았다.

“부탁인데, 천천히 그것을 제자리에 놓아줄래? 설령 대천사라도 관리인의 허락 없이 잉그리스를 열람하는 건 금지되어 있거든.”

카니스는 그녀에게서 시선을 떼지 않고 패널을 원래 있던 자리에 집어넣었다.

끌어당겨지듯 패널이 들어가면서 다른 패널과 분간할 수 없게 되었다.

“미안하게 됐군. 이곳은 처음이라.”

생각할 시간을 벌기로 한 카니스는 사과부터 했다.

“그럴 것 같더라. 신민이라면 율법을 어길 리가 없으니까. 어쨌거나 이단이 들어온 건 오랜만이네.”

카니스는 그녀의 입 모양과 발음이 일치하고 있다는 사실을 깨달았다.

정신감응을 통해 이야기하고 있는 게 아니었다.

“어떻게 우리의 언어를 알지?”

“후후, 나는 언어 수집가거든. 게다가 명색이 잉그리스의 관리인인데 말이 안 통해서야 되겠어? 사실 횟수로 따지자면 제법 돼. 너희와 똑같은 언어를 사용하는 사람들 말이야.”

당장 떠오르는 사람은 아케인이었다. 이어서 케르고 족장이 보냈다는 언로커 일행이 생각났다.

“카둠이라는 사람을 알고 있어?”

관리인이 화색을 드러내며 소리쳤다.

“아하! 너 그거였구나? 당연히 알지. 너희 시간으로 200년 전에 이단들이 왔었지. 카둠이라는 사람의 수명을 300년 늘려 달라고 했거든.”

카니스는 그녀의 말을 듣고 확신했다.

잉그리스는 인간의 수명을 통제하는 장소가 분명했다.

하지만 어떻게?

단지 정보의 집적도가 상상을 초월한다는 것만으로는 설명할 수 없는 현상이었다.

“그게 가능할까? 어떻게 사람의 수명을 바꾼다는 거야?”

“하아, 이 질문은 진짜 많이 들어오네. 모르는데 여기는 어떻게 찾아오는지 몰라.”

관리인은 마치 선생님처럼 뒷짐을 지고 걸어 다녔다. 패널을 바라보는 그녀의 눈에 애정이 듬뿍 담겼다.

“어떻게 수명을 바꿀 수 있느냐 하면, 이곳이 아카식 레코드에 접속되어 있기 때문이야.”

아카식 레코드는 카니스도 알고 있었다. 신화를 연구하면서 자주 접했던 단어였다. 

우주의 모든 기록이 담겨 있다는 초자연적인 정보 집합체.

천국에서도 같은 단어가 쓰인다는 것은 신화의 내용이 사실이라는 뜻이었다.

하지만 납득할 수 없는 이론이었다.

“불가능해. 네 말은 거짓이야.”

“호오? 어째서?”

“세상의 전부를 담은 기록이라는 건 애초에 존재할 수 없으니까. 그것이 전부인지 어떻게 검증하지? 결국 어느 정도는 과장이 되었다는 얘기야.”

“흐음, 확실히 인간은 인간이네. 뭐, 너희 수준의 사고방식으로는 그 말도 맞아.”

카니스는 조금 울컥했다.

“그렇다면 아니라는 거야?”

“아카식 레코드는 그런 거창하고 대단한 게 아니야. 이 세계가 그냥 아카식 레코드인 거지.”

“알아듣게 말해 봐.”

관리인은 좋은 생각이 떠오른 듯 눈을 빛냈다.

“너도 인간이니까 메카인의 설명을 빌릴게. 2에 3을 곱해, 그런 다음 1을 더하면 몇이지?”

“당연히 7이지.”

“그래. 바로 그것이 인간들의 사고방식이지. 인간은 문제를 찾아야 답을 구할 수 있어. 수식을 알아야 답을 얻을 수 있는 존재라고.”

“그게 뭐 어쨌다는 거야? 그럼 너희는 다르다는 건가?”

“다르지. 그럼 천국의 방식대로 문제를 내 볼게. 나는 방금 7이라는 답을 얻었어. 내가 어떤 수식을 거쳐서 7에 도달했는지 맞혀 봐.”

카니스는 입을 다물었다. 알 수가 없다. 7에 도달하는 방법은 무한히 많기 때문이다.

“이제 알겠어? 아카식 레코드는 그냥 정답이야. 이번에는 노르인의 말을 빌릴까? 어떤 표현을 써도 좋으니까 잉그리스에 대해 완벽하게 설명할 수 있겠어?”

언어는 본래의 의미를 완전하게 전할 수 없다. 하지만 이제는 카니스도 아카식 레코드가 뭔지 깨달았다.

“잉그리스.”

관리인은 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 잉그리스는 잉그리스인 거야. 네가 오기 전에도 잉그리스는 존재했어. 하지만 너에게 이곳은 어디에도 없는 존재였겠지. 어째서일까?”

“이름을…… 몰랐으니까.”

이건 심각한 사태였다. 카니스는 라가 수명을 조절하는 데 이름이 필요한 이유를 깨달았다.

이름. 그것이 전부다.

“이제야 말이 통하는군. 돌이나 바람에게 세상은 존재하지 않아. 완전한 무라고. 실제로 이렇게 존재하는데도 말이야. 의미를 부여할 능력이 없기 때문이야. 우주에 우주라는 이름을 부여했을 때, 비로소 우주가 생겨나는 거라고.”

천국은 정답을 찾으려 하지 않는다. 

정답은 없거나 혹은 전체이기 때문이다. 그들은 오히려 정답에 도달하는 수식을 바꾸어 진리를 왜곡시키고 있었다.

7이라는 정답이 8로 변하든 9로 변하든 상관없는 것이다.

어떤 정답이 나오든 그것은 세상의 전부일 것이고, 그렇기에 완벽할 테니까.

“인간은 언제나 유일한 진리를 찾아 헤매지, 바보같이. 유일한 진리가 어디 있어? 세상이 어떻게 변하든 그게 전부인 거야.”

관리인은 패널들을 가리켰다.

“잉그리스는 메카 시스템을 이용해 아카식 레코드에 접속해 있어. 수식을 뒤틀어서 진리를 바꾸지. 이것을 해킹이라고 부르는데, 인간의 수명쯤은 금방 고칠 수 있다고.”

카니스는 위기감을 느꼈다. 메카의 능력으로 진리를 파괴하는 기술력은 인류의 패러다임이 혁신적으로 변하지 않는다면 절대로 도달할 수 없는 수준이었다.

관리인이 손가락으로 딱딱 소리를 내며 주의를 끌었다.

“설명은 그만하고 거래하러 온 거면 저쪽으로 가자. 중앙 통제장치에서 수명을 바꿀 수 있으니까.”

관리인이 은밀한 시선을 보내며 교차로의 중심에 서 있는 기계장치를 가리켰다.

카니스는 과거 라둠에서 봤던 암거래상의 모습을 떠올렸다. 그러자 문득 이 상황이 비현실적으로 느껴졌다.

마라는 천국 소속이고 자신은 이단이다. 어째서 그녀는 자신에게 위해를 가하지 않는 것일까?

“거래를 하자고? 지금 바깥의 사정이 어떤지는 알고 있을 텐데.”

“응? 바깥의 사정? 천국에 무슨 일 있어?”

“설마 모르는 거야?”

“당연히 모르지. 나는 무려 잉그리스의 관리인이라고. 여기 있는 정보를 처리하는 것만으로도 벅차. 수만 년 동안 바깥으로 나가 본 적도 없단 말이야.”

카니스는 그녀의 말이 사실일 것이라 직감했다. 바빠서 신경을 안 쓰는 것처럼 얘기한 부분만 빼고.

그녀는 이곳에 격리된 것이다.

그가 생각하기에도 반드시 그래야만 했다. 

아카식 레코드를 수정할 권한이 있는 관리인이 세상의 정보를 접하게 되면 어떤 참괴한 일이 벌어질지 모른다.

‘어쩐지 고작 일각 마라가 관리하는 게 이상하다고 생각했는데. 하긴, 나한테는 차라리 잘된 일인가?’

어쨌거나 관리인과의 충돌은 피할 수 없다. 거래만 하고 돌아간다면 모를까 제불의 보안장치를 해제하는 걸 그녀가 지켜볼 리는 없기 때문이다.

“거래라면 어떤 거래를 말하는 거지?”

“아이, 참. 다 알면서 왜 그래? 수명 말이야, 수명. 누구라도 수명을 늘려 줄 수 있어.”

“내가 지불해야 하는 대가는?”

관리인이 엄지와 검지를 살짝 떼며 윙크를 날렸다.

“아주 저렴하지. 단어 하나면 돼.”

“단어? 단어를 지불하라고?”

“아까도 말했지만 나는 언어를 수집하는 마라거든. 덕분에 똑똑하지. 그래서 잉그리스 관리인도 하는 것이고. 어떤 단어든 상관없어. 네가 알고 있는 단어 하나만 나에게 팔면 돼.”

“단어를 팔게 되면, 나는 그 단어를 모르게 되는 거겠지?”

“그렇지. 평생 그 단어를 알 수가 없지. 아카식 레코드에서 지워지게 되니까. 하지만 상관없지 않아? 단어 하나 없다고 뭐가 달라지는 것도 아니잖아.”

관리인의 말대로 세상에는 알면서도 쓰지 않는 단어들이 널리고 널렸다.

쌍욕 같은 것도 된다면 하나 정도 안 쓴다고 뭐가 달라지겠는가?

하지만 값이 너무 싸다는 생각에 오히려 불안해졌다.

---------------------------------------