완전무장(4)

운영자 데이터베이스.

운영자 넘버세븐은 야훼2의 로그를 계속 검색해 간 끝에 달섬에 도달했 다.

마피아 일행과 전투를 벌이는 과정 들이 신호로 해체되어 끝없이 내려 왔다.

‘도나텔로를 능숙하게 다루는군.’ 거기까지는 좋았다.

그다음 이어진 오퍼레이터의 등장 에 넘버세븐은 미간을 찌푸렸다.

‘ 뭐야?’

서국의 사용자를 스스럼없이 파괴 할 때도 성질머리 고약하다는 생각 이 전부였다.

그 후로 이어진 로그들을 지켜보 며, 넘버세븐은 알 수 없는 감정에 사로잡혔다.

오퍼레이터가 자신의 이야기를 누 군가에게 하는 것은 처음 있는 일이 었다.

아니, 언더 코더에 있는 자들 대부 분이 현실이 싫어 이곳으로 도망친 자들이 아니던가?

‘현실 세계.’

오퍼레이터는 현실의 운명을 손에 쥔 자에게서 무슨 말을 듣고 싶었던 것일까?

그들 사이의 마지막 로그를 확인했 을 때 넘버세븐은 이를 뿌드득 갈았 다.

‘경의라고?’

그에게는 이곳이 전부다.

현실에서 치열하게 싸우는 인간 따 위에게 경의를 보낼 일은 없는 것이 다.

데이터베이스에서 빠져나오자 지하 깊숙한 곳에 위치한 공장의 풍경이 보였다.

‘그럼 나는 뭔데?’

넘버세븐은 말없이 생각에 잠겼다. 전설 등급의 파츠 2개를 장착한 시로네는 다시 열차를 타고 동국으 로 넘어왔다.

이지스가 마중했고, 다시 열차를 타고 금화륜의 중간 거점인 나스카 시에 도착했다.

건물의 대부분이 철골만 남은 도시 는 을씨년스러웠으나 의외로 사용자 가 많았다.

“근방에는 200레벨대의 사용자들 이 많이 찾는 사냥처가 조성되어 있 습니다. 하지만 그보다 더 유명한 건 현상금 사냥꾼의 성지죠. 특별한 불문율이 있는데, 여기서 일어난 일 은 길드 간의 분쟁으로 이어지지 않 는다는 겁니다. 그래서 듀얼을 하고 싶은 랭커들이 자주 찾기도 하죠.”

시로네가 주위를 둘러보니 200레 벨이라고 하기에는 강해 보이는 자 들이 즐비했다.

금화륜의 아지트에 도착하자 욜가 의 아들이 미드 기어에서 나오고 있 었다.

“때깔이 다르군. 역시 파츠가 좋 아.”

시로네가 쏘아붙였다.

“그 사람들이 배신할 걸 알고 있었 지?”

“서국까지 도우러 갈 필요는 없잖 아. 어차피 사망해도 아이템은 드롭 되지 않으니까. 오퍼레이터의 등장 은 우리도 의외였어. 무슨 얘기를 했지?”

마피아가 녹화 영상을 올린 듯했 다.

“그냥 뭐…… 이것저것.”

시로네가 말을 저어하자 페르미는 의외라는 듯 돌아보았으나 깊게 파 고들지는 않았다.

“따라와. 시간이 없으니 바로 시작 하지.”

지하의 방으로 들어가자 페르미가 양손에 하나씩 파츠를 들고 돌아섰 다.

“받아. 네 거야.” 동국의 사냥터에서 얻을 수 있는 강장갑 라파엘과 금속 날개 다빈치 였다.

라파엘은 투박한 광물, 다빈치는 거위에서 뽑은 것 같은 깃털이었다.

“장착해?”

페르미가 손을 들어 권하자 시로네 는 우선 라파엘을 장착했다.

빛이 퍼지고, 시로네의 기체 각각 에 금속 구체 7개가 관절처럼 박혔 다.

양쪽 팔꿈치, 양쪽 옆구리, 양쪽 무릎, 마지막은 하이 기어가 있는 명치 였다.

“강장갑 라파엘은 하이 기어에서 내구력이 가장 좋은 장갑이야. 아마 사용자의 화기로는 거의 파괴 불가 능이라고 할 수 있을 거야. 다만 사 용하기가 까다롭지.”

이미 예상했던 바였다.

“기체에 박힌 금속 구체는 어떤 상 황에서도 너를 지켜 줄 거다. 단, 7 개 부위 중의 한 군데만 말이야. 증 강현실에 정보가 떴을 테니, 시험 삼아 해 봐.”

“흐음.”

팔꿈치의 라파엘을 활성화시키자 오른팔 전체가 거울처럼 맑은 금속 으로 덮였다.

페르미가 말했다.

“이제 오른팔은 무적이다. 물리 공 격을 가할 수도 있고, 상대의 탄을 막아 낼 수도 있어. 하지만 하나가 활성화되면 다른 부위는 비게 되 지.”

“그래도 파츠 내구력은 남아 있잖 아.”

“물론 그렇지만, 태양전까지 300레 벨을 맞추는 게 고작이라면 랭커의 공격은 치명적이지. 어떻게든 라파 엘로 막아 내는 수밖에 없을 거야.”

“깃발 올리기 게임 같은 거네. 어 떤 상황에 어떤 부위를 활성화시킬 지 말이야.”

“단순해 보여도 총알이 난무하는 전장에서 난이도는 최상이야. 스키 마 유저라면 더 쉬웠을 테지만, 어 차피 진짜 육체도 아니니까 너라면 적응할 거다.”

시로네는 각각의 라파엘을 번갈아 활성화시키며 방어 범위를 가늠해 보았다.

“상체 방어가 제일 까다로워.” 페르미가 동의했다.

“선택지가 3개니까. 왼쪽 옆구리를 활성화시키면 등을 포함한 상체 절 반이 커버돼. 오른쪽은 그 반대. 마 지막으로 심장, 즉 하이 기어가 있 는 가슴이야.”

“머리는 불가능하군.”

페르미가 고개를 끄덕였다.

“라파엘을 장착해도 헤드샷의 가능 성은 여전히 있어. 물론 팔이나 다 리로 막으면 되지만, 상황에 따라서 는 회피를 염두에 두어야 해. 그때 를 위해 필요한 것이……

시로네가 깃털을 들었다.

“금속 날개 다빈치.”

장착하자 깃털이 나풀거리는 이펙 트를 내며 시로네의 등에 새로운 파 츠가 장착되었다.

외관상 달라진 것은 없었다.

“다빈치가 금속 날개라 불리는 이 유는, 실제 날개가 아니라 기계장치 이기 때문이지. 풀 버스터라 불리는, 폭발력을 이용한 추진체야. 열어 봐.”

시로네가 다빈치를 활성화시키자 등 쪽의 어깨판이 열리면서 에너지 분사구가 튀어나왔다.

“동력 100퍼센트.”

시로네가 문구를 읽자 페르미가 설 명했다.

“100퍼센트라고 해도 풀로 가동하 면 10초도 안 돼서 전부 소진될 거 다. 아껴서 써. 자체 충전식이지만 다시 채우려면 시간이 꽤 오래 걸리 거든.”

“어떻게 충전하는데?”

“태양. 하이 기어의 세계관에 의하 면, 다빈치는 로우 기어의 기술로 만들어진 물건이야. 따라서 미드 기 어를 거치지 않고 태양력을 에너지 로 전환할 수 있지.”

“흐음, 엄청나게 강력한 부스터라 고 생각하면 되려나? 전설 파츠는 사용자의 실력에 좌우된다고 들었는 데, 다빈치도 다루기 어려운 점이 있어?”

“있지. 한번 사용해 봐.”

“여기서?”

페르미가 어깨를 으쓱했다.

“나스카시의 모든 건물은 어차피 버려진 거야. 어디 좀 부서진다고 손해배상 청구할 사람 없어.”

“알았어. 그럼……

시로네는 다빈치를 가동했다.

분사 장치의 렌즈에서 푸른 빛이 켜지는 순간 기체가 마하를 뛰어넘 는 속도로 튀어 나갔다.

“이??????!”

콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰 ! 끝없이 벽을 관통하며 멀어지는 소 리를 듣고 있던 페르미가 중얼거렸 다.

“빨라도 너무 빠르거든.”

10분 뒤.

시원하게 뚫린 지하의 터널에서 시 로네가 터벅터벅 걸어오는 소리가 들렸다.

기체가 전부 긁혀 있었다.

“너…… 죽을래?”

추진 속도 그대로 벽에 부딪혔다면 시로네는 지금보다 훨씬 빨리 돌아 왔을 터였다.

‘사망했을 테니까.’

하지만 스타트 지점이 아닌 갔던 길로 다시 왔다는 것은 적응이 끝났 다는 얘기였다.

페르미는 시로네의 오른팔이 선명 한 은색 금속으로 덮인 것을 보았 다.

‘반응 속도 죽이는군.’

충돌 직전에 라파엘을 발동, 기체 를 보호하며 계속 뚫고 나갔던 것이 다.

“실전만큼 확실한 게 어디 있겠어? 이제 알겠지? 하나하나의 기능도 뛰 어나지만, 4대 전설 무기는 서로 시 너지 효과를 발휘해. 사용자가 어떻 게 활용하느냐에 따라 레벨 차이를 상쇄시킬 수 있다는 뜻이지.”

시로네가 페르미를 싫어하는 이유 는 사실만 말하는 거짓말쟁이이기 때문이었다.

“쳇, 이런 건 말로 해도 되잖아.” 페르미가 시로네를 가리켰다.

“게다가 시폭에 박지까지 있으니, 전설 등급의 효율도 올라갈 거야. 하지만 그렇다고 해도 오퍼레이터를 꺾을 확률은 10퍼센트가 안 되지.” 오퍼레이터가 얼마나 강한 기체인 지 달섬에서 똑똑히 확인한 시로네 였다.

페르미가 주위를 살피며 물었다.

“그래서 말인데, 어디까지 올릴 수 있냐? 현실에서는 끝까지 갔잖아.”

하이 기어의 깨달음이 현실의 입도 라면, 공진과 무태, 울티마가 남았 다.

“세계를 이해하는 방식이라면 입도 가 끝이지. 그다음부터는 관철의 문 제야. 공진은 세계와 내가 동화되는 것. 하지만 나에게 이 세계는……

진짜가 아니다.

“진짜라고 마음을 먹으면 되는 것 이지만, 또한 그럴 수 없는 게 마음 이지. 나는 현실을 위해 이곳에 있 는 거야. 오퍼레이터를 꺾고, 아포칼 립스를 발굴해서, 세상의 마계를 없 애는 게 목표라고.”

페르미는 이해했다.

“흐음, 그럼 지금 가진 것만으로 승부를 봐야 한다는 뜻이군. 어쨌든 좋아. 금화륜은 너를 오퍼레이터에 게 운반해 주면 되는 거니까.”

그다음은 시로네의 일이었다.

“나가자. 최소한 300레벨은 되어야 오퍼레이터의 출력에 맞출 수 있을 거야. 선생님을 붙여 주지.”

“선생님?”

페르미를 따라 밖으로 나가자 금화 륜의 멤버들이 이미 대기하고 있었 다.

1진들이 아우라를 뽐내고, 그 뒤편 으로 파괴마신 일행이 어색하게 서 있었다.

“어? 야훼 2.”

시로네를 발견한 그들이 달려왔다.

서국으로 간 사이에 상당히 레벨을 올렸는지 파츠가 전보다 훨씬 고급 스러웠다.

“우와! 미켈란 건이다!”

하지만 그들의 외형은 4대 전설 등급을 장착한 시로내 앞에서 빛이 바랬다.

이지스가 다가왔다.

“전설 등급을 먼저 찾은 이유는 난 이도도 그렇지만 레벨 업이 빨라지 기 때문입니다. 앞으로 와일드 웨스 트와 함께 사냥터를 돌게 될 것입니 다.”

시로네는 코드명 와일드 웨스트를 돌아보았다.

전신이 해골이었고 카우보이모자를 썼으며 44구경 매그넘을 장착하고 있었다.

갈비뼈 안쪽에서 반짝이는 하이 기 어를 쳐다보고 있는데 그가 다가왔 다.

“반갑다. 와일드 웨스트다.”

해골이 말을 하는 게 기괴했지만 하이 기어에서 불가능한 건 없을 터 였다.

“아, 반갑습니다.”

데스공쥬가 말했다.

“앞으로 우리도 레벨을 올릴 거야. 목표는 마그난. 2진에 들어갈 정도 는 되어야 태양전을 할 수 있을 테 니까.”

웨스트가 엉거주춤하게 서서 말했 다.

“나에게 맡겨 둬.”

총을 뽑아 들 듯 자세를 취한 몰 골이 우스웠으나 코드명은 분명 익 숙했다.

‘내구력의 웨스트.’

스컬사의 장갑을 장착한 그는 확실 히 듀얼보다는 사냥에 특화되어 있 었다.

“그럼 출발하지. 태양전까지 최소 300레벨. 그 이후에는 1레벨이라도 더 올려 두는 게 좋아. 이동하는 것 도 시간이 걸리니, 여기부터 정복해 볼까?”

시로네는 웨스트를 따라 나스카시 인근에 있는 사냥터로 들어갔다.

크리처 레벨이 시로네보다 100레 벨이 높았지만 못 잡을 정도는 아니 었다.

“우와??????

마치 20레벨에서 철갑탄으로 사냥 한 것처럼 경험치 게이지가 쭉쭉 을 랐다.

시간이 지나자 사용자들이 몰려들 었다.

“어이, 저기 봐. 야훼2다.”

이미 게시판에서 유명인이었고 무 엇보다 4대 전설 파츠를 모두 장착 하고 있었다.

“……해볼까?”

어차피 나스카시, 이곳에서 싸운다 고 해도 금화륜과 충돌할 일은 없었 다.

“어이, 웨스트.”

부르는 소리에 고개를 돌리자 각기 다른 길드의 7명이 모여 있었다.

‘307레벨, 311레벨, 287레벨……

중소 길드지만 그 안에서는 나름 내로라하는 자들이 모인 상황이었 다.

“태양전 준비하는데 방해하기는 싫 지만, 듀얼 좀 해도 될까? 야훼2랑 말이야.”

“흐음.”

잠시 생각하던 와일드 웨스트가 옆 으로 비켜섰다.

“10분.”

“충분해.”

사용자들이 다가오자 이미 기척을 파악하고 있던 시로네가 몸을 돌렸 다.

와일드 웨스트가 통신했다.

-사망해도 괜찮으니까 한번 붙어 봐. 스타트 지점으로 가는 게 더 빠 르거든. 너와 저들의 레벨 차이는 대략 2천 레벨 정도야. 의미 없는 합산 방식이지만 오퍼레이터와의 격 차를 줄이기 위한 연습이라고 생각 해.

듀얼의 경험은 많을수록 좋았다.

-네. 해볼게요.

몸을 웅크린 시로네가 금속 날개 다빈치를 가동하자 마하의 속도로 기체가 튀어 나갔다.

퍼어어어어엉!

적들이 전멸할 때까지 걸린 시간은 3분이었다.