[718] 해방의 열쇠 (2)

“메로트.”

가네트의 페로몬이 발산되자 인공두뇌 외가 사상 최대의 떨림을 일으켰다.

“큭!”

콜로니의 수많은 개미들을 통제하기 위해서는 목소리부터 달라야 할 것이다.

“넌 바깥세상을 동경했지. 마치 어릴 때의 나처럼 말이야. 오늘은 신기한 것을 가져왔구나.”

가네트 콜로니에서 벌어지는 모든 일들은 이미 시녀 개미를 통해 접수한 상태였다.

“마음에 드실 거라고 생각했습니다.”

다소곳이 날개를 접고 경의를 표한 메로트가 시로네를 돌아보며 말했다.

“나에게 말한 것을 어머니에게 말씀드려. 네가 구하는 해답을 찾기를 바랄게.”

메로트가 자리를 피해 주자 가네트의 엄청나게 긴 더듬이가 시로네 쪽으로 다가왔다.

“들은 적이 있다. 인간에 대해서 말이야.”

개미에게 듣는 인간의 정의는 시로네가 알고 있는 인간과 전혀 달랐으나 허무맹랑하다는 생각은 들지 않았다.

“인간은 아주 크다고 했는데, 너는 작구나.”

“그건…….”

시로네가 안드레에 대해 설명하자 신중하게 듣고 있던 가네트가 고개를 끄덕였다.

“아주 많은 세계로 나뉘었다는 것이지? 하나하나가 모두 독립적인 세계라면…… 마치 우리를 보는 것 같구나.”

안드레는 개미의 콜로니 시스템과 유사했다.

“바로 그거예요. 특별한 기준을 통해 구분된 세계들. 그리고 이 세계의 기준은 바로 여왕님이죠.”

가네트가 콜로니를 건설했기 때문이다.

“무슨 말인지 알겠다. 그래서 묻고 싶은 건?”

시로네는 생각의 속도로 질문을 쏟아 냈다.

“시스템요. 일꾼과 병사를 나누는 기준이 뭐죠? 가네트 콜로니가 나아갈 비전은? 방의 배치나 영토의 크기는 어떤 기준을 통해서 정해지는 거죠?”

개미들이 콜로니를 건설하여 번영하는 것이 안드레의 1만 9천 세계와 유사하다면 여왕의 의도를 통해 거핀의 생각을 읽을 수 있을 터였다.

“식량 공급이 부족해지면 일꾼들의 노동량이 얼마나 늘어나는지, 공주들과 귀족들이 자원을 낭비하는…….”

가네트가 고개를 저으며 말을 끊었다.

“그런 게 아니란다.”

“네?”

“질문의 의도는 알겠지만, 나는 네가 원하는 대답을 줄 수 없을 것 같구나. 콜로니를 건설하면서 그런 복잡한 것을 생각해 본 적은 없으니까.”

“생각해 본 적이…… 없다고요?”

거핀은 아무런 기준도 생각하지 않고 그저 1만 9천 세계를 분리시켰던 것일까?

“그럼 어떻게 이토록 정밀한 시스템을 구축한 거죠?”

“다만 이런 건 있었지.”

처음 이곳에 도착했을 당시를 회상하던 가네트가 천장을 올려다보며 말했다.

“이곳에서 모두가 행복했으면 좋겠다.”

“…….”

시로네는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다.

“사랑하는 내 자식들이 안전했으면 좋겠다. 누구도 희생당하지 않고 행복하게, 새로운 콜로니를 건설하고…….”

가네트는 다시 시로네를 내려다보았다.

“그래서 너의 질문을 이해할 수가 없구나. 어째서 그런 걸 생각하지? 우리는 이미 사랑이라는 시스템을 가지고 있지 않니? 내 콜로니는 조금도 복잡하지 않아. 복잡한 것은 너의 생각이 아닌가 싶구나.”

“어…….”

시로네는 이마를 짚고 물러섰다.

‘이곳에서 모두가 행복했으면 좋겠다.’

이 세계에서, 이 시스템에서.

‘1만 9천 개의 기준 같은 건 없어.’

오직 하나의 기준이 혼란한 시공간을 1만 9천 개의 세계로 분리시킨 것이다.

가히 상상도 할 수 없는 목적의 실현에, 시로네는 벅찬 감동의 눈물을 흘렸다.

“모든 것에 대한 사랑.”

박애라고 부른다.

* * *

미궁 안드레-제1583번 세계.

화이트블랙에 거주하는 2천 명의 1년이 걸린 생존 시험이 시작되었다.

화이트 구역의 입구에는 참가자 10명 외에도 많은 주민들이 모여 의지를 불태우고 있었다.

물론 그들의 의지는 조만간 아나키 산에서 잔혹한 살인을 저지르게 될 참가자들에 비할 게 아니었다.

‘정말 이길 수 있을까?’

생산물의 80퍼센트가 걸린 대결임에도 막상 참가자들의 면면을 보아하니 딱히 단련한 자들은 없었다.

‘하긴, 나도 이런 식은 싫은데…….’

튀는 자가 먼저 후보군에 오를 것이고, 시로네는 근래 화이트에서 가장 튀는 사람이었다.

반면에 블랙은 일상이 전쟁인 구역.

‘약한 자가 나오기를 바라는 수밖에 없나.’

20퍼센트의 생산량으로도 충분히 독점이 가능한 시스템이기에 강자들이 굳이 목숨 건 게임을 할 이유는 없었다.

촌장이 주민들을 돌아보며 소리쳤다.

“여러분! 오늘 우리는 폭력을 숭상하는 자들과 결전을 치러야 합니다. 율법의 전장, 아나키 산으로 향하는 참가자들의 무운을 빌어 주십시오!”

박수갈채가 터졌으나 시로네를 포함한 참가자들은 표정 하나 변하지 않았다.

“이제부터 율법의 대결을 시작하겠습니다!”

촌장이 목이 찢어져라 소리치는 가운데 참가자들은 집마차를 타고 아나키 산으로 이동했다.

‘운송 목적이라지만 사실은 감옥이네.’

내부는 깔끔했으나 마차를 호위하는 사람만 수십 명이었고 도주하는 순간 어떻게 돌변할지 몰랐다.

“시로네라고 했지?”

맞은편에 앉은 중년의 남자가 말했다.

“나는 마르코다. 두 딸의 아버지이자 노모의 아들이며, 제이니의 남편이기도 하지.”

의도가 짐작이 가는 이상한 소개에 시로네의 목소리도 조금은 까칠해졌다.

“그런가요? 저는 건사할 식구가 없어요.”

적어도 이 세계에서는 그랬다.

“오해하지 마라. 이건 화이트의 규칙이니까. 불만이 있다면 여기서 투표로 결정해도 좋다.”

규칙을 들을 필요도 없이 투표에 들어가는 순간 몰표가 나오리라는 것은 예상할 수 있었다.

“괜찮아요. 용건이나 말씀해 주세요.”

“우리 마을을 화이트블랙이라고 부르는 이유는 매년 율법의 대결이 있을 때마다 독특한 달이 뜨기 때문이지.”

마르코가 집마차의 창문을 열고 바깥을 가리켰다.

“율법이 변하고 있는 게 보이나?”

창밖으로 고개를 내민 시로네는 마치 월식처럼 달의 절반이 어둠에 가려져 있는 것을 보았다.

“대결이 시작되면 이등분되어 있던 빛과 어둠의 영역이 서로의 영역을 침범하면서 물방울의 형태로 변하지.”

시로네는 태극의 섭리를 떠올렸다.

“그 달을 화이트블랙이라 부른다. 언제부터 저 달이 떴는지는 우리도 몰라. 중요한 것은 아나키 산의 정상에서 달빛을 받지 않으면 웨폰을 얻을 수 없다는 거야.”

“웨폰?”

마르코가 상체를 기울이며 말했다.

“화이트와 블랙의 대표가 달빛을 받는 것으로 백스무 장의 웨폰이 아나키 산의 전역에 뿌려진다. 카드의 형태고, 소지하는 것으로 특별한 능력을 사용할 수 있어.”

율법의 작용이었다.

“카드의 종류는 두 가지. 직업 카드와 무기 카드. 직업 카드는 총 스무 장이고 참가자 전원에게 자동 분배된다. 어떤 직업이 걸리느냐에 따라 신체 능력이 완전히 달라져.”

“예를 들자면 어떤 직업이 있죠?”

“모든 직업이 있다. 그중에서 매년 20개의 직업이 랜덤으로 뿌려지는 거지. 만약 의사라면 상처 회복 능력을, 검사라면 강력한 육체 능력을 얻을 수 있다.”

어느 정도 운이 작용하는 부분이었다.

“남은 백 장의 카드는 다양한 무기들이다. 양도할 수 있고 빼앗을 수도 있지만, 파괴는 불가능해. 결국 20명의 참가자들은 한 장의 직업 카드를 얻은 다음 다양한 무기 카드를 조합해서 싸워야 하는 것이다.”

시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

‘개인의 액싱과는 차원이 달라. 이건 거대 율법이다.’

가히 신의 영역에서 맞물리고 있는 율법의 수레바퀴에서 거핀의 존재감이 느껴졌다.

“문제는 화이트블랙의 달이 조화되는 시점이다.”

마르코가 말을 이었다.

“웨폰을 얻기 위해서는 반드시 각 구역의 대표자가 달빛 아래에서 선서를 해야 돼. 만약 선서를 하지 못하면 우리 쪽은 웨폰이 발동되지 않으니까.”

“그 선서를 저더러 하라는 거군요?”

뻔뻔하다면 뻔뻔한 요구였지만, 어차피 9명의 참가자들은 시로네를 지목할 터였다.

“블랙에서도 웨폰은 필요해. 가장 약한 자가 나올 테니 크게 위험하지는 않을 거야.”

‘정말로 위험하겠군.’

화이트의 참가자들은 웨폰을 얻기 전까지는 행동에 나서지 않을 테지만 블랙 입장에서는 숫자를 줄일 절호의 기회였다.

‘블랙과 대등하게 싸우려면 화이트는 웨폰이 반드시 필요해. 나는 희생양이라는 건가?’

모두가 숨을 죽이며 결정을 기다리는 가운데 시로네가 의자에 털썩 등을 기대며 말했다.

“알았어요. 제가 할게요.”

안도의 한숨 소리가 들렸고, 거기에 서운함을 느낀 시로네가 인상을 찡그리며 한쪽 눈을 떴다.

‘응?’

마르코의 옆자리에 앉아 있는 여성이 미안한 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

‘브리즈 씨라고 했지?’

미용사로 일하고 있다는 게 아는 것의 전부였다.

그녀가 입술 모양을 바꾸며 말을 전했다.

‘고마워.’

아나키 산에 도착하자 마르코가 말했다.

“최대한 빨리 정상으로 올라가야 해. 조금이라도 늦으면 블랙 놈들이 진을 치고 있을 테니까.”

‘언제는 안 위험할 거라더니.’

어차피 이 세계를 이해하기 위해서는 가장 위험한 곳에 들어가야 했기에 군소리 없이 고개를 끄덕였다.

“선서는 어떻게 하면 되죠?”

“화이트블랙의 달빛 아래에서 자네가 화이트 소속이라는 것만 생각하면 돼. 순식간에 끝날 거야.”

“그럼 출발할게요.”

시로네가 정상으로 빠르게 달려가자 남은 9명의 참가자들은 그제야 본격적인 작전을 짜기 시작했다.

“일단 웨폰을 얻으면 전에 말한 지역으로…….”

누구도 시로네가 돌아올 것이란 생각은 하지 않았다.

시로네가 정상에 도착했을 무렵에는 화이트블랙의 조화가 거의 끝나 가고 있었다.

‘이것도 율법인가?’

하늘에서 직사로 내리쬐는 달빛이 지상에 직경 수십 미터의 원을 그대로 찍어 내고 있었다.

빛과 어둠이 태극의 형태로 맞물린 영역에서 시로네는 빛이 내리쬐는 곳으로 들어갔다.

‘블랙은 어떤 작전이지?’

아직까지 별다른 움직임이 없었으나 이미 도착해 있다는 것은 살기로 느낄 수 있었다.

달빛으로 그린 지상의 원이 더욱 선명해지더니 마침내 완벽한 흑과 백의 조화를 이루었다.

“시작이다!”

사방에서 블랙의 주민들이 소리치는 것과 동시에 시로네의 정면에서 누군가가 달려오기 시작했다.

‘기회다! 여기서 잡는 거야!’

블랙이 웨폰을 얻지 못하게 된다면 율법의 균형은 순식간에 화이트 쪽으로 기울 터였다.

“으아아아앙!”

검은 달빛을 받으며 들어온 사람은 아직 학교도 들어가지 못했을 것 같은 남자아이였다.

“뭐……!”

시로네가 황급히 공격을 멈추자 아이가 눈물을 쏟으며 바닥에 엎드렸다.

“살려 주세요! 살려 주세요!”

화이트블랙의 빛과 어둠이 빠르게 회전하면서 거대한 빛의 기둥을 하늘 높이 쏘아올렸다.

백 장의 별빛이 퍼져 나가고, 직업 카드 스무 장이 유도탄처럼 휘어지며 저마다의 가슴팍을 강타했다.

‘위치가 노출된다.’

빠르게 허리를 뒤틀자 수풀 속에서 일곱 장의 카드가 빛을 잃어 가는 게 보였다.

‘아이까지 8명. 2명 빼고 다 모여 있다는 건가?’

시로네를 죽이기 위해서였다.

‘내 카드는…….’

아이를 선발대로 내보낸 분노는 미루어 둔 채, 시로네는 직업 카드를 확인했다.

‘구도자?’

세부적인 특성을 분석할 겨를도 없이 수풀 속에서 블랙의 참가자가 날아들었다.

“야호! 대박이다! 일단 희생양부터 처리하고!”

무슨 직업이 걸렸는지는 몰라도 엄청나게 빠른 속도였고, 벌써부터 무기 카드를 손에 쥐고 있었다.

“가라! 무력폭탄!”

카드가 번쩍 빛나더니 시로네와 아이를 향해 수십 개의 폭탄이 퍼부어졌다.

“으아앙! 살려 주세……!”

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

엄청난 폭음이 산의 정상을 뒤흔들고, 블랙의 참가자가 광기의 폭소를 터뜨리며 소리쳤다.

“크하하하! 이걸로 9명 대 9명! 공평하지?”

“헛소리하고 있네.”

옆에서 들린 목소리에 참가자가 고개를 돌린 순간, 포톤 캐논이 복부를 강타했다.

“커어어어억!”

눈이 튀어나올 정도로 괴성을 지른 남자가 수십 미터를 날아가 절벽 아래로 추락했다.

“으아아아아……!”

비명 소리가 멀어지고, 아이를 품에 안은 시로네가 매서운 눈초리로 주위를 살폈다.

‘살기가 사라졌어. 도망쳤다.’

상황 판단이 신속한 블랙의 참가자들이었다.

율법의 대결 화이트블랙.

생존자 : 19명.

---------------------------------------