[371] 강철문 (1)

마법학교 개학 날이 되었다.

새벽부터 일어난 시로네는 이불을 개고 짐을 쌌다.

큐브릭은 실생활에서도 편리했다. 잡다한 물건을 6개의 슬롯에 분산시키고 아르망은 따로 하나의 슬롯에 넣었다. 만일의 사태에 대비하기 위해서였다.

방에서 나와 계단을 내려가자 올리나가 미소를 지으며 반겼다.

“준비는 다 했니? 어라, 가방은 어쩌고?”

“챙겼어요. 여기예요.”

시로네는 손바닥을 내밀어 반지를 보여 주었다.

아들의 장난기 어린 얼굴을 빤히 바라보던 올리나는 아무것도 묻지 않은 채 돌아섰다.

카즈라 사건 이후로 아들이 마법사란 사실을 깨달은 그녀였다.

“빨리 와서 먹으렴. 지각하겠다.”

시로네는 올리나의 뒷모습을 오랫동안 바라보았다. 세상에서 오직 하나뿐인, 자신의 엄마였다.

“사랑해요, 엄마. 그리고 고맙습니다.”

시로네가 허리를 끌어안자 올리나의 손이 멈칫했다.

물론 집에서는 애교 많은 외동아들이다. 하지만 아들의 목소리에 담긴 무거운 숙명을 어미의 후각은 감지하고 있었다.

‘이번에도 무슨 일이 있는 게지……. 신이시여, 이 아이를 지켜 주소서.’

웃음기를 되찾은 올리나는 돌아서서 시로네의 머리를 맵게 쥐어박았다.

“요것이.”

“아야!”

“다 커 가지고 어리광은. 그리고 숙녀의 배는 함부로 만지는 게 아냐.”

세수를 끝낸 빈센트가 수건으로 얼굴을 닦으며 말했다.

“그럼, 그럼! 엄마만큼은 절대 양보 못 한다, 시로네. 그러니 너도 얼른 학교에서 에이미……!”

“주접떨지 말고 식사나 해요.”

“넵.”

빈센트는 군인의 걸음걸이로 식탁에 앉았다. 시로네의 웃음소리가 주방을 밝혔다. 지금의 행복이 앞으로도 영원히 이어지기를 바랐다.

* * *

오젠트 가문의 마차를 타고 학교에 도착하자 정문 앞이 사람들로 바글바글했다.

바야흐로 새 학기였고, 학부형들이 덜 자란 아이들과 눈높이를 맞추고 잔소리를 퍼붓고 있었다.

입학식을 시작한다는 안내 음성이 나오자 수많은 학생들이 시로네를 추월했다.

하지만 시로네는 여유가 넘쳤다. 졸업반 행사는 오후 2시 강철문에서 치러지고 숙소도 이미 옮긴 상황이었으니 연구회로 가서 친구들과 시간이나 때울 생각이었다.

“안녕?”

에이미의 목소리가 들리자 시로네는 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 하지만 이내 반가운 표정이 사라지고 두 눈이 휘둥그레 뜨였다.

“어, 어어어?”

“왜 그렇게 놀라? 빨간 머리 소녀 처음 보는 사람처럼.”

에이미의 붉은 머리가 어깨 위로 커트되어 있었다. 머리카락이 두 뺨을 살짝 가리고 앞머리는 비대칭 일자형으로 다듬었는데, 생소한 것을 넘어서 완전히 다른 사람 같았다.

에이미는 웃음을 참듯 입술을 비죽 뒤틀며 손으로 머릿결을 쳐올렸다.

“나 어때?”

“어? 그게…… 예쁜데?”

쑥스러운 듯 시로네의 어깨를 때린 그녀가 발을 구르며 웃었다.

“그게 뭐야? 외모 말고 각오가 좀 다른 게 느껴져?”

“아, 응. 뭐랄까, 조금 더 예리한 느낌?”

“흐음, 그래?”

에이미는 만족스러운 얼굴로 혼자만의 생각에 빠져 있다가 다시 되돌아와 물었다.

“그나저나 어떻게 됐어? 협회에서 일은 잘 끝낸 거야?”

“응. 천국에 대해서 물어보고, 견학도 좀 하고 그랬어.”

시로네는 거짓이 섞이지 않는 한도 내에서 얼버무렸다. 세상에서 둘도 없는 친구라도 감당할 수 없는 기밀까지 발설할 수는 없었다.

에이미는 미묘하게 미소를 흘렸을 뿐 아무것도 묻지 않았다.

두 달 만에 만난 그녀는 확실히 자신감이 올라온 상태였다.

“잘 어울리기는 하는데, 머리는 왜 자른 거야?”

“그냥. 수련하는 데 귀찮기도 하고, 새롭게 시작하고 싶어서.”

에이미는 작년 졸업반 서열 5위까지 올라갔던 유력한 졸업 후보생.

2년 차 징크스를 탈피하는 게 관건인 만큼 아예 처음부터 시작하겠다는 전략을 세운 듯했다.

“그나저나 일찍 왔네? 행사는 2시부터잖아. 바보 콤비 만나러 가는 거야?”

“응. 이루키랑 네이드 만나서 같이 올라가려고. 너는?”

에이미가 멀리 보이는 오르막길을 엄지로 가리켰다.

“나는 강철문. 너희 맞이할 준비 해야지. 아, 맞다. 이따가 무조건 ‘나’라고 말해.”

“나?”

시로네가 자신을 가리키며 되묻자 에이미가 고개를 저었다.

“아니, 너 말고 나 말이야. 알았지? 무조건 나라고 그러면 돼.”

“그게 무슨 의미가 있는데?”

“후후, 행사 때 보면 알아. 나한테 엄청 고마워하게 될걸. 그럼 2시에 강철문에서 보자.”

에이미는 콧잔등을 찡긋하며 웃고는 돌아섰다. 머리 스타일이 변한 만큼 성격도 전보다 밝아진 듯했으나 시로네는 아직까지 적응이 되지 않았다.

에이미가 뒷짐을 지고 빙글 몸을 돌리더니 말했다.

“지옥에 온 걸 환영해.”

“하하! 그래, 정말 고맙다.”

에이미는 무엇이 그리 신났는지 키득키득 웃으며 멀어져 갔다.

못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 돌아선 시로네의 입가에도 어느새 미소가 지어져 있었다.

‘그래, 드디어 같은 곳에 서게 됐구나.’

에이미의 기분이 좋은 이유를 알 것 같았다.

* * *

초자연 심령과학 연구회.

이루키는 수식으로 가득한 칠판을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.

드디어 졸업반에 들어왔다. 하지만 솔직히 말하자면, 어쩌다 보니 그냥 여기까지 온 셈이었다.

‘마법사가 된다고? 내가?’

마음만 먹으면 언제든 올 수 있었던 곳이다. 적어도 이루키는 그렇게 생각했다.

그런 그를 정체하게 만들었던 것은 괴물 같은 두뇌가 세상에 어떻게 쓰일까 하는 두려움이었다.

‘결국 시로네를 따라 여기까지 왔군.’

나쁘지 않은 기분이었다. 졸업 시험이 1년 앞으로 다가온 상황에서도 차분할 수 있는 이유는 시로네라는 거대한 제어장치가 자신의 뇌에 설치되어 있기 때문이리라.

“그래, 시로네는 마법사가 천직이지. 준비는 잘하고 있으려나?”

솔직히 시로네는 걱정할 것이 없다. 확고한 목표가 있는 이상 절대로 멈추지 않을 테니까.

‘반면에 네이드는…….’

이번에도 아무것도 하지 않았을 공산이 크다.

아마 창고에 처박혀서 하루 종일 이상한 장치나 만들다가 돌아올 것이다.

안타까운 일이지만 어쩔 수 없다. 네이드는 마법사가 되고 싶어 하지 않았다.

‘벌써 6년이나 됐나?’

지금으로부터 6년 전, 이루키는 왕립 마법학교에서 퇴학을 당하고 알페아스 마법학교로 전학을 왔다.

물론 성격은 여전히 괴팍했기에 누구도 그와 어울리려 하지 않았다.

이루키 또한 교우 관계에 관심이 없었다. 그런 그의 눈에 유독 들어온 사람이 바로 네이드였다.

언제나 교실 맨 뒷자리에 앉아 살벌한 눈으로 칠판을 노려보고 있는 소년.

‘흐음, 특이한 놈이군.’

며칠 동안 네이드를 주시한 이루키는 특유의 뻔뻔함으로 동기들에게 물어보았다.

“네이드? 나도 잘 몰라. 말도 안 하고. 성적은 그럭저럭 나오는 것 같던데.”

“난 네이드 싫더라. 음침하다고 해야 하나? 변태 같기도 하고.”

“네이드는 왜 궁금한데? 안 건드리는 게 좋을 거야. 눈빛이 너무 살벌하잖아.”

이루키는 네이드의 학교생활이 어떤지 대충 짐작할 수 있었다.

그렇게 며칠이 지난 어느 날, 네이드가 이루키의 자리로 다가왔다. 얼음장처럼 차가운 눈빛이었다.

이루키는 태연하게 손을 들었다.

“안녕? 무슨 일이야?”

“네가 내 뒷조사 하고 다니는 놈이냐?”

꼬리가 길면 밟히는 법. 이루키가 네이드에 대해 물어보고 다닌다는 소문이 퍼지자 당사자가 직접 찾아온 상황이었다.

“뒷조사? 내가 네 엉덩이를 왜 조사해?”

어딘가에서 풋 하고 웃음소리가 터졌다. 동시에 네이드의 주먹이 이루키의 턱을 후려갈겼다.

의자와 동시에 쓰러진 이루키는 바닥에 쓰러져 움직이지 못했다.

“다시 묻는다. 네가 내 뒷조사 하고 다니는 놈이냐?”

“퉤.”

이루키는 피가 섞인 침을 뱉고 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

하지만 그것은 기만전술. 곧바로 달려들어 손가락 2개로 눈 찌르기를 시도했다.

“아쵸!”

이루키의 팔이 쭉 늘어났다. 상체를 젖힌 네이드의 두 눈동자 앞에 가까스로 손가락이 멈췄다.

그럼에도 네이드는 표정 하나 변하지 않았다.

“…….”

팔을 거두어들인 이루키는 뱀을 모사한 자세를 취하면서 싸울 태세를 갖췄다.

분위기가 급속도로 냉각되고 저급반 아이들의 얼굴이 창백해졌다.

“후우.”

이루키의 우스꽝스러운 자세를 바라보던 네이드는 길게 숨을 내쉬었다.

어떻게 이런 머저리가 마법학교에 들어왔는지는 몰라도 상대하지 않는 게 상책이었다.

“경고하는데, 다시는 나에게 관심 갖지 마라. 그땐 정말 가만 안 놔둘 테니까.”

“싫은데? 내가 왜 네 말을 들어야 하지?”

네이드의 눈에 사나운 기운이 번뜩였다.

“너…… 정말로 죽는다.”

“알아. 나도 인간이니까 언젠가 죽겠지. 너 혹시 바보냐?”

네이드는 이성이 끊어지는 소리를 들었다. 지금 당장 주먹을 날리지 않는 이유는 자칫하면 이루키를 죽일 수도 있기 때문이었다.

“너, 수업 끝나고 나 좀 보자. 내가 말한 곳으로 나와.”

“호오, 이게 말로만 듣던 방과 후 결투인가? 하지만 괜찮겠어? 나 꽤 세다고.”

네이드는 대꾸조차 하지 않고 몸을 돌렸다.

겁을 먹고 나오지 않는다면 그걸로 됐다.

하지만 만약 그 자리에 나온다면…… 이루키는 내일부터 학교를 다니지 못하게 될 것이다.

“아우, 주먹 한번 맵네.”

의자를 일으켜 세운 이루키는 자리에 앉아 입술을 매만졌다.

수업이 시작되었으나 네이드는 들어오지 않았다.

날씨는 우중충했고, 수업이 끝날 무렵에는 회색빛 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있었다.

이루키는 퉁퉁 부은 볼을 어루만지며 창밖의 하늘을 바라보았다.

‘비가 오겠군.’

번개가 점멸하고, 뒤늦게 따라온 천둥소리가 세상을 찢어발겼다.

한 치 앞도 볼 수 없는 장대비 속에서 전격과 폭발이 숨 고를 틈을 주지 않고 서로의 꼬리를 물어뜯고 있었다.

“하아, 하아.”

이루키는 턱을 내리고 거친 숨을 내쉬었다. 정수리를 두드려 대는 빗물은 이내 뜨거워졌고 흠뻑 젖은 머리카락 아래로 빗방울이 주룩주룩 흘러내렸다.

살아 있는 건 오직 눈빛뿐이었다. 그의 초점은 여전히 빗줄기 속의 어둠을 예리하게 꿰뚫고 있었다.

폭우의 장막 너머로 네이드의 실루엣이 보였다.

볼트들이 뱀장어처럼 꾸물거릴 때마다 실루엣의 일부분이 색감을 되찾았으나 처음에 봤던 괴물 같은 얼굴은 끝내 드러나지 않았다.

‘이건 좀 심각한데.’

이루키는 자신의 계산이 어긋났음을 인정해야 했다.

보통 놈이 아니라고 생각했고, 실제로도 그러했다. 하지만 이번 경우에는 정상 범주를 넘어도 너무 넘었다.

이루키의 목소리가 빗속을 관통했다.

“너…… 대체 어쩌다가 ‘그 꼴’이 된 거냐?”

찰박찰박 물소리를 일으키며 네이드가 다가왔다. 끔찍한 표정이 지워진 자리에는 여의치 않다는 감정만이 남아 있었다.

“도대체 뭐야? 왜 나에게 관심을 갖는 거야?”

“관심이 아니라 탐색이야. 내가 근래에 뭘 좀 찾고 있거든.”

“찾는다고? 뭘?”

“보다시피 나는 천재야. 진짜 끝내주는 천재지. 내 능력은 사용하기에 따라 재앙이 될 수도 있어. 어쩌면 수많은 사람을 죽일지도 모르지. 그래서 나를 제어할 수 있는 누군가가 필요해.”

네이드는 비웃지도, 심각하게 생각하지도 않았다.

“수많은 사람을 죽인다고?”

“너라면 알 수 있을 텐데. 내 능력이라면 충분히 가능해.”

“어처구니가 없군.”

네이드가 차가운 눈으로 말했다.

“너. 사람 죽여 본 적 있냐?”

거대한 천둥소리가 세상을 짓눌렀다.

이루키는 씁쓸한 미소를 지으며 칠판에서 몸을 돌렸다.

죽음 직전까지 싸웠던 상대가 이제는 둘도 없는 친구가 되었다.

물론 네이드의 성격이 온화해진 것은 당시의 사건이 있고 조금 더 시간이 지난 후의 일이다.

하지만 적어도 그가 이루키를 친구로 받아들인 것은 그때부터였다.

“여어, 전우여. 이게 얼마 만의 재회인가.”

문을 박차고 들어온 네이드가 몸을 꼿꼿이 세우더니 경례를 했다. 6년 전의 기억이 떠오른 이루키는 절로 헛웃음이 나왔다.

(15권 끝)

---------------------------------------