광신 (5)

세인 일행이 하비츠를 둥그렇게 포 위하자 시옥도 안쪽에서 원을 그리 며 포진했다.

‘특정 시간대의 환경을 조작한다고 끝날 일이 아니다.’

세인은 여전히 고민 중이었다.

‘우리가 하비츠를 이탈시킨 사건조 차 과거로부터 이어지는 미래일 뿐 이라면……

하비츠가 이곳에 온 이유는 단지 원소 폭탄을 피하기 위해서가 아니 라는 느낌이 들었다.

“어이, 여자.”

하비츠의 마음이〈네메시스〉를 통 해 전달되면서 모두가 동시에 깨달 았다.

“피해!”

시옥이 메이레이를 향해 돌진했다.

‘어째서?’

스톱 마법을 유지하느라 자리를 지 키고 있던 아르민이 의문을 품었다.

‘시옥은 방어에 특화되어 있는 것 으로 가정했다. 하지만 그게 아니라 는 건가?’

어쩌면 공방 같은 단순한 개념으로 분류할 수 있는 대상이 아닐지도 모 른다.

“우습게 보는군.” 등 뒤에서 쿠안의 목소리가 들렸 다.

하지만 다음 순간에는 어느새 시옥 의 측면에서 검을 휘두르고 있었다.

‘비대칭의 극의.’

세인 일행에게 쿠안의 위치는 똑똑 히 보이지만, 시옥은 그가 접근한 사실조차 모르고 있었다.

그런 율법.

‘여기서 두 번째 가설이 생긴다. 어째서 시옥은 12명, 혹은 12개인 가?’

0.666초.

어떤 사건도 일어날 수 없는 시간 의 감옥.

‘율법은 모든 결과에 1대1로 대응 하지. 그렇지 않으면 세계는 엉망진 창이 되니까.’

시옥은 12명이 하나의 율법을 만 든다.

‘즉, 열두 가지의 특정 현상이 결 합되어 시간의 감옥을 탄생시키는 거야. 따라서 하나라도 없애면……

하비츠의 철벽에 구멍이 뚫리는 셈 이다.

빠르게 결론을 내릴 무렵에는 쿠안 이 선두의 시옥에게 검을 휘두르고 있었다.

‘죽는 것도 모를 거다.’

그 순간.

“ Q ”

선두의 시옥이 갑자기 동료의 발에 걸리면서 상체가 활짝 젖혀졌다.

‘ 뭐야?’

콩트라면 이보다 지독할 수는 없겠 으나, 이미 검은 휘둘린 상태였다.

칼날이 로브를 베고 지나가고, 한 줄기의 핏물이 쭉 소리를 내며 승천 했다.

“피‘?”

마치 기계가 작동을 멈춘 듯, 시옥 이 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 숙 였다.

“제법이군.”

선두의 시옥이 후드를 젖히며 모습 을 드러내자 세인 일행의 눈이 커졌 다.

“ 인간?” 귀가 뾰족하지도, 피부가 붉지도, 머리나 등에 뿔이 나지도 않은, 영 락없는 인간이었다.

‘인간이라면 들을 수 있어.’

메이레이가 신의 주파수로 시옥의 파동을 도청했다.

“이건?…”

〈네메시스〉를 통해 파동을 공유한 에덴이 멍한 표정으로 시옥을 돌아 보았다.

‘이들의 목소리는, 이건 분명…… 오직 악에 매료되어, 생육신의 상 태로 사탄의 추종자가 되어 버린 인 간들.

“광신도.”

시옥의 정체는 12명의 광신도였다. 땅에 박힌 바위가 급류에 뽑히려면 얼마나 거대한 유량이 필요할까?

인포메이션 캐슬이 먼지처럼 부서 졌다.

복잡한 성 내부에서의 전투는 활극 을 방불케 했지만, 멀리서 보면 그 저 거대한 질량이 쓸고 지나간 것이 었다.

“돌진! 돌진!”

성을 무너뜨린 마족들의 진열이 합 쳐지면서, 엄청난 충격이 대지를 두 들겼다.

잔해조차 남지 않은 자리에 연합군 의 시체들이 바닥을 통통 튀는 가운 데.

“닥치는 대로 죽여!”

생존자는 보이지 않았다.

“하아! 하아!”

지하 터널의 음침한 공간에서 단테 의 거친 숨소리가 을씨년스럽게 메 아리 쳤다.

“괜찮으십니까? 힘들면 저에게 맡 기십시오.”

그를 부축하고 있는 3사단 간부가 걱정스러운 눈으로 단테를 살폈다.

낯빛이 창백했다.

“아뇨. 암호 체계를 접목한 미궁이 에요. 많이 돌아다닌다고 찾을 수 있는 출구가 아닙니다.” 단테와 간부의 뒤편으로 인포메이 션 캐슬에서 수성전을 펼쳤던 병사 들이 따라왔다.

‘패닉 룸.’

마족들의 충격량이 인포메이션 캐 슬의 내구력을 상회하자 단테는 지 하 시설로 향했다.

그리고 직렬식 마법진 백도를 통해 만들어진 탈출로를 통해 병력을 대 피시킨 것이다.

‘철두철미하군. 패닉 룸을 포기했 으면 성의 기능을 훨씬 높일 수 있 었을 텐데.’

마법사는 자신의 능력을 과신하지 않는다.

‘하긴, 내가 아는 어떤 마법사도 영웅이 되는 것에는 관심이 없으 니.’

검사로서 의견을 말하자면, 그들이 살아가는 목적은 오직 문제를 해결 하는 데에 있는 것 같다.

‘얄미워 죽겠다고! 항상 나보다 빨 리 진급하고 말이야! 약삭빠른 자 식!’

군대 동기를 떠올리자 순간 이가 갈렸으나, 간부는 이내 수긍하는 표 정을 지었다.

‘……이렇게 편한 거였구나, 누군 가가 대신 생각을 해 준다는 것은.’ 마치 길을 잃은 아이가 부모를 만

난 것처럼, 단테가 있는 것만으로 안심이 되었다.

“이제 어떻게 해야 할까요? 병력의 숫자도 작전을 수행할 정도로 많지 는 않습니다.”

단테는 이미 판단을 끝낸 상태였 다.

“부대에 편입하는 것도 좋지만, 지 하로 이동하는 이점을 버리기 아까 워요. 꽃밭까지의 거리를 생각해 보 면 우리가 도착해도 밀릴 시간대는 아닙니다. 이대로 지하를 통해 이동 한 다음 함정을 파도록 하죠.”

“함정요?”

간부가 의아하게 되물었다.

“대단한 함정은 못 만들 겁니다. 적의 규모에 비해서 작업 효율이 너 무 떨어져요.” 급조된 함정이 얼마나 위협적일까 싶었다.

“꼭 크기나 형태만으로 규모가 정 해지는 것은 아니에요.”

“네?”

단테가 정밀한 광자 출력으로 양 손바닥 사이에 레이저 모델을 띄웠 다.

정육면체의 프레임 내부에 또 다른 정육면체의 프레임이 선으로 연결되 어 있었다.

“이건……‘?”

마치 끝없이 탄생하는 것처럼, 두 정육면체가 안과 밖의 개념을 역전 시키며 움직였다.

“차원.”

단테가 입꼬리를 올렸다.

고대 병기 생화의 에너지는 방대한 꽃잎이 받아들이는 태양광을 원천으 로 한다.

하늘에는 한 점의 구름도 없었다.

이미 성전에서 세계기후기구에 협 조를 요청해 날씨를 조작한 덕분이 었다.

“태양을 가려라.”

발칸은 즉각 메커니즘을 간파했다.

각 부대에 소속되어 있는 비행 마 족들이 하늘로 솟구치자 일대가 밤 처럼 어두워졌다.

꽃밭의 지휘관 에녹스가 지시를 내 렸다.

“요격.”

삼백 기의 생화가 하늘로 섬광을 쏘아 올리자 붉은 고기 천장이 시원 하게 뚫렸다.

“지금이다! 돌격!”

마족들의 재가 함박눈처럼 내리는 가운데, 지상 병력이 꽃밭으로 침투 했다.

화족의 족장 프로테아가 소리쳤다.

“에녹스 님! 연합군이 밀리고 있습 니다! 더 가까워지기 전에 생화로 밀어내야 합니다!”

“안 돼. 생화는 계속 에너지를 충 전해야 한다. 하늘을 열지 못한 상 태에서는 고철일 뿐이야.”

연합군의 십중 포위망을 뚫고 들어 온 마족의 사단장이 소리쳤다.

“죽이지 않아도 좋다! 끔찍하게 고 문해라! 제발 죽여 달라는 말이 나 올 정도로 망가뜨려라!”

“우아아아아!”

전쟁의 목적마저 퇴색시키는 지령 에, 각자의 위치에서 대기하던 연합 군의 낯빛이 하얘졌다.

“쓰레기 같은 것들.”

에녹스가 검을 뽑아 들고 소리쳤 다.

“형제자매들이여! 두려워하지 말 라! 아가페의 빛이 우리를 지켜 주 실 것이다. 가자!”

“크하하하! 엘프다, 엘프!”

탐욕의 눈으로 돌진하는 마족들을

주시하며 엘프 부대가 각자의 무기 를 꺼냈다.

“이데아를 향하여!”

에녹스의 두 다리가 허공에 뜨더니 전방을 향해 엄청난 속도로 쏘아졌 다.

“재활용도 안 되는 썩은 고깃덩어 리들.”

그녀의 검에 회오리가 맺히더니, 검술을 펼칠 때마다 마족들이 토막 으로 분리되었다.

칼날처럼 예리한 바람이 마족 대대 장의 오른팔을 자르고 지나갔다.

“큭! 무슨 바람이……!”

강철에 맞은 느낌이었다.

“흥, 너희들이 하등하다는 증거다.” 비행 마법 에이오스, 절삭 마법 아 루오페.

모두 노르가 구사하는 고대 마법이 었다.

“엘프는 신인류.”

노르와 페어리의 혼혈.

같은 고대 마법이라도, 페어리의 정신력에서 나오는 마력은 인간에 비할 바가 아니었다.

“다음 세대의 이데아는 우리 것이 다.”

에녹스는 언젠가는 엘프가 인간의 사회에 섞여 신에게 도달하는 꿈을 꾸었다.

“포위해! 몸으로 깔아뭉개란 말이 야!”

여단장의 지시에 한 덩치 하는 마 족들이 사방에서 땅을 울리며 돌진 했다.

시야가 완전히 가로막힐 정도였기 에, 에녹스는 깃털처럼 가볍게 지상 에 착했다.

“냄새나는 육신을 들이밀다니.” 차가운 눈으로 적들을 훑은 그녀가 개미처럼 가는 허리를 끝까지 뒤틀 었다.

“마하가르트.”

노르에게는 집단 마법.

하지만 정精의 친화력이 100퍼센 트인 엘프는, 공기 외에 다른 도움 이 필요하지 않았다.

“바람의 정이여!” 에녹스가 허리의 탄력을 이용해 검 을 가로 긋자 강풍이 사방으로 퍼졌 다.

“크윽!”

마치 거대한 파도에 맞은 듯, 거구 의 마족들이 바닥을 끌며 밀려났다.

우아하게 회전한 에녹스가 검을 바 닥에 내리꽂으며 두 눈을 번쩍 치켜 떴다.

“에스타시온!”

노르 마법사 100명이 모여야 가능 한 집단 마법이 그녀의 정에서 홀로 폭발했다

반경 100미터의 대기가 수만 개의 작은 칼날이 되어 난기류를 일으켰 다.

“크아아아!”

푸드득! 푸드득! 푸드득!

마치 거대한 믹서에 갇힌 것처럼, 너덜너덜 갈린 마족들의 살점이 휘 몰아쳤다.

“제길! 저 엘프, 가만두지 않겠다!” 잔인한 마족들조차 지금은 에스타 시온의 위력 밖에서 지켜보는 게 고 작이었다.

“후우.”

에녹스가 검을 뽑아 들자 기다리고 있던 마족들이 살의를 폭주시키며 달려들었다.

“손가락부터 씹어 먹어……!”

펑 소리를 내며 마족의 얼굴이 터 졌다.

“족장님!”

바람의 정에서 태어난 엘프 궁수들 이 저지선을 밀어내며 다가오고 있 었다.

“전원 연사하라!”

궁수 부대가 강철 시위를 튕길 때 마다 화살이 마하의 속도로 날아가 소닉붐을 터트렸다.

인간보다 육체 능력이 월등한 그들 의 연사 속도는 초당 7대에 달했 고…….

펑! 펑! 펑! 펑!

화살의 위력은 마족의 육체를 뚫고 뚫어 시야에서 사라질 정도였다.

선봉대가 싸우는 광경을 초조하게 지켜보고 있던 테스가 안도의 숨을 내쉬었다.

“어떻게든 밸런스는 맞췄네. 비행 마족을 희생시키는 것도 한계가 있 으니 이대로 버티면……

그때 스키마의 감각 계열이 아니면 느낄 수 없는 미약한 진동이 전달되 었다.

“뭐야?”

진원으로 고개를 틀자, 한 기의 생 화가 연합군 쪽을 향하고 있는 게 보였다.

“피해!”

리안이 테스의 손목을 잡고 몸을 날리는 것과 동시에 섬광이 땅을 긁 고 지나갔다.

우르릉 땅이 울면서 테스가 몸담은 천인대에 사선으로 검은 선이 그어 졌다.

몸을 일으킨 리안이 중얼거렸다.

“누군가 생화를 탈취했어.”

“내가 갈게!”

테스는 소중한 친구지만, 전쟁 중 에 개인적인 감정은 끼어들 여지가 없었다.

“조심해.”

테스가 엄지를 세워 보이고 멀어지 자 리안은 다시 고개를 돌려 전방을 눈에 담았다.

그 순간.

시간의 시소가 발생했다.

단지 앞을 돌아봤다는 이유만으로 시간이 느려진다는 것은 있을 수 없 는 일이기에…….

도대체 왜?

아직 뇌가 생각을 만들지 못한 상 황에서도 온몸의 세포가 맹렬히 의 문을 뿜어냈다.

200미터 앞에 있는 또 다른 천인 대.

후미의 병력이 시야를 가려 무슨 일이 벌어지고 있는지는 정확히 알 수 없으나.

K | 99

더 멀리에서는 수많은 병사들이 동 시다발적으로 하늘로 튕기고 있었 다.

후미의 병사들이 손끝 하나 움직이 지 않는다는 것은 인지조차 못 하고 있다는 뜻.

‘엄청난 속도로 움직이고 있다.’

시간의 시소가 풀리면서, 리안의 팔이 대직도를 가슴 깊숙한 곳으로 끌어당겼다.

TZ： rz rz rz rz = TZ： | 1―I―r?t?i―r!

마치 지뢰가 터진 것처럼 병사들이 튕겨 나가고, 마침내 후미가 뻥 뚫 리는 것과 동시에…….

쾅

리안의 대직도에 충격이 전해졌다.

“크으으으!”

수십 미터를 날아간 리안이 발바닥 으로 브레이크를 걸고 상체를 앞으 로 내밀었다.

‘명치가 뚫린 기분이다.’

전방을 노려보자, 블랙 계열 드레 스를 입은 나타샤가 골반을 흔들며 춤을 추고 있었다.

‘전투 인형……

엉덩이를 살랑살랑 흔드는 동작이 앙증맞으면서도 상대를 유혹하는 듯 했다.

한 바퀴를 회전한 그녀가 고개를 한쪽으로 꺾은 채로 허리에 두 팔꿈 치를 붙이고 손을 활짝 폈다.

“안녕?”

리안은 그녀의 손가락에서 시작된 10개의 별빛이 강선을 타고 올라가 는 것을 추적했다.

후드를 뒤집어쓴 해골의 화신이 머 리 꼭대기에서 그녀를 내려다보고 있었다.

“사신의 무도.”

나타샤가 사라졌다.