[399] 급변하는 정세 (3)

쾅!

숙소 문을 세게 열어젖힌 시로네는 같은 힘으로 문을 후려 닫고 책상으로 뛰어들었다.

가지런히 세워 두었던 노트들이 다시금 널브러졌다.

그중의 하나를 펼친 시로네는 백지가 나올 때까지 노트를 빠르게 넘긴 뒤에야 펜을 들고 자리에 앉았다.

‘핵심. 핵심부터 적어야 돼. 그러니까, 핵심이 무슨 뜻이지? 아, 맞아, 핵심부터…….’

두뇌가 완벽하게 각성한 상태라 너무 많은 생각들을 한꺼번에 처리하지 못할 정도였다.

펜을 쥐고 있는 손이 벌벌 떨렸다. 누군가가 머릿속으로 들어와서 생각을 훔쳐 가기라도 할 것 같은 기분이었다.

우선은 큼지막하게 가이드라인을 작성했다. 일단 망각의 위험은 벗어났다는 생각에 안도감이 들었다.

하지만 여전히 손은 바빴고, 여태까지 기록했던 노트들을 펼치고 수많은 발상들을 핵심에 접목시키기 시작했다.

펜촉이 종이를 벨 것처럼 움직였다.

생각의 속도만큼이나 글씨는 괴발개발 했고, 눈은 깜박이지도 않은 채 필기의 여정을 추적해 나가고 있었다.

이론이 끝나고 남은 건 계산이었다. 시로네는 간단한 물리계 이론을 통해 현실성 여부를 검증했다.

정확한 계산은 전문가의 검증을 받아야 하지만 단순한 수식만으로도 가용성은 판별이 가능했다. 그런 문제였다.

마침내 계산이 끝나자 시로네는 탁 소리가 나게 펜을 내려놓았다.

마지막 페이지, 마지막 해에 자신이 원했던 수치를 상회하는 숫자가 적혀 있었다.

시로네는 넋이 나간 채로 노트를 바라보았다.

영혼이 그곳으로 빨려 들어간 것처럼 미동이 없던 그의 목구멍을 타고 침이 꼴까닥 넘어갔다.

쾅!

두 주먹이 해머처럼 책상 위를 내리쳤다. 얼굴을 가슴까지 파묻은 시로네는 한참이나 움직이지 못하고 몸을 떨었다.

“하아아아.”

다시 고개를 들었을 때 시로네의 얼굴에는 새로운 마법을 만들어 냈다는 초반의 희열은 찾아볼 수 없었다.

“정말로…… 되잖아.”

아직 확신할 단계는 아니다. 하지만 분명 이론상으로는 가능한 일이었다.

복잡한 제약이 걸리는 반면 상황만 맞아떨어진다면, 시로네는 천국을 지도상에서 지워 버릴 수 있었다.

덜컥 두려움이 밀려들었다.

워낙에 가능성이 적었기에, 아니 불가능하다고 생각했기에 나아갈 필요조차 없었던 영역으로 생각이 뻗어 나갔다.

분명 최후의 전쟁을 도모하는 천국에 카운터를 날리는 것은 나름의 정당방위일 수 있다.

굳이 경험하지 않아도 될 일을 끝까지 가 볼 필요는 없다는 게 지성의 주장이다.

하지만.

‘아이더의 성향을 미리 알았다면, 나는 그래도 똑같은 전략을 펼쳤을까?’

이것은 조금 어려운 문제였다.

아이더가 마야를 공격하지 않았다면, 그럼에도 지성적인 판단으로 그를 이탈시켰다면 결과가 지금과 같을까?

마법사가 효율을 따지는 기준에는 두 가지가 있다. 명분과 실리. 페르미가 실리에 치우친 효율이라면 시로네는 명분을 우선시하는 성향이다.

실리는 즉각적인 결과물을 내지만 명분은 흐름을 주도하여 최종적으로 큰 이득을 낸다.

어느 것이 더 낫다고 볼 수 없다. 다만 천국 파괴의 건은 확실히 실리에 치우친 전략이었다.

“이카엘을 만나야 해.”

그녀는 어째서 아타락시아를 전수해 주었을까? 당시의 선택이 천국을 파괴할 수 있는 부메랑이 되어 돌아오리라는 걸 알고 있었을까?

“이카엘을 만나야 해.”

그녀를 반드시 만나야 하는, 하나의 이유가 더 생겼다.

* * *

졸업반 일정이 어느덧 12주 차를 넘어갔다.

여태까지 숨 돌릴 틈조차 없이 바쁘게 달려온 학생들이지만 근래 교내의 분위기는 어수선했다. 아니, 학교를 넘어 왕국 전체가 시끄러웠다.

졸업반 학생들의 손에는 항상 신문이 잡혀 있었다. 식당에서든 공원에서든, 마법협회에서 벌어진 충격적인 사건에 대한 이야기가 오갔다.

전 마법협회 협회장 미케아 가올드, 반역죄로 수배 중

시로네는 신문 상단에 떡하니 박혀 있는 헤드라인을 여러 번 읽다가 기사로 눈길을 돌렸다.

10일 전 토르미아의 국왕 아돌프 12세의 암살 기도가 있었다는 글이 보였다.

아돌프는 폭군도 아니었고 바슈카에서도 인기가 좋았기에 충격적인 일이었다.

하지만 그것보다 더욱 충격적인 사실은 암살의 배후로 지목된 사람이 미케아 가올드라는 점이었다.

신문사는 경쟁적으로 관련 증거들을 싣고 있었다.

암살 기도가 있기 2일 전에 그가 협회에 발길을 끊고 은신했다는 사실 또한 정황을 뒷받침하는 증거로 인용되었다.

공원에 들어온 학생들이 푸념하는 소리가 들렸다.

“나 참, 다른 것도 아니고 반역죄라니. 어쩌려고 그런 짓을 한 거야?”

“누가 아니래? 예전에는 학교의 자랑거리였는데, 이제는 학교의 수치가 되어 버렸잖아. 반역죄면 학교도 타격이 크지. 후배 앞길을 막아도 유분수지 말이야.”

가올드가 앞에 없으니 하는 얘기겠지만 한편으로는 그들의 심정이 이해가 안 가는 것도 아니었다.

시로네는 다시 기사를 읽었다.

가올드와 함께 사라진 인물로는 마법협회 경비대장 간도와 3층 관리인 플루도 포함되어 있었다.

신문의 아래 칸에는 어제 열린 국가안전대책비상청문회의 질의응답 내용이 기록되어 있었다.

마법협회 직원들 대부분이 가올드의 반역을 의심하는 정황들을 줄줄이 늘어놓고 있었다.

유일하게 마법협회 마법서고 관리자인 공인 3급의 이자벨만이 가올드의 무죄를 주장했으나 결국 그녀는 왕국 국가정보 요원들에게 현장 체포되어 현재 수감 중이었다.

“후우, 복잡하게 돌아가네.”

시로네는 구기듯 신문을 접고 하늘을 올려다보았다.

가올드가 반역을 꾀했다.

과연 이게 가능한 일인가?

아니, 가올드 정도의 실력자라면 반역도 가능한 일일지 모른다.

하지만 문제는 도대체 왜? 라는 점이었다.

네이드가 말했다.

“제1급 대마법사라도 국가가 움직이니까 도망치는 신세구나. 그나저나 이제 어떻게 되는 거야? 아까 보니까 우리 학교에도 이상한 사람들이 많이 왔다 가던데. 이루키, 너는 뭐 아는 거 있어? 아버지에게 편지 같은 거 자주 오잖아.”

용뢰의 수장인 알비노라면 분명 정확한 정보를 가지고 있을 테지만 이루키는 고개를 저었다.

“아직은 시기상조라고만 말씀하셨어. 게다가 편지 같은 것에 적을 내용도 아니고. 아까 그 사람들은 아마 국가정보원 소속일 거야. 가올드가 피신할 수 있는 곳은 전부 수색하고 다니겠지.”

이루키는 시로네를 돌아보았다.

방학 중에 그가 마법협회에 다녀왔다는 것은 알고 있었다. 확실하지는 않지만 무언가를 감추고 있다는 느낌도 받았다.

“시로네, 너는 뭔가 아는 게 있어?”

“…….”

시로네는 아무 말도 하지 않았다. 특히나 이런 상황에서는 더욱 말을 조심해야 했다.

공인 3급의 이자벨이 현장 체포될 정도라면 친구들은 물론 자신에게도 위해가 가해지지 않을 거라는 보장이 없었다.

‘대체 무슨 일이지? 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’

가올드는 정말로 국왕을 암살하려고 했을까?

그럴 확률은 거의 없다고 보았다.

무려 20년이나 준비한 프로젝트가 이제 몇 개월 앞으로 다가와 있다. 국왕 암살조차 프로젝트에 포함되어 있을 수도 있지만, 설령 그렇더라도 너무 허무하게 실패한 감이 있었다.

‘기사에서 보면 가올드는 안하무인의 성향을 자주 드러냈다지. 타국 외교관에게 국왕의 욕을 했다고도 적혀 있어. 하지만 계속 협회장 자리를 유지하지 않았나? 어떤 방식으로든 두 권력자 사이에 감정적 평형상태는 유지되어 왔다고 봐야 해. 그런데 갑자기 그게 깨졌다. 어째서 지금이지?’

만반의 대비를 해도 모자랄 천국행을 앞두고 벌어졌다고 보기에는 너무나 경솔하고 엄청난 사건이었다.

‘아니, 어쩌면 그렇기에 필연적인 것인가?’

시로네는 시간을 역전시켜 생각해 보았다.

‘가올드는 20년 동안 프로젝트를 준비했다. 정보를 완벽하게 통제하기란 불가능할 거야. 점화의 시간이 가까워졌기에 어딘가에서 불을 끄려는 행동에 들어가기 시작했다. 그렇게 보는 게 가장 타당해.’

가정이 사실이라고 본다면 최악의 상황이었다.

시로네는 가올드의 프로젝트에 속해 있는 인물. 국정원에서 파고들다 보면 자신의 이름이 나올 수밖에 없었다.

‘대체 누가 움직인 거지? 토르미아 왕국? 아니면 그 너머의 무엇? 어디까지 알고 있지? 아니, 언제까지 감출 수 있을까? 그렇다면 나는 어떤 대비를 해야 하지?’

“……로네. 시로네.”

시로네는 생각에서 깨어나 이루키를 돌아보았다.

“어, 응?”

“무슨 생각을 그렇게 해? 너 괜찮아? 얼굴이 창백한데?”

네이드가 걱정스럽게 쳐다보았다.

“어라? 그러네? 시로네, 무슨 일인지 얘기해 주면 안 돼? 사실 네가 곤란해할까 봐 묻지 않으려고 했는데, 혼자서 감당하기 벅찬 일이라면 우리가 함께 싸워 줄 거야.”

발설은 절대로 불가능하다. 개인의 감정을 넘어서 친구들을 사지로 몰아넣는 꼴이었다.

물론 이루키와 네이드 정도라면 그런 사실을 모를 리가 없다. 하지만 그렇기에, 지금의 침묵 또한 이해해 줄 터였다.

“미안해. 나중에 기회가 되면 다 말해 줄게.”

이루키는 서운하게 생각하지 않았다.

시로네는 멍청하지 않다. 말을 해서 해결이 될 일이라면 진즉 털어놓았을 터. 그저 친구에게 도움이 되지 못하는 상황이 화날 뿐이었다.

“알았어. 우리는 모르는 척하고 있을게. 하지만 고집은 부리지 마. 가장 중요한 건 너야. 만약 네가 위험해진다면 나도 어떤 식으로든 행동을 시작할 테니까.”

메르코다인 가문의 이루키가 그렇게 말해 주자 적잖이 안심이 되었다.

알비노는 편지에 아무런 말도 적어 놓지 않았다고 했지만, 어쩌면 이루키는 예상보다 더 깊이 알고 있는 것인지도 모른다. 충분히 그럴 수 있는 가문이었다.

“고마워. 하지만 정말로 괜찮아. 먼저 숙소로 들어가 볼게. 생각할 게 있어서.”

시로네는 차갑게 일어섰지만 속마음은 달랐다. 이루키가, 네이드가 있어서 다행이었다. 최악의 상황에서는 에이미와 리안도 모르는 체하지 않을 것이다.

자신이 잘못되더라도, 사랑하는 가족만큼은 충분히 지켜 줄 수 있는 사람들이었다.

시로네는 그것으로 만족할 수 있었다.

* * *

여름이 되면서 비가 내리는 날이 잦아졌다.

아침은 화창했지만 변덕스러운 날씨는 어느새 비를 뿌려 대고 있었다.

그렇게 이른 장마가 찾아왔다.

자정이 넘은 시각, 시로네는 창문 앞에 서서 주룩주룩 내리는 비를 바라보고 있었다.

이자벨이 체포되고 3일이 지났지만 여전히 가올드의 소식은 오리무중이었다.

신문에서 사실을 부풀려 더욱 자극적인 기사를 내보내는 바람에 이제는 공공의 적이 되어 버린 상황이었다.

국정원으로 추정되는 사람들은 더 이상 보이지 않았다. 하지만 단지 모습을 감춘 것일 뿐일 수도 있다.

평가 일정 또한 정상적으로 진행되고 있었으나 학생들의 의욕은 눈에 띄게 꺾여 있었다.

마법협회장이라는 왕국 최고의 마법사가 비참한 신세로 전락한 것에 대해 회의감을 느끼는 것이리라.

‘이자벨 씨는 괜찮을까?’

시로네가 아는 선에 한해서 이자벨은 가올드 친위대가 아니다.

그렇다면 청문회에서 가올드를 변호했던 것은 단순한 정 때문일까?

아니면 거기에 대해서도 자신이 알지 못한 무언가가 있는 것일까?

레이저 유도 알고리즘을 친절하게 설명해 주었던 아름다운 그녀의 얼굴이 떠올랐다.

마지막 날 자신의 손가락에 큐브릭을 끼워 주며 사용 방법을 알려 주던 다정했던 모습도.

똑똑.

노크 소리에 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

이미 자정이 넘은 시각.

교사들조차 잠에 들었을 시간에 누군가가 자신의 방을 찾아올 이유는 절대로 없었다.

똑똑.

시로네는 스피릿 존으로 들어갔다. 문밖의 인물에게 들키지 않기 위해 반경은 극히 좁았다.

발소리를 죽이며 문으로 다가가는 와중에도 정체불명의 인물에게서 목소리는 들리지 않았다.

“……누구세요?”

대답이 없다는 건 친구들은 절대로 아니라는 뜻이다. 그들이라면 어떤 식으로든 신호를 보냈을 테니까.

문을 부순다면 순간 이동으로 도주한다. 그렇게 한 가지 지침만을 머리에 박아 두고 거리를 좁혀 나갔다.

마침내 문 앞에 도착한 시로네는 판에 뚫린 구멍에 눈동자를 가져다 댔다.

초긴장 상태로 밖을 살핀 그의 표정이 한순간 멍해지더니 황급히 문고리를 붙잡고 돌렸다.

“선배님?”

플루가 부상당한 어깨를 붙잡고 서 있었다.

탈진한 듯, 얼굴은 창백했고 푸르스름한 입술은 덜덜 떨렸다. 한눈에 봐도 심각하게 고생을 한 몰골이었다.

옷은 너덜너덜했고 속옷조차 입지 않아서 홀딱 젖은 면 사이로 속살이 전부 비쳤다.

유일하게 예전의 모습을 간직하고 있는 것은 안경 너머에 담긴 마법사의 눈빛뿐이었다.

“시로네…….”

플루의 얼굴에 잠시 안도감이 깃들더니 말을 끝맺지 못하고 시로네의 품으로 쓰러졌다.

“선배님. 선배님.”

플루를 끌어안고 침대로 옮긴 시로네는 복도를 꼼꼼히 살핀 다음 소리 없이 문을 닫았다.

침대로 돌아왔을 때 플루는 어느새 앉아 있었다. 가슴을 팔로 가리고 있었지만 시로네를 배려한 행동일 뿐 단호한 표정에서는 부끄러움을 찾아볼 수 없었다.

따듯한 차를 준비해야겠다는 생각이 잠시 스쳤다. 하지만 결국 생각에 그치고 말았다.

바슈카에서 크레아스의 마법학교까지 도주했다.

그것도 아무 힘도 없는 자신에게 왔다는 것은 그들의 상황이 예상보다 훨씬 심각하다는 뜻이었다.

“선배님! 대체 어떻게 된 거예요? 걱정했잖아요!”

들어야 할 말이 너무 많았다. 하지만 무슨 말부터 꺼내야 할지 짐작조차 가지 않았다.

플루는 말을 고르는 듯 생각에 잠겼다. 잠시 후 그녀의 얼굴이 원통함에 일그러지기 시작했다.

“간도 님이, 아니, 간도가…….”

플루는 천천히 시로네를 돌아보았다. 철판도 뚫을 것 같던 예리한 눈매에 한 줄기의 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“간도가 우릴 배신했어.”

---------------------------------------