[55] 오버플로우(5)

끔찍한 사고는 일어나지 않았을 지도 모른다. 시로네처럼 정직하고 순수했던 사람이었다. 

그런 그가 빛을 잃었다. 신이 특별히 아꼈던 천재가 한낱 겁쟁이였던 자신 때문에 빛을 잃고 말았다.

“그래. 너희들의 생각은 잘 알았다.”

시이나는 회상에서 빠져나왔다.

“시로네의 생각을 존중해서 탈퇴를 종용하지는 않을게.”

“아니, 그전에 회장의 생각은 언제쯤 존중해 주시나요?”

“후후. 말장난칠 여유가 있을까? 앞으로 한 달이야. 학교에서 납득할 만한 연구 결과를 내놓지 못하면 초자연 심령과학 연구회는 해체될 거야. 수많은 졸업생을 배출한 연구회가 너희들의 대에서 끝나고 마는 거야.”

네이드의 심장이 덜컹 내려앉았다. 그러고 보니 그냥 길바닥에 나앉는 걸로 끝나는 문제가 아니었다.

초자연 심령과학 연구회의 선배들은 꼴통이라는 학교의 평가를 깨고 마법사회의 요직에 포진되어 있다. 특히나 현 마법협회장인 미케아 가올드는 대대로 자랑거리였다. 만약 자신들의 대에서 연구회의 명맥이 끊긴다면 사회에 나가 그들을 볼 면목이 없을 것이다.

‘아, 미치겠네. 어떡하지?’

한 달의 시간을 준다고 하지만 연구회를 해체시키기 위한 정치적 수사에 지나지 않았다. 무엇보다 초자연 심령 연구회에서 공식적으로 발표회를 했던 적은 한 번도 없었다. 있는지 없는지도 모르는 귀신이나 신의 존재를 어떻게 논리적으로 규명하겠는가? 막다른 길에 몰린 네이드는 체면이고 뭐고 다 버리고 시이나에게 매달렸다.

“선생님! 제발 기회를 주세요! 발표회 말고 다른 방법은 없을까요? 선생님도 사실은 알고 계시잖아요. 저희 연구회는 존재자체에 의의가 있다는 거! 논리만 신봉하는 마법사회에 일침을 가할 수 있는 유일한 연구회라고요!”

시이나는 콧방귀도 뀌지 않았다.

“그러니까 제발 일침 좀 가해보라는 얘기야. 이번만큼은 양보할 수 없어. 이미 교사회의에 올라간 안건이니 철회는 불가능해. 모쪼록 올바른 판단을 내렸으면 한다.”

시이나가 연구회를 나서자 철문이 닫히는 소리를 신호로 아이들이 소파에 주저앉았다. 마치 꿈을 꾸다가 일어난 것처럼 정신이 멍했다. 철컹철컹 소리를 내며 이스타스의 기관 장치가 연구실을 원래의 위치로 되돌려놓기 시작했다.

게이지 대칭성(1)

한가로운 휴일.

여느 때라면 쉬는 날에도 도서관에 처박힐 시로네지만 지금은 중앙공원에 멍하니 앉아있었다. 이루키와 네이드도 그의 옆에 나란히 앉아 하염없이 주스만 빨아댔다.

“지금 몇 시냐?”

“몰라. 어쨌든 밤은 아니야.”

“천잰데.”

썰렁한 정적이 이어졌다. 시로네가 한숨을 쉬자 연달아서 두 번의 한숨소리가 더 이어졌다. 결국 참지 못한 시로네가 벌떡 일어나 그들을 돌아보며 소리쳤다.

“어떡할 거야, 연구회? 이러고 있을 시간에 발표할 주제라도 생각해야 되는 거 아냐?”

“그래. 생각을 해보자. 우리가 학교의 승인을 받을 수 있을만한 연구 과제가 뭐가 있을까?”

네이드는 고개를 저었다.

“내가 알기로는 발표회자체를 한 적이 없어. 물론 재밌는 사건들은 많이 저질렀지만, 어차피 그런 것을 학교에서 공식적인 연구로 승인해줄 리가 없잖아.”

초자연 심령과학이란 주제를 전문적인 영역까지 끌어올릴 방법은 없다. 만약 그런 방법이 존재했다면, 이미 과학이라는 이름으로 세상에 퍼졌을 것이기 때문이다.

다시 벤치에 앉은 시로네도 생각을 비웠다. 지나다니는 여학생들의 다리나 흘끔거리고 가끔 발육이 왕성한 여자가 보이면 고개를 돌렸지만, 기실 머릿속은 백지 상태였다.

“어라? 얘들아, 저기 봐라.”

네이드가 무심한 턱짓으로 어딘가를 가리켰다. 학교에서 한 번도 보지 못한 미녀가 정문으로 향하고 있었다. 아이보리색 트렌치코드에 힐을 신었는데 펌을 먹은 보랏빛 머릿결이 허리까지 내려와 찰랑거렸다.

“생물학적으로 디자인이 괜찮군. 누구지?”

“졸업반 선배님인가? 보통 우리 또래 애들은 저런 어른스러운 옷은 안 입잖아?”

친구들이 품평하는 동안 시로네는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 살폈다. 왠지 분위기가 익숙했다.

“혹시…… 시이나 선생님 아니야?”

“시이나 선생님?”

네이드가 상체를 내밀고 자세히 살폈다. 확실히 그랬다. 안경도 쓰지 않았고 트레이드마크인 단정하게 올린 머리도 풀어헤쳤지만 시이나가 분명했다.

“우와. 끝내준다. 사람이 저렇게 변하나?”

“그러게. 화장까지 하니까 완전히 다른 사람이네. 그나저나 시로네, 너는 어떻게 알았어? 이제 보니 은근히 여자 보는 눈이 밝은데?”

“응? 아니. 그냥 그래보여서.”

시로네가 한눈에 간파한 이유는 시이나가 머리를 풀에 헤친 모습을 봤기 때문이다. 하지만 야밤에 선생님이 찾아왔다는 얘기를 차마 할 수 없었기에 얼버무리고 말았다.

“그런데 어디를 가는 걸까? 화장까지 하고 말이야.”

“오늘 선생님 비번이잖아. 휴일이기도 하고. 데이트라도 있나보지 뭐.”

“시이나 선생님은 남자하고는 거리가 멀지 않았던가?”

“그래도 만나는 사람 정도는 있겠지. 여자나이 26이면 혼기가 꽉 찼다고. 선생님도 결혼은 해야 될 거 아니야.”

“흐음. 그렇단 말이지……”

턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨 있던 네이드의 눈에 머릿속에서 터진 빛이 반짝였다.

“우리 따라가 볼까? 궁금한데?”

“따라가서 뭐하게? 선생님 사생활이잖아?”

“어차피 할 일도 없잖아. 여기서 죽치고 생각한다고 답이 나올 것 같지도 않고, 머리는 터져버릴 거 같고. 어차피 휴일이니까 해지기 전까지만 들어오면 될 거야.”

이루키는 회의적이었다.

“안 들키게 쫓을 수나 있고? 공인 6급의 마법사야. 스피릿 존이 아니라도 주변을 살피는 눈이 다를 텐데. 금방 들키고 말 걸?”

“그럼 이렇게 하자. 이루키 너는 선생님을 추적하고 시로네는 중간연락책을 맡아. 나는 연구실에 들렀다 올 테니까.”

시로네는 네이드의 생각을 간파했다.

“투명망토?”

“바로 그거야. 투명망토를 뒤집어쓰고 미행하면 아무리 선생님이라도 눈치채지 못할 거야. 데이트하러 가면서 스피릿 존을 펼칠 이유도 없고 말이야. 어때?”

“그거 괜찮은 생각이군. 좋아, 그럼 나는 지금부터 따라가고 있을게. 시로네 너는 중간에서 네이드를 데려와.”

이루키가 벤치에서 튕기듯 일어나 시이나를 뒤쫓자 시로네는 한숨을 내쉬었다. 정말이지 이런 쪽으로는 실행력이 발군인 아이들이었다.

“그럼 나는 투명망토 가지고 올게. 시로네, 절대로 이루키를 놓치면 안 돼. 포인트 체크하면서 움직일 수 있지?”

도시의 방향성은 길이라는 인공 구조물로 제약되어 있기에 포인트만 체크하면 대략적인 동선은 파악할 수 있다. 네이드하고도 너무 멀어지면 안 되는 만큼 중간 지점에서 회귀시점을 판단하는 게 중요했다.

시로네는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 이런 상황에서도 이미 머릿속에 계산이 끝나있는 자신이 싫었다.

“알았어. 대신 빨리 와. 10분 이상은 자신 없어.”

“하하! 역시 시로네! 너만 믿는다!”

네이드는 연구회로 달려갔고 이루키를 미행한 시로네는 10분 후에 되돌아와 네이드를 정문에서 픽업했다. 그때부터 빠르게 달려서 10분 후에 이루키를 따라잡을 수 있었다. 두 사람이 달려오자 이루키가 난감한 표정으로 고개를 저었다.

“이상한데.”

“왜? 선생님 놓쳤어?”

“아니. 하지만 거의 놓칠 뻔했어. 이상하리만치 주변을 경계하고 있어. 전쟁터인 줄 알았다니까.”

“오호. 점점 흥미진진해지는데? 혹시 우리처럼 금지된 물품으로 뒷돈을 챙기는 건 아니겠지?”

시로네가 한심하게 네이드를 쳐다보았다.

“선생님은 그런 짓 하지 않아.”

“아무튼 일단 가보자. 이제부터는 투명망토가 있으니까 가까이 다가가도 될 거야.”

세 사람은 투명망토를 덮어쓰고 시이나를 뒤쫓았다. 평민 구역으로 들어가자 꼭두새벽부터 장사를 하러 나온 사람들로 길목이 바글바글했다. 덕분에 미행이 한결 수월해졌다.

시이나가 멈춘 곳은 2층 집이었다. 세 사람은 망토 밖으로 얼굴을 내밀고 누가 문을 열어주나 지켜보았다. 그러다가 시이나가 주위를 둘러보자 거북이처럼 얼굴이 쏙 들어갔다. 세 사람의 심장이 콩닥콩닥 뛰었다.

“너무 경계하는데? 도대체 누가 사는 집이기에 이러지? 그냥 흔해빠진 평민주택이잖아?”

호기심에 사로잡힌 세 사람은 다시 얼굴을 내밀었다. 죄를 지은 것도 아닌데 얼어있을 필요가 없을 듯했다.

젊은 남자가 문을 열고 나왔다. 그리고 시이나를 보자마자 깊은 포옹을 나누었다. 

“저, 저럴 수가……!”

시로네 일행은 누구라고 할 것 없이 충격을 받았다. 빙결의 시이나라는 별칭은 그녀의 전공을 뜻하기도 하지만 어떤 남자에게도 차갑게 대하는 성격으로 붙여진 것이기도 했다. 그런데 설마 숨겨둔 남자가 있었다니. 세 사람은 서로의 얼굴을 돌아보며 현실임을 깨달았다.

“이게 어떻게 된 거지? 분명 남자였지?”

“가보면 알겠지. 따라 들어가 보자.”

시로네가 화들짝 놀라며 말했다.

“뭐어? 그래도 남의 집에 어떻게 들어가?”

“하지만 이대로 돌아가기에는 좀 그렇잖아? 알 건 확실히 알아야지.”

“선생님은 처녀니까 당연히 남자도 만날 수 있지. 왜 그렇게 호들갑이야?”

이루키의 생각은 달랐다. 여태까지의 정황으로 추론해봤을 때 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.

“뭔가 냄새가 나는데? 선생님이 남자를 만나는 건 아무 문제가 없지. 하지만 왜 숨겼을까? 학교에서도 공식적인 솔로잖아? 게다가 주변을 경계하는 것도 신경 쓰이고.”

“바로 그거야. 그래서 확인해보자는 거지.”

시로네가 불안한 표정으로 물었다.

“어떡하려고?”

“지하 창고를 통해서 들어가면 돼. 걱정하지 마. 설령 걸린다고 해도 큰일이야 나겠어? 어차피 시이나 선생님이 들어갔으니 생판 모르는 남의 집도 아닌 거잖아.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

“그거…… 굉장히 우리 주관적인 생각 아니냐?”

“몰라. 아무튼 난 갈 거야. 궁금해서 미칠 것 같거든.”

네이드와 이루키가 자리를 뜨자 시로네도 한숨을 내쉬며 그들의 뒤를 따랐다. 동조하는 모양새가 마음에 들진 않지만 두 사람을 내버려 둔다면 무슨 짓을 저지를지 몰랐다.

지하 창고로 내려가는 입구에 도착한 네이드는 철문을 살펴보았다. 수평으로 설치되어 있었고 단단하게 잠겨있었다. 

주머니에서 볼펜과 흡사한 장치를 꺼낸 그가 버튼을 누르자 날카로운 철침이 튀어나왔다. 네이드의 특허품목 중의 하나인 열쇠해제 장치였다.

자물쇠를 열려면 내부기관의 요철을 정확하게 압박해야 하는데 네이드의 장치는 100분의 1센티미터 단위로 철심을 조절할 수 있기 때문에 평민 주택정도는 손쉽게 딸 수 있었다.

자물쇠에 장치를 꽂은 네이드가 혀를 내민 얼굴로 이리저리 해보더니 손목을 뒤트는 순간 자물쇠가 딸깍 하고 열렸다. 

문이 열리고 지하로 내려가는 사다리가 보이자 시로네는 허탈감에 빠졌다. 

잠금장치가 있다는 이유만으로 사람들은 안심하고 하룻밤을 보내지만, 결국 잠금장치 또한 인간이 만든 것이라는 사실은 망각하는 듯했다.

사다리를 타고 내려가자 식료품 창고 특유의 양파 향이 코끝을 자극했다. 시로네가 철문을 닫을 동안 네이드는 일층으로 가는 문에 귀를 대고 바깥의 동향을 살폈다.

“좋아. 1층도 조용해. 한 번 올라가보자.”

투명망토를 덮은 세 사람은 얼굴만 동동 떠있는 유령 같은 모습으로 1층으로 향했다. 거실과 주방이 일체형인 마루가 나왔고 사람은 없었다. 계단을 타고 2층으로 올라가자 복도의 끝 방에서 인기척이 느껴졌다. 시이나의 목소리가 들렸다.

“뭐해? 빨리 안하고.”

시로네와 네이드가 안면근육을 호들갑스럽게 움직이자 이루키가 입술에 손을 가져다댔다. 남자의 목소리가 이어졌다.

“잠깐만. 아직 준비가 덜 됐어. 일단 옷부터 벗고 있어.”

“아내는 언제 돌아와?”

“시장에 장보러 갔어. 아마 2시간은 넘게 걸릴 거야.”

네이드는 또다시 흥분을 주체하지 못했다. 아니, 흥분을 넘어서 경악에 가까운 표정을 짓고 있었다.

시로네도 느끼는 감정은 비슷했다. 시이나 선생님이 만나는 남자가 유부남이었을 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

---------------------------------------