[25] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(4)

에이미의 얼굴에서 시커먼 연기가 피어올랐다. 하지만 자세히 들여다보면 피부에서 손가락 한마디의 간격을 두고 올라가고 있었다. 공기를 압축시켜 국소 장벽을 만드는 에어 실드라는 마법이었다.

“약속 장소를 바꾸자마자 기습이라니. 치졸한 건 여전하네.”

에이미는 착지했던 자세에서 몸을 일으켜 세우고 뒤를 돌아보았다. 자신에게 쪽지를 건넸던 남자가 비릿한 웃음을 지으며 서 있었다.

“후후, 나름대로 너한테는 쌓인 게 많거든. 순순히 당해 줬으면 에이미의 첫 키스를 갖는 영광을 누렸을 텐데.”

“생긴 것만큼 더러운 소리는 그만하고, 시로네 어딨어?”

에이미를 중심으로 하늘에서 5명의 인영이 떨어졌다. 그중에는 블랙 매지셔의 리더인 제이크도 포함되어 있었다. 주위를 둘러보던 그가 의외라는 듯 말했다.

“정말로 혼자 오다니. 그 자식이 너한테 그렇게나 소중한 사람이었나?”

“무슨 헛소리야? 너희들 따위는 나 혼자서도 충분해. 시로네 어디 있냐니까?”

“하하하! 그 비실비실한 놈은 당연히 도서관에 가 있겠지. 자기 여자가 이제부터 무슨 꼴을 당하게 될지도 모르면서 말이야.”

에이미는 그제야 속았다는 사실을 깨달았다. 하지만 오히려 잘된 일이었다. 인질이 없다면 저런 놈들은 자신의 털끝 하나 건드릴 수 없다.

“날 불러냈다는 건 죽을 각오를 했다는 거겠지?”

“대단한 자신감이군. 하지만 쉽게 될까? 블랙 매지셔를 우습게 보다가 골로 간 놈들의 명단을 보면 그런 말 못 할 텐데.”

“학습 능력이 없어도 정도가 있지. 쫑알쫑알 말이 많아.”

에이미는 스피릿 존에 들어갔다. 사방식의 타깃형으로 형태를 변형시키자 전날의 상황을 떠올린 제이크도 즉각적으로 사방식을 펼쳤다.

하지만 이번에도 선제공격을 놓친 대가는 컸다. 에이미는 제이크를 무시하고 뒤편의 일원들부터 노렸다. 

장기인 파이어 스트라이크를 연속으로 시전하자 남자들이 황급히 몸을 날렸다. 스트라이크 계열은 마법에 물리력을 더하기 때문에 에어 실드로도 막아 내기가 역부족이었다.

에이미는 스피릿 존을 빠르게 회전시켜 타깃을 겨냥했다. 하지만 인간의 움직임은 변수가 많아서 연습처럼 100퍼센트 정확도를 낼 수는 없었다. 스피릿 존이 회전, 역회전을 반복할 때마다 머리가 지끈거렸다.

제이크가 바람을 일으켜 하늘로 솟구쳤다. 에이미의 주력 기술이 불이라면 제이크는 바람이었다. 어차피 대인 전투에서는 하나의 필살기가 승부를 가르기 마련. 가장 자신 있는 윈드커터를 시전하자 날카로운 바람이 공기를 가르며 쇄도했다.

에이미는 윈드커터의 접근을 느끼지 못했다. 타깃형의 십자가 형태는 사거리를 비약적으로 늘릴 수 있지만 전방위를 감지할 수 있는 구체에 비해 수비력에서는 취약할 수밖에 없다. 특히나 공중에서의 공격은 치명적인 사각이었다.

에이미는 스피릿 존으로 침투하는 윈드커터를 감지하고 즉각 몸을 틀었다. 하지만 이미 1미터도 남지 않은 거리였다. 

블랙매지셔가 쾌재를 부르려는 순간 그녀의 움직임이 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 뒤틀렸다. 윈드커터가 스치며 붉은 머릿결을 베고 지나갔다. 제이크는 경악했다.

“뭐지? 어떻게 그걸?”

“스키마라는 거다, 자식아.”

에이미는 타깃형의 십자가를 지대공의 각도로 들어올렸다. 그러자 제이크도 바람을 일으켜 황급히 자리를 벗어났다. 하지만 그녀의 타깃팅 속도는 고급반 최고였다.

“파이어 스트라이크.”

대포알만 한 불덩어리가 쏘아졌다. 피할 수 없다고 생각한 제이크는 에어 계열의 상위 마법인 에어 슈트로 몸을 감쌌다. 

파이어 스트라이크에 얻어맞은 제이크는 굉굉한 포성을 들으며 땅으로 추락했다. 

“으아아! 짜증 나는 계집애!”

그리고 벌떡 일어나 에이미를 노려보았다. 불길이 에어 슈트의 산소를 빨아들이며 이글거렸다. 지옥의 화신처럼 서 있던 제이크가 에어 슈트를 폭발시키자 불꽃이 떨어져나가면서 꽃잎처럼 추락했다. 하지만 스트라이크의 물리력은 이미 들어갔기 때문에 배 속이 뒤틀렸다.

“죽여 버리겠다.”

“호호호! 그딴 실력으로 날 이기려고 했니? 졸업은커녕 낙제하기 딱 좋은 수준이네. 허튼 곳에다 정신을 파니까 그 모양 그 꼴인 거야.”

카르미스 가문의 천재 에이미. 과연 명성만큼이나 실력의 차이는 압도적이었다. 

하지만 제이크는 사악한 미소를 지었다.

“과연 그럴까? 자신만만한 것도 여기까지다.”

허세가 아님을 증명하듯 블랙 매지셔의 일원들이 동시에 손을 내밀었다. 그러자 에이미의 얼굴이 창백해졌다. 처음 접해보는 이상한 감각이 치밀었다. 무언가가 머릿속으로 들어와 정신을 흐트러뜨리고 있었다.

에이미는 분노를 담아 제이크를 노려보았다.

“이건…… 안티매직?”

“하하하! 놀랐나? 이게 바로 블랙 매지셔의 장기다. 또한 수없이 많은 재능들을 집으로 돌려보낸 마법이기도 하지.”

“치졸한 자식.”

정말로 치졸한 짓이었다. 교칙으로 금지된 마법인 안티매직. 하지만 금단의 선을 넘기만 하면 학생 수준에서는 아킬레스건을 물어뜯긴 것이나 마찬가지였다.

5명의 공명 파동이 에이미의 스피릿 존을 마구잡이로 헝클어뜨렸다. 누군가가 머리를 붙잡고 미친 듯이 흔들어 대는 것 같은 기분이었다.

에이미는 버티지 못하고 무릎을 꿇었다. 더 이상 존을 유지했다가는 미쳐 버릴지도 몰랐다. 

승자의 미소를 머금은 제이크가 에어 체인을 시전했다. 공기로 만든 사슬이 에이미의 팔다리를 칭칭 감아 들어 올렸다.

공중에서 포박된 에이미는 사력을 다해 버둥거렸다. 하지만 스키마를 사용하고서도 빠져나갈 수 없는 구속력이었다.

“후후, 드디어 잡았군. 까칠한 암코양이를.”

제이크는 손칼을 꺼내 들었다. 

“자, 이제부터 내가 너를 어떻게 할까? 참고로 말하자면 나는 아직도 며칠 전의 일을 잊지 않고 있거든. 마음 같아서는 뭐라도 저질러 보자는 심정이야.”

“경고하는데, 나에게 상처 하나라도 냈다가는 너도 무사하지 못할걸?”

“푸하하하! 그 대단한 에이미도 궁지에 몰리니 가문 타령인가? 그러게 내가 말했잖아. 우리는 똑같다고. 어차피 너도 가문을 떠나면 아무것도 못 하는 계집애일 뿐이야.”

“나도 말했을 텐데? 너 같은 쓰레기랑 똑같이 취급하지 말라고. 너는 반드시 내 손으로 해치워 버릴 테니까.”

제이크의 눈에 살기가 차올랐다. 이 상황에서도 자존심을 굽히지 않는 그녀의 태도가 거슬렸다. 손칼을 들이민 손이 당장이라도 찌를 듯 부르르 떨렸다.

“큰소리칠 입장이 아니야. 얼굴에 낙서를 해 줄까? 추녀가 되면 귀찮게 따라다니는 놈들도 없을 테니까.”

정상이 아닌 제이크의 눈동자에 에이미도 조금은 두려워졌다. 바닥이 보이지 않는 열등감. 그는 정말로 일을 치를 생각이었다.

제이크는 반대편 손가락으로 칼날을 붙잡았다. 화염 마법이 능숙하지는 않지만 쇠를 달구는 정도는 쉬운 일이었다. 칼날의 안쪽에서부터 시뻘건 조명이 떠올랐다.

“이렇게 하지. 오만한 에이미는 혼자서 마법을 연구하다가 눈을 잃고 말았다. 그녀는 마법학교를 자퇴하고 평생을 패배자로 살았다. 어때, 멋진 시나리오 아냐?”

제이크는 당장이라도 쇳물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 칼날을 보여 주었다. 갑자기 확 들이밀자 에이미는 고개를 틀었다. 머리카락이 타다닥 타들어 갔다.

“호오! 에이미도 겁에 질릴 때가 다 있군. 마지막으로 기회를 주지. 한 번만 봐 달라고 애원해 보라고. 눈물을 흘리면 더 좋고. 그런 다음에 학교를 떠나겠다고 약속하면 눈만큼은 지켜 주지.”

에이미는 타이라가 자퇴한 이유를 깨달았다. 교칙의 빈틈을 파고든 반칙 성향의 마법으로 그녀를 제압하고 회복하기 어려운 굴욕을 준 것이었다.

단지 자신들이 열등하다는 이유로, 그저 기분이 나쁘다는 이유로 이런 짓을 자행했다. 분노에 차오른 카르미스의 홍안이 붉은빛을 발했다.

“할 수 있으면 해 봐. 하지만 너희들이 무사할 것이란 생각은 절대로 하지 마라.”

제이크는 피식 웃었다. 한두 번 들어 본 말이 아니었다. 여태까지 쫓아 버린 애들도 알아주는 귀족 가문에 고집은 쇠심줄 같았다. 하지만 칼날을 들이대는 순간에는 누구라고 할 것 없이 살려달라고 소리칠 수밖에 없는 것이다.

자존심이 강한 사람일수록 한번 꺾이면 회복이 불가능하다. 그렇게 학교를 떠나는 학생들을 지켜보며 제이크는 마음속의 열등감을 달랬다.

“자, 그러면 슬슬 들어가 볼까나?”

손칼이 에이미의 왼쪽 눈으로 천천히 접근했다. 에이미는 버틸 생각이었다. 하지만 뜨거운 열기가 전해져 오자 어쩔 수 없이 눈꺼풀이 질끈 닫혔다.

“기다려, 이 나쁜 자식들아!”

갑자기 들린 고함소리에 블랙 매지셔의 일원들이 어깨를 들썩였다. 주먹을 쥐고 씩씩대는 시로네를 발견한 에이미가 눈을 크게 떴다. 제이크도 의외라는 표정으로 돌아섰다.

“호오! 백마 탄 왕자님의 등장인가? 아쉽군, 조금만 늦게 왔으면 네 여자가 더 예뻐질 수 있었는데 말이야.”

“선배님에게 무슨 짓을 하려는 거야?”

“글쎄? 뭘 하려고 했을까나? 애인에게 직접 물어보는 게 어때?”

“이 멍청아! 여길 혼자 오면 어떡해!”

에이미가 소리쳤다. 하지만 시로네는 그녀의 말보다 눈앞의 상황에 기가 막혔다. 

사지가 구속된 소녀를 나이 먹은 학생들이 둘러싸고 위해를 가하고 있었다. 제이크라는 놈은 그것도 모자라 손칼을 휘두르며 낄낄대는 상황이었다.

‘나 때문에…….’

생애 처음으로 극심한 분노를 느낀 시로네는 바닥에 있는 나무둥치를 집어 들고 소리쳤다.

“선배님을 풀어 줘! 안 그러면 가만두지 않겠어.”

“푸하하하! 지금 들었냐? 그딴 나무 쪼가리로 뭘 하겠다는 거야?”

조롱 섞인 웃음에도 아랑곳하지 않고 시로네는 그들에게 돌진했다. 어쨌거나 검술 대결에서 리안도 이겨 본 솜씨였다. 최대한 공감각을 활용해 시간을 끌다 보면 선생님들이 도착할 거란 계산이었다.

“간다!”

“얘들아, 온단다. 문 열어 드려라.”

시로네가 달려오는데도 누구 하나 움직이지 않았다. 오히려 비아냥거리는 미소를 지으며 빨리 와 주기를 바라는 표정이었다. 

뭔가 이상하다고 생각하는 순간, 시로네는 망치에 얻어맞은 듯 정신이 흔들렸다.

“크윽!”

“바보야! 스피릿 존을 없애! 안티매직이란 말이야!”

안티매직? 에이미의 말에서 시로네는 깨달았다. 클래스 포의 1등을 도맡아 하는 그녀가 무뢰배들에게 꼼짝없이 붙잡힌 이유를.

가히 엄청난 충격이자 진동이었다. 5명이 동시에 일으키는 공명 파동이 정신을 뒤흔들었다.

시로네는 고개를 들었다. 세상이 물에 번진 듯 색상들이 이리저리 뒤섞이고 있었다. 하지만 여기서 포기할 수는 없었다. 멀어지는 의식을 붙잡으며 천천히 걸음을 옮겼다.

“선배님, 지금 구해 줄게요.”

“오지 말라니까! 그러다가 평생 마법을 못 쓰게 돼! 바보가 된다고!”

“저 때문에…… 그렇게 된 거니까…….”

“스피릿 존에서 나와! 빨리!”

시로네가 들을 수 없는 상태라는 것은 알고 있지만 할 수 있는 일이라고는 소리치는 것밖에 없었다. 자신을 구하기 위해 한 걸음 한 걸음을 내딛을 때마다 그녀는 억장이 무너지는 기분이었다.

시로네는 이를 악물고 스피릿 존을 유지했다.

‘안 돼! 버텨야 해. 더 많은 프레임이 필요해.’

강력한 의지를 따라 스피릿 존이 점차 사방식의 방어형의 형태로 변해가기 시작했다. 그러자 이번에는 블랙 매지셔가 당황했다. 안티매직을 시전하는 게 버거웠다. 마치 무거운 바위에 깔린 듯한 기분이었다.

“뭐, 뭐야? 이거 왜 이래?”

시로네는 최대치까지 스피릿 존을 확장시켰다. 풀잎에 얹힌 이슬처럼 위태롭게 흔들리고 있지만 전심력을 다해 형태를 지켜갔다.

‘더 단단하게. 붕괴되지 않도록. 파괴되지 않도록.’

마침내 프레임이 연결되면서 스피릿 존이 안정성을 되찾아갔다. 그러자 시소게임으로 블랙 매지셔의 일원들이 하나둘씩 고통을 호소했다.

“큭! 어떻게 된 거야? 머리가 아파!”

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 사방식의 방어형이 완벽하게 완성되면서 거대한 구체가 입방면체로 조여들었다. 안티 매직의 고통이 사라지고 짱짱한 느낌이 밀려들었다. 금강석도 부숴버릴 것 같은 압박감이었다.

“으아아아아!”

안티매직을 발동한 5명이 비명을 지르며 쓰러졌다. 마치 무언가에 짓눌린 듯 손가락조차 까닥하지 못했고 하나같이 코피를 흘리고 있었다.

학교에서 안티매직을 금지시킨 이유였다. 무생물에 가까울 만큼 정신을 연마하지 않으면 안티매직은 오히려 자신을 파괴하는 독이 되어버린다.

에이미는 발버둥 치는 블랙 매지셔를 보고 충격에 휩싸였다. 5명의 안티매직을 혼자서 깔아뭉갰다. 그것도 입학 한 지 한 달이 되지 않은 클래스 세븐의 학생이.

시로네는 마치 발바닥 아래에 작은 도마뱀이 깔려 있는 기분이었다. 꿈틀대는 감각은 느껴지지만 기껏해야 그것뿐인 저항. 시간이 지나자 그런 저항조차 사라졌다. 정신이 붕괴되기 직전에 안티매직을 해제한 것이었다.

에이미는 화염 마법으로 에어 체인을 불태우고 바닥에 착지했다. 스피릿 존을 통해서 시로네의 스피릿 존이 어떤 형태인지 느껴졌다. 너무나 차갑고, 단단하며, 무거웠다.

‘세상에. 어떻게 저럴 수가…….’

시로네는 여전히 매서운 눈빛을 하고 있었다. 한 걸음을 내딛자 제이크가 자신도 모르게 물러섰다. 시로네의 스피릿 존과 부딪히고 싶지 않다는 본능이 작용한 결과였다.

하지만 직경 15미터의 스피릿 존을 고작 뒷걸음질로 피할 수는 없었다. 결국 두 개의 스피릿 존이 중첩되자 제이크는 경악한 표정으로 물었다.

“너…… 도대체 정체가 뭐야?”

믿을 수 없었다. 하지만 스피릿 존의 공감각은 거짓을 전하지 않는다. 사방식의 방어형. 88개의 면으로 이루어진 거대한 입방면체가 시로네를 둘러싸고 있었다.

(1권 끝)

---------------------------------------