[467] 전쟁 개시 (3)

제7천 아라보트.

천국 외곽에서는 천국의 군대와 반군의 전쟁이 한창이지만 동심원의 중심에 위치한 아라보트는 여전히 고요했다.

포성도, 비명 소리도 도달하지 않는 첨탑의 아래에서 이카엘은 멀리 피어오르는 포연을 바라보며 서 있었다.

그녀의 눈에는 어떤 감정도 깃들지 않았다. 오직 앙케 라의 의지를 수행하기 위한 의지만이 건조하게 말라붙어 있을 뿐이었다.

찌르는 듯한 기운이 이카엘에게 접근하자 반사적으로 성광체가 광륜으로 확장되었다.

치이이이이잉!

사상 최대의 속도로 광륜이 회전하고 있다는 것은 생각의 속도 또한 최고조라는 얘기.

천사장 이카엘을 이토록 긴장하게 만들 수 있는 자는 천국에서도 손에 꼽을 것이다.

“무엇을 지키는 것입니까?”

이카엘의 왼편으로 중성적인 외모의 미남자가 걸어왔다.

빛의 대천사 레이엘이었다.

“아니면, 누군가를 기다리는 것인가?”

키는 작지만 어깨가 다른 천사들의 2배나 되는 존재의 대천사 메타트론이 오른편에 등장했다.

이어서 정면에 결합과 분해의 대천사인 메티엘과 사티엘이 나타났다.

“결국 전쟁은 일어났군요. 그것도 굴욕적인 침략으로. 실망입니다, 이카엘.”

아라보트의 첨탑을 등 뒤에 둔 채 4명의 대천사에게 에워싸인 이카엘은 여전히 차가운 표정이었다.

잠시 시선을 돌려 면면을 살핀 그녀의 머릿속에 떠오르는 것은 한 가지뿐이었다.

‘파이엘은 움직이지 않고 있군.’

소멸의 대천사 파이엘.

이곳에 모인 4명의 대천사 또한 원천 개념을 다루는 강력한 적이지만 파이엘의 존재는 이카엘에게 특별했다.

무력으로 따졌을 때 파괴의 대천사 유리엘이 자신과 나란한 정도라면 파이엘은 증폭의 개념에 대한 천적이나 마찬가지였다.

물론 그것은 파이엘의 입장에서도 마찬가지였다.

서로 껄끄러운 상황에서 당분간 동태를 지켜보기를 택한 듯했다.

‘다행이라면, 다행인가?’

“이봐, 이카엘.”

메타트론이 고개를 삐거덕 꺾으며 다가왔다.

“무슨 생각 하는지 알아. 하지만 너무 무시하는 거 아닌가? 아무리 당신이라고 해도 우리 4명을 전부 상대할 수는 없을 텐데.”

“어째서 반동을 일으킨 거지? 앙케 라에 대한 거부인가?”

레이엘이 한 걸음을 내딛자 그의 몸에서 푸른 전기가 일렁거렸다.

마법 같은 것이 아닌 원천이 빛인 존재.

정통으로 당한다면 이카엘이라도 무사할 수 없었다.

‘마라는 부르지 않고 있다. 이미 전장에 투입시킨 거로군.’

레이엘이 말했다.

“앙케 라에 대한 우리의 생각은 확고하다. 하지만 당신은 아니야.”

사티엘이 다가왔다.

“천사장 이카엘도 이제는 옛말인가? 일개 인간에게 휘둘린 수치는 타락천사보다 훨씬 큰 중죄. 당신이 자초한 일이겠지.”

이카엘의 눈에 처음으로 살기가 감돌았다.

“건방진 것들.”

도발에 분노한 메타트론이 헤일로를 발동했다.

무지막지한 중력장이 펼쳐지면서 풍경조차 그를 향해 휘어지는 기분이었다.

“천사장에 너무 오래 있었나 보오. 최초의 천사라 하나 대천사 간에 우열은 없는 법. 여기에서 결착을 내도록 합시다.”

메타트론의 말이 끝나는 순간 4명의 대천사가 동시에 능력을 발동했다.

전자기력, 중력, 약력, 강력.

우주를 이루고 있는 4대력이 동시에 발휘되면서 이카엘을 짓눌렀다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

동시에 터진 네 번의 충격음.

대천사들의 모습이 사라지는 순간 이카엘의 콧잔등이 잔뜩 구겨졌다.

헤일로가 수십 미터 직경으로 펼쳐지면서 대형 아타락시아가 빛의 기둥처럼 하늘로 솟아올랐다.

무지막지한 힘이 증폭되면서 아라보트를 휩쓸었다.

번쩍!

첨탑 위로 솟구치는 거대한 에너지의 상승을 천국의 모두가 볼 수 있었다.

* * *

천국 제5천 마테이.

모든 것이 인간의 기준보다 거대한 거인의 도시에서 반군 사령부의 본진이 치열하게 싸우고 있었다.

메카의 기술은 대거인에 특화되어 있었고 주력 장비인 구로이의 대수도 전체의 4분의 1인 2천 대나 투입된 상황이었다.

“진격! 진격하라!”

사령관 크루드는 타이탄에 탑승해 사방에 열 섬광포를 쏘아 대며 대원들을 독려했다.

그에 맞춰 구로이 파일럿들도 달려드는 거인을 향해 무지막지한 화력 시위를 퍼부었다.

전쟁 시작 후 2시간 만에 전진한 거리는 무려 2킬로미터.

하지만 내부로 들어갈수록 적들의 반격은 거세졌고, 등장하는 거인의 능력치도 기하급수로 올라가고 있었다.

“빌어먹을!”

그들이 전진한 2킬로미터의 거리는 이제 고작 2킬로미터로 변해 버렸다.

일화의 술 단계가 3단계가 넘어가는 막강한 거인 군단의 공격에 구로이 부대는 속수무책으로 밀렸다.

총알은 근육을 관통하지 못했고 완력에서도 그리 높은 우위를 점하지 못하는 상황이었다.

“이야아아아!”

카냐는 구로이의 총신을 전방으로 고정시키고 미친 듯이 탄환을 퍼부었다.

전쟁이 시작되자 이성은 휘발되고, 아버지를 잃은 울분과 일화의 술 때문에 수명이 깎여 돌아가신 어머니의 얼굴이 떠올랐다.

“언니! 침착해!”

보병 장비 파이퍼를 장착한 레나가 소리쳤다.

그러는 와중에도 그녀의 손은 아크의 손잡이를 잡아당기고 있었다.

폭발성 탄환이 튀어 나가는 순간 그녀의 눈앞에 갑옷을 걸친 거인이 등장했다.

거인 군단 제1대대장 오르시모였다.

“우오오오오!”

펑!

어깨 갑옷으로 폭탄을 막아 낸 그가 거대한 대검을 휘둘렀다.

스키마의 위력이 담긴 검격은 메카의 기계력을 상회했고, 레나는 빠른 속도에 반응조차 할 수 없었다.

“레나!”

카냐는 멀티비전에 비친 동생의 위기에 몸을 틀었다.

하지만 구로이의 반응 속도는 그녀의 다급함을 쫓아갈 수 없었다.

어째서 잊고 있었을까? 자신에게는 지켜야 할 사람이 아직 남았다는 것을.

‘멍청이!’

눈물이 차오르며 후회가 밀려들었다.

그때 캉 소리를 내며 누군가가 오르시모의 검을 막아 냈다.

“크윽!”

오르시모의 강건한 인상이 야수처럼 구겨졌다.

천국 근위부대의 대대장으로서 메카의 기술에 대해서는 빠삭하게 알고 있다.

하지만 지금 앞을 가로막은 형태의 장비는 그의 생애에서 처음 보는 것이었다.

“바, 바벨?”

레나는 힘이 빠져 주저앉은 채로 고개를 들었다.

태양에 반사되는 바벨의 뒷모습이 먹먹한 빛을 반사시키고 있었다.

시로네 알고리즘에 의해 바벨은 카냐와 레나를 우선으로 구하도록 되어 있다.

그것은 다른 말로 하자면 어떤 상황에서도 카냐와 레나의 동태를 살피고 있다는 뜻.

자매의 위기를 직감한 바벨은 싸우던 적을 제거하는 즉시 전장을 이탈하여 이곳으로 달려온 것이다.

“하찮은 기계 따위가 거인을 상대하려 드는가!”

오르시모는 양손으로 대검을 잡고 무지막지한 힘으로 휘둘렀다.

하지만 대대장급의 완력으로는 바벨에게 상처조차 입힐 수 없었다.

맑은 금속성 소리를 내며 대검이 그녀의 팔에 막히자 오르시모는 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.

손을 타고 전해지는 떨림만으로도 바벨이 얼마나 단단한 금속으로 이루어진 물체인지 선명하게 느낄 수 있었다.

-목표물 제거.

검을 튕기며 날아오른 바벨은 가볍게 수도를 휘두르는 것으로 오르시모의 목을 분리시켰다.

그녀가 날렵한 동작으로 바닥에 착지하자 멍하니 지켜보고 있던 레나가 자신도 모르게 내뱉었다.

“고, 고마워요.”

기계에게 감정 따위가 있을 리 없지만 그녀는 인간이었고 생명의 은인에 대한 감사는 진심이었다.

그 모습을 바라보는 카냐는 입술을 깨물었다.

마치 심장의 혈관들이 엉키는 것처럼 복잡하게 꼬인 감정의 아픔이 신경을 타고 전해져 왔다.

바벨은 아버지를 죽인 원수.

하지만 이번에는 누구보다 사랑하는 여동생을 구했다.

그렇기에 혼란스러웠다.

과연 자신은 눈앞에 있는 금속 천사를 어떻게 받아들여야 하는 것일까?

치잉!

카냐는 구로이의 총신을 바벨에게 겨누었다.

지금도 몸이 뚫린 아버지의 모습이 눈에 선했다. 그럴수록 바벨의 모습이 사악하게 느껴졌다.

‘언니…….’

바벨은 몸을 돌려 무표정하게 카냐를 바라보았다.

총신을 겨눈 것은 명백한 공격의 의사.

하지만 그녀의 알고리즘에 카냐에 대한 반격은 등록되어 있지 않았다.

철컹!

결국 구로이의 총신이 다시 떨어졌다.

카냐는 혼란스러운 감정을 토해 내듯 레나에게 소리쳤다.

“앞으로는 내 곁에서 떨어지지 마!”

그 말을 남겨 두고 카냐는 다시 전진했다.

레나를 지켜야 한다는 생각 덕분에 머리는 차가워졌으나 여전히 감정의 응어리는 남아 있는 상태였다.

조금씩, 거인들의 시체 너머로 길이 열리고 있었다.

* * *

제2천 라키아.

시로네와 플루를 제외한 가올드 일행은 아라보트에 번쩍 치솟는 빛의 기둥을 바라보았다.

아직 반군이 아라보트까지 도달했을 리는 만무하기에 알 수 없는 변수가 생겼다는 뜻이었다.

아르민이 말했다.

“인간이 낼 수 없는 강력한 에너지군요. 아마도 대천사일 겁니다.”

줄루가 말했다.

“대천사들 사이에 반목이 일어났다면 우리에게는 기회다요. 지금 가야 해.”

가올드도 이견의 여지가 없었다.

아니, 설령 대천사들이 전부 모여 가로막는다고 할지라도 모조리 쓸어버리고 나아갈 생각이었다.

세인이 말했다.

“출발하지. 작전이 시작되면 서로에 대한 임기응변이나 조력은 불필요하다. 오직 각자의 임무를 성공시키는 데에만 사력을 다하는 거야.”

시로네를 잠입 작전으로 먼저 침투시키고 남은 일행은 모두 미로를 구출하는 일에 투입한다.

어차피 미로는 라키아의 가장 깊은 곳에 있을 것이기에 일단 미로를 구출하기만 하면 아라보트를 통해 제불로 들어갈 수 있었다.

강난이 말했다.

“제불에서 아카식 레코드의 좌표를 바꾼다고 해도 우리가 돌아갈 방법이 없어요. 이미 미로의 시공은 깨진 상태예요.”

“놈들을 믿어 보는 수밖에.”

가올드는 야맹의 수장 프랭크와인을 떠올렸다.

그가 시간에 맞추어 제시한 것을 가져오는 것 외에 천국을 벗어날 방도는 없을 것이다.

하지만 가올드는 신경 쓰지 않았다.

당장은 미로를 구하는 게 급선무였다.

“전력으로 달린다. 낙오되면 버리고 갈 거야.”

가올드는 말이 끝나는 것과 동시에 몸을 날렸다.

엄청난 속도로 비행하는 그의 뒤를 따라 모두는 각자의 장기를 발휘하며 뒤쫓았다.

라키아의 입구에서 수많은 타락천사들과 불의 거인들이 흉흉한 눈빛으로 그들을 기다리고 있었다.

‘미로야…….’

가올드는 오히려 속도를 높였다.

드디어, 드디어 여기까지 왔다.

빌어먹을 20미터를 좁히지 못한 채 멈춰 버린 시간의 톱니바퀴가 다시금 째깍째깍 움직이기 시작하고 있었다.

미로까지 남은 거리 42.7킬로미터.

“막아라! 절대로 접근하지 못하게 해!”

불의 거인들이 거대한 불덩이를 피워 올렸다.

수백 미터 길이로 도열해 있는 거인의 머리 위로 불의 파도가 넘실거렸다.

“발사!”

그것은 열기로 이루어진 쓰나미였다.

세상을 불태우며 밀려드는 불꽃의 해일에 노출된 가올드의 눈빛이 영롱하게 반짝거렸다.

이제는 더 이상 참을 필요가 없다.

저 너머에 미로가 있으니까.

“크으으으으!”

악귀처럼 구겨진 가올드의 얼굴에 혈관과 신경이 넘실거렸다.

통각 500만 배.

쿠아아아아아아앙!

전대미문의 충격.

온 세상을 짓이겨 버리는 대기압에 불의 해일이 순식간에 소멸했다.

동시에 좌우에서 타락천사들이 빛의 날개를 펄럭이며 날아들었다.

아르민이 스톱 마법을 시전하자 수십 명의 천사들이 동시에 정지했다.

철륜안-이퀄라이징.

세인의 눈동자가 빠르게 돌아가며 환경을 제어했다.

대기압을 높이는 것은 전술적으로 봤을 때는 그다지 도움이 되지 않겠지만 오직 가올드의 전투력을 높이기 위한 이퀄라이징이었다.

“진격하라!”

불의 거인들이 가올드를 향해 돌진했다.

수평선처럼 정갈하던 진열이 각자의 감정에 따라 일그러지기 시작하더니 모조리 가올드를 향해 덤벼들었다.

미로까지 남은 거리, 40.3킬로미터.

---------------------------------------