[425] 생물의 정의 (1)

사령관실로 돌아온 레이시스는 붉은 망토를 몸에 두르고 생각에 잠겼다.

그녀를 따라 들어온 보좌관이 눈치를 보며 조심스럽게 물었다.

“사령관님, 시로네의 처우는 어떻게……?”

처음부터 네피림의 능력을 보였다면 상관없는 일이었을 것이다.

네피림이란 그런 존재니까.

하지만 이미 시로네 자체로 레이시스의 잠재력을 초과했다.

이는 스피릿 포스를 맹신하는 노르족 반군에게 어떤 식으로든 영향을 미칠 터.

레이시스로서는 다루기 까다로운 문제였다.

‘나를 신뢰하지 않는다는 건 알고 있었지만, 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄이야.’

“저기, 사령관님. 지시를…….”

보좌관이 조급한 마음에 다시 일렀다.

현재 바깥은 시로네의 직위를 궁금해하는 감정들로 가득 차 있다.

시간을 끌수록 레이시스의 절대적 지위를 의심하는 생각은 늘어날 수밖에 없었다.

“깔갈깔깔깔깔!”

레이시스가 고개를 쳐들고 웃자 보좌관이 어리둥절한 표정을 지었다.

웃음을 그친 그녀가 보좌관을 돌아보았다.

“드디어 찾았다, 내 결함을 보완할 완벽한 인자를.”

“그렇다면 시로네를…….”

“그래, 흡수한다. 시로네의 막강한 스피릿 포스는 어떤 생물의 특성도 받아들일 수 있는 그릇이 되어 줄 것이야. 이런 호기를 놓칠 수야 없지.”

보좌관은 눈알을 이리저리 굴렸다.

그도 직접 두 눈으로 시로네의 스피릿 포스를 봤기에 이견의 여지는 없었다.

하지만 시로네는 반군의 상징.

자칫 여론이 나빠지기라도 하면 여태까지 쌓아 올린 대업이 일순간에 무너질 여지가 있었다.

레이시스가 입꼬리를 올리며 말했다.

“무슨 생각 하는지 알고 있다.”

“죄송합니다. 하지만 사령관님에게도 위험한 일입니다.”

레이시스가 망토를 펄럭이며 돌아섰다.

“시로네의 유전 샘플을 배양해 클론을 만든다. 시로네의 클론에 임상 실험을 한 다음, 확실하다는 판단이 섰을 때 내가 흡수하겠다.”

“가능할까요? 시로네는 신민이 아닙니다. 인간 복제는 아주 민감한 분야라, 유전자 배열이 조금만 달라도 실패할 공산이 큽니다.”

신민과 모조인은 같은 인간이지만 오랜 세월 교류가 단절된 채로 독자적인 세대를 이어 내려갔다.

염색체의 개수가 같다고 해도 진화 과정에서 배열이 달라졌다면 클론을 만드는 배양기에 정상적으로 착상이 될 확률은 낮은 편이었다.

“설령 가능하다고 해도, 괜히 블랙 엘릭서만 낭비하게 될 수도 있습니다.”

“후후, 걱정할 필요 없다. 인간 또한 기계나 마찬가지. 설계하는 방식에 따라 얼마든지 방법은 있어. 벌써부터 기대되는구나. 시로네에게 어떤 능력을 장착할 수 있을지.”

레이시스는 황홀한 표정을 지으며 상상의 나래를 펼치다가 다시 매서운 눈초리로 되돌아왔다.

“군수 커뮤니티와 거래한다. 시로네의 클론과 결합할 수많은 괴물의 유전자가 필요해. 단, 이번에는 강력한 놈들로만. 어떤 형질이든 최강의 특성만 추려서 조합한다.”

“알겠습니다.”

보좌관이 고개를 숙이고 나가자 레이시스는 소파에 앉아 다리를 꼬고 붉은 혀를 날름거렸다.

네피림의 인체를 실험하는 것은 전례가 없는 일이지만 성공했을 경우 얻을 수 있는 것은 무궁무진했다.

“후후후, 아주 재미있겠어.”

레이시스 일생일대의 도박이었다.

* * *

시로네는 제2사령부 예하의 특수부대인 강력기동대의 조장으로 승격했다.

그가 속한 제3기동대는 제1, 제2와 달리 사령관의 직속 지령을 수행하는 조였고, 조원들도 스피릿 포스 20퍼센트가 넘어가는 최정예 실력자들이었다.

시로네를 보좌해 제3기동대의 부대장이 된 플루는 3명의 조원을 흘겨보았다.

기동대 부대장이면 신분 수직 상승인 셈이지만, 감시를 받는다는 기분은 지울 수 없었다.

“아무래도 거슬리는걸. 저것들 말이야.”

“예상했던 일이잖아요. 이모탈 펑션을 열었을 때부터요.”

시로네가 제2사령부에 편입되는 조건으로 제1사령부와 동맹을 맺겠다고 약속한 레이시스지만 찝찝한 부분은 남아 있었다.

온전히 그녀를 믿느니 만일의 사태에 대비해 세력을 흔들 수 있는 기반은 다져 놓는 게 좋다는 판단이었다.

“그렇기는 하지만…….”

플루가 고개를 돌리자 시로네를 살피고 있던 조원 3명이 황급히 시선을 돌렸다.

그것만으로도 레이시스에게 어떤 지령을 받았는지 대략 알 듯했다.

‘임무 중에는 떨쳐 내기 어렵겠군. 기회가 있다면 밤인가?’

플루가 생각에 잠겨 있는데 조원이 다가왔다.

키가 크고 인중이 긴 사내로, 직위상으로는 부하이건만 눈빛은 더없이 고압적이었다.

“부대장님, 상부로부터 첫 번째 임무가 하달되었습니다. 타락의 고원에서…….”

“잠깐. 어째서 네가 임무를 받는 거지?”

플루가 말을 끊었다.

“우리는 들은 적이 없거든? 보고 체계가 엉망이잖아. 조장은 엄연히 시로네인데 말이야.”

남자는 표정의 변화 없이 입을 다물고 있다가 침묵이 길어지자 할 수 없다는 듯 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 착오가 생긴 것 같습니다. 이전까지 제가 조장을 맡고 있었기 때문에. 상부에 보고하여 다음부터는 이런 일이 없도록 시정하겠습니다.”

순순히 굽히고 들어오자 플루도 더는 공격적으로 몰아세울 수 없었다.

어쨌거나 당분간은 함께 움직여야 하니 뒤통수가 간지러운 일은 가급적 만들지 않는 게 좋으리라.

“알았어. 계속 말해 봐. 타락의 고원에서?”

드론이 플루의 말을 통역했다.

일상적인 대화라면 문제가 없지만 급박한 전시에서 지시를 내릴 만큼 빠르지는 않았다.

“타락의 고원에는 고대 유적지가 있습니다. 반군은 그곳을 ‘천사의 무덤’이라고 부릅니다. 아마도 한때는 천사들이 출입했던 곳이겠지만, 현재는 그저 방치되어 있습니다.”

천국의 역사는 인류에게는 신화에 속할 정도로 아주 먼 과거의 이야기.

하지만 그런 천국에서조차 고대는 존재했고, 시로네와 플루는 흥미를 느꼈다.

“흐음, 거기에 가서 뭘 하면 되는데?”

“고대의 유적지는 천사의 봉인이 걸려 있기에 천사나 네피림만이 출입 가능한 곳입니다. 그리고 현재 반군 중에서 현존하는 네피림은 오직 시로네 조장님뿐입니다.”

“아하, 그렇군.”

감시는 감시대로 하되 이용할 것은 철저하게 이용하겠다는 레이시스의 의지가 느껴졌다.

노르족과 마법사의 관계는 모르지만, 그녀의 말대로라면 확실히 마법사다운 사고방식이었다.

“좋아. 그럼 출발하자.”

천국 고대의 유적이라면 개인적인 흥미를 떠나서 이번 프로젝트에 관련해서도 도움이 될 만한 정보가 분명 있을 터였다.

‘이 정도는 해내야 해. 선배님들은 더 위험한 임무를 하고 있으니까.’

빛의 정령 엘라이저가 발동하면서 제3기동대를 타락의 고원으로 날려 보냈다.

* * *

아르민, 시이나, 에텔라, 쿠안.

4명이 한 팀으로 움직이는 그들은 숲에서 야영을 하고 아침 일찍 본토로 들어왔다.

본토의 첫인상은, 마치 그들이 있던 세계의 만국박람회를 연상케 했다.

통일된 규격은 찾아볼 수 없고 기괴한 생물들이 거리를 지나다니고 있었다.

길을 따라 일렬로 배치된 건물의 양식은 천차만별. 마치 시대의 흐름을 나타내듯 오두막, 목재 가옥, 벽돌집, 기계식 건물 등으로 줄줄이 이어져 있었다.

“와아, 정말 멋지네요. 이런 건 어디에서도 볼 수 없을 거예요.”

에텔라가 순진한 미소를 지으며 말했으나 돌아오는 답변은 없었다.

팀원 10명이 모여 와글거릴 때는 드러나지 않았지만 네 사람만 남게 되자 시이나와 아르민의 거리감이 더욱 선명하게 느껴졌다.

심란한 쪽은 시이나였다.

아르민이 먼저 말해 줄 것이라 생각했다. 적어도 자신을 따라 천국에 올 수 있었던 이유 정도는 해명을 할 줄 알았다.

‘상아탑을 나왔다고?’

그렇게 쉬운 일이었다면 어째서 미리 말하지 않았던 것일까?

의문이 채 끝나기도 전에 시이나는 울화통을 참아 내지 못하고 입을 열었다.

“괜찮아?”

분위기를 살리려 고군분투하고 있던 에텔라가 뚝 하고 입을 다물었고, 잠시 후에 아르민이 말을 받았다.

“무슨 뜻이야?”

“케이라 씨 말이야. 어떻게 된 거야?”

“…….”

시이나에게 결코 말할 수 없는 이야기였다.

하지만 그런 것을 떠나서라도, 이번만큼은 입을 다무는 게 케이라에 대한 예우였다.

“상아탑을 나가겠다고?”

케이라가 무서운 눈으로 아르민을 노려보았다.

이미 예상하고 있었기에 충격을 받은 것은 아니다. 문제는, 아르민이 상아탑과 협정 서약으로 묶여 있다는 점이다.

규정외식자의 능력인 협정 서약은 서약서를 찢을 시 조건이 발동되고, 영원히 마법을 시전할 수 없게 된다.

그렇기에 케이라는 협정 서약을 꺼내 들었다.

문서의 끝자락에는 아르민이 직접 새긴 서명이 선명하게 박혀 있었다.

처음부터 시이나를 볼모로 잡아 받아 냈던 서명이기에 가급적 이것을 찢을 일은 없기를 바랐지만, 사지를 향해 가겠다면 이것도 하나의 방법이었다.

“만약 간다면 우리와의 인연은 그것으로 끝이야. 그래도 좋다면 이 방을 나가.”

아르민은 잔잔한 미소를 지었다.

결코 웃는 모습을 보이지 않던 그였기에, 케이라는 작별 인사라는 걸 깨달았다.

“그동안 고마웠어.”

내색은 하지 않았지만 케이라가 많은 부분을 감당해 주었다는 사실 정도는 아르민도 알고 있었다.

“흥! 날 설득시킬 생각 하지 마. 너만 괴로운 것처럼 굴지 말란 말이야! 아니면 뭐야? 또 시간을 멈추고 도망이라도 갈 거야?”

아르민은 고개를 저었다.

“스톱 마법을 그렇게 사용할 수는 없지. 시간선을 소모한 나는 그저 짐일 뿐이니까.”

“무슨 상관인데? 어차피 내가 서약서를 찢으면 너는 아무것도 아니야. 혼자서는 화장실도 못 가는 눈먼 장님일 뿐이라고!”

“그렇다면 어쩔 수 없는 일이지. 여태까지 말썽만 부렸으니, 마지막은 네 뜻대로 해도 좋아.”

아르민은 문을 향해 걸어갔다.

문고리를 붙잡고 돌리는 그때 찍! 찍! 하고 종이 찢는 소리가 들렸다.

아르민은 놀란 표정으로 돌아보았다.

서약의 조건은 충족되었지만 그 대상은 자신이 아니었다.

“케이라…….”

꽃잎처럼 바닥에 떨어진 서약서 중의 하나에 그녀의 서명이 새겨져 있었다.

또 하나의 협정 서약서.

아르민을 감시하기 위해 상아탑에서 받아야 했던 그녀의 협정 서약이 지금 파괴되었다.

“가. 이것으로 정황은 성립됐으니까. 그 여자가 그렇게 좋으면 가라고!”

“케이라, 나는…….”

“가까이 오지 마!”

케이라가 소리쳤다.

마지막까지 동정이나 받는 비참한 모습으로 남고 싶지는 않았다.

“천국에 가서 그녀를 지켜 줘. 하지만…….”

케이라가 눈물로 얼룩진 얼굴을 들었다.

“꼭 살아서 돌아와. 그녀를 지키고, 너도 꼭 살아서 돌아오라고. 이 천하의 나쁜 자식아!”

아르민은 말없이 돌아섰다.

케이라 또한 세상이 알아주는 상아탑의 마법사.

그녀가 이룬 것이 결코 자신에 미치지 못한다고는 생각하지 않았다.

“반드시 갚을게.”

플리커 마법을 시전한 아르민의 모습이 순식간에 종적을 감추었다.

아르민 일행은 본토 외곽에 있는 군수 커뮤니티, 일명 ‘야맹’의 정문에 당도했다.

군수복합단지라는 말이 무색하지 않게 엄청난 규모를 자랑했고, 담벼락 너머 높게 솟은 굴뚝에서 하나도 빠짐없이 연기가 피어 올라오고 있었다.

“딱히 더 물어볼 필요는 없겠군요.”

아르민이 정문으로 걸어갔다.

만일의 사태에 대비해서 드론을 가지고 왔지만 아르민은 천국의 언어를 익히고 있었기에 사용할 일은 없었다.

“실례합니다. 이곳이…….”

정문의 양편을 지키고 있던 경호원들이 간격을 좁히며 길목을 막아섰다.

원래의 세계에서는 볼 수 없는 타이트한 슈트를 입고 검은 알이 박힌 안경을 쓰고 있었다.

“멈춰라. 누구냐?”

“이곳에 요청할 일이 있어서 왔습니다. 책임자를 만날 수 있을까요?”

정문이 열리며 같은 슈트를 입은 10여 명의 경호원들이 무표정한 얼굴로 아르민의 앞을 가로막았다.

“돌아가라. 형님께서는 오늘 기분이 안 좋으시다.”

“그거 유감이군요. 하지만 우리도 시간이 많은 편이 아니라서. 일단 말만이라도 전해 주시죠.”

체구가 건장한 경호원이 주먹을 어루만지며 다가왔다.

“어이가 없군. 너희, 여기가 어디인지는 아는 거냐?”

10여 명의 경호원이 일제히 살기를 내뿜자 기분 나쁜 성질의 기운이 아르민 일행을 덮쳤다.

‘이건…….’

네 사람 모두 동시에 깨달았다.

원래의 세상에서는 절대로 느낄 수 없는 기질.

“조심하십시오.”

쿠안이 검을 뽑아 들며 말했다.

“이것들, 인간이 아닙니다.”

---------------------------------------