마도 공학의 도시(1)

“어서 오쇼! 파로메돈 식당…… 응‘?”

식당의 주인 파로메돈은 문을 열고 들어오는 2명의 인간을 쳐다보았다.

어디를 봐도 인간의 형태.

무엇보다 시로네를 접한 순간 마음 속 깊은 곳에서부터 끔찍한 혐오감 이 밀려들었다.

“야훼?…”

마족은 알고 있다.

순수한 마의 상태일 때부터 자신의 본질이 어디에 있고, 무엇을 배척하 는지를.

시끌벅적했던 식당이 조용해지고 밥을 먹던 마족들의 시선이 그들에 게 집중되었다.

“먹기도 전에 체하겠네.”

어차피 지옥에서 시로네를 반기는 곳은 없기에 뻔뻔함이 생존 전략이 었다.

“여기 두 사람요.”

중앙의 테이블에 자리를 잡고 앉자 리안이 맞은편에 쿵 하고 엉덩이를 찧었다.

덤빌 테면 덤비라는 기세에 시로네 를 지켜보고 있던 마족들이 고개를 돌렸다.

“재수 없군. 입맛 다 버렸어.” 구석의 테이블에서 마족들이 일어 서더니 카운터로 걸어가 카드를 건 넸다.

“주인장, 여기 계산.”

라비에트는 은행 전산화를 통한 신 용 대출이 정착되어 있는 도시였다.

카운터 옆에는 사람의 얼굴이 붙어 있었고 두개골이 열려 뇌가 보였다.

그 사이에 카드를 찌르자 사람의 눈동자가 위아래로 핑글핑글 돌기 시작했다.

리안은 가게를 둘러보았다.

창자 같은 호스가 주방으로 향하고 있었고 안에서는 심장 뛰는 소리가 들렸다.

“어째서 이런 게 필요하지? 단지 뭔가 만드는 거라면 지옥에도 돌이 나 철은 있잖아.”

“정화되지 않은 마에는 생물의 기 능이 고스란히 남아 있으니까. 게다 가 소멸되지도 않고.”

시로네가 설명했다.

“생물의 육체는 다양한 기능을 가 지고 있어. 예를 들어 뇌는 전산에 활용되고, 눈은 렌즈의 역할을 하거 나 정보를 전송하는 터미널이 되기 도 해.”

테이블에 파묻혀 있는 눈동자를 손 으로 가리자 천장에서 소리가 들렸 다.

“주인장! 주문받아!”

“물론 재래적인 사용에 그치는 도 시도 있지만 라비에트는 지옥의 첨 단이니까. 이곳에서 개발한 기능이 지옥 각지로 퍼지게 되는 거지.”

“그 중심에 대공이 있다 이거지?”

“그렇지. 아마도 이곳에서 활용하

는 기능과는 비교도 안될 정도 의……

그때 계산을 끝낸 파로메돈이 다가 왔다.

“너 때문에 오늘 장사 망쳤어. 주 문이나 해. 빨리 처먹고 꺼지라고.”

시로네가 이면 세계의 언어로 말했 다.

“메뉴판 좀 주시면 안 될까요?” 파로메돈의 눈에 핏발이 일어섰으

나 시로네는 태연하게 기다릴 뿐이 었다.

“야훼, 지금 내 기분이 무진장 안 좋거든? 경고하는데 그냥 대충 먹어 라.”

“메뉴판요.”

지옥이든 천국이든, 식당에서 한 끼를 먹는데 대충 고를 수야 없지 않겠는가.

“쳇！”

카운터로 향한 파로메돈이 메뉴판 2개를 테이블에 텅텅 떨어뜨렸다.

“됐냐?”

시로네는 신경 쓰지 않고 메뉴를 살폈다.

“음, 그러니까……

리안의 위력（위장의 힘）을 고려했 을 때 그나마 괜찮은 것 몇 가지를 골랐다.

“푸몽이랑, 가르반초 3인분이랑, 기린자 큰 걸로 주세요. 빨리 되나 요‘?”

대답 없이 메뉴판이 수거되었다.

“아귀 같은 마족을 제외하면 인육 을 먹지는 않으니까 안심해도 될 거 야. 현실에 없는 식재료라 입맛에 맞을지는 모르겠지만.”

가르반초는 곱창 샐러드였고 기린 자는 말의 허벅지만큼 커다란 스테 이크였다.

음식을 놓은 파로메돈은 미라처럼 말라붙은 사람의 얼굴에 뼈로 만든 컵을 가져갔다.

왼쪽 눈을 누르자 남자의 입 밖으 로 연녹색 즙이 쏟아져 내렸다.

“자, 푸몽이다.”

주인장의 냉대에도 그들의 위장은 어떤 음식도 소화시킬 준비가 되어 있었다.

기린자를 큼직하게 썰며 리안이 물 었다.

“그런데 시로네, 돈은 있냐? 야훼 라고 공짜로 주는 건 아닐 거 아 냐?”

“당연히 있지.”

시로네가 지옥의 화폐인 ‘데스’를 꺼냈다.

“어디서 났어?”

“원래부터 가지고 있었어. 현실의 금화는 지옥에서 해골이 그려진 칩 이 되거든. 이걸 데스라고 불러.”

“돈과 죽음이라.”

“예전에는 죽은 사람의 손에 돈을 쥐여 주는 전통이 있었어. 건널 수 없는 강을 지나려면 뱃사공에게 뱃 삯을 지불해야 한다고 생각했거든. 죽기 위해서는 돈이 필요했던 거지. 그게 ‘데스’의 유래야. 물론 지금은 화공사 협력중앙은행에서 찍어 내는 것 같지만.”

고기 냄새가 진하게 났지만 음식은 먹을 만했고 푸몽도 은근히 달짝지 근했다.

그렇게 접시를 다 비워 가는 그때, 문이 쾅 하고 열리며 마족들이 들어 왔다.

“여기 야훼가 있다고?”

처음 시로네를 보고 가게에서 나갔 던 마족들이 거리마다 떠벌린 모양 이었다.

푸몽으로 입가심을 하며 지켜보고 있는데 코뿔소를 닮은 마족이 다가 왔다.

시로네와 리안 사이에 있는 의자를 빼서 앉은 그가 테이블에 턱을 괴며 말했다.

“허허, 진짜네? 실제로 보니 더럽 게 재수 없게 생겼구먼. 지금 여기 서 뭐 하냐?”

“밥 먹잖아. 안 보여?”

“보이지. 아주 잘 보여. 그러니까 묻고 있는 거야. 대답 여하에 따라 서……

테이블에 올린 마족의 주먹이 검게 물들더니 철퇴 같은 가시가 튀어나 왔다.

“본때를 보여 줄 수도 있겠는데?” 마테리얼로 손수건을 만든 시로네 는 차분하게 입술을 닦은 뒤에 고개 를 돌렸다.

“무력행사를 할 생각이라면 뒷감당 도 네가 해야 되는 건 알고 있겠 지?”

“크크!”

마족이 두 팔을 들었다.

“크하하하! 농담이야, 농담. 내가 설마 야훼랑 진짜로 맞짱을 뜨겠 어?”

웃음소리가 뚝 하고 그쳤다.

“하지만 네가 싫다 이거야. 무슨 말인지 알겠어? 찢어 죽여도 분이 풀리지 않는다고.”

마족이 팔꿈치를 지렛대 삼아 손을 들었다.

“팔씨름으로 하는 건 어때? 나를 이기면 도시에 머물게 해 주지. 반 대로 내가 이기면 당장 떠나는 거 야.”

손의 크기를 비교하자면 어른과 아 이 정도였으나 그보다 중요한 건 능 력이 었다.

‘히든 코드.’

조금 전에 철퇴처럼 가시를 뽑아낸 검은 기운은 마도 공학의 산물이었 다.

“시로네, 내가 할게.”

말은 알아듣지 못했으나 어떤 상황 인지 모를 정도로 눈치가 없지는 않 았다.

시로네가 말릴 새도 없이 리안이 자리를 옮겨 마족의 엄지를 움켜쥐 었다.

“힘 좀 쓰나 본데, 어디 덤벼 봐. 마침 배도 부르니 소화도 시킬 겸 상대해 주지.”

“크크, 후회하게 될 거다.”

그렇게 판이 벌어지자 손님들은 물 론 파로메돈도 일을 멈추고 다가왔 다.

“자, 자! 단판 승부! 승패는 손등 이 테이블에 닿거나, 땅에 닿는 것 으로. 불만 없지?”

마족이 고개를 끄덕이고, 알아듣지 못한 리안도 입가를 찢으며 웃었다.

“시작!”

말이 떨어지는 순간 리안과 마족의 육체가 바위처럼 압축되며 힘이 전 해졌다.

시작부터 테이블이 쪼개졌으나 둘 은 미동조차 없이 그 상태를 고수했 다.

마족의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“크으으으! 제법!”

신적초월의 힘이 끝없이 밀려드는 게 느껴지자 마족의 팔이 검게 물들 었다.

“이야아아!”

또다시 검은 가시가 튀어나와 리안 의 손등을 사정없이 뚫고 나왔다.

“좋았어! 그거야!”

마족들이 환호성을 질렀으나 당사 자인 리안의 눈빛은 처음 그대로였 다.

‘이상할 정도로 강하다.’

지옥의 군대 사단장조차 리안과 완 력 대결에서는 상대가 되지 않았다.

시로네는 비로소 확신했다.

‘역시…… 완력이 아니다. 저 마족 에게 특별한 코드가 적용되고 있는 거야.’

실제로 마족의 완력은 지옥의 군대 로 따졌을 때 여단장 수준에 불과했 다.

‘크크, 마계 물질, 디자이어.’

대공이 야심차게 개발한 것으로, 욕망의 힘을 물리적으로 구현하는 물질이 었다.

‘원래 야훼에게 실험하라고 하셨지 만 상관없지. 이 녀석을 꺾은 다음 에는......

마족의 주먹이 더욱 검어지자 리안 의 팔이 조금씩 뒤로 꺾이기 시작했 다.

“야훼! 네 차례다!”

동시에 리안의 눈에 힘이 들어갔 다.

‘ 신적초월神的超越 비교할 수 없는 막대한 힘이 밀려 들자 마족의 얼굴이 창백하게 질렸 다.

“뭐, 뭐야!”

검게 변한 마족의 팔에 균열이 일 어나더니 마치 껍질처럼 쾅 하고 폭 발했다.

이어서 우두둑하는 소리를 내며 마 족의 팔꿈치가 기괴하게 뒤로 꺾였 다.

“으아아아! 팔! 내 팔!”

팔꿈치를 붙잡고 바닥을 뒹구는 그 를 바라보며 마족들이 혀를 끌끌 찼 다.

“쳇! 김샜잖아.”

찝찝한 패배감을 느낀 자들이 자리

로 돌아가자 시로네가 리안에게 물 었다.

“어땠어?”

“……엄청나게 강했다. 뭔가 이상 한데.”

허리를 숙인 시로네는 바닥에 떨어 진 검은 껍질을 주워 들고 살폈다.

약간의 힘만 줘도 부서질 정도로 경화된 것에 특별한 기능은 없어 보 였다.

‘일회성, 혹은 기능 파괴.’

시로네는 팔이 부러진 마족에게 물 었다.

“누가 시켜서 보냈지? 솔직히 말 해. 이건 일개 마족이 가지고 다닐 물건이 아니야.”

“나는 몰라. 모른다고!”

“좋아, 묻지 않을게.”

어떤 식으로든 대답을 들으려고 했 다가는 도시 전체가 마비될 터였다.

“대신 너를 보낸 사람에게 전해. 선전포고는 잘 받았다, 내일 저녁까 지 기별을 보내지 않으면 그때는 당 신이 만든 도시가 파괴될지도 모른 다고.”

마족이 연신 고개를 끄덕이는 것으 로 배후가 대공이라는 게 확정되었 다.

“가자, 리안.”

시로네가 음식값을 지불하자 파로 메돈이 시큰둥하게 데스를 세며 말 했다.

“기물 파손은 어쩌고?”

“아직 누구의 잘못인지는 모르니 까. 내일 저녁이 되면 알 수 있겠 지. 그때 다시 올게.”

“아니, 됐어.”

파로메돈이 이빨을 드러내며 말했 다.

“똥물에 빠져서 죽어 버려.”

악담을 들으며 시내로 나가자 이미 소문이 퍼졌는지 주민들의 표정이 좋지 않았다.

시로네가 말했다.

“더 돌아다니기는 힘들겠어. 일단 쉴 곳을 찾자. 내일이면 대공에게 연락이 올 거야.”

“괜찮겠어? 당연한 얘기겠지만, 오 늘 일만 봐도 너에게 좋은 감정은 없는 것 같은데.”

“그래서 만나려는 거야. 조금 전의 그 물질, 아마 실험 단계일 거야. 만약 지옥의 군대에 보급되면……

“흐음, 그렇겠네.”

시로네와 리안은 가까운 숙소를 잡 았다.

“편하게 자긴 글렀군.”

온갖 생물의 생식기관이 달라붙어 있는 공간에서는 숨조차 쉬기 어려 웠다.

“일단 눈 좀 붙이자. 대공이 올 때 까지는 여기에서 기다리는 게 좋겠 어.”

불을 켠 상태로 잠이 든 동안 라 비에트의 기온은 기하급수로 떨어졌 다.

흐오오오오오!

한파의 바람 소리가 귀곡성처럼 들 리는 가운데 시로네가 천천히 눈을 떴다.

리안이 먼저 일어나 있었다.

“시로네, 누가 왔다.”

기척을 느낀 장소는 숙소의 바깥이 었으나 불청객의 목소리는 방에서 들렸다.

“늦은 시간에 찾아와 죄송합니다.” 벽면이 일그러지더니 외알 안경을 쓴 마족이 들어와 허리를 구부렸다.

“소인, 비엘만이라고 합니다. 낮에 있었던 일을 사과드리고 두 분을 초 청하고자 왔습니다.”

“대공이 보냈나요?”

정곡을 찌르는 질문에도 비엘만은 여유로운 미소를 지으며 대답했다.

“가 보시면 압니다, 라고 말씀드리 고 싶지만……. 네, 마그리트 대공께 서 부르십니다.”

‘예상보다 빠르다.’

의미를 찾고 싶었지만 이것만으로 는 대공의 성격을 짐작할 수 없었 다.

“좋아요. 안내하세요.”

공기마저 얼어붙은 추위 속에서 호 화로운 마차 한 대가 그들을 기다리 고 있었다.