[94] 빛을 잃은 천재(3)

알페아스는 그런 그녀가 좋았다. 열 살의 지능이라도 사고 자체가 열 살인 것은 아니다. 남편이 수상에 실패해서 상심했을 경우를 먼저 생각하는 그녀의 씀씀이에 눈물이 핑 돌았다.

“여보, 나…….”

알페아스는 떨리는 손으로 황금 메달을 꺼내 들었다.

“내가 해냈어! 내가 탔다고! 골드서클상이야!”

에리나는 언제나 차분하고 침착하지만 이번만큼은 세상을 담을 것 같은 영롱한 눈동자가 흔들릴 수밖에 없었다. 알페아스가 입이 닳도록 말하던 그날이 정말로 온 것이다.

“축하해요. 당신이 탈 줄 알았어요.”

“에리나, 당신 덕분이야. 전부 당신이 해낸 거라고. 이리 와 봐. 내가 걸어 줄게.”

알페아스는 골드서클의 진정한 주인은 에리나라고 생각했다. 물론 우직한 클럼프는 이해하지 못했다. 에리나의 동심어린 말보다 그 진의를 해독한 알페아스가 대단하다고 여겼다. 하지만 알페아스는 알고 있었다. 에리나의 머리에서 나온 작은 발상이, 인류의 미래를 책임질 핵심 코드가 되리라는 것을.

“당신이 받은 상이야. 당신의 생각이 세상을 놀라게 했어.”

알페아스가 입술을 내밀며 다가오자 에리나가 새색시처럼 몸을 빼내며 말했다.

“밥 먹어야죠. 빨리 와요.”

“아, 미안. 클럼프가 파티를 열어서 가 봐야 할 거 같아. 밥은 나중에 먹을게.”

“아, 그래요.”

에리나도 이번에는 서운함을 감추지 못했다. 그러자 알페아스가 개구쟁이처럼 웃더니 그녀를 번쩍 들어 올렸다. 

“그러니까 밥 먹을 시간도 아껴야 된다는 말씀.”

“꺄악!”

알페아스는 에리나를 안은 채로 2층 계단을 성큼성큼 뛰어올라갔다.

“잠깐만요! 이러다 빵 태우겠어요.”

“타라고 해! 안 그러면 내가 타버릴 테니까!”

알페아스가 수상한 이후 하루에도 수십 장의 초청장이 날아들었다. 하나같이 내로라하는 귀족이나 기관에서 보낸 것들이었다. 모두와 어울리는 것은 누구하고도 어울리지 않는 것이다. 필요한 인맥 외에는 거절하면서 몸값을 올린 덕분에 그의 명성은 빠르게 퍼졌다. 그러한 전략의 일환으로, 오늘도 알페아스는 연금술 재단에서 초대한 만찬에 참석하기 위해 집을 나섰다. 마법 재료 물동량의 40퍼센트를 담당하는 기관이었으니 절대로 빠질 수 없는 자리였다.

하지만 그 사실을 모르는 사로프와 친구들은 해가 떨어지기 전부터 알페아스의 집 앞에서 진을 치고 있었다. 저녁이 되기를 기다리는 그들의 심정은 초조하기 이를 데 없었다.

사로프가 한숨을 내쉬며 말했다.

“하아, 자존심 상하는군.”

“자존심이 문젠가? 가치가 올라도 너무 올랐어. 알페아스 말일세. 그냥 마법만 잘하는 인간이 아니었던 게지. 미리부터 예상했어야 했는데.”

사로프도 후회막심이었다. 골드서클상을 수상했을 때 어떻게든 인파에 섞여 앙금을 해소했어야 했다. 수상을 한 지 한 달밖에 지나지 않았건만 알페아스의 명성은 기가 질릴 정도로 높아져 있었다. 이 모든 게 그의 탁월한 정치적 수완 덕분이었다. 이제는 알페아스도 사람을 가리는 만큼 사로프가 비집고 들어갈 틈은 더욱 좁아질 수밖에 없었다.

‘에이 제기랄. 고개 숙이지 않으려다가 무릎까지 꿇게 생겼으니. 왜 이렇게 되는 일이 없냐.’

생각을 해 봤자 답이 나올 수가 없는 문제였다. 그나마 함께 하는 친구들이 있어서 민망함은 조금 덜하리라는 게 위로라면 위로였다.

“슬슬 들어가세. 말은 내가 할 테니.”

사로프가 선두로 나서서 알페아스 집의 대문을 두드렸다.

“알페아스 있나? 나 사로프일세.”

문을 열고 나온 사람은 뜻밖에도 에리나였다.

“누구세요?”

“아, 부인께서 계셨군요. 기억하실지 모르겠습니다만 알페아스의 학우인 사로프라고 합니다. 알페아스 집에 있습니까?”

“아니요. 남편은 나갔어요. 연금술 재단에요.”

연금술 재단에서 만찬회가 열린다는 건 알고 있었다. 하지만 술자리가 아니니 오래 걸리지는 않을 터. 차라리 잘됐다고 생각하며 사로프는 정중하게 말했다.

“그렇군요. 실례가 안 된다면 들어가서 기다려도 될까요? 사람들 이목도 있고 해서…….”

집까지 찾아온 것도 민망한데 문 앞에서 기웃거리다가는 구설수에 휘말릴 게 분명했다.

“네, 들어오세요.”

사로프는 친구들과 거실에 앉아 초조하게 손을 비볐다. 보기에 안쓰러웠는지 에리나가 그들을 식탁으로 불러 안주와 술을 대접했다.

“식사라도 하고 계세요. 남편은 거기서 먹고 올 거예요.”

“감사합니다. 참으로 친절하시군요.”

적잖이 민망해진 사로프는 선물을 가져오지 않은 걸 후회했다. 혹시 몰라서 사 두기는 했으나 막상 들고 가려고 하자 속이 상해서 견딜 수가 없었다. 

실력으로 뒤진 게 아니다. 아무리 알페아스와 에리나의 양가 가문에서 연을 끊었다고 해도 제1계급의 이름값이 있는데 평가에 어느 정도 영향을 끼쳤을 거라고 생각하는 사로프였다. 

그런 생각을 하며 술을 넘기자 빠르게 취기가 올라왔다. 처음에는 긴장을 하면서 버텼으나 에리나의 지적 수준을 피부로 느낀 순간부터 자신도 모르게 마음이 풀어져버렸다.

“내가 말이야! 이래봬도 한때 천재라는 소리를 들었던 사람이야. 내가, 바로 내가!”

“누가 아니래? 세상 참 불공평해! 열심히 일한 사람은 죽을 쓰고, 어디 누구는 연줄이라도 잡아서 출세하고! 이미 마법은 죽었어!”

친구의 말에 사로프의 한쪽 눈썹이 샐쭉 올라갔다. 친구가 저격하는 자는 다름 아닌 알페아스였다. 하지만 내버려두었다. 어차피 에리나는 무슨 얘기를 하는지도 모를 것이다. 갑자기 술이 달았다. 어쩌면 처음으로 알페아스를 이긴 게 아닐까? 아내 앞에서 이렇게 큰 소리로 비난을 할 수 있다니.

‘흥, 그 자식이 나에게 얼마나 모욕을 줬는데. 이 정도는 약과지, 약과.’

사로프는 한술 더 떠 에리나에게 말을 걸었다.

“안 그렇습니까, 제수씨? 마법이라는 게 말이죠, 실력만 가지고 되는 건 아니거든요. 제수씨도 동의하시죠?”

“네, 전 잘 몰라요.”

“하하하! 그럼요. 모르시겠죠. 하지만 사실입니다. 제 말은 다 사실이라고요.”

사로프는 승리의 쾌감을 맛보았다. 알페아스를 비판한 데다 아내까지 비꼬았다. 사로프의 의도를 포착한 친구들이 테이블을 두들기며 동참했다.

“제수씨, 분위기도 그런데 노래나 한 곡 불러 보시죠?”

“그래요! 알페아스의 성공도 축하할 겸으로다가 노래 한 곡 뽑아 보세요.”

에리나의 미소가 굳어졌다. 사람들은 지능이 떨어진다면 아무것도 모를 것이라 생각한다. 하지만 상대의 감정을 읽는 건 언제나 약자의 몫이었다. 에리나 또한 사로프 일행이 호의적이지 않다는 사실은 알고 있었다. 그럼에도 남편의 친구들이기에 애써 받아주고 있는 것뿐이었다.

“나 사는 고향 밀이 여물면…….”

에리나가 노래를 시작하자 사로프 일행이 박수를 치며 휘파람을 불었다. 그러는 와중에도 그녀는 떨리는 음색으로 꿋꿋이 노래를 이어 나갔다. 

하지만 세 소절을 부르기도 전에 거실 쪽에서 냉기 어린 목소리가 들렸다. 

“지금 뭐 하는 거야?”

누구라고 할 것 없이 고개를 돌렸다. 알페아스가 붉어진 얼굴로 주먹을 쥐고 서 있었다. 사로프는 술이 번쩍 깼다. 정신이 돌아오자 비로소 무슨 짓을 하고 있는 지 깨달았다.

“미, 미안하네. 우리가 술이 너무 과했던 모양이구먼.”

“이 개자식아!”

성큼성큼 다가온 알페아스가 주먹을 휘둘렀다. 정통으로 얼굴을 얻어맞은 사로프가 바닥을 나뒹굴었다. 그러자 친구들이 벌떡 들고 일어나 소리쳤다.

“알페아스! 이 무슨 험한 짓인가! 아무리 화가 났기로서니……!”

“아니, 됐네. 그만두게.”

사로프가 손을 들어 친구들을 말렸다. 스스로가 부끄러웠다. 나는 고작 이 정도였던가? 경쟁자의 아내나 희롱하면서 위안을 삼는 패배자일 뿐이었던가?

“꺼져, 죽여 버리기 전에. 당장 이 집에서 나가!”

“오늘 일은 미안하게 됐네. 앞으로는 찾아오지 않으이.”

사로프와 친구들은 알페아스의 집에서 쫓겨났다. 불청객이 빠져나간 거실에는 적막이 감돌았다. 알페아스는 치솟는 분노를 막을 길이 없었다. 그들이 어째서 에리나에게 노래를 시켰는지 알고 있었다.

“어떻게 된 거야? 왜 저 자식들이 여기 있는 거야?”

에리나는 겁에 질려 아무 말도 못했다. 남편이 이렇게 화가 난 적은 처음이었다.

“말해! 왜 저 자식들을 들인 거냐고!”

“미안해요. 당신 친구라서, 좋아할 줄 알고…….”

“무슨 소리를 하는 거야? 저딴 자식이 왜 내 친구야? 진짜 친구하고 구분도 못 해? 그래 놓고 노래나 부르고 있어? 당신 정말 바보야!”

알페아스는 거칠게 몸을 틀었다. 고개를 숙이고 있는 그의 얼굴이 후회로 일그러졌다. 결코 써서는 안 되는, 그리고 절대 쓰지 않으리라 다짐했던 말이 입 밖으로 튀어나와 버리고 말았다.

‘쓰레기 같은 자식. 나는 사람도 아니다.’

시간을 되돌리고 싶었지만 이미 때는 늦었다. 아니, 설령 되돌린다고 해도 같은 소리를 했을지도 모르겠다. 화를 억누를 수가 없어 미칠 지경이었다.

“방금 말은 잊어버려. 내가 실수했어.”

“여보, 잘못했어요. 이제는 안 그럴게요.”

에리나의 말이 더욱 가슴을 아프게 했다. 그녀가 사과를 할 일이 아니다. 하지만 그렇다면, 나는 도대체 어디에다가 이 울분을 내던져야 하는가?

“바람 좀 쐬고 올게. 시간이 지나면 괜찮아질 거야. 미안해. 오늘은 먼저 자고 있어.”

알페아스는 집을 나갔다. 그것만이 지금 상황을 이성적으로 해결할 수 있는 방법이었다. 

클럼프가 머무는 여관을 찾아간 그는 밤새도록 술을 마셨다. 취하지가 않았다. 취기가 올라올수록 사로프는 기억에서 지워지고 에리나가 받았을 상처만이 떠올랐다.

“빌어먹을. 난 쓰레기야. 남편 자격이 없어. 나만 믿고 따라온 여잔데. 내가 그딴 식으로 말을 해버리다니.”

클럼프는 딱한 표정을 지었다. 자신도 남자이기에 알페아스의 분노를 이해할 수 있었다. 하지만 그럼에도 실수를 저질렀다는 생각은 변하지 않았다.

“부부 싸움은 칼로 물 베기라고 하더라. 이제 미래도 창창하고, 나쁜 시간도 다 지나갔잖아. 오늘을 계기로 더 가까워질 수 있지 않겠냐?”

알페아스가 묵묵부답이자 클럼프는 전부터 생각했던 얘기를 꺼냈다.

“그러지 말고, 이참에 아이라도 가져 보는 게 어때?”

알페아스의 눈빛이 잠시 반짝였다. 하지만 이내 침울한 표정으로 고개를 저었다.

무언가를 짐작한 클럼프가 놀란 눈을 치켜떴다.

“뭐야, 너, 설마? 아직까지 한 번도…….”

“무슨 헛소리야? 우린 부부라고. 에리나가 아무리 어려도 알 건 다 알아.”

“쳇, 누가 뭐래? 제수씨가 아니라 네가 고자일지도 모른다는 거지. 비리비리해 가지고 말이야. 크크크.”

웃을 기분이 아닌 알페아스는 술잔을 응시하다가 씁쓸히 술을 털어 넣었다.

클럼프가 한숨을 내쉬며 말했다.

“나 참. 그럼 도대체 뭐가 문제야? 애 낳고 알콩달콩 살면 그만이지.”

“에리나가…… 아이를 낳을 수 있을지 모르겠어.”

“왜? 어디 몸이라도 안 좋아?”

“아니. 사실 그렇잖아. 출산은 끔찍한 고통인데 에리나가 참을 수 있을지. 육아 문제도 있고.”

알페아스의 말을 곱씹던 클럼프는 한숨을 내쉬었다. 결국 열 살 지능의 여성이 산고를 견딜 수 있을지의 문제였다. 지능은 인간을 통제하는 크나큰 힘이다. 알고서 고통을 당하는 것과 모른 채 당하는 건 천지 차이였다.

“알페아스, 이런 말 하기는 좀 그렇지만 너도 알고 있었잖아. 결혼을 생각했을 때부터…….”

“그래, 알아. 후회하는 거 아니야. 아니, 진짜로 후회하지 않아. 난 에리나가 없이는 살 수 없어. 그녀가 아니라면 어떤 영광도 의미가 없다고.”

클럼프는 연거푸 두 잔을 목구멍에 털어 넣었다. 자신도 답답한데 당사자는 오죽하겠는가?

“그래서 어쩔 생각이냐? 이렇게 푸념이나 늘어놓는 건 너답지 않아. 똑똑한 놈이 왜 그래?”

알페아스는 술잔을 빙글빙글 돌리며 생각에 잠겼다. 그러던 어느 순간, 취기에 저항하는 그의 눈동자가 총명하게 반짝였다.

---------------------------------------