[24] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(3)

제이크는 피가 거꾸로 도는 기분이었다. 에이미를 만나기 위해 몇 시간이나 기다린 노력이 모욕을 당했다.

“너 따위 계집애가……! 큭!”

제이크는 입을 다물고 움츠러들었다. 에이미는 이미 스피릿 존에 들어간 상태였다. 아마도 사방식의 타깃형.

“너 따위 계집애? 말만 번지르르한 주제에 내가 그렇게 우습게 보여? 그렇게 열 받으면 덤벼 봐. 지금 당장 불로 태워 버릴 테니까.”

제이크는 이를 뿌드득 갈았다. 공부만 들이파는 모범생으로 생각한 것이 착각이었다. 그녀 또한 어린 나이부터 뒷골목을 전전한 악동이었던 것이다.

“이 시간에 마법 사용은 규정 위반이야.”

“마법은 네가 먼저 사용했을 텐데? 저 사향고양인지 뭔지 하는 것을 데우고 있는 동안 말이야.”

“미친! 그것과 사방식이 같다고 생각……!”

“하하!”

에이미는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 고작해야 이런 소인배였다. 막상 전력을 개방하면 덜컥 겁을 집어먹는 소인배. 그녀가 만난 대부분의 남자들이 그랬다. 

“내가 시로네의 커피를 받아 준 이유가 뭔지 알아? 그 아이는 무엇이든 스스로 책임지는 거 같거든. 너처럼 가문이 어떻고 규정이 어떻고 그딴 소리 지껄이기 이전에, 자기가 할 수 있는 것을 한다고. 지금 당장 사라지지 않으면 불태워 버리겠어. 흔적조차 남지 않을 거야.”

제이크는 확신했다. 거짓말이 아니었다. 소문으로만 들었던 카르미스 가문의 홍안. 그녀의 커다란 눈동자가 붉게 달아오르고 있었다.

“날 죽이면…….”

“상관없어. 나 또한 내가 저지른 일은 내가 책임지니까.”

제이크는 어금니를 부러지도록 깨물었다. 이토록 심한 굴욕감은 처음이었다.

하지만 홍안이 내지르는 위압감 앞에서는 천하의 망나니인 제이크라도 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.

에이미의 사방식에 포착당한 상태였다. 클래스 포의 1등이라면 거의 절대적인 확률로 자신을 불태울 수 있을 터였다.

“두고 보자, 건방진 계집!”

제이크는 이를 뿌드득 갈며 성큼성큼 도서관을 빠져나갔다. 그가 시야에서 사라지고 난 뒤에야 홍안이 빛을 잃었다. 잠시 비틀거린 에이미가 눈을 문지르며 중얼거렸다.

“짜증 나. 재수 없어.”

오랜만에 쉬려고 했더니 거지 같은 인간을 만나 시간을 허비하고 말았다. 그 사실이 견딜 수 없이 짜증 났다. 한번 지나간 시간은 되돌릴 수 없기 때문이다.

어째서 달라붙는 남자들은 하나같이 저런 놈들뿐인지. 그녀는 자신의 성격에 뭔가 문제가 있는 건 아닐까 생각해 보았다.

에이미의 입에서 풋 하고 웃음이 터졌다.

“하긴, 문제가 많긴 하지.”

갑자기 시로네에게 미안해지는 에이미였다.

* * *

에이미의 노예 생활에서 탈출한 시로네는 하루하루가 행복했다. ‘있다가 없으니까.’라는 말이 있다. 에이미에게 빼앗긴 1시간이 얼마나 소중한지를 깨닫자 공부가 더욱 즐거워졌다.

학교에서 최고로 콧대 높은 소녀와 스캔들을 터뜨린 덕분에 사람들의 시선에 시달려야 했지만 도서관에서만큼은 누구도 신경 쓰지 않았다. 이런 학구열이야말로 알페아스 마법학교를 명문으로 만든 원동력이었다.

오늘도 수업을 끝마친 시로네는 콧노래를 흥얼거리며 도서관으로 향하는 길이었다. 그러다가 교사 숙소 근처에서 낯익은 얼굴을 발견했다.

에이미의 친구인 포트리스 세리엘이었다. 화장실이 급한지 안절부절못하고 서성거리는 모습에 시로네는 발길을 돌렸다.

통합 수업 시간에 인사를 나누는 정도였지만 개인적으로는 호감이 가는 사람이었다. 자신만 보면 으르렁거리는 에이미와 달리 항상 응원의 말을 해주었기 때문이다. 물론 무엇을 응원한다는 것인지는 아직까지도 감이 오지 않았다.

시로네가 걸어오는 모습을 발견한 세리엘이 눈을 크게 떴다. 그리고 마치 유령이라도 본 듯 멍한 표정을 짓더니 헐레벌떡 뛰어오기 시작했다.

“선배님, 안녕하세…….”

“야! 너 지금 뭐하는 거야?”

세리엘이 다짜고짜 시로네의 멱살을 붙잡고 흔들었다. 

“어째서 네가 여기 있는 거냐고! 이런 줄 알았으면 에이미를 보내지 않아도 됐잖아!”

시로네는 고개를 갸웃했다. 일과 끝나고 도서관으로 직행하는 건 그녀도 알고 있는 사실이었다.

“무슨 일인데 그래요? 말을 해야 알죠.”

“이것 좀 읽어 봐! 너 정말 아무 일도 없었어?”

세리엘이 구겨진 종이를 내밀었다. 시로네는 그것을 말없이 받아 들고 펼쳐 보았다. 블랙 매지셔라는 발신인이 보낸 짤막한 경고문이었다.

30분 전. 

도서관으로 향하는 에이미와 세리엘의 앞을 한 남자가 가로막았다. 

클래스 파이브의 학생으로 23살이 넘은 장기 유급생이었다. 1년 전만 해도 같은 클래스였기에 이름 정도는 알고 있었지만 음침한 성격이라 대화를 나눈 적은 없었다.

“안녕하십니까, 선배님. 여전히 승승장구하고 계시군요.”

능글맞게 존대를 하는 남자의 태도에 에이미는 콧방귀를 뀌며 걸음을 옮겼다.

“바쁘니까 비키세요. 할 얘기 없습니다.”

“에이, 그러시면 안 되죠. 그래도 한때는 동급생이었는데, 잠시 시간 좀 내주시죠.”

“당신에게 동급생이 나 하나던가요? 클래스 파이브를 거친 학생만 수백 명은 될 테니까 다른 애들을 찾아보시죠.”

나이를 고려해 존대를 하고는 있지만 마음속의 가시까지는 숨기지 못했다. 이 남자가 싫었다. 클래스 파이브라면 재능이 아예 없는 것도 아니면서 다른 곳에 정신이 팔려 있었다. 적당한 위치에 안주하면서 여자 후배들이나 건드리는 인간 망종하고 무슨 대화를 나누겠는가?

“하하! 싸가지 없는 건 여전하군, 에이미.”

에이미의 눈에 독기가 차올랐다.

“뭐야? 지금 뭐라 그랬어?”

나이를 고려해서 대우를 해줬더니 아예 머리 꼭대기까지 올라서려 하고 있었다. 하지만 남자는 믿는 구석이 있는지 태연하게 쪽지를 건넸다.

“보스께서 너를 좀 보자고 하시더군. 시키는 대로 따르는 게 좋을 거야. 왕자님을 괴롭게 만들고 싶지 않으면.”

“왕자님? 무슨 소리야?”

에이는 미간을 찌푸리며 쪽지를 빼앗아 읽어보았다.

시로네를 데리고 있다. 남자구실 못 하게 만들어 버리기 전에 6시까지 14훈련장으로 와라. 선생에게 알리면 평생 후회할 일이 벌어질 테니 알아서 하도록.

블랙 매지셔.

그러고는 곧바로 쪽지를 구겨 버렸다.

“어쩌라고? 시로네는 나랑 아무 관계도 아니야. 설령 상관이 있다고 해도 내가 너희들 말에 따를 거 같아?”

“후후, 그건 네가 알아서 할 일이지. 난 그저 전령일 뿐이야.”

임무를 성공적으로 끝마친 남자가 비열한 웃음을 드러내며 유유자적 멀어져 갔다. 

화가 머리끝까지 치솟은 에이미는 쪽지를 바닥에 던져 버렸다. 그것을 주워 든 세리엘 또한 내용을 읽고 손을 부들부들 떨었다. 

블랙 매지셔. 실체는 밝혀지지 않았지만 학생들 사이에서는 소문이 자자한 불량 서클이었다. 

“에이미, 어떡하지? 이것들 진짜 악질이야. 저번 달에 타이라가 자퇴한 이유도 얘들 때문이라는 말이 있던데.”

“타이라가?”

클래스 포의 동급생 타이라는 졸업반 수준은 아니지만 중간 이상의 성적을 유지하던 실력자였다. 그런 그녀를 협박했다면 다수가 덤볐거나 비겁한 수를 쓴 게 틀림없었다.

“일단은 가 봐야지. 어찌 됐든 시로네가 붙잡힌 건 나 때문이니까.”

“차라리 선생님에게 말씀드리자. 시로네도 걱정되지만 너까지 위험해질지도 몰라.”

“선생님? 음…….”

에이미는 고민했다. 자신의 과거야 그렇다 쳐도 시로네에게는 남들에게 밝혀지면 곤란한, 출신의 비밀이 있었다. 

사건이 커지면 학교 전체에 소문이 퍼질 것이고 시로네의 학교생활은 끝장날지도 모른다. 귀족들의 특권 의식을 누구보다 잘 알고 있는 그녀였기에 확신할 수 있었다.

“내가 먼저 가 볼게. 만약 7시까지 돌아오지 않으면 그때는 선생님에게 보고해.”

“그게 무슨 말이야? 당장 알려야 된다니까?”

“미안해. 그럴 만한 사정이 있어. 돌아오면 다 말해 줄 테니까, 응?”

언제나 당당했던 에이미가 이런 식으로 부탁하자 세리엘은 당황스러웠다. 그녀와 사귀면서 처음 있는 일이었다.

“그럼 나하고 같이 가. 몇 명이 있을지 모르잖아?”

“너라도 남아서 만일의 사태에 대비해 줘야지. 걱정 마. 아마도 리더는 제이크일 거야. 그 인간의 실력으로는 날 어쩌지 못해.”

에이미의 천재성은 누구보다 세리엘이 잘 알고 있었다. 졸업반이라는 장벽에 막혀 있을 뿐이지 엄밀히 따지자면 같은 클래스 포라도 수준의 차이는 천차만별이었다. 에이미는 그중에서도 선두를 놓친 적이 없는 실력파였다.

“알았어. 정확히 1시간이야. 7시까지 돌아오지 않으면 무조건 선생님에게 말한다.”

“응. 그럼 너만 믿고 갔다 올게.”

세리엘에게 자초지종을 들은 시로네는 황당했다. 블랙 매지셔라는 불량 서클이 존재한다는 것도 놀라웠지만 에이미가 자신을 위해 위험을 무릅썼다니.

“결국 저 때문에 갔다는 말이잖아요? 그런데 이러고 있으면 어떡해요?”

“나도 몰라! 에이미가 무조건 기다리라고 했단 말이야. 도대체 네가 왜 여기 있는 거냐고!”

시로네는 알 것 같았다. 1시간의 유예를 둔 것은 스스로 해결할 수 있다는 자신감이다. 또한 그 행동의 원인에는 자신의 비밀을 지켜주려는 배려가 깃들어 있었다. 친구인 세리엘을 전령으로 남겨 둔 건 탁월한 판단이었다. 

“가 봐야겠어요! 선배님은 에이미 선배님이 말한 대로 해 주세요.”

시로네는 14훈련장으로 달렸다. 약속 시간까지는 30분이나 남았으나 거리가 문제였다. 14훈련장은 실전 전투를 하는 곳이라 깊은 산속에 자리 잡고 있었다.

그 순간 갑자기 풍경이 흔들리면서 건물들이 순식간에 뒤편으로 밀려나기 시작했다. 고개를 돌리자 어느새 세리엘이 옆구리를 끌어안고 있었다.

“달려서 언제 가려고 그래? 차라리 나도 같이 가.”

마법사의 필수 마법인 단거리 순간 이동이었다. 충돌 사고가 일어날 수 있기 때문에 교내에서는 사용 금지지만 그런 걸 따지고 있을 때가 아니었다.

펑펑펑펑 터지는 파공음에 학생들이 위를 올려다보았다. 시로네를 껴안은 세리엘이 10미터 간격으로 점멸하며 산으로 멀어지고 있었다.

산의 초입에 도착한 두 사람은 거기에서부터 구보로 산을 탔다. 순간 이동은 효율만큼이나 위험도가 높아서 산 속에서 시도하다가는 목숨을 잃을 수도 있었다.

두 사람은 6시가 되기 전에 14훈련장에 도착했다. 하지만 에이미는 보이지 않았다. 블랙 매지셔는커녕 인기척조차 느껴지지 않았다.

“에이미! 에이미! 어떻게 된 거야? 왜 여기 없지?”

“다른 곳으로 데려간 게 아닐까요? 쪽지에 장소가 노출되었으니 선생님에게 보고할 가능성을 배제하진 않았을 거예요. 어쩌면 우리가 속은 것일 수도 있어요.”

“그럼 어떡해, 에이미는?”

블랙 매지셔의 치밀함을 깨달은 시로네는 확신했다. 그들은 진짜로 사고를 칠 생각이었다.

“지금 산을 내려가서 선생님에게 말하세요. 제가 없으면 훨씬 빨리 갈 수 있잖아요.”

“에이미가 7시까지 무조건 기다리라고 했는데? 사정이 있다고 했어. 나중에 에이미가 실망하면 어떡해?”

“그 사정이 저 때문이니까 빨리 가라구요! 제가 괜찮다고 했으니까 상관없어요!”

세리엘은 멍한 표정을 지었다. 에이미의 절박했던 표정이 시로네 때문이었다니. 

“진짜야? 너희들 대체 무슨 사이야? 정말로 나 몰래 사귀고 있는 거 아냐?”

“지금 그런 소리 할 때예요? 늦으면 위험해질 수도 있어요!”

“아, 알았어! 너도 어디 돌아다니지 말고 여기 있어!”

세리엘은 방향을 틀어 왔던 길을 되돌아갔다. 어쨌거나 에이미에게 손해가 가지 않는다면 보고하지 않을 이유가 없었다. 

시로네는 산속으로 들어가 에이미를 찾아 헤맸다. 다른 귀족들과 달리 반평생을 산에서 보낸 그였기에 울창한 숲은 오히려 친숙했다.

스피릿 존을 최대한 확장시켜 에이미의 흔적을 탐색했다. 10분 정도 산을 타자 마침내 첫 번째 발자국이 공감각을 통해 전해져 왔다.

“여기다!”

하지만 더 이상의 흔적은 없었다. 이곳을 기준으로 수풀이 누워 있는 것으로 보아 하늘로 날아오른 게 분명했다. 

그렇다면 에이미를 찾을 방도는 없었다. 시로네는 난감한 기분으로 한참이나 주위를 맴돌았다. 그러던 어느 순간 저편 하늘에서 파공성이 터졌다. 시로네의 고개가 소리의 근원지 쪽으로 빠르게 돌아갔다.

---------------------------------------