[272] 1. 적대적 우호 관계 (1)

카즈라 왕성의 아침이 밝았다.

시로네는 친자 확인 검사를 받기 위해 감찰부가 마련한 대기실에서 기다렸다. 

면회가 불가능한 것은 아니지만 카즈라의 귀족들이 주목하는 자리인 만큼 찾아오는 사람은 아무도 없었다.

친자 확인이 끝나면 예전의 삶으로는 돌아갈 수 없다. 앞으로 자신의 미래는 어떻게 될까?

“후우, 괜히 긴장되네.”

“걱정할 것 없습니다. 간단한 검사니까요.”

시로네는 고개를 번쩍 들었다. 

키가 크고 호리호리한 남자가 서 있었다. 차가운 인상은 아니지만 섬뜩하게 찌르는 느낌이 드는 사내였다.

신경을 타고 은은한 전율이 퍼졌다. 아르민을 처음 만났을 때와 같은 느낌이었다. 

“설마, 언로커?”

남자는 대답을 대신해 정중하게 인사했다.

“소개가 늦었군요. 아리우스라고 합니다. 오르캄프 전하의 자문을 맡고 있죠.”

시로네는 눈을 가느다랗게 뜨고 경계의 날을 세웠다.

“그런 분이 무슨 일로 오셨죠?”

대기실은 인간의 기준에서 밀폐된 공간이다. 그런 곳에 아무도 모르게 잠입한 고수와 단둘이 있는 건 결코 안전한 상태가 아니었다.

“그냥 만나 보고 싶어서요. 언로커끼리는 통하는 게 있으니까요.”

아리우스는 공명작용에 전율하는 시로네의 심정을 이해한다는 듯 마음껏 기질을 드러내보였다. 

“시로네 군의 무용담은 익히 들었습니다. 특히나 포톤 캐논, 인상 깊더군요. 아마도 질량을 조절하는 전지겠죠?”

시로네의 긴장감이 높아졌다. 만약 상대가 적이라면 능력을 간파당한 상황은 좋지 않았다. 

아리우스는 양손을 들고 적의가 없음을 드러냈다.

“너무 경계할 필요 없습니다. 순수한 관심이니까요. 이를테면 팬이라고 할 수 있죠. 참고로 제 능력을 소개하자면…….”

“스케일 마법이죠?”

“호오, 그렇게 생각하는 이유는요?”

“여기는 6면이 모두 막힌 방이니까요. 공간 이동 마법만으로는 들어올 수 없어요. 시간과 공간을 동시에 왜곡시켰다면 스케일 마법밖에 없잖아요.”

아리우스는 순순히 인정했다. 또한 이 바닥에서 일하는 마법사들 사이에서는 특별한 비밀도 아니었다.

“맞습니다. 언로커의 절반 이상이 스케일 마법사죠. 이것도 알고 있었나요?”

“아뇨, 그건 몰랐는데요.”

시로네로서는 처음 듣는 이야기였다. 언로커의 절반 이상이 스케일 마법사였다니.

하긴, 따지고 보면 아르민의 마법도 스케일 마법의 일종이라고 부를 수 있었다. 시간과 공간은 분리해서 생각할 수 없으니까.

“언로커 중에서 스케일 마법사들이 많은 이유는 정확히 밝혀져 있지 않습니다. 이모탈 펑션의 성향과 관계가 있다고 짐작할 뿐이죠. 그런 측면에서 시로네 군의 전지는 상당히 독특한 편에 속합니다. 질량을 다루는 능력은 극히 소수거든요. 정말 부럽군요.”

“아니, 그렇게 대단한 건…….”

아르민이 얼굴을 들이밀면서 말을 끊었다.

“그래도 제가 더 강합니다.”

수준급 마법사의 입에서 나왔다고 하기에는 유치한 말이었다. 하지만 아리우스는 개의치 않고 덧붙였다.

“이런 건 확실하게 해 두고 싶어서요.”

“아, 물론이죠.”

시로네는 굳이 부정하지 않았다. 일국의 왕에게 고용된 실력자였으니 마법학교 학생에게는 까마득히 높은 대선배였다.

그러자 아리우스가 의외란 듯 고개를 갸웃했다.

“어라? 너무 쉽게 인정하는 거 아닌가요? 겸손도 지나치면 독입니다.”

“네? 아니에요. 저는 그냥 학생일 뿐인데요.”

“물론 마법력은 아직 부족하겠죠. 하지만 아타락시아를 시전하면 어떻게 될지 모르잖아요?”

시로네는 깜짝 놀랐다. 아타락시아는 천국의 언어다. 지인들 외에는 아는 사람이 없고 학술지에서도 킬라인은 마력증폭진이라는 용어를 사용했었다. 

‘이 사람도 천국에 간 적이 있구나.’

아리우스는 시로네의 눈을 빤히 들여다보았다. 마치 동공 안에 살고 있는 작은 요정을 찾으려는 듯이. 키워드가 제대로 각인되었음을 확인한 그의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“아타락시아를 어떻게 알고 계세요?”

“하하! 이 바닥에서 좀 놀았다는 마법사는 대부분 알고 있지요. 대천사 이카엘의 장기니까요. 물론 그것을 인간이 터득할 수 있다는 점은 충격이었지만요.”

“그렇다면 천국에 간 적도 있나요?”

아리우스는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

“오래전에 한 번. 하지만 저에게는 딱히 재밌는 곳이 아니더군요. 그래도 정보는 꾸준히 수집하고 있습니다. 인류의 존망이 걸린 일이니까요. 우리 모두 미로에게 빚을 지고 있는 셈이죠. 하긴, 덕분에 그녀도 최고의 마법사가 되었으니 억울하지는 않으려나요?”

미로의 선택에 대해 희생이라는 생각만을 가지고 있었던 시로네는 아리우스의 말이 참신하게 다가왔다.

“미로 씨가 최고의 언로커인가요?”

아리우스는 자조적인 미소를 지었다.

“뭐, 그렇지 않겠습니까? 사실 누가 최고인지 어떻게 알까요? 하지만 그녀는 무려 인류를 구원했습니다. 그리고 지금도 우리가 도전할 수 없는 다른 차원에 머물고 있죠. 이 시대에 태어난 어떤 마법사도 미로의 아성은 넘지 못할 겁니다. 안타까운 일이죠.”

냉정하게 들릴지라도 일리가 없는 말은 아니었다. 

누구에게나 꿈을 이룰 기회는 있어야 한다. 그렇지 않으면 미로가 희생으로 지킨 이 세계는 이미 죽어 있는 것이나 마찬가지일 테니까.

“그렇군요. 하지만 미로 씨도 그런 생각으로…….”

“하하! 물론 알고 있습니다! 너무 심각하게 듣지 마세요. 턴 언데드 마법의 창시자인 오베르크가 아니었다면 인류는 네크로맨서들에게 정복당했을 겁니다. 상황에 따라 1인자가 달라지는 게 마법의 생리라는 거겠죠. 게다가 이미 이 세상에는 누구도 넘볼 수 없는 최고의 마법사가 존재했으니까요.”

“최고의 마법사요? 그게 누구죠?”

시로네는 여러 사람의 이름을 떠올렸다. 

광자화 이론을 정립한 케르고스? 발화 마법 이그나이트의 창시자 이브리스? 어쩌면 스피릿 존의 사방식 체계를 집대성한 글로리아일지도 모른다.

“역사상 가장 위대한 마법사는…… 맥클라인 거핀입니다.”

시로네는 안타까움에 무릎을 쳤다.

“아! 알고 있었는데!”

케르고 자치 지구에 천국으로 가는 문을 설치한 마법사. 그가 얼마나 대단한 마법사인지는 이카엘의 말을 통해서도 알 수 있었다.

“거핀은 어떤 사람이죠?”

아리우스는 답하기 애매한 듯 머리를 긁적였다.

“흐음, 사실 모릅니다. 거핀에 대한 기록은 남아 있지 않아요. 심지어는 그가 정말로 세상에 존재했던 사람인지조차 의견이 분분하죠.”

“어라? 하지만 거핀은…….”

“네. 그의 업적은 세계 곳곳에 존재합니다. 하지만 남아 있는 건 유적들뿐이에요. 실제 거핀에 대한 역사적인 기록은 전무합니다. 지금도 고고학자들이 거핀의 흔적을 찾으려고 세계를 떠돌지만 어떤 형태의 기록조차 발견되지 않고 있습니다. 심지어는 설화조차도요.”

“어떻게 그럴 수가 있죠?”

시로네는 의아했다. 

어떤 인간이든 살아온 흔적은 남기 마련이다. 명성 없는 아무개조차도 지인을 통해 기록이 내려오는 마당에 거핀 정도라면 세상 모두가 알아야 정상이었다.

“거핀이 실제 인물인가는 지금도 학계의 논란거리입니다. 어떤 학자는 그가 살아생전에 한 번도 지적 생명체와 접촉하지 않았다는 주장을 하기도 하죠. 하지만 현재 가장 각광받는 가설은 따로 있습니다.”

역사상 최고의 마법사라 불리는 자가 아무런 기록도 남기지 않고 증발했다. 시로네는 어쩌면 이것이야말로 굉장한 마법이라는 생각이 들었다.

아리우스가 손가락을 치켜들고 말했다.

“거핀은 세상에 존재했다. 하지만 어떤 이유로 인해 세상이 그를 잊어버린 것이다, 라는 가설입니다.”

그 말을 듣자 저절로 떠오르는 기억이 있었다. 천국의 요정 페오페에게 들은 일화였다. 

대천사 이카엘은 용서받지 못할 죄를 저질렀다고 한다. 하지만 천국의 신민들은 그것이 무슨 죄인지 알지 못한다. 

앙케 라가 기억을 말소시켰기 때문이다.

“거핀은 분명 세상에 존재했지만 현재는 존재 하지 않은 상태로 되어 있는 거죠. 이것을 학계에서는 거핀 말소, 혹은 리셋이라고 부릅니다.”

“리셋이라면…….”

“거핀이 단순히 아카식 레코드에서 자신의 이름을 말소시켰을 수도 있습니다. 하지만 그렇다면 이 세계는 수정이 가해진 전체여야 하죠. 그런데도 거핀의 유적이 존재하는 이유가 뭘까요? 리셋설은 거기에 대한 해답을 제시합니다. 즉 우리가 경험하는 이 세계는 어느 시점에서 한 번 초기화된 적이 있다는 겁니다.”

아직 지성의 깊은 곳까지 도달하지 못한 시로네에게는 아리우스의 말이 정신이상자의 헛소리로 들렸다. 그럼에도 생각을 돌릴 수 없는 이유는 이런 문제에 저절로 빠져들게 되는 언로커의 성향 때문이었다.

“거핀 말소의 대표적인 증거로 ‘균열장 검증 실험’이라는 게 있습니다. 우리가 사는 세계의 전체 시간과 에너지의 총량이 미묘하게 어긋나 있다는 것이죠.”

아리우스는 열 손가락을 펼쳐 구체를 잡는 시늉을 했다.

“아카식 레코드는 전체로서 완벽합니다. 따라서 이 세계는 완벽성을 잃어버릴 수 없죠. 하지만 균열은 일어날 수 있습니다. 균열은 개성이지 부족함이 아니니까요. 학자들은 그 균열에 리셋의 흔적이 남아있다고 추정하고 있습니다.”

시로네는 믿을 수가 없었다. 하지만 많은 학자들이 진지하게 말하고 있다면 허무맹랑한 이야기는 아니었다.

“만약 리셋이 사실이라면 이 세상의 모두가 똑같은 삶을 두 번째 살고 있다는 얘긴가요?”

“그렇게 되겠죠. 어렵게 생각하지 마세요. 시간은 흐르는 게 아니라 인지하는 것입니다. 예를 들어 인류가 1만 년 전에 시작되었다고 해 보죠. 현재의 사람들이 오늘을 살기 위해 1만 년을 기다렸을까요? 아닙니다. 그들은 1초도 기다리지 않았죠. 태어난 순간부터 시간이 인지되기 때문입니다. 그래서 학자들은 리셋의 증거로 데자뷔를 꼽습니다. 전에 겪었던 일을 또다시 경험하는 것 같은 기분. 이것 또한 뇌가 초기화 이전과 이후의 시간을 착각하면서 생기는 인지의 오류라는 것이죠.”

아리우스가 검지를 치켜들고 물었다.

“그렇다면 여기서 문제. 맥클라인 거핀은 어떻게 세상을 초기화시킬 수 있었을까요?”

시로네의 머릿속에 자동적으로 단어가 떠올랐다.

“이모탈 펑션.”

아리우스는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 정신을 끝없이 확장하면 자아는 해체되죠. 하지만 어떤 현상이든 임계점이라는 게 존재합니다. 만약 이모탈 펑션을 완벽하게 통제할 수 있다면 무한하면서도 유한한, 그런 모순적인 상태가 됩니다. 즉 자아를 지닌 채 전체가 되어버리는 것이죠.”

아리우스의 설명은 시로네가 알고 있는 어떤 유사한 개념을 일깨웠다. 자아를 지닌 채로 전체가 된다는 것은, 반대로 말하면 모든 것에 자아가 깃든다는 것이다. 그리고 세상 사람들은 그런 존재를 신이라고 불렀다.

“그렇군요. 거핀이라는 사람은…….”

시로네는 비로소 깨달았다. 어째서 맥클라인 거핀이 이 세상에서 누구도 넘볼 수 없는 최고의 마법사인지.

“네. 맥클라인 거핀은…….”

아리우스가 미소를 지으며 말했다.

“인류 역사상 전무후무한 무한의 마법사입니다.”

무한의 마법사라는 말을 듣는 건 아르민 이후로 두 번째였지만 받아들이는 느낌은 훨씬 강렬했다.

당시에는 이모탈 펑션이나 아카식 레코드에 대해서 무지한 상태였다. 하지만 지금은 어떻게 인간이 신의 위격을 차지할 수 있는지, 그 과정이 어렴풋이나마 그려졌다.

“거핀이 어느 시대의 사람인지는 알 수가 없습니다. 100년 전? 1천 년 전? 어쩌면 인류가 시작되기 전부터일 수도 있죠. 다만 리셋의 시점에 대해서는 지금으로부터 18년 전이라는 설이 유력합니다. 그 시점을 기준으로 거핀의 업적이 나타나지 않고 있으니까요. 공교롭게도, 18년 전은 미로의 시공이 탄생한 해이기도 합니다.”

아리우스는 가능성을 말했지만 시로네는 이카엘의 입을 통해서 미로가 거핀의 후임이라는 얘기를 직접 들었다.

또한 18년 전이라면…… 자신이 태어난 해이기도 했다.

하지만 거기에 대해서는 깊이 생각하지 않았다. 18년 전에 태어난 사람이 어디 자신 하나뿐이겠는가?

아리우스는 시계를 확인했다. 검사 시간이 얼마 남지 않았으니 슬슬 본연의 임무에 충실해야 할 때였다.

---------------------------------------