[312] 인과의 수레바퀴 (4)

크라우치는 진지한 눈빛으로 경청했다.

“그런데 말이야, 뭐라고 해야 할까…… 그래, 끝없이 살다보면 말이야, 상자의 안쪽을 조금이나마 들여다볼 수 있게 된단다. 인간의 입장으로 돌아가서 설명하자면, 누가 불행하고 누가 행운을 얻을지 알게 된다고 할까?”

“그렇군요.”

테라제는 인류의 기원부터 지금까지 수많은 사건을 접했다.

룰렛을 돌리기도 전에 과도한 선물이 나올 것을 느꼈다는 것은 초능력이나 마법이 아니었다. 구슬 뽑기 기계를 너무나 많이 돌린 끝에 얻은 카오스적인 패턴의 이해였다.

“그냥 그런 생각을 했을 뿐이다.”

자기 자랑이라고 생각했는지 우오린은 귀엽게 혀를 빼물고 간단히 끝을 맺어 버렸다.

크라우치는 그런 그녀가 사랑스러웠다. 감히 넘볼 수 없는 존재에게 바치는 절대적인 사랑이었다.

“여황님의 선견지명에는 늘 감탄할 따름입니다. 하오면, 이제부터는 어찌하실 생각입니까?”

“흐음, 아리우스 정도의 실력자가 들어갔는데도 아타락시아를 추출하지 못했다. 내가 모르는 무언가가 있을 테지. 지온에게 들을 생각이다. 짐작 가는 바가 없는 것도 아니고.”

“그렇다면 시로네는 어찌할까요?”

우오린이 풍장을 불러들인 건 확실하지만, 시로네의 처우에 대해서는 아직 들은 바가 없었다. 만약 다른 뜻으로 신병을 인수한 것이라면 자신이 움직여야 했다.

“내 느낌에 시로네는 빨간 구슬과 파란 구슬이 번갈아 나오는 형태다. 아직은 잘 모르겠다. 당분간 조금 더 지켜보고 싶구나. 자신의 인생을 살게 내버려 두어라. 다만 외부의 개입은 차단하라. 파벌, 조직, 기관, 국가를 막론하고.”

“알겠습니다.”

우오린은 삼황계다운 지시를 내렸다.

마치 오늘의 일이 없었던 것처럼 시로네의 인생을 유지시키는 것은, 테라제의 세상이 시로네의 세상보다 월등히 넓기에 가능한 일이었다.

“그리고 테라제의 성은 내가 물려받을 것이다. 각국의 자매들에게 2년 내로 소멸하라고 전해라.”

“명을 받들겠습니다.”

굳이 카샨의 지배자에게 허락을 받을 필요는 없었다. 우오린의 판단이 곧 테라제의 판단이기 때문이다.

계통의 초창기에는 누가 선대를 잇느냐로 인해 분란이 일어나기도 했다고 들었다. 하지만 유구한 세월을 지나면서 테라제는 죽음을 납득할 수 있는 단계까지 스스로를 진화시켰다.

자매들은 납득할 것이고, 기회를 봐서 생을 마감할 것이다.

하지만 그 대상은 우오린이 될 수도 있는 일이었다. 그런데 어째서 우오린은 자신이 테라제의 이름을 이어야겠다고 판단한 것일까?

그녀가 자매와 다른 점이 있다면 단 하나, 시로네를 만났다는 것이었다.

“시로네가…… 최후의 전쟁을 막을 수 있을까요?”

우오린은 수하의 통찰력에 흡족해하며 창밖을 바라보았다. 어느덧 아침이 다가와 밝은 햇살이 세상을 비추고 있었다.

“후후, 최후의 전쟁을 막는다? 고작 그런 이유로 테라제의 이름을 이어 가는 게 아니다.”

“하오면……?”

“천국 또한 정복 가능한 영토일 뿐이다. 굳이 지금이 아니라도 상관없겠지. 나는 영원한 시간을 부여받은 존재. 언젠가는 천국을 넘어 우주의 끝을 정복할 것이다.”

크라우치는 멍하니 입을 벌렸다.

우주를 정복한다. 그것은 곧 아카식 레코드의 화신인 앙케 라를 끌어내고 자신이 직접 신이 되겠다는 포부였다.

“아타락시아는 그 미래를 앞당기는 지름길이 되겠지. 아리우스가 실패할 정도라면 누구도 도굴할 수 없다는 얘기. 하지만 나라면 얘기가 달라지지 않겠느냐?”

“하오시면…….”

“그래.”

우오린은 크라우치를 돌아보며 양손을 가슴에 얹었다. 햇살 속에 웃고 있는 그녀의 모습이 황금빛으로 반짝거렸다.

“나는 시로네의 딸이 될 것이다.”

* * *

다음 날 아침, 카샨 제국의 의료진이 시로네를 숙소로 이송했다.

할 수 있는 모든 조치를 취했지만 의식은 아직 돌아오지 않았다. 설령 의식이 돌아오더라도 정신이 온전히 회복될 확률은 반반이라고 했다.

어쩌면 마법사가 될 수 없을지도 모른다는 말에 빈센트가 눈물을 보였다. 주저앉아 흐느끼는 올리나를 에이미와 레이나가 위로했다.

“걱정하지 마세요. 일반적인 이야기를 한 것뿐이에요. 시로네의 정신력은 다른 사람과 달라요. 분명 완벽하게 회복되어서 눈을 뜰 거예요.”

목이 잠긴 올리나는 연거푸 고개만 끄덕였다.

느끼는 바가 있는지, 빈센트가 소매로 얼굴을 훔치고 아내를 다독였다.

“그래, 우리 기다려 봅시다. 의료진도 반반이라고 하지 않소. 아직 절망적인 상황은 아니야. 이럴수록 우리가 시로네의 힘이 되어 주어야지.”

그 얘기를 들은 올리나가 벌떡 일어났다. 엄마가 되어서 질질 짜고만 있을 수는 없었다.

열이 들끓는 시로네의 이마에 물수건을 올려놓은 그녀는 두 손을 맞잡고 기도했다.

시로네가 받은 충격이 얼마나 클지는 마법사인 에이미가 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇기에 저런 임시 요법이 효과가 없다는 건 알고 있지만 자식을 생각하는 그녀의 마음을 알기에 그저 입을 다물고 있었다.

시로네를 올리나에게 맡겨 두고 세 사람은 조용히 방을 나왔다.

어쨌거나 일단 목숨을 건졌으니 이제부터는 현실적인 문제를 생각해야 했다. 당장이라도 짐을 싸서 돌아가고 싶지만 현재 카즈라는 행정 통치권이 카샨에 넘어간 상태였다.

내정간섭은 국치에 해당하는 일이다. 그런 만큼 귀족들의 반발은 만만치 않았지만 허울뿐인 관계라도 일단 테라제가 오르캄프의 부인이었기에 대놓고 반기를 들기도 애매한 상황이었다. 결국 친자 확인이 끝나는 내일까지는 기다릴 수밖에 없는 일이었다.

고작 하루 차이지만 적국에서 하룻밤을 보내는 건 정말이지 살얼음판을 걷는 기분이었다.

카즈라의 귀족들은 더 이상 행동하지 못할 것이라고 카샨의 의료진이 귀띔해 주었지만 안심이 되지 않았다. 무엇보다 엘리자가 이대로 참을 것인가가 가장 큰 걱정거리였다.

올리나는 여왕의 뺨을 때렸다. 평민이 왕족에게 폭력을 행사한 것을 사형에 해당하는 중죄였다. 올리나는 시간을 되돌려도 똑같이 했을 테지만, 무사히 풀려나는 것은 전혀 다른 문제였다.

여느 때보다 길었던 밤이 지나고 아침이 밝았다.

밤을 새서 시로네를 지킨 오젠트 가문의 수행원들은 하나같이 눈 밑이 퀭했다. 우려했던 것과 달리 아무 일도 벌어지지 않았다. 카샨의 의료진이 그냥 한 소리는 아니었던 모양이다.

시로네의 친자 확인 검사가 나오는 날이기에 카즈라의 귀족들의 시선은 재판부로 쏠렸다.

내성 정원에 전시된 금고가 회수되었다. 공개 감시 체제를 채택했기에 전시 기간 중에 금고에 접근한 사람은 없었다.

연금술사들이 깔끔하게 맞물린 캐스피를 개봉했다. 누군가 장난을 칠 생각이라면 지금이 유일한 기회겠지만 카샨에 통제권이 넘어간 이상 어느 누구도 접근할 생각을 하지 못했다.

연금술사들은 결과를 확인하고 카샨의 대신에게 검사를 맡은 다음 보고서를 작성했다. 그리고 공표에 앞서 왕의 아파트로 미리 서신을 보냈다.

엘리자는 이틀 동안 침대에서 몸살을 앓았다.

시로네가 그녀를 죽이려고 했던 일은 충격이었다. 게다가 올리나에게 맞은 뺨은 아직도 아팠다. 간밤에는 열이 40도까지 올라서 한숨도 자지 못한 상태였다.

아내를 돌보는 오르캄프의 정신도 정상은 아니었다.

내정간섭에 속이 시커멓게 타들어 갔고, 유일한 희망이었던 시로네는 테라제의 비호 아래에 있다. 이제 믿을 건 검사 결과뿐이었다. 시로네가 친자식인 것만 확인된다면 나름의 발언권을 얻을 수 있을 것이다.

‘시로네가 필요해. 시로네가 필요하단 말이야.’

때마침 내무대신이 연금술부서에서 올라온 결재 서류를 들고 찾아왔다.

“전하, 결과가 나왔습니다.”

오르캄프보다 엘리자가 먼저 달려가 서류를 낚아챘다. 긴장한 그녀의 손이 부들부들 떨렸다.

침대에 주저앉은 그녀는 서류철을 개봉했다. 연금술부서의 인장이 찍힌 한 장의 공문이 담겨 있었다.

엘리자의 손에 닿은 종이가 푸들푸들 떨리는 소리를 냈다.

그녀는 한 글자도 빼놓지 않고 공문에 적힌 문장을 읽어 내려갔다. 마침내 결과가 눈에 들어왔을 때, 그녀의 뺨을 타고 굵은 눈물이 흘러내렸다.

그녀는 공문을 구겨지도록 끌어안고 천장을 올려다보았다.

“아아, 우리 아들…….”

* * *

올리나는 밤을 새워 시로네를 간호했다. 정성이 통했는지 밤새 들끓던 열이 아침이 되자 조금 잡혔다. 에이미는 안쓰럽게 시로네를 쳐다보았다.

카샨의 의료진은 24시간 안에 깨어날 가능성이 높다고 했다. 하지만 하루가 넘어가면 그다음부터는 언제 의식을 차릴지 짐작할 수 없다고 했다.

하루나 이틀 정도 기다리면 될지도 모른다. 하지만 최악의 상황에서는 1년 이상 식물인간으로 지내야 할 수도 있다.

‘하긴, 말도 안 되는 마법을 시전했으니.’

심층 1단계의 괴물이 시로네의 정신을 할퀴고, 찢고, 뜯어내 버렸다.

그것은 마치 어린아이의 이불을 찢어 성인의 몸을 덮은 것과 흡사했다. 시로네의 빠른 성장 속도를 감안하더라도 최소 5년 이상은 단련을 해야 도달할 수 있는 경지였다.

정신에 얼마나 큰 충격이 가해졌을지 상상조차 되지 않았다.

회복할 수 있을까?

정신의 내구력이 되돌아올 탄성력을 잃어버렸다면 영원히 폐인으로 살아갈 수밖에 없었다.

‘하아, 지금 무슨 생각을 하는 거야? 시로네가 그럴 리가 없어. 시로네가…….’

노크 소리가 들렸다. 레이나가 문을 열어 주자 엘리자의 시녀가 고개를 숙였다.

에이미는 드디어 올 것이 왔다는 생각을 했다.

“여왕님께서 올리나 씨를 찾으십니다.”

올리나는 담담하게 고개를 끄덕였다.

시로네의 이마의 물수건을 새것으로 갈아 준 그녀는 아들의 볼에 입맞춤을 하고 나서야 나설 채비를 했다.

“가죠. 안내하세요.”

빈센트가 걱정스러운 얼굴로 따라왔다.

“여보, 나랑 같이 갑시다.”

“아뇨. 여왕님이 부른 사람은 저예요. 걱정하지 마세요. 금방 다녀올게요.”

올리나에게도 엘리자를 독대해야 하는 이유는 있었다.

왕족폭행죄가 성립된다면 그녀만 사형을 당하지는 않을 터였다. 가족을 지키기 위해 담판을 지어야 했다.

그랜드 홀에는 여전히 사투의 흔적이 남아 있었다. 건물 쓰레기는 치워졌으나 붕괴된 바닥은 판자를 깔아서 임시로 보수했고, 끊어진 기둥들은 손쓸 방도조차 찾지 못한 듯 그대로 방치되어 있었다.

왕과 왕비의 의복은 어느 때보다 화려했다. 카샨에 통치권을 빼앗긴 굴욕을 감추려는 처절한 몸부림이라는 것을 올리나는 느낄 수 있었다.

거만하게 올리나를 내려다보던 엘리자는 그녀가 시선을 피하지 않자 당혹감에 휩싸였다.

처음 만났을 때는 겁에 질려 눈조차 마주치지 못하던 여인이다. 그런데 어째서 지금은 일국의 여왕에게 눈을 부라리는 것인가? 어머니라서? 그럴지도 모른다.

하지만 마음으로 받아들여지지는 않았다.

‘입장이 바뀌었다면…… 나도 그녀처럼 할 수 있을까?’

세상 모든 어머니가 할 수 있는 일인 것 같으면서도, 아무나 할 수 있는 일이 아니라는 모순적인 생각이 들었다.

“당신이 나에게 한 짓을 똑똑히 기억하고 있습니다.”

올리나는 아주 작게 코웃음을 쳤다.

오르캄프는 코에 먼지가 들어갔나 했지만, 여자인 엘리자는 코웃음이라는 것을 확실히 알고 있었다.

그녀의 눈빛이 마치 이렇게 말하고 있는 듯했다. 내 생에 가장 후회되는 일이 있다면, 당신의 따귀를 한 대밖에 때리지 못한 일이오.

“내가 한심한 어머니라고 생각하십니까?”

“저는 감히 남을 평가할 만한 사람이 아닙니다. 그저 제 자식이 잘못되는 것을 용납할 수 없었을 뿐입니다.”

올리나가 정중하게 고개를 숙이며 답했다.

여자들 사이에서 오가는 고밀도의 신경전을 오르캄프는 감지할 수 없었다. 그래서 입을 다물고 있었다.

엘리자는 시로네가 폭주했던 상황을 떠올렸다.

“그래요. 무서웠던 것도 사실이에요. 하지만 시로네는 나를 공격했어요. 가까이 갔다면 죽었을지도 모르죠. 당신은 마치 나보다 더 대단한 일을 해낸 것처럼 행동하는데, 만약 나와 같은 상황이었으면 어땠을 것 같나요?”

“그래도 시로네에게 갔을 겁니다.”

“왜요? 당신이 어머니라서?”

“제 아이가 칼에 찔려 있었으니까요.”

---------------------------------------