[569] 반응과 대응 (1)

알페아스 마법학교. 제3물류창고.

새벽부터 일어난 시로네 팀 6명은 이스타스가 보이는 부지의 입구에 모였다.

졸업반 평가가 진행되고 있겠지만 자존심 문제에 더해 개인적인 보상과 대가까지 걸렸으니 결석한 자들은 없었다.

“다들 심란하겠지만 일단 대결에 집중하자.”

각오는 모두 끝난 상태였다.

“대결 기간은 7일. 오늘 하루 붙어 보면 대충 역량을 짐작할 수 있겠지. 뒷일은 그다음에 생각하자고.”

네이드의 개전사가 끝나자 에이미가 물었다.

“전략은?”

이루키가 말했다.

“6명의 반응에 대응해 아군 6명을 통제하는 건 무리야. 일단은 탐색전이야. 단, 마스터 카드는 빼앗기면 안 돼.”

시로네가 덧붙였다.

“장외 또한 기권 패가 되는 걸로 정했으니까 전장의 영역은 확실하게 체크해 두고.”

사비나가 물었다.

“그래도 첫 번째 스크럼블은 정하는 게 좋잖아? 흑, 백, 랜덤 말이야.”

시로네가 말했다.

“연합 팀은 모두 랜덤을 선택할 거야. 1단계에서 선(?)을 잡아도 상대가 선을 잡으면 무승부야. 반대로 악(●)을 택하면 2시간 동안 불리한 위치에 놓이게 되지.”

도로시가 덧붙였다.

“2차부터는 팀의 조합도 생각해야 돼. 두 장의 랜덤 카드(ⓡⓡ)를 오픈해도 이단(●●)이 걸릴 확률은 4분의 1이나 돼. 즉, 우리가 6명이니 최소 1명은 이단을 잡을 수 있겠지.”

시로네가 정리했다.

“초반에 가장 중요한 건 스크럼블을 놓치지 않는 게 되겠어. 좌표에 따라서 불리할 수도 있으니까.”

“상대의 위치는 내가 알 수 있어.”

도로시가 스피릿 존을 펼치자 이루키가 물었다.

“조너였지. 얼마나 확장시킬 수 있어?”

“밀도를 완전히 떨어뜨리면 최대치는 직경 1킬로미터. 하지만 겨우 인간과 비생물체를 구별할 수 있을 정도야.”

조너라고 해도 그녀는 조작계였고, 크기보다는 존의 정밀도가 우선시되는 분야였다.

“참고로 내가 히커리를 조작할 때의 스피릿 존은 대략 직경 50미터 정도야. 미리 알리는 게 좋을 것 같아서.”

직경 1킬로미터를 50미터로 줄일 정도의 정밀도가 아니라면 히커리를 조작할 수 없다는 뜻이었다.

스나이퍼 모드로 전환한 도로시는 일자형 스피릿 존을 회전시켜 적들의 위치를 찾기 시작했다.

초당 수십 바퀴를 회전시키는 에이미와 달리 360도를 살피는 데에만 무려 20분이 걸렸다.

하지만 직경 1킬로미터의 스피릿 존을 일자형으로 바꾼다는 것은 조너가 아니고서는 불가능했다.

‘연합 팀에는 소나의 헤르시가 있다. 우리보다 탐색은 빠를 수밖에 없어.’

이루키가 생각에 잠겨 있는 사이 도로시가 말했다.

“동쪽으로 7킬로미터 떨어진 지점에 6명이 모여 있어.”

“그럼 우리는 반대 방향으로 가자. 첫 번째 스크럼블은 반드시 수집해야 돼. 실험 대상은 많을수록 좋으니까.”

“서로의 위치는 어떻게 파악하지?”

“스크럼블은 2시간마다 소환되고 수집한 카드의 현황을 확인하면 대략적인 위치는 알 수 있을 거야.”

사비나가 입맛을 다셨다.

‘단테도 참가했으면 좋았을 텐데.’

통신 마법사가 있었으면 더할 나위가 없겠지만, 케이지급이 아니고서야 모든 걸 바라는 건 사치였다.

“좋아. 그럼 출발하자.”

6명이 동시에 공간 이동을 시전하자 하늘에 모인 섬광이 사방으로 흩어졌다.

스크럼블 로열 대기 시간 10분.

* * *

‘3분 정도 남았으려나.’

스타트 좌표에 도착한 시로네는 수열식을 하며 초조한 마음을 달랬다.

시불상폭매를 초반부터 사용해야 할지도 모르는 만큼, 어느 정도 수열식을 진행시켜 두는 편이 좋았다.

‘가장 가까운 곳의 스크럼블을 수집하는 게 1차 목표. 하지만 경우에 따라서는 먼 거리를 달려야 할지도 몰라.’

그때 루루의 음성이 전기적 신호로 뇌리에 꽂혔다.

“스크럼블 로열이 개전되었습니다.”

시로네의 눈이 번쩍 빛났다.

어느새 소환된 마스터 카드를 쥐고 엄지로 화면을 넘기자 좌표가 기록된 화면이 나타났다.

정확히 12개의 좌표가 XYZ식으로 기록되어 있었다.

가상의 지도를 떠올린 다음 빠르게 12개의 좌표를 입력했고, 거기에서 이미지를 얻어 낸 시로네는 가장 가까운 곳의 좌표를 확인했다.

‘X-271, Y-373, Z-8. 제9훈련장 쪽이다.’

목적지가 정해지자 몸은 저절로 움직였고 머릿속에서는 일단 집어넣은 정보가 점차 분석되기 시작했다.

‘오른쪽이 조금 일그러진 원의 형태. 하지만 분포도는 평균에 가까운 수치야.’

다음 차수에도 스크럼블이 소환되는 위치가 공평할지는 장담할 수 없다.

하지만 특정 규칙하에 있다면 3일 정도 후에는 이루키가 방정식을 찾아낼 수 있을 터였다.

마스터 카드를 확인한 시로네는 거의 동시에 2개의 좌표가 사라진 것을 보고 눈을 크게 떴다.

‘벌써 수집했어?’

공간 이동으로 착지할 수 있는 가장 안전한 지점에 도착한 시로네는 좌표로 달리면서 다시 마스터 카드를 살폈다.

‘5개.’

12개 중에서 벌써 5개의 좌표가 소멸되어 있었다.

‘아직 5분도 지나지 않았는데. 확률의 인간미라는 건가.’

화면을 넘기자 이루키, 에이미, 헤르시, 안찰의 현황에 ⓡ(랜덤 카드) 표시가 떴다.

‘예상대로 전부 랜덤을 택했다.’

그사이에 또 하나의 좌표가 사라진 것을 확인하자 초조함이 극에 달했다.

“제길!”

땅을 박차고 도약한 시로네가 순간 이동을 시전하자 강렬한 섬광이 휘어지며 울창한 숲을 빠져나갔다.

* * *

“이것으로 대인 전투 오전 평가를 마치겠다. 다들 점심 맛있게 먹고 오후에 보자꾸나.”

바인더가 손을 들었다.

“오늘 대인 전투 불참자는 어떻게 되죠?”

이론 점수 100점에 빛나는 수재지만 올해 졸업반 경쟁자의 막강한 실력 탓에 현재 26위까지 떨어진 그였다.

특히나 오늘 대인 전투 상대는 강력한 안찰이기에 거의 포기하고 있던 상태였다.

부장 교사 콜리가 대인 전투 훈련장으로 들어오며 말했다.

“오후까지 불참할 경우 부전패다.”

몇몇 학생들의 눈에 화색이 돌았다.

‘제발 오지 마라.’

오전 평가에 불참한 학생은 무려 11명. 이대로라면 대부분의 학생들이 부전승으로 3점을 얻게 된다.

“페르미, 뭐 아는 거 없나?”

콜리가 물었으나 페르미는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“그걸 왜 저에게 물어보시죠?”

금화륜의 멤버가 2명이나 불참했다는 것은 콜리도 아는 사실이었으나 모르쇠로 일관하면 도리가 없었다.

‘어차피 졸업반 평가의 참여 여부는 학생들의 자유다. 이런 경우엔 불참으로 보고서에 기록되겠지만…….’

“어제 뭘 잘못 먹은 거 아닐까요? 단체로 배탈이라도 났나보죠, 크크크.”

연금술의 리차드가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“가서 점심 먹도록.”

그렇게 말한 콜리가 몸을 돌려 교장실로 향했다.

‘스크럼블 로열이군.’

* * *

“찾았다.”

시로네는 훈련장 외곽의 나무에 걸쳐 있는, 주먹만 한 크기로 발광하는 스크럼블을 발견했다.

‘남은 좌표는…….’

최초에 좌표들이 빠르게 사라진 이후 수집이 지지부진하여 여전히 4개의 좌표가 남아 있었다.

‘내가 수집하면 3개. 처음에는 랜덤을 선택한다. 하지만 그 전에 확인해야 할 것은…….’

빛의 구체를 움켜쥐자 순정 카드로 변했다.

-스크럼블을 수집한 이후부터는 다른 참가자에게 양도가 불가능하다.

시로네는 마음속으로 외쳤다.

‘랜덤!’

별다른 반응은 없었고, 기존의 규칙대로 1초가 지나자 랜덤 카드로 변환되었다.

“역시 안 되는구나.”

순정 카드 상태에서 임의대로 랜덤을 선택할 수는 없는 모양이었다.

사실 그저 가지고 있으면 자동으로 변환되는 것이지만 시로네에게는 중요한 문제였다.

랜덤 카드를 임의로 선택할 수 있다면 시불상폭매를 이용해 다시 순정 상태로 되돌릴 수 있었기 때문이다.

‘이건 확인했고, 다음은 오픈 카드를 랜덤 상태로 되돌리는 것.’

시불상폭매를 발휘하기 위해 수열식을 빠르게 끌어 올리는 그때 머릿속에 음성이 들렸다.

“모든 스크럼블이 수집 및 파기되었습니다. 다음 소환 시까지 1시간 38분 12초 남았습니다.”

시로네는 실험을 미뤄 두고 마스터 카드를 확인했다.

“후우, 다행이다.”

팀원들이 모두 한 장씩을 얻은 상태였고, 미리 약속한 대로 전부 랜덤을 선택했다.

시로네는 다음으로 연합 팀의 수집 현황을 확인했다.

‘역시 이쪽도 랜…… 응?’

다섯 명의 이름 옆에 모두 ⓡ 표시가 떠 있었지만 에덴의 이름 옆에만 ○(백색 카드)로 기록이 되어 있었다.

‘백을 선택했다. 1단계 최강이지. 하지만 1시간 30분 후면 역전될 텐데?’

한 가지 생각이 퍼뜩 들었다.

‘설마……?’

생각이 끝나기도 전에 수풀이 부스럭거리며 누군가가 모습을 드러냈다.

“드디어 만났군.”

시로네의 눈에도 살의의 빛이 켜졌다.

“케이든.”

십자성의 케이든이 가문의 병기인 크로스소드를 늘어뜨리고 있었다.

빠른 시간에 스크럼블을 획득하고 오직 시로네만을 찾았을 것이 분명한 그가 칼끝으로 땅을 긁으며 다가왔다.

“랜덤을 선택한 모양이군. 내 카드도 랜덤이다.”

같은 랜덤이라고 해도 위태로운 쪽은 아직 오픈을 하지 않은 시로네였다.

‘케이든은 수집과 동시에 오픈했겠지. 랜덤 카드를 유지하고 있을 이유가 없으니까.’

다만 시로네는 시불상폭매를 실험해야 하는 절차가 남아 있기에 약간의 유예가 발생한 상황이었다.

‘지금이라도 오픈할까? 하지만 그러면 다음 실험까지 1시간 넘게 기다려야 하는데. 이 상태에서 캉을 받으면 오픈 카드는 어떻게 되지?’

자동으로 오픈될 것인가, 개패가 될 것인가.

어쩌면 그것도 또 하나의 실험이 될 수 있겠다고 생각하는데 케이든에게서 예상 밖의 말이 나왔다.

“내가 캉을 부를 것 같나?”

“…….”

“어차피 첫 번째 카드. 별 의미가 없지. 그래서 널 찾은 것이다. 패에 관계없이 두들겨 팰 수 있으니까.”

케이든이 검을 들어 시로네를 가리켰다.

“일단 좀 맞자.”

케이든의 도발에 기꺼이 넘어간 이유는 시로네 또한 마찬가지로 화가 나 있기 때문이었다.

“내가 말했을 텐데.”

시로네의 주위에 떠오른 포톤 캐논을 유심히 살핀 케이든의 콧잔등이 조금씩 일그러졌다.

한눈에 봐도 광자의 압축력이 전과 비교가 되지 않았다.

“나를 방해하면 용서하지 않겠다고.”

포톤 캐논이 섬광으로 변해 튀어 나가고, 케이든이 잔상을 늘어뜨리며 오른쪽으로 벗어났다.

‘엄청나게 빠르다. 스키마인가?’

마치 땅에 레일이 깔린 듯 훈련장을 우회하며 들어오는 케이든의 움직임을 눈으로 따라잡기가 어려웠다.

“우오오오!”

막무가내처럼 크로스소드가 휘어들어 왔으나 하나하나의 궤적은 분명 치명적이었다.

‘광폭!’

빛의 장막에 얻어맞은 케이든이 이를 악물며 고개를 치켜들었다.

어느새 그의 얼굴에 16개의 붉은 점이 찍혀 있었다.

“호밍 포톤 캐논.”

“크윽!”

휘어지듯 날아오는 섬광에 케이든은 제비처럼 날쌘 동작으로 달렸으나 시커의 추적을 벗어날 수는 없었다.

“시로네……!”

땅을 밀며 멈춰 선 그가 이를 악물자 붉은 기운이 피어올라 십자가의 형태로 응축했다.

운명을 희생하는 대가로 얻을 수 있는 건 목적에 도달하기 위한 최고의 재능.

“시로네에에!”

케이든이 일갈하며 검을 휘두르자 땅땅 소리를 내며 호밍 포톤 캐논이 사방으로 튕겨 나갔다.

하나를 튕겨 낼 때마다 두 다리가 1미터는 밀렸고, 16개를 전부 튕겨 낸 그의 위치는 처음보타 20미터나 멀어져 있었다.

“크으으으!”

잔뜩 얼굴을 일그러뜨리며 충격을 감내한 케이든이 시로네를 무섭게노려보았다.

‘괴물 같은 위력. 이게 포톤 캐논이군.’

크로스소드의 칼날은 빛을 반사시키지만 처박히는 질량의 충격에 손가락 뼈마디가 으스러지는 기분이었다.

‘감히 너 따위가 마야를……! 내 뮤즈를!’

마야의 얼굴을 떠올린 케이든이 흰자를 드러내며 다시 검을 강하게 움켜쥐었다.

“너를 죽인다!”

---------------------------------------