차가운 세계(2)

인류의 존멸을 걸고 행하는 마지막 작전 앞에서는 왕의 이름값도 중요 하지 않았다.

‘꽃밭을 개방하기 위해 필요한 실 무자는 나와 플루, 단테면 충분하 다.’

그렇기에 얻은 100명의 선택권.

“제가 드릴 수 있는 시간은 1시간 입니다. 그 안에 100명을 뽑아 주세 요.”

많은 생각이 스쳤다.

국왕, 정치인, 의사, 교사, 가족들, 사회에서 소외당하며 살았던 빈민 증.

결국 같은 무게였다.

“협회장님이 먼저 시작해 주시죠.” 아무도 행동에 나서지 않자 이루키 가 펜을 내려놓고 앞으로 내밀었다.

“발키리의 총군사.”

상체를 젖힌 루피스트가 다리를 꼬 았다.

“하늘 꼭대기에 있다고 해도 과언 이 아닌 자리지만, 사람을 우습게 봤군요.”

이루키는 담담했다.

“무슨 뜻이죠?”

“저까지 나설 필요도 없는 일이라 는 뜻입니다. 판단은 이 친구에게 맡기도록 하죠.”

루피스트가 단테를 가리키자 플루 와 이루키의 시선이 옆으로 돌아갔 다.

생각에 잠겨 있던 단테가 시선을 들더니 말했다.

“이루키, 솔직히 기분이 나쁘다.” 대답은 들리지 않았다.

“좋아. 협회장님의 지시가 떨어졌 으니, 내가 어려운 결정을 내릴 수 밖에.”

말과는 달리 단테는 펜에는 눈길조 차 주지 않고 두 팔을 벌렸다.

“없어, 살려야 될 사람은.”

비로소 이루키의 얼굴에 미소가 지

어 졌다.

“수도에 폭탄을 떨어뜨린다. 650만 명이 죽는 대학살이 될 거야. 내가 100명을 살린다면, 그 정보는 천 명 에게 전해지고, 그 천 명이 다시 만 명으로……

작전은 실패한다.

“통제 불가능한 영역으로 치닫겠 지. 우리가 수도를 파괴할 각오가 되어 있느냐 없느냐, 그걸 시험하고 있었던 거지?”

다 죽어야 한다.

소중한 사람도, 필요한 사람도, 바 슈카에서 생존할 수 있는 사람은 아 무도 없다.

“맞아. 미안하다.”

단테가 콧방귀를 뀌었다.

“너 같은 외곬이 이런 유치한 수작 이라니. 너도 어지간히 코너에 몰렸 나 보군.”

“사실을 말하면 그래. 나는 이 미 친 대학살의 주동자가 될 거니까. 기왕 역사에 악마로 남을 거라면, 적어도 실패하고 싶지 않아.”

이루키가 무엇을 짊어졌는지 알기 에 단테도 더는 따지지 않았다.

“그나저나 정말로 보안에 문제는 없는 거야? 이 정도 규모의 프로젝 트라면 우리만 아는 건 아닐 텐데.”

“위태로운 수준이야.”

이루키는 순순히 시인했다.

“이미 짐작하겠지만 다 죽는 건 아 니야. 이번 프로젝트에 거금을 투자 한 재벌, 관계 기관 책임자의 목숨 은 보장되어 있어. 적어도 대상자의 자식까지는 구제할 거야.”

“자식이라. 애매하군. 남편의 입장 이라면, 아내와 자식은 구해도 부모 는 못 구하잖아?”

“욕심을 낼 정도로 바보들이 아니 야. 그럴 경우 어떻게 되는지는 그 들이 더 잘 알고 있지.”

쥐도 새도 모르게 사라지게 될 터 였다.

“다행이라고 해야 할까? 만약의 경 우를 대비해서 암살 부대를 조직했 지만 아직 움직인 적은 없어.”

이루키가 검지를 들었다.

“오히려 특별히 감시해야 할 쪽은 미혼자들이었어. 애인을 살리기 위 해 급하게 결혼한 사람도 있지만, 성전도 거기까지는 용인해 주었다.” 루피스트가 물었다.

“그렇게 해서 연루된 자들의 숫자 는?”

“286명.”

단테가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“286명이라.”

보안과 정보의 전문가로서 판단하 기에, 절대로 통제할 수 없는 수치 였다.

이루키가 말했다.

“무슨 생각 하는지 알아. 그래서 우리도 자체적으로 수많은 채널을 통해 주시하고 있다. 그중의 하나는 세계 최고의 검열 시스템이라고 자 부해.”

‘메이레이군.’

단테는 아르민을 통해 대정화기의 귀가 성전에 있다는 사실을 알고 있 었다.

“24시간 감시하고 있지. 그리고 여 태까지 성전의 필터에 걸린 건수 는......”

이루키가 씁쓸하게 웃었다.

“단 한 건도 없었어.”

“한 건도?”

“그래. 심지어 코드 제로, 즉 강박 적 의심 레벨의 요인조차 찾아내지 못했어. 따라서 성전의 입장에서는, 생존 대상자 286명 중에 어느 누구 도 정보를 흘리지 않았다고 단언할 수 있다.”

“크크. 크크크.”

루피스트가 어깨를 들썩이며 고개 를 숙였다.

“완벽하군.”

평소에는 사소한 비밀 하나라도 떠 벌리고 싶어 안달이 나 있으면서.

‘650만 명이 학살되는 끔찍한 사건 을 앞두고……

아무도 입을 열지 않는다.

부모 앞에서, 친구들 앞에서, 아무 렇지 않은 척 일상을 연기하고 있는 것이다.

‘아아, 인간이여.’ 입가를 찢고 있는 루피스트의 표정 은, 웃고 있는지 울고 있는지 분간 이 가지 않았다.

“좋습니다.”

거짓말처럼 표정이 사라졌다.

“우리도 그들과 다른 입장은 아니 니까요. 결론은 650만 명이 죽는다. 문제는 희생 대비 효율인데, 마족은 확실히 섬멸할 수 있는 겁니까?”

“제 계산으로는 전략이 통했을 경 우 지옥의 군대는 91.3퍼센트의 병 력 손실을 입게 될 겁니다.”

충분한 성과였다.

“좋습니다. 그럼 바슈카는 버리는 것으로 하고, 왕이야 새로 뽑으면 그만입니다만…… 루피스트에게는 왕조차 국가라는 시스템을 돌리기 위한 최고급 부속 품일 뿐이었다.

“전쟁 후 토르미아의 손실은 어떻 게 메울 겁니까? 수도가 날아간 이 상 자력 회생은 불가능할 텐데요.”

순식간에 타국에 먹혀 버릴 것이 다.

“복구에 들어가는 비용은 성전이 전액 부담하겠습니다. 정부가 세워 지면 이민자 정책을 펴세요. 집과 토지를 제공하면 많은 자들이 몰릴 것입니다.”

루피스트는 한쪽 눈을 찡그렸다.

“꿈같은 소리군요. 성전이라고 해 도 결국 타국에서 자금을 걷어야 할

텐데, 각국의 수장들이 순순히 따를 것이라 보십니까?”

“거기에 더해서, 원소 폭탄에 관한 모든 기술과 자료를 토르미아에 넘 기겠습니다.”

루피스트의 눈이 순간 번뜩였다.

“연계 산업이라도 원천 기술은 저 만 알고 있습니다. 타국을 견제해도 좋고, 협상 카드로 사용해도 되겠죠. 무엇보다 제가 토르미아 왕국 출신 입니다. 내 나라가 망하도록 놔두지 는 않아요.”

마지막 말이 루피스트를 움직였다.

‘하긴, 650만에는 이루키의 가족도 포함되어 있다.’

미친놈이 아니라면 죽기 전까지 영 혼이라도 팔아서 책임을 질 터였다.

“좋습니다. 성전의 뜻에 따르죠. 세 부 전략이 하달되면 꽃밭의 이용 권 한을 전부 넘기겠습니다.”

이루키가 단테에게 고개를 돌렸다.

“입으로 하기에는 시간이 촉박해 요. ‘로프’를 통해서 하달하겠습니 다. 단테가 총책임자니 가장 안전한 수단이죠.”

루피스트가 고개를 끄덕이며 일어 서자 플루와 단테가 뒤를 따라 문으 로 향했다.

문 앞에서 단테가 돌아섰다.

“만약 우리가 100명을 적어서 제 출했다면 어떻게 되지?”

“……살아서 나갈 수 없었겠지.”

“한마디로 상당히 얕보고 있었다는 거네. 가능했을 거라고 생각해?” 이루키는 능구렁이처럼 대답을 회

피했다.

“어쨌든 안 적었잖아.”

단테는 피식 웃고 말았다.

바슈카의 끔찍한 미래를 듣고도 웃 을 수 있는 자신이 정신병자처럼 느 껴졌다.

그만큼 비현실적이지만.

‘이루키 너에게는 현실이겠지.’

단테가 바라보는 이루키의 얼굴은 이미 살아 있는 자의 것이 아니었 다.

‘재수 없는 놈이었는데.’

왕립 마법학교 시절부터 신경에 거 슬리던 놈이 지금은 반쯤 시체가 되 어 있었다.

“몸 좀 챙겨라. 그러다가 너 진짜 죽어.”

예스라고 답할 수 없는 말에, 이루 키는 그저 힘없이 눈웃음을 지었다.

“단테.”

부르는 목소리에 단테가 다시 돌아 섰다.

“응?”

“전쟁이 끝나면……

한마디 말을 건네는 것조차도 조심 스러운 이루키의 눈은 너무나 외로 워 보여서.

“같이 술 한잔하자.”

울음이 차오른 단테는 목이 잠긴 것을 느꼈음에도.

“??????그래.”

대답할 수밖에 없었다.

붉어진 눈시울을 들키지 않기 위해 단테는 곧바로 문을 열고 방을 나섰 다.

‘머저리 같은 놈! 지가 무슨 영웅 이야?’

단테가 빠르게 멀어지자 플루는 보 폭을 넓게 하며 자연스레 따라잡았 다.

‘이제 전장은 토르미아로 옮겨졌 다. 협회가 전면에 나서게 될 거야. 시온의 요인에 대해 파악해야 돼.’

하지만 생각은 잠시, 단테의 눈에 담긴 감정을 읽고 입을 다물었다.

‘이성적인 사람인데…… 엄청난 분노였다.

‘빌어먹을! 개 같은 마족들! 다 죽 여 버린다!’ 단테의 주먹에서 흐르는 피를 발견 한 플루는 결국 아무것도 묻지 않았 다.

화花족들의 은신처.

루피스트는 생화의 씨앗을 받는 대 가로 플라리노와 모종의 거래를 했 다.

세계 각지에서 고통받는 300명의 동족을 구출하고 안전한 보금자리를 제공한 것.

한때는 스펙트럼의 방위부 장관이 었던 플라리노도 이제는 평범한 화 족 여성으로 살아가고 있었다.

“안녕하세요, 플라리노 씨.”

그래스 혈통의 남자가 플라리노를 보고 담백한 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“네, 좋은 아침이에요.”

화족 중에서도 가장 아름답고 향기 롭다는 바이올렛 티아라의 혈통은 태양 아래 더욱 빛이 났다.

“오늘은 정말 햇살이 달콤하군요. 이런 날은 ‘정원’에 가서 가만히 앉 아 있는 게 최고죠.” 플라리노가 입을 가리고 웃었다.

“맞아요. 아무 생각도 하지 않고 햇살을 받는 것만큼 좋은 것은 없 죠. 같이 가실래요?”

“하하, 물론이죠.”

플라리노가 나뭇가지 사이로 들어 오는 햇빛을 바라보며 두 팔을 벌렸 다.

“저는 이곳이 너무 좋아요. 우리를 해치려는 사람도 없고, 무엇보다 조 용하니까요.”

“전부 플라리노 씨 덕분이죠. 이곳 에 모인 모든 사람들이 고마워하고 있어요.”

“에이, 아니에요. 저도......

손사래를 치던 플라리노의 동공이 멀리서 다가오는 자를 보고 흔들렸 다.

“왜 그러시죠?”

플라리노의 시선이 향한 곳에, 루 피스트와 단테가 나란히 걸어오는 모습이 보였다.

“루피스트……

플라리노의 몸이 부르르 떨렸다.

“여기 있었군. 마침 잘됐어.”

플라리노에게 성큼성큼 다가온 루 피스트는 거두절미하고 본론을 꺼냈 다.

“너희 족장 어디 있어? 안내해.”

이미 거래는 끝났고, 루피스트는 화족의 삶에 관여하지 않기로 약속 했다.

“무, 무슨 일이신데요?”

“말할 시간 없어. 긴급 사안이야. 소세계창유의 능력을 우리가 좀 써 야겠다.”

플라리노가 소리쳤다.

“약속했잖아요! 생화의 씨앗도 다 넘겨줬잖아요! 우리는 그냥 평화롭 게 지내고 싶을 뿐이에요!”

“평화?”

플라리노의 멱살을 붙잡은 루피스 트가 강하게 끌어당기며 얼굴을 들 이밀 었다.

“날 봐. 내 눈을 똑바로 쳐다보라 고.”

화족의 남자가 쿵 하고 엉덩방아를 찧고, 플라리노의 턱이 벌벌 떨렸다.

“내가 지금 제정신으로 보여? 무슨 생각으로 여기 왔을 거 같아? 다 뒈질래?”

“흐으...... 흐으으으......

화족의 특징인 ‘극단적 수동성’이 발현되면서 그녀의 머릿속이 하얘졌 다.

‘어떻게 이런 눈을 할 수 있지?’

원하는 것을 이루기 위해 무슨 짓 이든 할 수 있는, 동물의 정점에 있 는 눈빛이었다.

“마지막 기회다. 족장에게 안내해.” 플라리노의 고개가 힘없이 떨어졌 다.

“??????네.”

세상에서 가장 무서운 게 뭐냐고

묻는다면, 그녀의 대답은 단연코 인 간이 었다.