[63] 보이지 않는 것(3)

광기에 가까운 집착 그리고 희열.

시로네는 오싹했다. 모두 며칠째 잠을 잊고 작업에 몰두하고 있었다. 계산해보니 하루 평균 수면 시간이 1시간 40분 정도밖에 되지 않는 듯했다.

시로네가 한창 공부를 열심히 했을 때도 이 정도의 작업량은 아니었다. 하지만 묘하게도 전보다 피곤하다는 생각은 들지 않았다. 마치 고통이 마비된 듯한 감각이었다.

‘평소에는 그렇게 농땡이를 부리더니, 막상 할 때가 되니까 무섭게들 하는구나.’

말 그대로 자는 시간조차 아까울 만큼 자신의 분야에 매진하는 모습에서 시로네는 전에 없는 성취욕을 느꼈다.

“네이드, 지금 피곤해?”

“아니, 전혀. 아니, 피곤한가? 사실은 잘 모르겠어. 머리가 열린 기분이야.”

“나도 그래. 이루키는 작업 중이니까 우리는 대본부터 만들자. 포스터에 들어갈 문구도 만들어야 하고. 이런 자잘한 것도 막상 하려면 시간이 걸리니까.”

“아, 그럴까? 그러면 일단 내일 포스터부터 붙이자.”

“괜찮겠어? 아직 작업량을 예측할 단계도 아닌데.”

“감수해야겠지. 공표는 최대한 빨리 하는 게 좋아. 다급한 티를 내고 싶지 않거든. 심리전이니까 이런 부분도 고려해야 하지 않겠어?”

“그러네. 그럼 나는 포스터 문구를 만들게, 너는 디자인 을 생각해 봐.”

두 사람은 테이블에 종이를 깔고 포스터를 만들기 시작했다. 밤이 깊은 시각이지만 그들의 머릿속은 여전히 밝았다.

다음 날.

점심시간이 끝나 갈 무렵 게시판에 포스터가 붙었다. 초자연 심령과학 연구회의 발표회 안내였다. 대부분의 학생들은 어리둥절한 반응이었다. 음지의 연구회답게 공식적인 활동을 하지 않았기에 이름조차 생소했다. 특히나 포스터는 헛웃음이 나올 만큼 몰상식했다. 마법학교의 정경을 왜곡하여 을씨년스러운 풍경을 연출하고 있었는데 마치 서커스단의 공연 포스터를 보는 듯했다.

초자연 심령과학 연구회 전격 발표회!

충격적인 폭로! 영혼의 정체를 알고 싶은 사람은 제7강연장으로 모이시오.

“심령과학? 뭐야 그게? 귀신같은 거 말하는 거야?”

“이런 연구회도 있었구나. 진짜 할 일 더럽게 없나 보다. 대체 누구지? 이런 바보 같은 연구회에 들어간 애들이?”

“어라? 얘들아, 이것 좀 봐.”

여학생이 포스터의 하단을 가리켰다. 연구회원들의 이름을 발견한 학생들의 눈이 똥그래졌다.

“시로네 선배님이잖아? 이게 어떻게 된 거야? 동명이인이라도 있나?”

“그럴 리가 있냐? 진짜 시로네 선배님이지. 여기 옆에 메르코다인 이루키랑 네이드 선배님도 있잖아.”

“그런데 3명이 전부야? 수행평가 때문에 만든 건가? 아무리 그래도 이건 무리순데. 어째서 이런 연구회를?”

“발표회가 언제지? 우리도 참석할까?”

“가보고는 싶네. 시로네 선배님이 있다니까 왠지 흥미가 생기는데? 혹시 정말로 귀신의 정체를 밝혀낸 거 아냐?”

“보면 알겠지 뭐. 깔깔깔! 아무튼 재밌겠다.”

학생들은 대수롭지 않게 발길을 돌렸다. 학술회가 아닌 연극 공연을 보러가는 분위기였다. 반면에 초자연 심령과학 연구회처럼 음지에서 활동하는 자들은 의아함을 감추지 못했다. 남들의 이목을 피해 모인 그들이 소곤거렸다. 

“어떻게 된 거야? ‘초심령회’에서 발표회라니?”

“첩보로는 시이나 선생님하고 반목한 모양이던데. 한판 붙기로 한 거겠지. 하지만 별수 있겠어? 예전의 초심령회가 아니야. 영광의 시대는 끝났다고.”

“단정 지을 수는 없어. 이루키는 서번트고 네이드의 수완도 무시할 수 없지. 신규 회원인 시로네 또한 블랙 매지셔를 해체시킨 전적이 있어. 이대로 끝날 것 같지는 않아.”

“크크크. 블랙 매지셔야 저급반 애들뿐이었잖아. 아무튼 지켜보자고. 초심령회가 없어지면 한바탕 전쟁이 치러지겠군. 이스타스의 두 번째 주인 자리를 놓고 말이야.”

“쉽지 않을 거야. 여성 인체 연구회가 예전부터 눈독 들이고 있으니까. 경제 연구회 ‘금화륜’도 블랙마켓을 개방할 준비를 하고 있어. 한몫 단단히 챙길 기회라는 거겠지.”

“흥. 우리 인형 수집회도 만만치 않아. 내 사랑스러운 포코를 걸고 맹세하지. 이스타스의 ‘상층부’는 우리의 차지야.”

전설로만 내려오는 이스타스의 상층부를 떠올린 그들의 눈빛이 불타올랐다. 초자연 심령과학 연구회를 아는 자와 모르는 자. 사정은 저마다 제각각이지만 이번 발표회가 흥행하리라는 것은 누구나 예상하고 있었다.

반면에 당사자들은 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없었다. 그들의 머릿속을 채우는 생각은 오직 하나였다.

어째서 하루는 24시간밖에 안 되는가?

하루가 200시간쯤 되었다면. 아니, 못해도 48시간만이라도 있었다면 완벽한 결과물을 만들어 낼 수 있을 텐데.

그렇다고 망상에 시간을 허비할 만큼 어리석지는 않았다. 세 사람은 하루를 최대한 잘게 쪼개면서 작업을 진행시켜 나가고 있었다.

프로토 타입의 개발에 성공한 네이드는 시로네와 이루키가 보는 앞에서 시연회를 열었다. 홀로그램 장치는 밥그릇을 엎어놓은 듯한 반구형의 기계였고 외곽에 출력 단자들이 줄줄이 달려 있었다. 이루키가 장치에 함수를 설정하는 동안 시로네는 광섬유의 수정 구슬을 쥐고 기다렸다.

“시로네, 광자 출력 시전해 봐.”

“괜찮을까? 아직 완벽한 수준이 아닌데?”

“그건 우리도 마찬가지야. 일단 시연을 해야 보완할 점도 찾을 수 있으니까.”

“알았어.”

두 개의 수정 구슬을 각각 움켜쥔 시로네는 강력한 광자 출력을 시전했다. 홀로그램 장치의 출력단자에서 전기가 발생하더니 반투명한 사람의 형상이 나타났다. 전기적으로 구현할 수 있는 선명도는 한계가 있지만 네이드는 오히려 그편이 낫다고 보았다. 학생들이 상상하는 귀신의 모습 또한 이런 느낌일 것이기 때문이다. 

“이게 홀로그램이구나.”

귀신은 고대 갑옷을 입은 병사였다. 얼굴이 끔찍하게 문드러져 있었고 몸의 곳곳에 뼈가 드러나 있었다.

“일단 프레임은 괜찮네. 이루키, 이번엔 네 차례야.”

이루키는 네이드가 만든 컨트롤러를 작동시켰다. 버튼은 4개 밖에 없지만 조합이 가능하기 때문에 수십 가지의 패턴을 표현할 수 있었다. 버튼을 누를 때마다 병사의 홀로그램이 여러 가지 동작을 선보였다. 병사가 창고를 걸어 다니는 모습을 지켜보던 이루키는 만족스러웠다.

“일단 함수에 문제는 없네. 이대로 가도 되겠어. 이제 남은 건 시로네야. 괜찮겠어? 발표회 당일에는 장치의 숫자가 엄청나게 늘어날 거야.”

직접 시연해 본 시로네도 걱정스러웠다. 발전력은 네이드의 전기력으로 얼마든지 회복할 수 있지만, 문제는 정보 전달력이었다. 고작 홀로그램 장치 하나를 가동하는데도 정신이 꽤나 피로했기 때문이다.

“최선을 다해볼게. 그래도 유지 시간이 늘어나고 있다는 건 희망적이야. 그럼 이제 네이드는 대량생산에 들어가겠네. 이루키 쪽은 끝난 건가?”

“아니, 나도 아직 보완할 부분이 많아. 심리적 변화까지 고려하다가는 분석하는 데 1년은 걸릴 거야. 대략 5퍼센트 이상의 확률을 실질적인 변수로 생각하고 있어. 그래도 시간에는 맞출 수 있을 거야.”

“일단 나도 프로토 타입이 나왔으니 오늘부터 승부수를 띄워야지. 예행 연습할 시간은 없어. 남은 시간 동안 각자의 역할에 충실하자.”

말은 그렇게 했지만 가장 부담이 큰 사람은 시로네라는 것을 모두 알고 있었다. 장치가 몇 개 고장이 나더라도, 이루키의 함수가 조금 틀리더라도, 어쨌거나 작전은 진행될 것이다. 하지만 출력이 약해지면 작전은 시도조차 해보지 못할뿐더러 학생들의 비웃음까지 사게 될 터였다.

‘리미트 10분. 거기까지 도달하지 못한다면 발표회는 하나 마나야.’

창고로 돌아온 시로네는 여태까지의 훈련 과정을 되짚어보았다. 정신 강화는 리바운드의 형태로 이루어진다. 점진적으로 강해지는 경우는 거의 없었다. 추락과 상승을 지그재그로 하는 형태. 게다가 추락폭이 커질수록 상승폭도 커졌다.

“정신을 한계까지 몰아갈수록 강화의 폭도 커진다.”

시로네가 내린 결론이었다. 만약 육체수련에서 이런 방식을 차용하다가는 한 달도 견디지 못하고 몸이 부서질 테지만 정신에는 고도의 스트레스를 견딜 수 있는 탄력성이 있었다. 특히나 내구력이 강점인 시로네에게 이보다 더 좋은 수련 방법은 없었다.

의식이 파괴되기 직전까지 자신을 몰아세우는 것. 

그만큼 고통이 수반되겠지만 이것이야말로 지금의 난관을 돌파할 수 있는 유일한 해법이었다. 

‘더, 더 정신을 두들겨야 해!’

벽에 비친 광원의 크기가 점점 커져가고 있었다.

* * *

친구들과 약속했던 마지막 날이었다.

시간은 자정에 가까워지고 있었다. 시로네가 훈련 중인 창고는 광자 출력의 빛으로 대낮처럼 밝았다. 양손으로 광자를 쏘는 시로네는 눈을 질끈 감고 입술을 깨물었다. 몸이 점점 비틀리고 두 다리가 고통에 버둥거렸다. 의식이 녹아내리는 듯했다. 이대로 가다가는 미쳐버릴지도 모르는 일이었다.

“으아아아아!”

시로네는 한 줌의 정신력까지 모조리 퍼냈다. 다음 순간 수도꼭지를 잠그듯 빛이 사라졌다. 암흑으로 변한 창고에서 무릎을 꿇는 소리가 쿵 하고 들렸다.

“허억! 허억!”

시로네는 무릎으로 기어가 톱니바퀴 시계의 버튼을 내리치고 시간을 확인했다.

10분 32초. 

“하, 하하하…….”

허탈한 웃음이 나올 만큼 믿을 수 없는 결과였다. 

광자 출력을 무려 10분 이상 유지했다. 한 달이라는 짧은 기간 동안 수천 번의 정신적 리바운드를 경험한 덕분이었다. 스피릿 존이 비약적으로 강해졌고 덩달아 주특기 마법의 위력도 클래스 파이브 이상의 수준으로 끌어올렸다.

철문이 열리면서 며칠 동안 보지 못했던 네이드가 들어왔다. 투명망토를 쓰고 학교 곳곳을 돌아다녀야 했던 그의 안색은 전보다 훨씬 안 좋아져 있었다.

“시로네, 훈련은 끝났어. 리허설 할 시간이야.”

시로네가 도달해야 할 목표치가 너무 높다는 걸 알고 있는 네이드는 일부러 성과를 묻지 않았다. 땀을 쏟아내던 시로네가 톱니바퀴 타임워치를 집어 던졌다. 그것을 받아든 네이드의 눈이 크게 떠졌다. 10분 32초. 경악할 만한 수치였다.

“너……. 진짜로 해낸 거야?”

엄지를 치켜세운 시로네가 미소를 지으며 말했다.

“목표 달성. 화끈하게 해 보자.”

* * *

알페아스 마법학교 제7강연장.

발표회는 오후 5시였지만 1시간 전부터 강연장 앞은 사람들로 바글거렸다. 소문이 퍼지고 퍼져 초자연 심령과학 연구회의 발표회를 참관하러 대부분의 학생이 모였다. 

“우와! 사람 많다. 나도 연구회 이름은 처음 들었는데. 역시 스타는 다르다고 할까?”

세리엘이 늘어선 줄을 보며 감탄했다. 시로네의 스피드 건 시험이 끝난 이후 졸업반으로 진급한 그녀였기에 연구회에 대해서는 자세히 아는 바가 없었다. 

에이미도 의외라는 눈빛이었다. 클래스 파이브, 그것도 회원수가 3명밖에 안 되는 연구회가 이토록 많은 사람을 끌어들일 수 있다는 건 대단한 일이었다.

“사고를 좀 많이 쳤어야지. 어쨌거나 흥행은 성공했네.”

“시로네가 이루키랑 친하게 지낼 줄은 몰랐어. 죽네 사네 할 때는 언제고 지금은 죽고 못 사는가 봐.”

두 사람이 줄을 서자 고급반 학생들이 술렁거렸다. 무려 졸업반의 선배들이 찾아온 것이다. 옷깃에 달린 클래스 쓰리의 배지만 보고서도 경외의 눈빛이 절로 켜졌다.

“와. 에이미 선배님이다. 이런 허접한 발표회가 졸업반 선배님들까지 참관할 일인가?”

“멍청아. 시로네 애인이 에이미 선배님이잖아. 세리엘 선배님도 고급반에 있을 때는 항상 붙어 다녔고.”

“그렇긴 하지만…… 그럼 저기 선배님들은 뭔데?”

학생들의 시선이 한곳에 집중되었다. 에이미와 세리엘도 뒤를 돌아보고는 놀란 표정을 지었다.

“어머? 에이미, 저기 봐. 케이든이 왔네?”

클래스 투의 케이든이 주머니에 손을 꽂고 있었다. 주위에는 연금술의 리차드. 일렉트릭 몬스터 라이컨. 소나의 헤르시 등 고급반 아이들에게 거룩한 이름인 클래스 투의 실력자들이 다수 모여 있었다.

---------------------------------------