[402] 최종 결단 (2)

중동. 파라스 왕국.

고대 문명의 근원지인 파라스의 서쪽 지도에는 세계에서 가장 넓은 아카드 사막이 황토색으로 칠해져 있다.

끝없이 펼쳐진 모래의 바다.

영겁의 시간 달구어진 이곳에서 생물이 버티기란 극히 어려운 일이다.

하지만 크림을 바른 듯 부드럽게 펼쳐진 모래 위에는 인간의 발자국이 찍혀 있었다.

발자국이 향하는 곳에는 고대의 유적이라 불리는 거대 피라미드가 신기루처럼 우뚝 솟아 있었다.

아카드 사막의 중심부는 오아시스가 전부 말라 버려 여행자조차 얼씬하지 않지만, 소수의 사람들은 이곳이 바로 세상에서 가장 유명한 마법사가 기거하는 던전임을 알고 있었다.

잠입 난이도 A2에 속하는 던전.

그 내부를 유유히 걷고 있는 사람은 토르미아 마법협회 전 비서실장 강난이었다.

그녀가 지나간 자리마다 5티어급 이상의 몬스터들이 벽에 처박혀 꿈틀대고 있었다.

또각또각 돌바닥을 찍는 하이힐 소리가 놈들의 신음을 고압적으로 짓누르며 메아리쳤다.

장시간의 전투로 강난의 옷차림은 엉망이었다.

단추가 빠져서 앞섶이 열려 있고 스타킹은 물방울 형태로 군데군데 확장이 되어 있었다.

오른손에는 기다란 뿔을 쥐고 있었는데, 어떤 괴물의 꼬리에 달린 수십 개의 뿔들 중 하나였다.

꼬리는 족히 2톤은 넘어 보이는 녹색 몸통과 연결되어 있었고, 몸통 끝에는 코가 흉측하게 함몰된 사막의 왕 바실리스크가 혀를 빼문 채로 딸려오고 있었다.

질질질.

자신보다 20배 이상 큰 괴물을 끌고 가는 강난의 모습은 분명 이질적이었으나 무게를 느낄 수 없는 가벼운 걸음걸이에 비하면 그조차도 사소한 문제였다.

미궁의 끝에 도착한 강난은 돌문을 밀고 들어갔다.

거대한 공동이었고, 사막에서 서식하는 수많은 생물들이 나무껍질처럼 피부가 말라붙은 채로 박제되어 있었다.

80미터 떨어진 테이블에 터번을 두른 누군가가 등을 지고 작업에 열중하는 모습이 보였다.

강난은 노크 대신 바실리스크의 꼬리를 끌어다가 던졌다.

쿠우우웅!

대공동에 웅장한 메아리가 울려 퍼졌다.

“알고 있으면 그냥 좀 들여보내 주면 안 돼요?”

터번의 인물은 그제야 뒤를 돌아보았다. 사막색 망토를 걸친 늘씬한 여성이었다.

쌍꺼풀이 없는 눈은 크고 길었고 턱은 연약하리만치 갸름했다. 갓난아이가 쓰는 공갈 젖꼭지를 물고 있었는데, 깊고 어두운 눈동자와 대비되어 전체적으로 신비한 분위기를 자아내었다.

“오랜만이구나, 강난.”

여자의 이름은 줄루.

파라스 왕국 공인 제1급 대마법사이자 1티어급 몬스터 중에서도 유일하게 리치를 소환할 수 있는 지상 최강의 소환 마법사였다.

“네. 잘 지내신 것 같네요.”

강난이 중동어로 말했으나 줄루는 대륙어를 고집했다.

“나야 뭐. 그때 이후로 나간 적이 별로 없다요.”

특정 어미에 경어를 붙이는 습관도 그대로였다.

대륙어의 문법과는 맞지 않지만 처음부터 그리 습관이 되었다면 어쩔 수 없는 일이었다.

“앉아. 마실 것을 내오겠다요.”

강난은 불안한 표정으로 걸음을 옮겼다.

줄루의 실력이라면 수분이야 앉은자리에서 만들어 낼 수 있지만 그렇게 하지 않는다는 게 문제였다. 제1급 대마법사 정도 되면 상식과 다른 독자적인 합리성이라도 생기는 모양이었다.

예상대로 줄루는 실험용 비커에 정체불명의 액체를 따라 가지고 테이블에 올려놓았다.

그것을 바라보는 강난의 표정은 찜찜했다.

마법이 아니라면 사막에서 물은 보석보다 값지다. 식수가 아니더라도 대공동의 실험 장치를 돌리기 위해서는 방대한 양의 수분이 필요할 터.

주위에 박제되어 있는 몬스터들이 수분 한 방울 없이 쥐어짜여 있는 것은 괴팍한 취향 때문이 아니었다.

줄루는 공갈 젖꼭지를 빼고 비커의 액체를 음미했다. 귀한 물이었기에 강난도 들이켜는 척이라도 할 수밖에 없었다.

“잘 마실게요. 설마 10년 전처럼 사막 구더기의 오줌 같은 건 아니겠죠?”

“오랜만에 찾아온 사람에게 그런 걸 줄 수는 없지. 그건 굉장히 귀한 물이다요.”

강난은 비커를 살짝 기울여 맛을 보았다.

막상 혀가 젖기 시작하자 목구멍에서 희열이 차올랐다.

“괜찮네요. 그럼 이건 뭐예요?”

“내 오줌이다요.”

강난은 비커를 대고 입에 머금은 물을 뱉어 냈다.

바닥에 쏟지 않은 것만으로도 제1급 대마법사의 호의에 열렬히 응한 것이라고 할 수 있었다.

줄루가 미소를 지으며 말했다.

“걱정하지 마. 증류한 물이니.”

“당연히 그래야죠. 하지만 이거라면 제 몸에도 많이 있는 것 같아서요.”

“후후. 여전하구나, 강난.”

줄루는 강난을 처음 만난 10년 전을 떠올렸다.

훨씬 촌스러웠고 앳된 외모였지만 천하의 광인 가올드를 휘어잡은 까칠함은 지금보다 덜하지 않았다.

‘많이 성장했구나.’

당시의 강난은 피를 흘리는 한 마리 늑대였다. 상대가 누구든 송곳니를 세우던, 적개심 가득한 야수.

하지만 지금은 그 호전성도 많이 갈무리되었다.

가올드 없이 피라미드 지하 19층에 내려왔다면 심마는 벗어났다고 봐야 했다.

“자연계의 원소는 순환한다요. 순환 속에 순환이 있지. 우리가 물을 마시는 행위는 물을 갖는 것이 아니라, 삶과 죽음이라는 거대한 순환 속에 끼어들어 또 다른 순환을 일으키는 것이다요. 버려야 할 것도, 남겨야 할 것도 없는 완벽한 순환에 몸을 맡길 때 인간은 자연과 동화될 수 있다요.”

강난은 줄루의 말을 새겨들었다.

마법사는 아니지만 진리는 정점에서 만나는 법.

제1급 대마법사의 가르침이라면 어느 하나 버릴 게 없었다.

“그것이 망자의 왕을 부릴 수 있는 비결인가요?”

리치는 대마법사의 염이 뭉쳐서 만들어진 사념체. 따라서 이미 죽은 대상이기에 상사의 마지막 단계인 소멸을 클리어할 수 없다고 알려져 있다.

학계에서는 줄루 스스로 리치가 되었고 소환수는 단지 도플갱어라는 소문이 돌지만, 실제로 리치를 소환하는 모습을 봤던 강난은 거짓말이라는 걸 알고 있었다.

10년 전에 그것을 봤을 때는 그저 압도적이라는 생각밖에 들지 않았으나 마법협회의 비서실장으로 일하면서 정말로 그 비결이 궁금해졌다.

“대체 어떻게 그것이 가능하죠?”

줄루는 슬픈 눈으로 고개를 돌렸다.

“이곳은, 죽음의 땅이다요.”

설명은 거기까지였으나 강난은 알 것 같았다.

비워야 채울 수 있다는 순환의 리를 깨달은 마법사라면 처음부터 상사의 비결을 꽁꽁 숨겨 둘 이유가 없다. 다만 그것이 인생의 전부이기에, 말로 담기에 너무 거대할 뿐이었다.

“그렇군요.”

피라미드 대공동은 줄루의 요람이다.

갓난아이 때 이곳에 버려진 그녀는 누구의 도움 없이 혼자서 생존했다.

던전의 몬스터들이 부모가 되어 주었던 것일까?

줄루는 확신하지 못했다.

정신을 차릴 나이가 되었을 때 그녀는 여전히 혼자였고, 남겨진 것은 부모가 놓고 갔을 작은 공갈 젖꼭지 하나뿐이었다.

그때부터 줄루는 거대한 던전을 집으로 삼아 살아갔다.

죽음은 언제나 그녀의 어깨에 얹혀 있었다. 잠을 잘 때도, 무언가를 먹어야 할 때도, 심지어는 숨을 쉴 때조차.

그것은 라둠 같은 빈민가 사람들이 경험하는 것과는 다른 의미의 생존이었다.

줄루에게 생존이란 삶을 갈구하기 위한 열망이 아닌 그저 형태만 바뀐 또 하나의 죽음일 뿐이었다.

강난 또한 험한 인생을 살았다고 할 수 있지만 줄루의 삶이 어땠을지는 짐작조차 할 수 없었다.

식량도, 물조차 구할 수 없는 던전에서 수백 종의 몬스터와 함께 유년기를 보낸 그녀.

줄루가 세계 최강의 소환 마법사가 된 것은 어쩌면 필연이었을지도 모른다.

“부탁드릴 말씀이 있어서 찾아왔습니다.”

본론으로 들어간 강난은 테이블에 이마가 닿을 때까지 고개를 숙이며 간청했다.

“가올드를 도와주십시오.”

줄루는 어딘가에 시선을 두고 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 천천히 입을 열어 중동어로 답했다.

“알았다.”

예상보다 빠른 승낙에 강난의 고개가 번쩍 들렸다.

실제로 피라미드에서 줄루를 꺼내기란 극히 어려운 일이었다. 수많은 대마법사들이, 심지어는 파라스의 왕족마저 그녀에게 측근이 되어 주기를 간청했지만 전부 거절당했다.

무엇보다 줄루는 현재 정세를 모르고 있다. 10년 전에 말했던 계획과 완전히 틀어진 지금, 생존 확률이 거의 없는 위험을 짊어져야 하는 셈이다.

“죄송합니다. 말씀드리지 않은 게 있습니다. 갑자기 상황이 변해서…….”

“가올드는 어린아이 같은 사람이지.”

줄루는 가올드를 처음 만났을 당시를 회상했다.

“그는 아무것도 비우려고 하지 않아. 너무 눌러 담아 폭발할 지경인데도, 고통스러워 죽을 지경인데도, 끝까지 붙잡고 놓지 않으려고 하지.”

강난은 입을 다물고 경청했다.

“그럼에도 버틸 수 있었던 이유는 모든 걸 쏟아부을 시간을 기다리고 있었기 때문이란다. 지금이 아마 그때가 아닌가 싶구나. 이 또한 거대한 순환의 일부분이라면, 나는 이제 가올드가 그만 편해져도 좋을 것 같다고 생각한다.”

“줄루 씨.”

강난은 눈물을 참아 내려 힘을 주었다.

그 지긋지긋한 인간 망종을 이해해 주는 말에 어째서 눈물이 나는 것일까?

20년을 고생한 끝에 버려진 광인에 대한 동정인가? 그것도 아니라면…….

“그리고.”

줄루가 아이처럼 예쁜 눈웃음을 지으며 말했다.

“가올드랑 있으면 언제나 재밌는 일이 생기니까 말이야.”

강난은 젖은 눈으로 입꼬리를 올렸다.

그런 것이다. 일반인은 절대로 이해하지 못하는 순수한 집착.

오직 한 가지에 모든 것을 걸어 버린 자의 광기에 홀려 버린 것일지도 모른다.

줄루는 자리에서 일어나 떠날 채비를 했다.

공갈 젖꼭지를 물고 작은 가방에 물병 2개를 챙긴 게 전부였다. 제1급 대마법사의 출두라고 보기에는 소박한 짐이었다.

“가자. 카이드라를 타고 가면 대륙까지는 금방이지.”

3티어급 소환 몬스터인 카이드라는 하루에 7천 킬로미터를 날 수 있는 거대한 괴조였다.

강난은 대공동을 나서는 줄루의 뒷모습을 바라보다가 람무아이 특유의 자세로 고개를 숙였다.

가올드와는 다른 의미로 존경하는 사람이었다.

‘감사합니다.’

강난은 테이블에 있는 비커를 돌아보았다.

순환. 비워야만 채울 수 있다. 채우지 못하면 비울 수도 없다.

숨을 크게 들이마신 그녀는 비커를 들고 절반 이상 차 있는 물을 한번에 들이켰다.

“으웩.”

역시나 이건 적응이 안 된다.

맛은 확실히 물이었지만 일체유심조의 묘리는 아무나 되는 게 아닌 모양이었다.

혀로 찜찜한 입속을 닦아 내며 강난은 줄루의 뒤를 따라 대공동을 나섰다.

* * *

시로네는 해가 뜨자마자 교장실을 찾아갔다.

가올드가 1차적으로 부탁한 것은 알페아스에게 쪽지를 전해 달라는 것.

갑자기 찾아온 시로네를 보고 알페아스는 놀란 표정을 지었으나 쪽지를 읽은 다음에는 말없이 고개를 끄덕였다.

시로네 또한 한마디도 꺼내지 않고 교장실을 나왔다.

이미 학교 주변에는 왕국 정보 요원들이 포진해 있을 것이다.

가올드가 온다는 확증이 없는 이상 수도만큼 경계가 심하지는 않겠지만 가올드 단독으로 행동하기에는 위험한 감이 있었다.

‘교장 선생님이라면 알아서 해 주시겠지.’

산전수전 다 겪은 알페아스라면 안심할 수 있다.

또한 옆에는 공인 제2급의 대마법사인 올리비아도 있으니 어떤 식으로든 수를 낼 터였다.

가올드를 걱정할 때가 아니었다. 시로네는 어떤 식으로든 가올드와 얽힌 용의자이고, 자칫하다가는 아무것도 해 보지 못하고 꼼짝없이 생을 마감하게 될 수도 있다.

천국이라는 세계적 중대사 앞에서 시로네의 안위를 신경 써 줄 사람은 없다.

스스로 판단을 내리고 활로를 모색해야 하는 상황이었다.

‘이카엘…….’

모든 걸 버리고서라도 한 번은 만나야 할 이유가 있지만 1년 전과는 상황이 달랐다.

설령 살아서 돌아온다고 해도 평생 반역자가 되어 쫓기는 신세를 면치 못하게 될 것이다.

다행인 점이라면, 아직까지 주도권은 시로네에게 있다는 것.

천국 파괴의 가능성을 발견한 이상 가올드는 시로네를 프로젝트의 핵심 인물로 분류할 것이고 그렇다면 적어도 생존의 토대는 마련된 셈이었다.

‘우선은 정보 수집이 먼저야. 최대한 신중하게, 하나씩 풀어 나가야 돼.’

통제가 불가능할 정도로 상황이 걷잡을 수 없이 커졌다면 오히려 근시안적인 사고가 더 효과적일 수 있다.

당장에 닥친 문제만을 장님처럼 더듬어 가며 해결하는 게 최선이었다.

---------------------------------------