[194] 6. 일화의 술 (3)

“페오페 님! 용서해 주세요! 저와 레나의 수명을 합치면 80년의 삭감입니다. 제가 동생을 억지로 끌어들였습니다. 그러니 동생만이라도 죄를 덜어 주세요!”

“40년이 어때서 그래? 어차피 길어야 60년밖에 못 살지 않느냐? 5년이면 하고 싶은 일들을 충분히 할 수 있을 텐데?”

생물학적 특성을 결정짓는 건 수명이다. 요정은 인간처럼 이성이 있지만 유구한 수명을 영위하는 만큼 사고방식이 판이하게 달랐다.

요정의 인생에는 실수를 만회할 충분한 시간이 주어진다. 그래서 아집이 없고 솔직하지만 수명이 제한된 인간의 기분을 알 턱이 없었다.

하루살이의 1시간이 얼마나 소중한지 알고 있는 인간이 없는 것과 마찬가지다.

특히나 탄생한 지 1년밖에 되지 않은 페오페의 입장에서 죽음이란 천 년 뒤에나 떠올려 봄 직한 단어에 불과했다.

카냐의 엄마가 바닥에 넙죽 엎드렸다. 이번에 새로 부임한 내정관이 서투르다는 건 알았지만 이런 참담한 판결을 내릴 줄은 꿈에도 몰랐다.

“페오페 님, 당신은 율법의 집행자이십니다. 허나 요정계의 어느 누구도 이토록 가혹한 처벌을 내리진 않았습니다. 저만 해도 20년이었습니다. 부디 생각을 고쳐 주세요.”

“뭐야? 너 지금 내가 한 살밖에 안 됐다고 무시하는 거야! 나도 알 건 다 알아! 율법의 집행자는 최대 50년까지의 수명을 판결할 권한이 있다. 내 고유의 권한에 반기를 드는 것이냐?”

“정말로 그리 판결을 하셨다면 납득할 이유를 말씀해 주십시오.”

“흥, 좋다! 그럼 이렇게 말해 주지! 카냐와 레나의 천국 무단이탈은 수명 삭감 20년! 그리고 남은 20년은 이단을 끌어들인 죄다! 이러면 불만 없겠지?”

페오페가 시로네 일행을 가리키며 말했다. 이단이 들어왔다는 보고는 받지 못했지만 이곳에 와서 눈으로 확인한 사실이니 판결을 내리는 건 문제가 없었다.

“페오페 님! 이 사람들은 이단이 아닙니다! 여기 있는 소년은 네피림입니다.”

“네, 네피림?”

페오페는 시로네를 빤히 바라보았다.

정말로 네피림인가?

천사의 후예. 율법에서 자유로운 자. 탄생과 동시에 주어지는 원천 지식이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

요정은 율법의 조율자가 아니므로 정해진 율법에 한해서만 죄를 물을 수 있다. 따라서 네피림에게는 어떤 처벌도 가할 수가 없는 게 사실이었다.

그럼에도 페오페는 물러서지 않았다.

요정 72계급, 4만 8천 요정 중에서 막내인 그녀는 매일같이 시달리는 선배 언니들의 언어폭력을 떠올렸다. 여기서 권위를 세우지 못하고 돌아간다면 다음 막내가 태어나기 전까지 놀림거리가 될 터였다.

“그래 봤자 죄가 달라지지는 않는다! 네피림은 넘어가 주마! 하지만 모두가 네피림은 아닐 것이다! 따라서 이단을 들인 죄는 그대로 물을 것이야!”

카냐의 엄마가 고개를 쳐들고 반박했다.

“네피림은 아니지만 네피림의 동료입니다. 그들을 이단으로 모는 건 율법에 어긋나는 일입니다.”

“닥쳐라! 신민 따위가 율법의 집행자에게 율법을 논하다니! 나는 라의 의지를 수행하는 것이다. 나에게 대항하는 것은 신에게 대항하는 것과 같다!”

“잠깐 기다려.”

무릎을 꿇고 있던 시로네가 일어서자 페오페는 팔짱을 끼며 그를 돌아보았다.

네피림과 싸우는 건 좋은 일이 아니지만 아무리 네피림이라도 율법의 집행에 관여할 권한은 없었다.

“뭐야? 집행을 방해하는 거라면 용서하지 않을 거야.”

“아니, 착각을 바로잡으려는 거야. 우리는 저 소녀가 데리고 온 게 아니야. 단지 따라왔을 뿐이지. 그렇다면 저 소녀에게 죄를 물을 수 없는 거 아닌가?”

“무슨 소리야? 따라오다니?”

“나는 천국 밖에서 우연히 저 소녀를 발견했어. 문을 열기에 따라서 들어온 것뿐이야. 나는 율법에서 자유롭기에 어디든 갈 수 있어. 그래서 저녁을 먹기 위해 이 집으로 쳐들어온 거야. 따라서 저 두 자매에게는 아무런 잘못이 없어.”

“누가 그런 거짓말에 속을 줄 알고?”

“그렇다면 증명해 봐. 내 말이 거짓이라는 증거를 대 보란 말이야.”

천국 내의 메카 시스템은 어떤 작은 변수도 잡아내지만 감정만큼은 읽어 내지 못한다.

시로네 일행이 카냐와 함께 들어온 상황은 수많은 정보들이 검증하지만 그들의 관계까지 파악하는 건 무리였다. 이 모든 게 시로네가 네피림이라서 벌어지는 일이었다.

페오페는 눈동자를 이리저리 굴렸다.

어떻게든 다른 방법을 찾아야 한다. 인간의 말에 놀아났다는 소문이 퍼지면 천 년 동안은 놀림거리가 될 테니까.

“좋다. 그렇다면 카냐와 레나의 수명을 20년 복원시킨다. 그리고 네피림의 출입도 허가한다. 하지만 남은 자들은 율법을 부정하는 이단임이 분명하므로 수명을 삭감하겠다. 거기 너, 너부터 이름을 말해 봐.”

페오페가 아린을 가리키며 말했다.

물론 아린은 대답하지 않았다.

정확한 인과는 모르지만 수명을 부여하는 능력에는 이름이 반드시 필요한 듯했다. 살생부에 버젓이 이름을 적을 만큼 아린은 어리석지 않았다.

“싫은데. 왜 내가 너한테 이름을 말해야 하는데?”

“이것들이 진짜! 천박한 이단이라 요정의 무서움을 모르는구나!”

시로네가 못마땅한 표정을 지으며 말했다.

“사람의 생명을 뭐라고 생각하는 거야? 너도 언젠가는 죽을 거 아냐.”

“나는 정이야. 인간의 목숨하고는 비교가 되지 않는다고! 게다가 아직 1년밖에 안 살았거든! 수명이 끝나려면 아주아주 많이 남았단 말씀.”

시로네는 코웃음을 쳤다.

미래는 결국 다가오기에 미래다. 그렇기에 먼저 산 자들을 예우하는 것이고 세상을 떠나면 추모하는 것이다.

페오페는 미래라는 개념이 파괴 불변의 성질이라는 것을 깨닫지 못하는 듯했다.

아니, 생각조차 해 본 적이 없을 것이다.

한 살이라고 했다. 인간의 한 살과 비교해 보면 얼마나 미성숙한지 짐작이 갔다.

페오페가 허리에 손을 얹고 말했다.

“좋아, 이런 식으로 나오겠다 이거지? 이름을 밝히지 않은 죄로 너희는 나보다 높은 분들에게 심판을 받게 될 거야. 그리고 카냐와 레나는 불경한 이단을 숨겨 준 죄로 다시 30년을 추가하여 두 사람 모두 50년의 수명 삭감을 당하게 될 것이다!”

카냐의 가족은 억장이 무너졌다.

50년이라면, 율법이 집행되는 즉시 카냐는 죽고 만다.

실제로 수명을 집행하는 건 요정 72계급의 최상위였기에 당장 죽는 것은 아니지만 일단 보고가 올라가면 몇 시간 안에 처리가 될 것은 자명한 사실이었다.

자신의 판결을 스스로 평가해 보던 페오페가 오늘도 힘든 업무를 수행했다는 듯 몸을 돌렸다.

“이걸로 판결은 끝. 그럼 나는 이만.”

문을 향해 날아가던 페오페의 비행이 멈췄다.

리안과 테스가 문을 막고 있었다. 시로네와 에이미가 양쪽에서 그녀를 포위했다.

“흐음, 힘으로 제압해 보겠다는 거야? 요정인 나를?”

“못 할 것도 없지. 참새 한 마리 잡는다고 생각하면 되니까.”

“그래? 그럼 어디 해봐.”

페오페가 눈을 부릅떴다.

그러자 대검의 손잡이를 붙잡은 리안의 인상이 구겨졌다. 묘한 힘이 작용해 팔을 뒤틀고 있었다. 상황을 모르는 테스가 리안의 어깨를 붙잡자 그녀 또한 같은 통증을 느꼈다.

“호호! 빨리 안 비키면 부러질걸.”

단일개념체인 요정의 능력은 규정외식과 닮은 구석이 많다. 개념을 확장시켜 마법처럼 사용하는 것이다.

페오페는 나선에서 태어났고 그렇기에 비틀림에 관한 모든 것을 지배할 수 있었다. 스키마 유저에 준하는 완력의 리안으로도 버티기가 힘들었다.

하지만 육체가 뇌의 지시를 100퍼센트 수행하기 시작하면서 조금씩 몸이 움직여졌다. 대검을 휘두르자 나선의 힘이 깨진 페오페가 휘청거렸다.

테스가 빈틈을 노리고 사브르를 찔렀다.

하늘로 날아올라 회피한 페오페가 믿을 수 없다는 듯 그녀를 쳐다보았다.

스키마. 거인의 기술이었다.

요정과 거인은 이 세계를 유지하는 양대 축이다. 그렇기에 율법상 동등하지만 각자가 우월하다는 생각은 내심 하고 있었다. 그렇기에 어떤 상황이든 거인의 기술에 밀리는 건 자존심이 상하는 일이었다.

“이것들이 진짜!”

페오페는 잔상으로 그림을 그릴 수 있을 만큼 빠르게 움직였다.

리안과 테스의 동선이 겹치면서 움직임의 공백이 발생했다.

그 순간을 노리고 페오페가 문에 나선의 힘을 갈겼다. 철문의 중심부가 시계 방향으로 구겨지더니 경칩이 깨지며 문짝이 떨어져 나갔다.

“호호호! 바보들! 그럼 안녕!”

밖을 향해 쇄도하던 페오페는 이상함을 느꼈다. 어째서인지 속도가 줄어들고 있었다.

시로네가 정면에서 다가오자 천장으로 날아올랐지만 그조차도 느렸다.

시간이 느리게 흐르고 있음을 깨달았을 때는 이미 시로네의 손아귀에 붙들린 상태였다.

시로네는 슬로를 해제하고 페오페를 눈앞에 들었다. 붙잡힌 그녀의 표정은 멍한 상태였다.

“어떻게 시간을?”

시간을 조절하는 건 빛의 마법이다. 그런데 방에는 마법으로 증폭시킬 만한 빛이 없었다.

페오페의 머릿속에 원천 지식이 지나갔다. 네피림은 천사의 후예. 그리고 천사는…… 빛의 지배자였다.

‘이런……!’

페오페는 울상을 지었다. 빠져나가려고 발버둥을 쳐 보지만 시로네의 완력이 더 강했다.

아니, 요정의 완력이 약한 것이었다.

정신력에 특화되어 있는 요정의 근력은 율법 중에 최하위였다.

“놔! 이거 놓으란 말이야!”

페오페의 발버둥은 간지럽지도 않았다.

그러자 그녀가 이를 앙다물고 마법을 시전했다. 나선의 힘이 깃드는 순간 시로네는 손아귀를 움켜쥐었다.

페오페의 눈이 커지면서 배 속에 있던 공기가 입 밖으로 터져 나왔다.

“하아아악! 그만! 나 배 터지겠어!”

“가족들의 수명을 원래대로 돌려놔.”

눈물을 훌쩍이던 페오페의 얼굴이 싸늘해졌다.

“흥! 협박하려고? 하지만 소용없어. 상부에 보고를 올리는 건 나지만 집행하는 건 내가 아니야. 율법의 집행자를 공격했으니 아무리 네가 네피림이라도 무사하지 못할 거다. 빨리 풀어 주는 게 좋을걸.”

“협박? 널 죽일 수도 있어.”

페오페의 마음을 돌리지 못하면 카냐는 죽는다. 거기에 대한 책임이 자신에게 없다고는 할 수 없었다.

손아귀에 힘을 가하자 페오페의 안색이 창백해졌다. 그럼에도 집행자의 자존심은 버리지 않았다.

“주, 죽여. 하나도 무섭지 않아.”

페오페를 압박할수록 맥박이 강하게 느껴졌다.

연약한 생명체였다. 장난삼아 바스러뜨릴 수도 있을 것 같은.

그녀는 두려워하고 있었다.

“무섭지 않다고? 그런데 왜 떨고 있지?”

조롱을 당한 페오페는 사납게 눈을 치켜떴다.

“존재의 멸은 누구에게나 두려운 법이다! 그 사실을 알고서도 죽음을 택하는 거야! 너희처럼 덜떨어진 인간과 비교하지 마라!”

“그렇다면 죽어.”

“죽여! 죽이란 말이야! 얼마든지 죽을 수 있어!”

시로네는 페오페를 쳐들었다. 바닥에 패대기치면 즉사였다.

페오페의 떨림이 더욱 강해졌다. 내장이 터진 작은 시체를 상상하는 것만으로도 기분이 불쾌했다.

페오페는 서러운 울음을 터뜨렸다.

1년을 살고 떠나는 것이다. 요정 72계급의 1인자가 되겠다는 꿈조차 오늘로서 끝나고 말았다.

페오페의 눈물이 손등을 타고 흐르자 시로네는 인상을 찡그렸다.

본질적인 가치마저 지배당하는 이 세계를 어떻게 받아들여야 할까?

“두려우면서도 죽음을 선택한다고? 어째서? 왜 그렇게밖에 생각하지 못하는 거야?”

“흥! 너 같은 인간은 이해할 수 없겠지! 하지만 난 아무 말도 하지 않을 것이다! 율법의 집행자로서 인간에게 굴복하지 않아!”

“알았어. 삶을 포기했다면 이미 죽은 거나 다름없을 테니 나도 편하게 네 생명을 빼앗겠어.”

페오페의 얼굴은 눈물로 범벅이었다.

살려 줬으면 좋겠다. 하지만 생사여탈권을 손에 쥐고 죽일 거라고 말하면 뭐라고 대답해야 하는가?

무릎 꿇고 빌기라도 하란 말인가? 율법의 집행자가 신민에게 복종하는 건 있어서는 안 되는 일이었다.

“그래! 죽여! 빨리 죽여 버리란 말이야!”

“하지만 살려 달라고 하면 살려 줄 거야.”

---------------------------------------