[759] 가능성 (1)

제48군사시설에 침투한 미네르바와 제이시는 주둔군을 가차 없이 처단하며 길을 열었다.

애초에 안내역을 자처했던 제이시였으나 그럴 필요가 없는 이유는 누구도 미네르바에게 접근하지 못했기 때문이다.

“살려, 살려 줘……!”

미네르바가 풍기는 죽음의 기운만으로도 병사들은 그 자리에 쓰러졌고 고통 속에 신음하며 죽어 갔다.

‘상아탑의 오대성.’

제이시 또한 비공인 3급의 대마법사로 자신의 경지에 자부심을 가지고 살았으나 아예 차원이 달랐다.

‘아직 마법을 보지도 못했다.’

오직 기운만으로 군대를 압살한 미네르바가 중앙청에 있는 실험실로 걸음을 옮겼다.

“잠시만요!”

제이시가 황급히 소리쳤다.

“여긴 가라스 원형이 있는 곳이에요! 개방하는 순간 난리가 날 거라고요.”

“가라스는 원형이 없어. 정확히는 누구도 원형을 모르지. 생물의 시스템을 파괴하는 놈들이니까.”

“그래서 더 위험한 거예요. 종의 단계까지 끌어올린 이형독종견과는 차원이 달라요. 눈에 보이는 건 닥치는 대로 붙잡아서 번식시킬 거예요.”

“상관없어. 열어.”

제이시는 그녀의 말을 거역할 수 없었고, 결국 철문의 잠금장치를 해제했다.

또 하나의 철문이 나타났고 그것마저 개방하자 가라스를 가둔 감옥이 보였다.

“크르르르! 크르르르!”

미네르바가 걸음을 내딛자 사방에서 가라스의 흉측한 목소리가 울려 퍼졌다.

‘이렇게 흥분한 적은 처음인데.’

제이시가 몸을 부르르 떨며 뒤를 따르는 그때, 미네르바가 창고의 중앙에서 걸음을 멈췄다.

“마녀의 냄새를 맡은 거지. 놈들에게는 어떤 미약보다도 강력한 최음제일 테니까.”

“하나씩 열어서 해치울까요?”

“아니.”

눈을 가느다랗게 뜬 미네르바가 제트를 휘두르자 그녀의 육체가 어린 소녀의 모습으로 변했다.

“어서 오렴, 사랑스러운 아이들아.”

말이 떨어지는 것과 동시에 수십 개의 철문이 쾅 소리를 내며 뜯겨 나갔다.

“꺄아아아아!”

가라스가 어떤 종족인지 실험을 통해 지켜봤던 제이시의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

‘역시 이겨 냈어.’

이형독종견과 달리 가라스의 욕망은 미네르바의 살기마저 초월하고 있었다.

하지만 미네르바는 여전히 반쯤 감긴 눈으로 전방을 얼보고 있을 뿐이었다.

‘마녀가 될 운명.’

벗어날 수 없다는 사실을 깨달았을 무렵에는 이미 그녀의 몸과 마음은 만신창이가 되어 있었다.

“이것이 나의 숙명이라면, 기꺼이 받아들일 수밖에.”

수십 마리의 가라스가 그녀를 덮쳤다.

“미네르바 씨!”

이미 늦었다고 판단한 제이시가 몸을 돌려 도망치려는데, 놀라운 일이 벌어졌다.

“크아악! 크아아아!”

한데 엉킨 가라스들의 형태가 석유처럼 부글거리더니 조금씩 숫자가 줄어들기 시작했다.

“마녀의 숨결.”

어느새 곰방대를 문 그녀가 후우우 연기를 뿜어내며 가라스의 틈바구니를 비집고 나왔다.

“어떻게 한 거예요?”

“실컷 즐기게 해 주었지. 자기들끼리 말이야.”

제이시가 알기로 가라스의 번식욕은 생물의 정점이지만 절대로 같은 종과는 결합하지 않았다.

“성욕이 인간의 10만 배인가? 그렇다면 지금은 1억 배 정도 되겠군. 그 정도 되면 눈에 뵈는 게 없지.”

“1억 배…….”

하나의 덩어리로 뭉친 모습이 마치 시커먼 기름 덩어리 같았고 수많은 돌연변이들이 탄생과 소멸을 반복했다.

미네르바가 무심히 지켜보며 말했다.

“생물의 시스템은 번식과 섭식으로 이루어진다. 가라스는 번식 시스템의 호환성을 극대화시켜 생태계 전체로 확장되는 성질을 가지고 있어. 하지만 같은 종끼리 결합하면?”

제이시가 돌아보자 미네르바가 손가락을 들었다.

“결국 진화는 불가능. 자신들끼리 수많은 돌연변이를 반복한 끝에 택하는 것은 안정성이야. 그리고 그 말은…….”

“원형으로 돌아가는 거군요.”

미네르바는 대답 없이 지켜보았고, 마침내 그들의 눈앞에 나타난 것은 직경 1미터 정도의 검은 구체였다.

마치 올챙이 알처럼 점막 안에 갇혀 있는 구체가 진동하더니 가운데가 갈라지며 두 개로 분화했다.

“셀이라…….”

분화가 진행되면서 검은 구체의 크기는 줄어들었고 개수는 기하급수로 늘어났다.

사이클상으로 셀의 개수가 40조를 돌파하자 마침내 사람의 형상이 드러났다.

“한 번은 만나고 싶었지. 아르고네스.”

우주에 존재하는 모든 생명체의 아버지.

또한 어머니 격에 속하는 태성은 일찍이 아르고네스를 생물 프로그램이라고 불렀다.

아르고네스의 입이 열리자 목구멍을 막고 있던 점액질이 걷히면서 음성이 들렸다.

“나를 만나고 싶었다고.”

마치 언어를 모르는 사람이 소리만으로 내뱉듯 목소리 톤의 고저가 아예 없었다.

미네르바는 신경 쓰지 않았다.

“앙케 라는 사라졌어. 네가 관여하지 않고서는 불가능한 일이야. 무슨 짓을 꾸미는 거지?”

정말로 생물 프로그램이라면 앙케 라의 육체를 제공한 것도 아르고네스일 터였다.

“아무것도 꾸미지 않는다. 생물을 널리 퍼트린다. 태양이 없는 곳까지 더 많은 개체로 공간을 채운다.”

“아주 성실한 공무원이네. 조만간 이 세계가 완전히 닫힐지도 모르는데 말이야.”

“상관없잖아, 내 딸아.”

미네르바의 눈썹이 꿈틀했다.

“너는 나로 인해 만들어진 것 중에 가장 낮은 확률이자 핵심적인 확률. 원하는 대로 죽이고, 원하는 대로 낳아라. 그게 네가 가진 확률의 의미야.”

“나는 너 따위의 필요에 의해 만들어진 게 아니야.”

“어떻게 생각하든 상관없다. 나도 너를 만들지 않았다. 너는 그저 확률의 선택을 받은 거야.”

“개자식아.”

미네르바의 눈에 살기가 차올랐다.

“그게 내가 당한 고통의 이유가 된다고 생각해?”

“돌연변이는 제거한다.”

아르고네스의 몸이 죽처럼 묽어지더니 쭉 하고 바닥으로 스며들었다.

“위험해요!”

사방의 벽에서 점액질로 변한 아르고네스가 튀어나와 미네르바와 제이시를 공격했다.

“뮤커스.”

점액질의 파도가 몰아치는 자리에 이미 사람은 없었고, 구석으로 몸을 날린 미네르바가 제트를 땅에 찍었다.

“파멸의 숨결.”

미네르바를 중심으로 시간을 빨리 돌린 듯 검은 연기가 무서운 속도로 피어올랐다.

그녀의 등 뒤에 서 있던 제이시가 위력을 감지하고 방어 마법을 시전하는 것과 동시에 폭발이 일어난 듯 연기가 전방을 향해 퍼져 나갔다.

쿠르르르르르르릉!

검은 연기에 가려진 곳에서 건물이 무너지는 소리가 들리더니 이내 걷잡을 수 없이 커져 갔다.

‘대체 어디까지…….’

마법의 연기가 사라지고 마침내 시야가 열리자 제이시는 몸을 파르르 떨었다.

그녀가 처음으로 확인한 미라크 미네르바의 마법은, 눈에 보이는 모든 풍경을 재로 만든 수준이었다.

‘이건 마법이 아니야. 재앙이다.’

부채꼴로 퍼진 200미터 전방에 땅 위로 올라온 것은 아무것도 없었고 시커먼 재의 동산들만 쌓여 있었다.

“쯧, 짜증 나게 하고 있어.”

성인의 모습으로 되돌아온 미네르바가 제트를 휘돌리며 제이시를 돌아보았다.

“가자. 아직 한 가지 더 확인할 게 남았으니까.”

차마 어떤 말도 입에 담지 못한 채 그녀는 연신 고개만 끄덕였다.

‘이 사람이라면…….’

남편을 죽인 북에이몬드 공화국에 최고의 복수를 해 줄 수 있을 터였다.

*	*	*

“놔! 풀어줘! 집에 보내 달란 말이야!”

바세토는 자신의 눈앞에 비치는 유일한 구조물을 보고 어떤 상황에 처했는지 깨달았다.

허름한 오두막.

인부들에게는 영원의 오두막이라 불리는 곳으로, 한번 들어가면 절대로 나올 수 없는 곳이었다.

“시키는 일은 다 했잖아! 도대체 왜…… 컥!”

군인이 군도의 손잡이 부분으로 바세토의 뒤통수를 강하게 후려쳤다.

“까라면 깔 것이지, 말이 많아. 쓸데없이 발버둥 치지 말고 들어가 있어.”

일을 너무 잘해도 문제였다.

위기 상황에서 냉철하게 판단한 바세토의 역량을 파악한 군인들이 내린 결론이었다.

“너는 오늘부터 고정이다.”

“이 자식들아! 내가 무슨 잘못을 했는데!”

또다시 둔탁한 충격이 가해졌고, 군인들은 바세토의 목덜미를 붙잡고 오두막으로 집어 던졌다.

“운 좋은 줄 알아. 다른 인부들은 꿈에도 못 꾸는 독채에다 밥도 꼬박꼬박 먹을 수 있잖아.”

자살의 수단이 전무한 독방에서 개처럼 밥이나 빌어먹고 있으라는 얘기였다.

‘빌어먹을 자식들……!’

차라리 인부들과 함께 있으면 사지를 묶은 다음에 목이라도 졸라 달라고 할 텐데.

“집에 보내 줘. 집에 보내 달라고…….”

오두막 구석에 쪼그려 앉아 흐느끼던 바세토가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.

“뭐……!”

마치 지하에 계단이라도 달린 듯 시로네가 오두막의 바닥을 뚫고 올라오고 있었다.

“휴우, 겨우 찾았네.”

세계 전체를 커버해야 하는 시온의 율법은 효율을 극대화하기 위해 군데군데 구멍이 뚫려 있었다.

“히익! 귀, 귀신!”

바세토가 더 이상 물러설 곳 없는 벽에 등을 비비며 두 다리를 버둥거렸다.

끔직한 일을 하도 많이 당했더니 드디어 저승사자가 데리러 온 모양이었다.

“쉬.”

손을 입술에 대고 바세토를 진정시킨 시로네가 바깥의 동태를 살핀 다음 물었다.

“베르디의 아버지인가요?”

겁에 질린 표정을 짓고 있던 바세토의 눈빛이 대번에 바뀌더니 달려들었다.

“어떻게 베르디를? 가족, 우리 가족은 어디 있어? 대답해! 대체 내 딸에게 무슨 짓을……!”

가족을 인질로 잡았다고 생각한 듯했다.

“모두 무사해요. 알바스 씨의 말을 듣고 왔어요. 저와 함께 여기를 빠져나가요.”

“알, 알바스가? 살아 있었나?”

바세토의 눈에 안도감이 담겼다.

“가족에게 데려다줄게요. 이곳의 일을 마무리 지을 때까지 안전한 곳에 숨어 계세요.”

“마무리를 짓는다고? 대체 뭘? 이곳은 이고르 통령이 지배하는 독재국가야.”

상아탑의 오대성은 초국적인 존재였다.

“저에게 방법이 있어요. 일단 빠져나가죠. 혹시라도 군인들이 들이닥치면…….”

시로네는 말을 멈추고 귀를 쫑긋 세웠다.

“뭐지?”

오두막 바깥에서 폭음성이 터지더니 사방에서 사람들의 비명 소리가 메아리쳤다.

“잠시…… 아니, 따라오세요!”

폭발의 규모로 미루어 보건대 건물 안에 숨어 있는 게 더 위험할 듯했다.

문을 열고 나가자 완전히 공간을 잠식한 마족들이 군인들과 인부들을 학살하고 있었다.

“여보! 베르디!”

바세토가 발을 동동 구르는 그때, 시로네가 그를 끌어안고 순간 이동을 시전했다.

“위험해요!”

파이어볼이 폭발했다.

시로네가 고개를 돌린 곳에 북에이몬드의 군복을 입은 여성이 마법을 시전하는 게 보였다.

‘어째서 같은 편을?’

북파 간첩 제이시였다.

“흥! 제법……!”

파이어볼을 회피한 시로네를 눈에 담은 그녀가 플라이 마법을 시전해 쳐들어갔다.

간첩에게 진심 어린 동료가 있을 턱이 없고, 이곳에 있는 모두가 그녀의 적이었다.

‘다 죽여 버릴 거야! 가증스러운 놈들!’

청춘을 바쳐 6년이란 침투 생활을 한 끝에 돌아온 것은 유일한 가족이었던 남편의 죽음.

“너희들도 똑같이 느껴 봐!”

미네르바를 등에 업어 거칠 것이 없는 그녀가 시로네의 지척에서 투명 마법을 시전했다.

눈에 의지하는 존재라면 이미 죽었다고 봐도 무방한 상황이지만…….

‘이쪽이다!’

시로네의 감각은 인간보다 무려 3단계가 더 높았고, 포톤 캐논이 정확히 목표물을 포착했다.

‘어떻게 나를……?’

제이시는 정신이 아찔했다.

‘프레스!’

3급 대마법사의 경험이 공기를 압축시켜 고강도의 장막을 형성하는 순간.

쾅!

포톤 캐논의 충격이 철근보다 단단한 프레스를 진동시키며 제이나의 복부를 강타했다.

“커억!”

투명 마법이 풀린 그녀는 충격파가 자신을 어디로 밀어내는지도 모르는 상태에서 깨달았다.

‘그냥 마법사가 아니야.’

생전 처음 경험하는 충격이었다.

---------------------------------------