[81] 마법사의 전투(2)

순간 이동을 시전한 네이드와 이루키가 건널 수 없는 다리의 절벽 앞에 모습을 드러냈다. 시이나가 당한 굴욕을 지켜보았던 두 사람의 눈빛은 이글이글 불타고 있었다. 

“너 따위가 감히 선생님을…….”

“뭐야, 멀쩡한 놈들도 있었잖아? 하여튼 마법사들이란…….”

루카스도 기분이 나쁘기는 마찬가지였다. 명색이 대마법사라는 자가 표적을 놓치는 실수를 하다니. 게다가 정신이 멀쩡한 인간은 전부 자신이 처리해야 할 몫이었다.

“그 여자가 선생이었냐? 미안하군. 지금쯤이면 거의 도착했을 거다. 땅바닥에 말이야. 크크크.”

루카스의 말이 끝나는 순간 절벽 아래에서 시이나를 끌어안은 시로네가 순간 이동으로 올라왔다. 그의 눈빛도 친구들과 다르지 않았다. 얼마나 타락해야 사람을 절벽 아래로 떨어뜨릴 수가 있을까?

“용서하지 않겠어.”

루카스는 귓등으로도 듣지 않았다. 일이 늘어나는 상황이 짜증날 뿐이었다.

“어이. 어쩔 거야? 이것도 작전에 포함되어 있는 거냐?”

루카스는 책임소재를 분명히 했다. 잔금을 치룰 때 말이 나올 수 있기 때문이다. 카니스 또한 회피하지 않았다. 아케인이 없는 상황에서 리더는 그였다.

“아린, 물러서 있어.”

“하지만 카니스…….”

“너는 나설 필요 없어. 사람들을 통제하는 임무에 집중해. 내가 알아서 처리할게.”

수백 명의 사람들에게 정신 지배를 건 상태에서 전투까지 하기란 무리였다. 아린이 사람들 속으로 숨어들자 홀가분해진 카니스가 시로네 일행에게 다가갔다.

“너희는 뭐야? 어떻게 정신 지배에서 빠져나왔지?”

이루키가 말했다.

“암흑 마법이야 이미 시대에 뒤처진 마법 아닌가? 파훼법 정도는 널리고 널렸어.”

“허튼소리. 그렇게 쉽게 풀 수 있었다면 뒤편에 있는 놈들도 걸리지 않았겠지.”

‘그건 그렇지…….’

카니스는 고개를 들어 태양을 살폈다. 산 정상이라 여전히 빛이 강한 시간대였다. 하지만 대마법사의 제자가 학생들을 상대로 조건을 따질 필요는 없을 것이다.

팔짱을 끼고 지켜보고 있던 루카스가 소리쳤다. 

“어이, 어떡할 거야? 이런 건 계약에 없었다고. 돈을 두 배로 준다면 처리해 줄 수도 있는데.”

“도움 따위는 필요 없어. 나 혼자 처리한다.”

“그럼 그러시든지.”

루카스는 입맛을 다시며 물러섰다. 마치 나서지 않겠다는 태도였지만 속마음은 정반대였다. 관심 없는 척 기다리고 있다가 전투가 시작되면 뒤에서 베어버린다. 그러면 끝이었다.

“빨리 덤벼라. 바쁜 몸이니까.”

시로네와 카니스가 천천히 거리를 좁혔다. 공감각을 통해 느껴지는 카니스의 스피릿 존은 대략 직경 50미터의 구체로 시로네와 비슷한 수준이었다.

“여기는 내가 맡을 테니까 너희들은 저 검사를 막아줘.”

시로네의 말에 이루키는 루카스를 돌아보았다.

“저 사람? 분위기를 보니까 나서지 않을 것 같은데.”

“상황이 닥치면 어떻게 변할지 모르지. 시이나 선생님을 절벽으로 떨어뜨릴 만큼 악독한 놈이야.”

시로네가 차가운 눈으로 돌아보며 말했다.

“저 사람이 하는 어떤 말도 믿지 마.”

이루키는 침을 꿀꺽 삼켰다. 머릿속의 회로를 실전태세로 전환한 시로네는 평소하고는 눈빛부터가 달랐다.

시로네는 타이밍을 재기 시작했다. 광자 출력은 공격 마법 중에서도 발군의 발동속도를 자랑한다. 하지만 암흑 계열 또한 속도에서는 뒤지지 않았다. 

카니스의 눈에서는 어떤 시그널도 읽을 수 없었다. 마치 오랑우탄의 검은 동공처럼 불확실한 미래만이 맴돌고 있었다.

인간의 것이 아니다. 수없이 생존을 거듭한 자만이 얻을 수 있는 지극히 동물적인 눈.

어떤 삶을 살면 저런 눈을 갖게 되는 것일까?

두 사람은 손가락을 꼼지락거렸다. 그리고 새가 푸드덕 날아오르는 순간 동시에 움직였다. 광자 출력과 어둠의 권능이 현란하게 움직이면서 눈을 어지럽혔다.

시로네는 순간 이동을 시전해 솟구쳤다. 수직으로 따라오던 어둠의 권능이 태양빛에 녹아내렸다.

카니스는 조소를 지었다. 그가 노리는 것은 시로네의 본체가 아닌 지면에 묻어 있는 그림자였다. 암흑 마법의 속성을 뒤늦게 떠올린 시로네는 황급히 절벽 밖으로 이동했다. 그림자가 1,000미터 아래로 사라지자 타깃을 놓친 어둠의 권능이 불길처럼 소멸했다.

광자 출력이 속사포처럼 쏘아지자 카니스는 섀도 월을 시전했다. 눈앞에 두꺼운 그림자의 벽이 벌떡 일어나더니 광자를 전부 빨아들였다.

‘엄청난 완력이다. 어둠으로 빛을 막아내다니.’

자연의 순리를 역행할 정도의 암흑력. 수천 번의 리바운드를 통해 광자 출력의 위력을 키웠던 시로네는 카니스의 정신적 완력이 얼마나 강한지 짐작할 수 있었다. 

‘그렇다면 이건 어때?’

손 안에 광자를 집중시킨 시로네는 이를 악물고 집어 던졌다. 포톤 캐논이 쏘아지자 카니스는 방어벽의 두께를 극대화시켰다. 입꼬리가 올라가는 것도 잠시, 섀도 월이 폭발하면서 섬광이 쳐들어왔다.

‘뭐야, 이건?’

오싹함을 느낀 카니스는 본능적으로 다크 스킨을 시전했다. 그의 육체가 검게 변하는 것과 동시에 포톤 캐논이 복부를 강타했다. 

“컥……!”

다크 스킨이 흡수할 수 있는 충격의 한계치는 충돌 순간에 이미 넘어버렸고 충격파가 내장을 뒤흔들었다. 두 다리를 띄운 채로 날아간 카니스의 몸이 숲에 파묻혔다.

“카니스!”

아린은 믿을 수가 없었다. 빛에 물리력이 담기다니. 빛은 순수한 에너지일 뿐이다. 만약 소량의 물리력이라도 담겨 있다면 태양이 있는 곳의 행성은 전부 박살이 났을 터였다.

루카스의 표정 또한 처음으로 심각해졌다. 빛줄기가 빠르게 날아와 상대를 타격하는 마법. 만약 카니스의 자리에 자신이 있었더라도 피할 확률은 반반이었을 것이다.

‘재수 없는 정도가 아니라 똥 밟은 것인지도.’

루카스의 눈에 살기가 감돌았다. 수지맞는 장사는 아니지만 잔금은 치러야하지 않겠는가? 시로네를 주시하는 그의 쌍검이 부르르 진동했다.

* * *

에텔라는 건널 수 없는 다리에서 800미터 떨어진 산맥의 어디쯤에 있었다. 그리고 그녀의 앞에는 40년 전에 비공인 3급 대마법사에 오른 아케인이 있었다.

아케인의 입장에서는 달갑지 않은 손님이었다. 휴식을 취했더라도 어비스 노바를 시전하면서 소진한 정신력은 아직 6할 정도밖에 회복되지 않았다.

하지만 그런 생각도 잠시였다. 아케인은 자신의 앞을 가로막은 여성의 진가를 깨닫고 눈을 가늘게 떴다.

‘호오, 이것 봐라?’

꺼벙하게 보이는 커다란 안경을 썼다. 가슴도 풍만하게 발달해서 전투라고는 모를 것 같은 순한 양 같은 외모였다.

하지만 피부로 느껴졌다. 단지 서 있는 것뿐인데도 신체를 관통하는 모든 기운이 막힘이 없었다. 

특히나 그녀의 눈동자는 압권이었다. 희로애락구애오욕의 팔정을 초월한 자가 아니고서는 낼 수 없는 선인의 정신이 동공을 통해 뿜어져 나오고 있었다.

구도자였다.

그것도 마법학교의 교사로 있기에는 너무나도 뛰어난.

‘어비스 노바를 파훼할 만하구먼.’

에텔라 또한 태어나기도 전에 대마법사로 이름을 알린 암흑 마법의 권위자를 앞에 두고 긴장하기는 마찬가지였다.

“고명은 익히 들었습니다.”

“어디 수도회인가?”

아케인은 듣지 않고도 에텔라가 수도사임을 짐작했다. 하지만 이어진 대답은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘었다.

“카르시스 수도회의 비숍 에텔라라고 합니다. 일찍이 암흑 마법으로 이름을 날린 분이 어째서 이런 참혹한 짓을 저지르시는지요.”

“비숍이라.”

아케인은 황당한 듯 웃음을 터뜨렸다. 서른도 되지 않은 나이에 비숍의 직위를 갖는다는 건 그가 전성기를 보냈던 시절에는 있을 수 없는 일이었다.

특히나 카르시스라면 교구가 2.000개에 이르는 대륙에서 손에 꼽히는 수도회였다. 그리고 비숍은 하나의 교구를 책임지는 직위로 최소한 일개 도시의 수장과 맞먹었다.

“알페아스는 어디 있나?”

에텔라는 침묵을 지켰다. 그녀 또한 어디 있는지 모르지만 그런 사실조차 적에게는 정보가 될 수 있었다.

“머리 굴리는 소리가 여기까지 들리는군. 솔직히 말해도 상관없네. 그 영악한 애송이가 순순히 내 마법에 당할 것이란 생각은 하지 않았으니까.”

환갑이 넘은 알페아스를 영악한 애송이라고 칭하는 것만 봐도 눈앞에 서 있는 대마법사가 얼마나 오래 살았는지 새삼 피부로 느낄 수 있었다.

“교장 선생님은 왜 찾으시죠? 은원 관계라면 직접 만나서 푸는 게 도리라고 봅니다. 학생들을 정신 지배에서 해방시키고 물러가 준다면 제가 자리를 주선할 수도 있습니다.”

“껄껄껄! 내가 없는 동안 애송이가 꽤나 평판을 쌓았나 보구나. 하지만 아이야, 알페아스는 네가 생각하는 그런 인간이 아니다. 세상에서 가장 미련하고 오만한 놈이지.”

“과거가 어떻든 상관없습니다. 지금의 교장 선생님은 학생들의 존경을 받는 분입니다.”

“호오, 그렇단 말이지?”

아케인은 장난스럽게 턱을 쓰다듬었다. 따지고 보면 그의 기억 속의 알페아스는 한창 청춘을 불태우던 20대의 애송이에 국한되어 있었다.

“궁금해지는구나. 대체 그 애송이가 무슨 짓을 했기에 존경을 받는단 말이냐? 어디 말이나 한번 들어보자.”

에텔라는 아케인의 작전을 파악했다. 이제 조금만 있으면 태양이 떨어질 시간대였다. 암흑 마법이 가장 효과적으로 발휘되는 밤이 될 때까지 시간을 끌어 보려는 꼼수였다.

“어둠을 기다리는 것이라면 그만두시죠. 교사로서 더 이상의 악행을 방관할 수는 없습니다.”

“뭐라?”

아케인은 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다. 120살이나 덜 먹은 어린애가 감히 자신을 시간이나 끄는 마법사로 취급하다니.

어둠의 권능을 시전하자 아케인의 그림자가 나무들을 집어삼켰다. 나뭇가지가 우수수 흔들리더니 둥치가 한 점을 향해 휘어지기 시작했다. 

“고작 해 따위가 떴다고 너에게 겁을 먹은 것 같았더냐? 그렇다면 이 아케인을 아주 우습게 본 것이니라.”

에텔라는 위를 올려다보았다. 수백 미터 반경에 있는 나무들이 일제히 기울어지면서 네트처럼 얽힌 거대한 돔을 구조했다. 하늘이 닫히자 사위가 밤보다 어두워졌다.

“죽어라. 괘씸한 것.”

아케인이 자신의 그림자 속으로 쑥 하고 꺼졌다. 암흑 마법의 특기인 다크 포트였다. 어둠과 동화되는 성질을 이용하여 거리개념을 지워버리는 것으로 그림자가 있는 곳이라면 어디든 순식간에 이동할 수 있었다.

기척조차 없이 접근할 수 있다는 점은 다크 포트의 가장 뛰어난 강점이었다. 후미를 제압한 아케인이 어둠의 권능을 시전하는 순간 에텔라의 몸이 섬광으로 변해 멀어졌다. 수십 개의 그림자 손이 허공을 할퀴었다.

아케인이 다시 다크 포트를 시전하는 것을 시작으로 초고속 전투가 펼쳐졌다. 마치 수십 명의 아케인과 에텔라가 있는 듯했다. 아케인이 에텔라를 좁은 반경에 몰아넣자 에텔라는 서 있는 자리에서 극한의 속도로 순간 이동을 연계했다. 그녀의 상체가 무수히 겹쳐 보이면서 그림자 손이 실체 없는 잔상을 관통했다.

‘카르시스 수도회의 비숍. 과연 제법이다.’

노기를 품고 있던 아케인조차 감탄할 수밖에 없었다. 정신의 거대함은 자신에게 못 미치지만 기술과 감각만큼은 연령대를 훨씬 초월한 경지였다.

“그렇다면 약한 부분을 찔러주어야겠지.”

에텔라의 눈동자가 당혹감에 흔들렸다. 어둠의 권능이 강화되면서 수천 개가 넘는 손이 동시에 날아들고 있었다.

가히 끝을 알 수 없는 마법력.

조너의 탐색 능력은 그 자체로 하나의 마법이라 불릴 만하지만 그렇더라도 수천 개의 손을 전부 피할 수는 없었다. 

나뭇가지의 그림자가 손목을 붙잡자 에텔라는 급하게 동작을 멈췄다. 이 상태에서 순간 이동을 시전하다가는 팔이 뜯어져나가고 말 것이다. 

“우으으으……!”

그림자의 장력은 마치 고무처럼 질겼다. 하지만 에텔라의 완력도 만만치 않았다. 이를 악물며 팔을 잡아당기자 그림자의 중간 부분이 우직 하고 뜯어졌다.

‘체술도 있는가? 튼튼한 아이로군.’

아케인이 비릿한 미소를 머금으며 말했다.

“그쪽이 취향이라면 맞춰 주도록 하지.”

---------------------------------------