[351] 검사의 신념 (3)

“계급장 좀 달았다고 벌써 뭐라도 되는 줄 알아? 성적이야 어찌 됐든 나도 놀고만 있었던 것은 아냐. 검이라면 누구에게도 지지 않을 자신 있어.”

“신적초월이 별거라도 되는 줄 아냐?”

레이나가 의외라는 듯 라이를 살폈다.

리안의 신적초월에 대해서 지나가듯 말한 적이 있었다. 하지만 그걸 기억하고 있다는 건 자기밖에 모르는 성격으로 따졌을 때 기묘한 일이었다.

“육체를 초월한다? 참으로 대단하군. 박수라도 쳐 주리?”

리안의 눈에 불똥이 튀었다.

“뭐야? 너 지금……!”

“그딴 것에 의지하다간 몸이 먼저 부서질 거다.”

리안의 입이 닫혔다.

“그래, 신적초월은 분명 이루기 어려운 경지지. 하지만 그렇다고 대단하다는 뜻은 아니야. 세상에는 어려우면서도 쓸데없는 일들이 널리고 널렸어. 아마 삽으로 퍼서 산을 옮기는 게 더 어려울 거다. 하지만 아무도 그런 짓을 하지 않아. 육체를 초월해서 뭘 어쩌겠다는 거야? 너는 피와 살로 이루어진 인간이야. 신적초월? 남들보다 조금 더 세질 수는 있겠지만 결국 거기까지야.”

잔인한 말이었지만 사실이기도 했다.

리안과 비슷한 경지에 오른 시로네도 이번만큼은 반박할 수 없었다. 심적초월. 화신의 힘을 통해 마력의 한계를 초월한다. 하지만 피드백을 초월하면 결국 정신은 붕괴되고 마는 것이다.

리안은 이를 악물고 가까스로 말을 내뱉었다.

“닥쳐. 네가 뭘 알아? 어차피 너는 경험해 본 적도 없잖아?”

“그래, 나는 못 하지. 대단하군. 응원하마.”

라이는 다시 몸을 돌렸다. 그리고 방을 나서기 전에 말했다.

“축하한다. 처음으로 내가 못 하는 걸 할 수 있게 됐구나.”

리안은 이성의 끈이 끊어지는 소리를 들었다. 빠르게 뛰는 심장을 통제할 수 없고, 몸은 의지와 상관없이 부들거렸다.

신적초월이 실전에서 얼마나 통할지는 분명 미지수였다. 하지만 십수년을 수행한 끝에 기적처럼 찾아온 유일한 희망이기도 했다.

“……기다려.”

라이는 리안의 말을 무시하듯 걸음을 옮겼다.

“바빠. 네 앞가림이니 네가 알아서 해.”

“기다리라고 했잖아!”

리안의 고함 소리에 방이 쩌렁쩌렁 울렸다. 놀란 사람이 없는 이유는, 모두 지금쯤이면 터질 때가 됐다는 걸 예상하고 있었기 때문이다.

라이가 귀찮은 티를 역력히 내며 돌아서자 리안이 성큼성큼 걸어와 라이를 마주 보았다.

“오젠트 라이, 너에게 결투를 신청한다. 진검으로 승부하자.”

레이나가 그럴 줄 알았다는 듯 미간을 주물렀다.

“리안, 너 자꾸…….”

“아니, 난 진심이야. 만약 내가 라이에게 진다면 학교로 돌아가지. 어때, 이 정도면 승부할 조건이 되나?”

라이가 코웃음을 치며 말했다.

“난 네가 학교에 가든 말든 관심 없어. 그만두고 싶으면 알아서 해. 귀찮게 하지 말고.”

“하하! 그래? 무서워서 도망치는 건 아니고?”

라이의 얼굴이 미묘하게 뒤틀렸다.

“너를 무서워한다고? 참으로 어처구니가 없군.”

“아하, 그럼 바쁘신가? 그렇게 잘난 척하더니 변명은 궁색하군. 나 같은 건 일 검에 끝낼 수 있다고 늘 떠벌리지 않았나? 아니면 뭐야? 네가 말하는 검사라는 게 계급장 놀음이나 하는 입만 산 놈을 말하는 거냐?”

“하아.”

라이는 피곤한 듯 얼굴을 쓸어내리더니 동정하듯 고개를 끄덕였다.

“그래, 결투해 주마. 수련장에서 기다리지. 준비하고 나와.”

차갑게 돌아서서 문으로 향하던 그가 무언가 생각난 듯 리안을 돌아보았다.

“그리고 너, 앞으로 도발은 하지 마라. 그것도 전혀 소질이 없으니까.”

“저게 진짜……!”

리안이 당장 뛰쳐나가려고 하자 시로네가 팔을 붙잡고 말렸다.

“침착해, 리안. 오히려 네가 도발에 당했잖아.”

“아.”

리안은 뒤늦게 깨닫고 마음을 가라앉혔다.

그렇다고 분노가 사라진 것은 아니었다. 되지도 않는 혓바닥을 그렇게 놀렸건만 단 한마디로 역전을 시킨 라이가 얄미워 죽을 지경이었다. 물론 시로네는 리안이 너무 순진하다고밖에 생각하지 않았다.

문밖에서 이야기를 듣고 있던 테스가 눈치를 보며 들어왔다.

“리안, 정말로 하는 거야? 만약 지면 검술학교에 다시 들어가야 해.”

“흥, 내가 한입 가지고 두말하는 거 봤어?”

“그런 얘기가 아니고…….”

테스는 살며시 시선을 돌려 쿠안을 살폈다. 이미 자퇴서를 수리하지 않겠다는 입장을 밝힌 이상 설령 리안이 생각을 고친다고 해도 추가적인 문제가 생긴다.

하지만 리안은 개의치 않았다.

만약 라이에게 진다면 무릎을 꿇고 비는 한이 있더라도 반드시 학교로 돌아갈 것이다. 받아 주지 않는다면 교문 앞에서라도 버티고 있을 작정이었다.

“할 거야. 약속이니까. 하지만 난 돌아가지 않아. 이길 각오로 승부를 청한 거라고.”

리안은 클럼프를 돌아보았다.

“할아버지, 허락하시는 거죠?”

클럼프는 팔짱을 끼고 심각하게 생각에 잠겨 있었다. 그리고 마침내 그의 눈이 번쩍 뜨였다.

“수련장으로 가자.”

* * *

수련장은 레이나의 저택 뒤에 마련되어 있었다. 레이나 말고도 클럼프와 라이가 거주하지만 라이는 매일같이 파견 생활에 바쁘고 클럼프도 대부분 장군 막사에서 머물기에 관리는 되어 있지 않았다.

구색만 갖춘 자그마한 공터의 중앙에 여장을 풀고 나온 라이가 허리에 검을 차고 모두를 기다리고 있었다. 리안이 준비를 하는 동안 레이나가 걱정스러운 표정으로 라이에게 다가갔다.

“야, 너 정말로 할 거야? 난 이런 거 싫어. 형제끼리 진검으로 싸울 필요는 없잖아.”

“하고 싶은 대로 하게 내버려 둬. 안 그러면 저 바보가 승낙하겠어?”

“그러다가 사고라도 나면?”

“그건 그때 가서 생각하면 그만이야. 어차피 누나 입장에서는 잘된 일 아냐? 저 바보가 학교로 돌아갈 테니까.”

무사히 대결이 끝나서 리안이 얌전히 승복한다면야 레이나로서도 한시름 놓는 일이었다. 하지만 물과 기름처럼 섞일 수 없는 둘의 대결이었기에 노파심은 사라지지 않았다.

“그래, 아무튼. 적당히 살살 하고, 빨리 끝내.”

“나도 바빠. 말 안 해도 그럴 거야.”

레이나는 어깨를 으쓱했다. 자기중심적인 성격이지만 사리 분별은 확실한 라이는 리안과 달리 어릴 때부터 잔소리가 필요 없는 동생이었다.

‘하긴, 진짜로 걱정할 사람은 따로 있지.’

리안은 수련장 구석에서 라이를 노려보며 심호흡을 하고 있었다.

테스가 다가와 리안의 어깨와 팔을 힘차게 주물렀다. 근육이 뭉쳐 있는 게, 대범한 리안으로서도 의미가 깊은 대결이긴 한 모양이었다.

“자, 자! 파이팅! 긴장 풀고!”

테스는 최선을 다해 리안의 기운을 북돋았다. 물론 리안이 학교를 그만두는 것은 싫지만, 누군가에게 초라하게 당하는 꼴을 보는 건 더더욱 싫었다.

리안은 묵묵부답으로 일관하며 정신을 가다듬는 데 치중했다. 가족들은 물론이고 쿠안 교관에 시로네까지 지켜보는 상황이니 절대로 질 수 없는 대결이었다.

레이나가 다가와 리안의 어깨를 짚었다.

“오늘 대결만큼은 난 중립이야. 그러니까 적당히 해. 오기 부리지 말고.”

“흥, 라이나 걱정하는 게 좋을 거야. 이제는 나도 예전의 내가 아니니까.”

레이나는 아무 말도 하지 않았다.

라이는 패배 따위는 생각하지 않고 있었고 레이나의 생각도 마찬가지였다. 한때는 그녀도 검을 휘두른 적이 있기에 실력의 격차는 누구보다 잘 알았다.

‘리안이 이길 확률은 없다고 봐야겠지. 라이가 동생 체면 생각해서 봐줄 애도 아니고.’

클럼프와 쿠안이 수련장으로 들어오자 리안은 할아버지에게 받은 대직도를 들었다.

전장으로 걸어가는 리안의 등 뒤에서 시로네가 말했다.

“리안, 꼭 이겨라.”

리안이 고개를 돌리며 미소 지었다. 어느새 긴장했던 모습은 찾아볼 수 없었다.

“문제없어. 나에게 맡겨.”

리안이 수련장의 중앙에 도착하자 라이는 허리에 차고 있는 흑도를 꺼냈다. 일반 장검보다 길고 가늘지만 오젠트 검술에 맞춘 직도였고 흑철로 만들어서 경도 또한 상당했다.

경쾌하게 엑스 자로 흑도를 휘두른 라이는 하늘로 칼날을 세우고 살폈다.

“빨리 시작하자. 쉬고 싶으니까.”

“쉬는 게 아니라 앓아누울 거다. 파견인지 뭔지는 모르지만 취소하는 게 좋을걸.”

“뭐가 됐든지, 빨리 덤비기나 하라고.”

라이는 리안의 말에 대꾸조차 하기 싫은 듯했다.

리안은 그것이 못마땅했다. 어떤 기술이든 순식간에 습득하는 그에게 아무런 재능도 타고나지 못한 리안이 가족처럼 보일 리가 없었다.

어린 날 대결을 펼쳤을 때 보았던 리안의 조소가 불현듯 머릿속을 스쳐 지나갔다.

“어쨌든 승부를 받아 줘서 고맙다고 해야겠지. 너와의 악연도 오늘로 끝이다.”

리안은 한 손으로 대검을 들고 겨누었다. 인간의 한계를 벗어날 정도로 위태로운 무게중심은 보는 것만으로도 위압감을 느끼게 했다.

라이는 흑도를 사선으로 내렸다. 그럼에도 바닥에 닿을 정도로 장대 같은 검이었다.

대검과 흑도의 간격은 막상막하. 하지만 흑도 쪽이 가벼운 만큼이나 속도는 빠를 것이다.

‘어차피 기술에서는 밀린다.’

리안은 전투를 설계했다. 그의 성격만큼이나 단순한 전략이었다.

‘힘으로 찍어 누른다!’

어금니를 깨무는 순간 두 눈에 불이 켜졌다. 강력한 축발이 땅을 박차며 그의 몸을 밀어냈다.

“간다!”

리안은 대검을 치켜세우고 돌진했다. 무려 3미터 높이에서 떨어지는 묵직한 대검의 위력은 당하지 않고서도 상상할 수 있었다.

동시에 라이의 몸에서 흑빛 섬광들이 뻗어 나와 리안의 빈틈 곳곳으로 침투했다. 리안은 검을 채 절반도 휘두르지 못하고 방어로 전환했다.

빠르고 날카로운 라이의 공격이 대장장이의 망치질처럼 대검의 표면을 강강하게 두들겼다.

“크윽!”

의외로 묵직한 충격에 리안의 몸이 흠칫 놀랐다.

테스의 세검과는 느낌이 달랐다. 신속하고 정확하지만 오젠트 가문 특유의 힘이 살아 있는 검술이었다.

한번 주도권을 내주자 리안은 끝없이 밀렸다. 밀리는 과정이 너무 일방적이라서 다시 주도권을 되찾기란 불가능해 보였다.

라이는 마치 공터에서 홀로 검무를 추는 듯 날뛰었다.

어느새 리안이 연무장의 끝에 도달하자 지켜보는 자들의 입에서 절로 탄성이 새어 나왔다. 리안을 응원하는 테스까지도 넋을 잃게 만드는 검술이었다.

“이야아아아!”

리안의 검이 가로로 그어졌다. 공기가 불에 타는 소리를 내며 울었다.

가까스로 공간을 만든 리안은 한 걸음을 전진했다. 하지만 라이의 전광석화 같은 공격에 아무것도 해 보지 못하고 다시 물러서고 말았다.

라이는 공격을 멈추지 않았다. 마치 가두어 두고 두들겨 패는 형세였다.

리안의 반격 횟수가 줄어들더니, 급기야는 막아 내는 것조차 벅차 보였다.

‘쯧, 발전이 없어, 발전이.’

싱거운 승부에 라이는 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

리안의 검을 집중적으로 두들겨서 정신을 빼 놓은 다음 흑도를 역수로 돌리고 땅에 박았다. 푹, 칼날이 박히는 순간, 리안의 발바닥을 타고 진동이 전해져 왔다.

“뭐……!”

리안이 놀란 눈으로 아래를 향하자 땅속에 바람이 차오르는 것처럼 지면이 부풀어 오르더니 펑 하고 폭발했다.

“크윽!”

땅이 폭발할 정도의 충격파가 양 발바닥을 때리면서 종아리근육이 경련을 일으켰다.

기술의 이름은 지폭.

라이가 불과 열두 살 때 성공시킨 검살을 땅에다 박은 것이었다.

리안은 무릎이 후들거려 중심을 잡을 수 없었다. 차라리 주저앉아 버린 그는 상체의 힘만으로 대검을 들었다.

라이의 흑도가 쾅 소리를 내며 박히자 대검을 타고 진동이 밀려들었다.

리안은 이를 악물고 비명을 참아 냈다.

팔근육이 덩어리째 갈라지는 기분이었다. 몸속을 타고 흐르던 충격파가 바깥으로 발산되면서 상의가 퍽퍽 소리를 내며 튀었다. 마치 수십 개의 칼에 찔린 것처럼 옷이 너덜너덜해졌다.

리안은 무겁게 인상을 쓰고 라이를 노려보았다. 여전히 흑도를 대고 있는 라이의 표정은 무심하기만 했다.

지켜보는 사람들은 대결이 끝났음을 직감했다. 충격파가 몸을 헤집었으니 겉으로 보기에는 멀쩡해도 이미 제대로 움직이는 근육이 없을 터였다.

오젠트 가문의 차남, 오젠트 라이.

그의 실력은 진짜였다.

---------------------------------------