[149] 강행 돌파(4)

본격적으로 작전을 시작하려는 그때 잠시 동안 생각에 잠겨있던 테스가 갑자기 말을 꺼냈다.

“잠깐만. 출발하기 전에 한 가지 확인할 게 있어.”

“응? 확인이라니?”

“아마도 이번 작전이 성공한다면 적들과 전면전이 치러질 가능성이 커. 그래서 리안에게 확인하고 싶은 게 있어.”

“뭔데? 나한테 무슨 문제라도 있어?”

리안이 어리둥절한 표정을 지었다. 그러자 테스는 전에 없이 진지한 눈빛으로 그를 돌아보며 물었다.

“리안, 너 사람 죽여 본 적 있어?”

사위가 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 리안은 검을 걸친 채 눈만 깜빡거리고 있었다.

솔직히 그런 생각은 해 본 적이 없었다. 아니, 꼭 생각을 해 봐야 하는 것일까?

기사라면 누구나 막연하게는 다짐을 하고 있다. 검이란 사람을 베기 위한 도구다. 그런 도구를 평생 휘두를 각오라면 다른 부차적인 문제는 신경 쓸 필요가 없다고 생각했다.

“아니, 없는데. 너는?”

“몇 번 있어. 아버지랑 산적 토벌을 갔을 때.”

“그래? 그런데 그게 무슨 문제라는 거야?”

“리안, 죽을 각오와 죽일 각오는 완전히 달라. 마법사들도 마찬가지겠지만 특히나 우리는 직접 이 손으로 사람을 베어야 한다고.”

시로네 일행이 상대하는 적은 동네 건달이 아니었다. 타국에서 이름을 떨쳤던 앵무 용병단. 그들 모두가 수없이 전쟁을 경험해 본 프로들이었다.

“물론 나는 너의 용기를 믿어. 검사가 평생 검에 피를 안 묻힌다는 건 말이 되지 않으니까. 하지만 오늘이 처음이라면 전투 중에 흔들릴 수도 있어.”

리안은 흠 하고 숨을 내뱉으며 생각해 보았다.

전투 중에 흔들린다. 물론 사람을 베는 건 딱히 기분이 좋은 일은 아니다. 하지만 한편으로는 아무 상관도 없다는 생각이 들었다.

“테스, 살인은 위험하고 복잡한 문제야. 그래서 네가 걱정하는 것도 이해는 돼. 하지만 나는 절대로 흔들리지 않을 거야.”

“바보야, 그게 그렇게 쉽지 않다고 말하는 거잖아. 사람을 죽인다는 건……!”

“언제나 죽여 왔어.”

테스의 눈빛이 흔들렸다. 리안은 직도에 비친 자신의 모습을 바라보며 말을 이었다.

“그리고…… 수없이 죽어도 보았다.”

그 순간 리안이 강렬한 눈동자로 테스를 돌아보았다.

“재능이 없다고, 검을 포기하라고 할 때도, 정말로 포기하고 싶었을 때에도, 나는 검을 휘둘렀다. 그러는 과정에서 수없이 많은 적을 죽였고, 수없이 많은 적에게 죽었다.”

리안의 직도가 북쪽을 향해 뻗혔다. 만약 리안이 조각상이라면 검의 무게에 못 이겨 앞으로 쓰러졌을 테지만, 그는 다리에 뿌리가 박힌 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

“테스, 알겠어? 나는 지금까지 살아오면서 어설픈 각오로 검을 쥐어 본 적이 없어. 눈앞에 적이 있든 없든 간에 언제나 필사적으로 검을 휘둘렀단 말이야.”

모두는 리안의 말에 담긴 각오를 읽을 수 있었다. 언제 그랬냐는 듯 리안이 미소를 지으며 직도를 등 뒤에 꽂았다.

“절대로 흔들리지 않는다. 나는 시로네의 검이야. 시로네가 원하는 것을 이루기 위해 베어 나갈 뿐이다. 그러니 걱정할 필요 없어.”

바로 이것이었다, 검에 재능이 있는 수많은 자들을 제쳐 두고 테스가 리안을 선택한 이유.

리안은 둔감하다. 그렇기에 스키마도 열지 못하고 있다. 하지만 생명 그 자체의 무게에서 나오는 인간의 각오라는 것은 재능이나 실력으로 낼 수 있는 게 아니었다.

잠시 동안 리안을 바라보고 있던 테스가 흡족한 미소를 지으며 모두를 돌아보았다.

“좋아! 이제 걱정이 사라졌어. 그럼 시작해 보자.”

테스의 말에 시로네와 에이미도 불타올랐다. 리안의 말이 투지를 불러일으킨 것이다.

“그럼 에이미, 우리가 먼저 갈게.”

시로네가 리안을 붙잡고 광자화 마법을 걸었다. 섬광이 번쩍하며 두 사람이 숲으로 사라지자 에이미와 테스가 곧바로 뒤를 쫓았다.

울창한 숲 속을 두 줄기의 섬광이 지나가는 광경은 현란함의 극치였다. 마치 거울에 반사되는 것처럼 예각과 둔각을 오가며 변칙적인 움직임으로 숲을 주파해 나갔다.

마법진의 위치는 모르지만 적들의 동선을 계산하면 대략적인 거리가 잡혔다. 

그렇게 10분 정도 숲을 떠돈 끝에 첫 번째 마법진의 위치를 찾아냈다.

마법진 또한 마력체이기에 스피릿 존의 반경 안에만 들어온다면 선명하게 존재를 느낄 수 있다.

물론 스텔스 마법이 부여된 상태라면 탐색의 난이도는 극상을 찍는다. 하지만 아무리 돈이 많은 용병단이라도 거기까지 정비하기란 불가능한 일이었다.

중급 마법진에 동원되는 마법사 전부를 합해도 스텔스 마법사를 고용하는 비용의 10분의 1도 되지 않으니, 결국 배보다 배꼽이 큰 장사를 할 수는 없는 셈이었다.

리안이 울창한 덤불을 직도로 베며 길을 열자 잔디가 깔린 공터에 그려진 마법진이 보였다. 

실제로 마법진을 처음 보는 시로네는 머릿속으로 상상했던 것보다 훨씬 큰 규모에 놀랐다.

에이미가 주위를 둘러보더니 고개를 끄덕였다.

“역시 중급 마법진이네. 만드느라 진짜 고생했겠다.”

반경 5미터가 넘어가는 마법진이 스피릿 존에 반응하듯 적빛을 발산하고 있었다. 

내부에 파문처럼 퍼져 있는 다양한 크기의 원에는 예술 작품이라고 봐도 될 법한 아름다운 도식이 새겨져 있었다.

“기다려봐. 내가 좀 살펴볼게.”

졸업반에서 어느 정도 지식을 익힌 에이미는 마법진을 유심히 들여다보았다. 

마법진의 평가 항목은 크게 세 가지로 나눌 수 있었다.

첫 번째는 마력의 강도를 나타내는 빛깔이다. 두 번째는 함수의 집적도이고, 세 번째는 내부에 그려진 마법진들의 연결성이었다.

에이미가 보기에 이곳의 마법진은 빛깔과 집적도는 조금 떨어지지만 연결성 자체는 아주 우수했다. 말인즉슨 공인 단체의 힘을 빌렸을 가능성이 높다는 얘기였다.

“후우, 이거 골치 아프게 됐네. 아무래도 정식으로 등록한 마법 업체가 새긴 거 같아. 불법으로 벌어들인 돈이라 음지의 마법사를 섭외했을 거라 생각했거든.”

“그게 중요한 문제인 거야?

“정식 업체의 특징이라면 정석대로 설계하기 때문에 연결성이 좋다는 거야. 한마디로 마법진의 내구력이 높다는 거지. 이런데도 정말 10분 안에 가능하겠어?”

“일단 시도는 해 봐야 할 거 같아. 사실은 성공할 수 있을지 잘 모르겠어.”

“뭐어? 이제 와서 그런 소리를 하면 어떡해? 네가 생각이 있다고 해서 실행한 작전인데.”

“미안. 하지만 어느 정도 확신은 있어. 그리고 만약 성공한다면…….”

“성공한다면?”

시로네는 잠시 동안 고개를 들고 머릿속으로 계산을 해보더니 대략적인 수치를 털어놓았다.

“어쩌면 10분이 아니라 1분 안에 파괴할 수 있을지도 몰라.”

“뭐야? 1분?”

에이미의 눈이 똥그랗게 커졌다. 다름 아닌 중급 마법진이었다. 전문적인 해체반이 아니고서는 1분 안에 마법진을 무력화시킨다는 건 불가능에 가까웠다.

정식 업체가 출동하여 새기는 마법진은 내구력이 장점이다. 따라서 강력한 물리 마법을 시전하여 지면을 자갈의 크기로 분쇄한다고 해도 개념이 사라지지 않을 가능성이 있었다.

에이미가 생각했을 때 최소한 콩알의 크기로 지면을 갈아 버려야 하는데, 시로네에게 그 정도의 위력을 발휘하는 마법은 없다고 알고 있었다.

“대체 어떻게 할 생각인데? 확실히 알고 있는 거야? 적당히 부수는 건 효과가 없어. 아니, 오히려 그렇게 되면 마법진이 분해되어서 더욱 곤란할 수도 있다고.”

“그렇구나. 일단 해 볼게.”

에이미는 점차 불안해졌다. 대답을 들어 보니 거기까지 생각을 못 한 게 분명했다.

과연 할 수 있을까? 여기서 실패하면 쓸데없이 시간만 허비한 셈이었다.

시로네는 마법진의 중앙에 자리를 잡았다. 위력을 고려했을 때 하늘에서 수직 공격을 가할 줄 알았던 에이미가 예상과 다른 모습에 고개를 갸웃했다.

“거기서 어쩌려고? 제자리에서 충격을 만들어 낼 수 있다는 거야?”

“응. 그런데 처음 시도하는 거라 위험할 수도 있어. 반경 밖으로 물러나 있어.”

시로네의 말에 따라 세 사람은 뒤로 물러섰다.

불안하기는 했지만 기대감도 그에 못지않았다. 만약 성공만 한다면 불리한 상황을 순식간에 역전시킬 수 있기 때문이다.

마법진이 파괴될수록 적들은 점차 활동 반경이 좁아지게 될 터였다. 

그렇다면 마법사 둘을 보유하고 있는 이쪽이 화력 면에서 월등히 앞서기 때문에 속전속결로 전투를 끝내는 것이 가능했다.

시로네는 눈을 감고 심호흡을 했다. 다리를 벌린 상태에서 천천히 허리를 구부린 다음 주먹으로 땅을 겨누었다.

당장 눈에 띄는 변화는 보이지 않았다. 치열한 전장에서 이렇게 나른해도 되는가 싶을 정도로 평화로운 분위기였다.

하지만 에이미는 달랐다. 

처음에는 시로네의 모습을 회의적으로 지켜보던 그녀의 눈동자는 어느새 충격에 휩싸여 있었고 어깨가 부들부들 떨리고 있었다.

“시로네 너…….”

테스는 이상하다는 듯 에이미를 돌아보았다. 분명 자신의 눈에는 아무것도 보이지 않건만 에이미의 얼굴은 마치 괴물을 본 듯 창백하게 질려 있었다.

“에이미, 왜 그래? 시로네가 지금 뭐 하고 있는 거야?”

“설마 저걸 이용할 줄은……. 아니, 생각해 보니 그런 수가 있었구나.”

“도대체 뭔데? 궁금하니까 설명 좀 해 봐.”

“일단 멀리 떨어지는 게 좋겠어. 저건 정말 위험할 수도 있으니까.”

에이미가 걸음을 물러서자 리안과 테스가 그녀를 따라 장소를 옮겼다. 

그러는 와중에도 검사들은 의아함을 느꼈다. 에이미가 물러선 거리가 조금 전 물러선 거리의 두 배를 넘기고 있었기 때문이다.

“이제 설명해 봐. 도대체 뭐가 보이는 거야?”

“보이는 게 아니라 느끼고 있는 거야. 시로네에게 일어나는 변화를 말이야.”

“느껴진다고? 어떤 게 느껴지는데?”

“스피릿 존. 지금 시로네의 스피릿 존이 엄청난 속도로 움직이고 있어.”

에이미는 말을 하면서도 믿을 수가 없었다. 얼마나 강력한 내구력을 지녀야 스피릿 존이 이토록 빨리 팽창과 수축을 반복할 수 있을까?

‘분명 정신 박동이야. 하지만 너무 빠르잖아. 이 정도면 아무리 못해도 에텔라 선생님 수준인데.’

현재 에이미가 느끼는 시로네의 정신 박동은 초당 10회를 넘어가고 있었다. 

하지만 시로네는 이것으로도 만족할 수가 없었다. 

클래스 파이브의 정신 박동 테스트에서 얻은 점수는 410점. 초당 13.6회로 30초를 주파한 적이 있었다.

그렇다면 적어도 이보다 두 배는 빨라야 한다고 생각했다. 반경이 다르기 때문이다.

당시에 최대 확장 반경이 직경 20미터라면 현재는 마법진의 직경인 5미터면 충분했다. 왕복 거리가 짧아진 만큼 박동 속도는 빨라져야 정상이었다.

문제는 그것을 정신력이 버텨 줄 수 있는가였다.

‘할 수밖에 없어. 더욱 정밀하게 조절하자.’

시로네가 미간을 살며시 찡그리자 곧바로 변화를 느낀 에이미가 떨리는 목소리로 말했다.

“세상에. 더, 더 빨라지고 있어.”

반경이 좁혀 들면서 정신 박동의 횟수가 초당 15회를 넘어가기 시작했다. 

1초 동안 1에서 15까지 세는 게 불가능하다는 걸 알면 얼마나 빠른 속도인지 미루어 짐작할 수 있었다.

보통의 마법사라면 여기까지 오기도 전에 정신이 붕괴되어버릴 터였다. 

하지만 금강불괴를 이용한 시로네의 내구력은 현재 타의 추종을 불허하는 수준이었다.

마침내 스피릿 존의 최대 확장반경이 마법진의 테두리와 일치했다. 남은 과정은 현재의 리듬을 유지하면서 마법을 시전하는 것이었다.

정신 박동과 마법 시전의 이중고를 견디기 위해서는 고도의 집중력이 필요했다. 시로네는 이를 악물면서 머릿속으로만 구상했던 회심의 마법을 시도했다. 

‘광폭!’

박동하는 스피릿 존에 질량이 담긴 광자를 가득 채워 넣자 놀라운 현상이 벌어졌다.

스피릿 존에 빛의 색감이 입혀지면서 비로소 리안과 테스도 시로네의 정신이 어떻게 움직이는지를 직접 눈으로 확인할 수 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

빛의 구체가 팽창과 수축을 반복하자 지면에 점차 균열이 갔다. 급기야는 거대한 바위로 쩍 하고 쪼개지더니 다시 수천 개의 덩어리로 박살이 나 버렸다.

---------------------------------------