[655] 삶의 공기 (4)

‘이 녀석은 또 뭐야?’

시체 썩는 냄새가 진동하는 지하 수로에서 강자를 2명이나 마주친 리안은 당혹스러웠다.

반면에 루피스트는 손가락으로 단도를 쥐고 시체처럼 서 있는 남자를 주목했다.

‘속사검의 샤갈.’

보통 사람이라면 질식해도 모자랄 살기조차 그에게는 자극적인 불량 식품 같은 짜릿한 맛이었다.

“킁킁. 킁킁.”

후각으로 상대를 더듬는 습성까지 확인한 루피스트는 상대의 정체를 확신했고, 그제야 리안을 돌아보았다.

“이름이 뭐지?”

“리안. 오젠트 리안이다.”

마하의 기사.

마법협회장의 귀에 들어올 정도라면 실력은 기본일 테지만 샤갈을 상대로 숨이 붙어 있다는 것은 의외였다.

“그러는 당신은 누구야?”

“나? 마법협회장.”

대수롭지 않게 내뱉은 루피스트는 리안의 몸에 새겨진 수십 개의 상처를 살핀 다음에야 이해했다.

“회복력이 좋군. 재생 빌드인가?”

“아니, 뭐…….”

스키마를 못 한다고는 죽어도 말하기 싫은 리안이었다.

“어쨌거나 운이 좋았어. 세계 100대 위험인물을 상대로 여기까지 버텼으니 말이야.”

“세계 100대 위험인물?”

기사 수행을 하며 몇 번 들은 말이었으나 실제로 보는 건 처음이었다.

하지만 그보다 더 귀에 박힌 것은 운이 좋았다는 첫 번째 말이었다.

“내가 운으로 살아남았다는 거야?”

루피스트는 대답을 미룬 채 샤갈에게 다가갔다.

“과연, 무기를 바꾼 건가? 정체를 숨기기에는 이보다 좋은 게 없겠지만…….”

일정 수준 이상의 실력이 되면 살인조차 예술의 경지로 승화되는 법이라 시체만 봐도 범인을 알 수 있다.

일각에서는 이것을 살인자의 지문이라 부르기도 하는데, 결국 샤갈은 자신의 지문을 지워 버린 셈이었다.

“무기를 바꿨다고?”

“속사검 샤갈. 기괴할 정도로 빠른 손동작으로 수십 개의 단도를 동시에 다루지. 스키마의, 뭐라더라…… 접지라는 기술이었던가?”

접기가 인체 도식을 접어 효율을 2배로 올린다면, 접지는 부분을 접어 신체의 일부분을 강화시키는 기술이었다.

“흥, 고작 무기를 바꾼 정도로……."

“그리고 속사검의 샤갈은 찌르기의 달인이지.”

리안은 자신의 몸에 새겨졌던 상흔들이 모두 베인 상처라는 것을 기억해 냈다.

“수로에 버린 아인종의 시체, 네놈 짓이지? 투박하기 이를 데 없더군. 그러니 여태까지 걸리지 않았던 거야.”

시로네는 고문의 흔적이라고까지 말했었다.

“나를, 잡으러 온 건가?”

샤갈이 처음으로 입을 열었다.

물론 루피스트는 샤갈을 체포할 권한도 있고 협회 소속 마법사로서 그래야 할 의무도 있었다.

하지만 그가 정문을 놔두고 수로로 들어온 건 그보다 더 중대한 사안이 있기 때문이었다.

“근래 고용했다던 ‘수로의 문지기’가 너인 것은 의외지만 지금은 볼일이 없어. 브룩스에게 안내해.”

그때 물을 첨벙거리며 시로네가 달려왔다.

“리안! 괜찮아?”

“뭐, 보다시피.”

리안이 무사한 것을 확인한 시로네가 도끼눈을 치켜뜨며 샤갈에게 걸어갔다.

“이봐요! 당신 도대체……!”

하지만 결국 리안의 옆에 서 있는 남자를 발견하고 멍한 표정을 짓고 말았다.

“협회장님?”

“호오, 이게 누구야? 토르미아의 배신자가 아닌가?”

시로네가 상아탑 후보군에 발탁되면서 레드 라인을 떠났다는 것을 모를 리가 없었다.

하지만 똥물을 튀긴 건 결국 왕국 쪽이었기에 조롱보다는 농담에 가까웠다.

시로네의 뒤편에서 칼칼한 목소리가 들렸다.

“냄새나는 곳에 마법협회 협회장님이라, 크크. 이거 살 떨리는 분이 오셨구먼.”

횃불을 들고 있는 아리아의 옆에 브룩스의 웃는 얼굴이 귀신처럼 떠 있었다.

* * *

물방울이 똑똑 떨어지는 지하 수로의 철문에 앉은 샤갈은 싸구려 식칼을 매만지며 생각에 잠겨 있었다.

‘라 에너미.’

수없이 많은 생명을 죽이면서 살인의 쾌락에 확신을 가지지 않은 적은 한 번도 없었다.

대부분의 살인이 필요에 의해 벌어지는 것과 달리, 살인자는 쾌락을 위해 사람을 죽인다.

그러다가 그 쾌락이 너무나 강렬하여, 하루라도 맛보지 않고서는 살 수 없을 정도가 되면 깨닫게 되는 것이다.

맹수가 먹기 위해 사냥을 하는 것이 죄가 되지 않듯, 살인자가 사람을 죽이는 것도 죄가 아니라는 것을.

어느 나라에서나 살인은 법으로 금지되어 있지만 샤갈이 두려워하는 것은 인간의 규칙이 아닌 신의 심판뿐이었다.

그런 그에게 라 에너미는 처음으로 살인의 공포를 가르쳐 준 특별한 존재였다.

마치 혀가 잘린 것처럼, 발기부전처럼, 그를 만난 이후로 더 이상 살인이 즐겁지 않게 되어 버린 것이다.

“죽인다. 반드시.”

샤갈의 눈이 섬뜩하게 빛났다.

한편 시로네 일행은 브룩스를 따라 회의실로 향했다.

가는 길에 루피스트가 샤갈의 정체를 알려 주었으나 브룩스는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

“그래요? 이쪽 일을 하다 보면 별의별 놈들이 흘러들어 오게 마련이죠.”

감상은 그것이 끝이었고, 회의실 문 앞에 도착하자 아리아가 횃불을 벽에 걸고 말했다.

“나는 먼저 가 볼게. 피곤해서.”

“괜찮아, 바래다주지 않아도?”

“바쁜 것 같은데 일이나 하셔. 시로네, 다음에 또 보자.”

아리아가 시로네를 콕 짚어서 말했다.

“아, 네. 조심히 가세요.”

다음에 볼일은 없을 것 같았으나 아리아는 확신하고 있다는 듯 아무것도 묻지 않고 몸을 돌렸다.

그녀가 자리를 떠나자 루피스트가 물었다.

“괜찮은 건가, 저 여자?”

“테시야 가문입니다. 입 무겁기로는 내 부하들보다 더하니까 걱정은 붙들어 매시죠.”

호언장담한 브룩스가 문을 열고 들어가는데 시로네가 걸음을 멈추며 말했다.

“저기, 우리도 그만 가 보고 싶은데요. 의뢰를 완수했다는 확인증만 써 주시면…….”

“아, 맞다. 그렇군.”

오직 그것을 위해 뒤따라온 시로네였다.

“너도 여기 있어.”

루피스트가 딱 잘라 말하자 리안의 인상이 구겨졌다.

협회장인지 뭔지 몰라도, 더 이상 시로네에게 지시를 내릴 깜냥은 되지 않는 것이다.

처음 만났을 때부터 운이 좋았다고 말하는 투가 마음에 들지 않았기에 한 소리를 하려는데 시로네가 먼저 나섰다.

“죄송하지만 바빠서요. 게다가 저는 더 이상 레드 라인에 소속된 마법사도 아닌데요.”

루피스트가 피식 웃었다.

“순순히 끝났다고 들었는데 상당히 뒤끝 있군.”

“저도 인간인데 감정이 상하지 않을 수는 없죠.”

“그래, 왕국의 판단에 대해서는 사과하마. 어쨌거나 너도 비빌 구석은 있는 게 좋잖아. 협회 직원들과 모르는 사이도 아니고 말이야.”

“그건 그렇지만…….”

도적단을 섬멸했다는 소문이 퍼지기 전에 길드의 일부터 빠르게 마무리 짓고 싶었다.

“그리고 아마도, 지금부터 내가 하려는 이야기는 네 상아탑 테스트하고 무관하지 않을 거야.”

“그게 무슨 소리죠?”

루피스트가 미소를 지우고 말했다.

“상아탑에서 괜히 라 에너미를 찾는 게 아니지. 현재 세계 각국의 모든 기관에서 라 에너미를 찾고 있다. 물론 토르미아 마법협회도 마찬가지고.”

시로네가 멍하니 쳐다보고 있자 루피스트가 엄지로 회의실을 가리켰다.

“어때, 이제야 들어 볼 용의가 생겼나?”

두말할 여지가 없었고, 그렇게 네 사람은 소리가 새어 나가지 않는 밀실로 몸을 들이밀었다.

브룩스가 술병과 잔 4개를 돌린 다음 테이블에 앉았다.

“협회장님께서 은밀히 날 보자고 한 이유가 뭡니까?”

“은밀할 것까지는 아니지. 어쨌거나 용병 브로커를 찾는 이유가 달리 더 있나? 용병을 고용하고 싶어서.”

“용병이라. 왕국 최고의 마법사들을 수하로 거느린 분의 성에 차는 용병은 없을 텐데요. 샤갈이라면 모를까.”

“놈도 포함시키는 게 좋겠지. 실력이 문제가 아니야. 협회의 이름으로 움직이기가 어려운 사안이라서.”

브룩스가 술병의 뚜껑을 똑 하고 땄다.

“크크, 천하의 협회가 몸을 사린다? 궁금하군요. 대체 무슨 일을 꾸미는 겁니까?”

“바슈카의 음지, 라둠을 폐쇄한다.”

루피스트에게 술을 따르던 손길을 우뚝 멈춘 브룩스는 파르르 떨리는 손끝을 보이지 않기 위해 얼른 술병을 거두었다.

하지만 이미 모든 걸 알고 있다는 듯, 루피스트가 브룩스를 노려보며 입꼬리를 올렸다.

“내 정보망에 의하면, 라둠 최대의 아인종 연합체 ‘스펙트럼’의 수장이 이곳에 붙잡혀 있는 것으로 알고 있는데?”

“그게 무슨 말인지…….”

“여기까지 오면서 열네 구의 아인종 시체를 봤지. 물론 오른쪽 위팔뼈에 새긴 골각 문신도 확인했고. 라둠에 처박혀 있어야 할 놈들이 자꾸 이쪽으로 흘러드는 건 분명 이상하다고 생각하네만?”

브룩스는 거래를 할 수밖에 없다는 사실을 깨닫고 자리에 앉았다.

“원하는 게 뭡니까?”

“스펙트럼의 수장, 베네치아를 우리에게 넘겨.”

“왕국 내부적으로 불가침 아니었습니까? 협회에서 관여한 것을 ‘스펙트럼’이 알게 되면 어떤 일이 벌어질지 알고 계실 텐데요?”

라둠의 모든 테러 단체가 바슈카를 엉망진창으로 만들어 버릴 터였다.

“그래서 용병이 필요한 거지. 공식적으로 협회는 움직이지 않는다. 사조직을 꾸려서 섬멸할 거야.”

“왜요? 여태까지 잘 지내 오지 않았습니까?”

“여태까지는 그랬지. 하지만 이번에는 왕국만의 사정이 아니라서 말이야.”

브룩스가 이해할 수 없다는 표정을 짓자 루피스트가 검지를 겨누었다.

“베네치아. 너희가 잡은 게 아니야. 그녀가 직접 온 거지. 내 목숨을 걸어도 좋아.”

사실이었다.

“분명히 말하지만, 자네가 오래 데리고 있을 인물이 아니야. 그녀를 붙잡아 두면 결국 자네마저 파멸시킬 거야.”

“누가요? 라둠의 세력들이?”

“아니. 라 에너미가.”

시로네가 황급히 고개를 돌렸다.

“라 에너미라고요? 그 베네치아라는 여자가 라와 관련이 있단 말인가요?”

루피스트는 자신의 잔에 술을 따르며 숨을 골랐다.

“너는 알고 있겠지, 앙케 라가 직접 스스로를 말소시키고 대정화기를 연 것을.”

“당연히 알고 있죠.”

“제국이 가장 빨랐겠지만, 케이지B팀의 정보를 통해서 토르미아도 발 빠르게 라를 찾기 시작했다. 가급적 세상에 모습을 드러내기 전에 제거하고 싶었기 때문이지. 하지만 그러지 못했어.”

“라의 위치를 찾을 수 없었나요?”

“아니, 오히려 그 반대야. 라가 너무나 많았기 때문이지.”

시로네가 미간을 찌푸리자 루피스트가 덧붙였다.

“정확히 말하자면, 라는 존재하지만 존재하지 않는 것과 같았어. 수많은 사람들이 라를 목격해고, 라와 대화했고, 심지어는 마법학교도 졸업했다. 하지만 찾을 수가 없어. 꼬리에 꼬리를 물고 계속 추적했지만 끝없이 순환할 뿐이야. 이게 무엇을 뜻하는지 알고 있나?”

독한 술을 넘긴 루피스트가 말했다.

“라 에너미는 오직 ‘사건’으로만 존재하는 것 같다.”

“사건으로만, 존재한다?”

“생각해 보면 당연한 일이지. 인류 쪽에서도 라 에너미를 탐색할 능력자들은 넘치고 넘쳐. 그걸 알면서도 순순히 화신 전생을 했을 리가 없다는 걸 빨리 파악했어야 했어.”

“라는 대체 어떤 생각을 하고 있는 거죠?”

“그 해답이 베네치아에게 있다. 그녀는 과거, 현재, 미래를 따로 인식하는 3개의 뇌를 가진 유일한 삼뇌족. 라의 사건이 자신을 변화시킨다는 것을 알고 스스로를 구속한 거지. 어쩌면 우리가 이곳에 오는 미래를 읽었을지도 모르고.”

“우리라면, 저를 포함하는 건가요?”

루피스트가 신중한 표정을 지었다.

“시로네. 세계 각국이 너를 주시하고 있다는 건 알고 있겠지. 하지만 우리도 너만큼은 너를 알지 못해. 그래서 묻는 거다. 뭔가, 짚이는 게 있지 않냐?”

“짚이는 거라면…….”

시로네가 눈을 번쩍 떴다.

“샤갈이 그랬어요, 내가 라 에너미를 만났다고.”

“흐음, ‘사건의 향수’로군. 상당히 골치 아픈 능력이지만, 놈이 그렇게 말했다면 사실일 공산이 크지.”

리안 또한 샤갈의 말을 듣기는 했으나 여전히 이해가 되지 않는 부분이 있었다.

“하지만 너는 기억하지 못하고 있잖아. 사건으로만 존재한다면 눈에 보이지 않아도 어떤 식으로든 기억은 남아야 되지 않아?”

“아니, 오히려 이것이 당연한 거야. 라는 나에게 어떤 사건도 각인시킬 수 없어.”

거핀의 말을 떠올린 시로네가 확신을 담아 내뱉었다.

“나는 원인이 없으니까.”

---------------------------------------