[548] 코드 분해 (1)

“시로네!”

리안은 태양을 등진 채로 대검을 치켜세웠다.

죽음에 준하는, 혹은 그 이상의 충격을 정신에 가하지 않고서는 시로네의 기억을 돌릴 수 없었다.

‘시로네, 이것이…….’

리안은 이를 앙다물고 온 힘을 다해 대검을 휘둘렀다.

‘내 최고의 일 검이다!’

무지막지한 속도로 대검을 휘두르자 섬광처럼 번뜩이는 궤적을 따라 검은 균열이 그어졌다.

리안의 디나이에 율법이 부정당하면서 피라미드를 감싸고 있는 방어막이 포도껍질처럼 벗겨지는 것이었다.

‘짜증 나게 디나이라니.’

슈라가 인상을 구기며 중얼거렸다.

뒤를 돌아볼 여유는 없었지만 대검에 담긴 무시무시한 의지의 힘은 코드를 타고 선명하게 전해져 왔다.

“…….”

시로네는 그저 담담하게 지켜보고 있을 뿐이었다.

신경만큼 기민하게 반응해야 마땅한 아르망의 로브에서도 어떠한 방어적인 움직임도 찾아볼 수 없었다.

예상했던 대로 대검이 눈앞에 우뚝 정지하자 시로네는 답답한 감정을 여실히 드러내고 있는 리안에게 말했다.

“리안, 너는 나를 각성시킬 수 없어.”

“크윽!”

대검을 붙잡고 있는 손이 주체할 수 없이 흔들리는 것을 지켜보던 시로네는 리안이 지나온 길을 향해 시선을 돌렸다.

“수백 명을 베어 가며 여기까지 온 너지만…….”

시로네의 눈이 다시 리안을 향했다.

“너의 검에서는 적개심이 조금도 느껴지지 않아.”

시로네의 말을 인정하듯 리안의 팔에서 떨림이 사라졌다.

“그래, 네 말이 맞아.”

죽일 수 없다.

리안이 알고 있는 시로네는 고작 죽음 앞에서 정신이 각성될 만큼 나약한 인간이 아니었다.

“리안, 어디까지가 진실이지? 너는…… 도대체 나의 뭐지?”

“나는 너의 검이다.”

리안은 새어 나오는 원통한 신음을 삼켰다.

“내 살, 내 피, 내 뼈! 모두 너의 것이다!”

리안의 목소리가 진실의 손이 되어 시로네의 심장을 움켜쥐자 아주 머나먼 기억 속에서 하나의 정보가 뇌리를 향해 밀려들기 시작했다.

‘하지만…… 만약 리안의 말이 사실이라면, 이 모든 게 거짓이라면. 나는 대체 뭐지?’

슈라가 소리쳤다.

“뭐 하고 있어! 빨리 죽여!”

박녀의 검이 목을 겨누고 날아들자 황급히 대검을 뒤틀어 막은 리안의 눈이 크게 뜨였다.

“흐읍!”

디나이를 파괴할 만큼 어마어마한 위력에 리안의 몸이 날아가자 박녀가 계단을 박차고 뛰어올랐다.

‘참으로 신비롭다.’

그녀에게 리안은 1만 년의 시간 속에서도 이질적인 존재였다.

‘어떤 율법이지?’

야차의 액싱은 율법을 왜곡시키지만 몸이 버틸 수 있는가는 또 다른 문제.

따라서 보통은 왜곡의 강도가 커질수록 육체에 작용하는 율법 또한 기괴할 정도로 뒤틀리게 된다.

십로회의 간부들 중에서 정상적인 인간이 없는 이유였다.

‘스키마는 아닌데.’

반면에 리안의 액싱은 육체에 대한 고려를 조금도 하지 않고 있다.

어쩌면 초월적인 재생이야말로 그의 액싱일지도 모르지만, 설령 데스나이트라고 하더라도 이미 떨어진 죽음의 영역에서 다시 삶의 영역으로 기어 나올 수는 없는 일이었다.

‘확인해 볼까?’

열반동력을 폭발시킨 박녀의 몸이 허공에서 무섭게 회전하기 시작했다.

가상의 직렬 8기통에 장착된 율법들이 연쇄적으로 구현되면서 무시무시한 8연격이 리안의 몸을 쪼개 버릴 듯 쳐들어왔다.

“리안! 큭!”

시로네가 리안에게 달려가려고 하는 그때, 정신에 방대한 양의 정보가 침투했다.

뮤커스를 통해서 시로네와 연결된 디지털 라가 일화의 의식을 시도하는 것이었다.

-인간이여, 나와 하나가 되어라.

“아직, 아직은 아니야!”

리안이 직접 심장에 새긴 진실의 멍이 욱신거리는 한 이대로 세상을 떠날 수는 없었다.

-너와 내가 세상을 바꾸는 것이다.

“으아아아아!”

디지털 라와 시로네의 뇌가 연결되면서 두 개체의 기억이 하나로 합쳐지기 시작했다.

‘관음 격뢰장.’

관음의 손바닥이 피라미드를 향해 날아가자 슈라가 앞을 가로막으며 방어의 율법을 발동했다.

응집의 게슈탈트-부정의 십계명.

슈라의 앞에 거대한 역십자가가 탄생하더니 관음의 손바닥을 막아 냈다.

“진짜 미치겠네. 너는 나가서 보자.”

미로는 이를 까득 깨물었다.

열린 상태의 인간이 갇힌 세계의 율법을 다룬다는 것은, 장난감 블록으로 자유롭게 무언가를 만들 수 있는 것과 흡사하다.

현실의 피라미드가 율법의 수로 유일무이한 1이라면 이곳의 피라미드는 ‘슈라가 지칭한 피라미드’로 2에 해당.

율법의 경계는 블록처럼 단절되어 있고 세계의 한계는 명확하다.

이는 곧 슈라의 율법이 현실의 마법처럼 명확하게 구사된다는 뜻이었다.

“끝까지 해보자 이거지.”

방어 일변도의 슈라를 노려보던 미로가 스케일을 더욱 키웠다.

“이익! 이익!”

한편 점액질과 사투를 벌이고 있던 마르샤는 탈출이 여의치 않자 페르미를 돌아보며 소리쳤다.

“어떻게 좀 해 봐! 이러다 진짜 끝나겠어!”

그녀와 마찬가지로 붙잡혀 있는 페르미가 시로네의 상태를 살피며 혀를 찼다.

‘쳇, 할 수 없지.’

아직 충분하지는 않지만 더 이상 시간을 끌 수는 없었다.

‘냉기 마법. 하이퍼 인터쿨러.’

무려 1억 골드의 거금을 주고 구입한 대마법사의 마법이 발동되자 페르미의 주위에 냉기의 연무가 피어올랐다.

뮤커스가 까득 소리를 내며 얼어붙고, 순식간에 지상이 북극의 땅처럼 반짝거렸다.

마르샤는 아래에서부터 얼어붙는 뮤커스를 살피며 탈출할 준비를 했다.

동시에 거대한 관음의 화신이 하늘에서 떨어져 피라미드의 4분의 1을 짓이겨 버렸다.

쿠르르르르릉!

율법의 방어막이 사라진 피라미드가 붕괴되자 슈라가 뱀의 혀를 내밀며 표독스럽게 중얼거렸다.

“가증스러운 인간……!”

자신의 텃밭임에도 관음의 공격을 엇나가게 만드는 게 고작이었다.

그렇다고 미로가 1만 년을 산 것도 아니다.

하루살이나 다름없는 인간이 이 정도로 거대한 개념을 좌지우지한다는 것은 영생자인 슈라에게는 이해가 되지 않는 일이었다.

“크으으윽!”

디지털 라와 접속이 끊어진 시로네는 피라미드가 흔들리는 것을 버티지 못하고 앞으로 쓰러졌다.

“집정관님!”

지상에서 주시하고 있던 요가 피라미드를 오르려는 그때, 등 뒤쪽에서 기묘한 감각이 연달아 침투했다.

“흐윽!”

몸을 돌리자 패륜의 단도를 연거푸 찔러 넣은 마르샤가 서 있었다.

“……내 몸에 무슨 짓을 한 거야?”

욕망의 연기가 빠져나가는 것을 확인한 요가 물었으나 대답을 할 마르샤가 아니었다.

“죽어라.”

손을 내민 요가 은경의 파편을 깨트리려는 그때 사위가 어둠에 잠겼다.

“뭐지?”

페르미가 마르샤의 손을 붙잡고 순간 이동을 시전했다.

‘암흑 마법, 장막.’

어둠에서 벗어난 마르샤가 고개를 돌리자 피라미드 쪽에서 끌어온 그림자가 구체의 형태로 요를 가두고 있었다.

“이제부터 협공하죠.”

슈라의 방어막을 파괴했으니 더 이상 시선을 분산시킬 필요가 없었다.

페르미가 다양한 마법으로 군락의 수호자들을 교란하면 마르샤는 되는대로 패륜의 단도를 찔러 넣었다.

욕망의 연기는 두 사람의 위치를 적나라하게 드러냈지만, 장막의 마법과 군중 제어 기술로 수호자들의 접근을 차단하는 페르미의 실력은 대단했다.

‘시로네의 라이벌이라고 했지. 확실히 이 녀석도 범상치 않아.’

감가상각의 거래는 다른 규정외식처럼 독특한 능력을 발휘하는 것은 아니지만 속성 친화력을 아예 무시한다는 장점이 있었다.

상극이 되는 빛과 어둠, 물과 불마저 동시에 구사한다는 것은 발생하는 모든 변수에 대응할 수 있다는 얘기.

임무 수행 능력만 놓고 보자면 이만한 프로 마법사를 찾기도 힘들었다.

“최대한 빨리 제거해야 합니다. 시간이 없어요.”

페르미의 말대로 뮤커스는 얼어붙은 영역을 떼어 버리고 새로운 점액질을 움직여 시로네를 향해 올라가고 있었다.

“시로네!”

리안이 다시금 피라미드로 몸을 날렸으나 이제는 그에게도 벅찬 박녀라는 장벽이 앞을 가로막고 있었다.

‘열반동력!’

끝없이 가속하는 율법의 사이클은 박녀의 육체에 비정상적인 활동성을 부여했다.

패턴은 단순했지만 RPM이 올라갈수록 속도는 물론 위력마저 상승하고 있었다.

콰아아아아앙!

박녀의 검이 리안의 검을 그대로 치받자 온몸의 뼈가 뒤틀리는 충격이 전해졌다.

“크으으으으!”

2명의 야차가 야수처럼 인상을 일그러뜨린 채 서로를 노려보았다.

그때 리안의 재생된 왼팔이 대검의 손잡이를 붙잡자 박녀의 얼굴이 창백해졌다.

흉물적 감각이 앞으로 펼쳐질 거대한 힘의 파도를 직감하는 순간, 리안이 디나이를 먹이며 그대로 검을 휘둘렀다.

“이야아아아!”

마하가 밀려든다.

어떤 것으로도 막아 낼 수 없는 율법의 파도 앞에서, 박녀는 사이클을 깨고 몸을 뒤틀었다.

쾅! 하고 대검이 땅을 내리찍는 순간 리안의 팔근육이 터지는 것을 본 박녀는 거친 숨을 내쉬었다.

“하아. 하아.”

리안이 휘두르는 일 검의 무게는 가히 세계의 무게.

여전히 진다는 생각은 들지 않지만, 솔직히 말하면 어떻게 이길 수 있는 것인지도 모르겠다.

“비켜. 나는 시로네에게…….”

고개를 들고 전진하는 리안의 걸음이 우뚝 멈췄다.

늑대처럼 얼굴을 일그러뜨린 박녀가 흰자를 드러내며 웃고 있었다.

“끝까지…… 해 줄 거야?”

처음으로 리안이 한 걸음을 물러섰다.

“정말로 나랑…….”

박녀의 동공이 제자리를 되찾았으나 이미 정상적인 인간의 것이 아니었다.

“끝까지 가 줄 거야?”

액싱-니르바나 E-엔진.

펑 하고 땅이 부서지며 박녀의 모습이 사라졌다.

8개의 실린더에 장착된 것은 오직 가속뿐이었고, 마치 찢겨 나간 듯 그녀의 몸이 잔상으로 퍼졌다.

리안은 반사적으로 대검을 치켜들었다.

동시에 방어하지 못한 모든 부위에 수십 개의 칼집이 생기면서 핏물이 터졌다.

“크으으으!”

실제로 몸이 찢어져야 정상일 정도의 속도.

하지만 1만 년을 단련한 스키마는 박녀의 몸을 듬직하게 버텨 냈다.

“아직, 아직 아니야.”

중얼거리는 박녀의 목소리 사이로 마치 성대가 2개인 것처럼 웃음소리가 새어 나왔다.

여태까지 속도의 한계를 경험하지 못한 이유는 어떤 적도 그 전에 죽어 버렸기 때문에.

‘하지만 넌 달라.’

리안은 다르다.

피하지도, 도망치지도 않는 이 남자라면 자신의 모든 것을 쏟아부어도 마땅히 응해 줄 터였다.

“제길!”

리안이 할 수 있는 건 그저 검으로 목을 방어하는 것뿐이었다.

재생의 여유조차 주지 않고 살점이 떨어져 나가는 바람에 마치 몸이 불타는 느낌이었다.

‘나는 또다시, 주군을 지키지 못하는 건가?’

리안의 시선이 피라미드 위에 있는 시로네와 충돌했다.

“리안…….”

시로네는 피를 콸콸 쏟아 내는 리안을 넋이 나간 표정으로 바라보았다.

아주 먼 기억에서 출발한 정보들이 뇌리에 처박히면서 이곳에서 경험했던 모든 기억을 하찮은 것으로 뭉개 버릴 만큼 강력한 감동이 치밀었다.

-나는 오젠트 리안이다.

그의 이름은 오젠트 리안.

-우리 친구 하자. 어때?

그가 내민 손을 잡는 순간, 삶의 모든 것이 변했다.

-나는 시로네의 검이다!

언제나 등 뒤에서 자신을 지켜 주었다.

“리안. 어떻게…… 어떻게 너를 잊을 수 있겠어.”

정보 복구율이 99퍼센트에 도달하면서 시로네의 뺨을 타고 뜨거운 눈물이 흘렀다.

“리아아안!”

박녀의 움직임이 만들어 내는 강풍 속에서도 리안은 시로네의 목소리를 똑똑히 들었다.

‘그래, 얼마든지 부서져도 상관없어.’

리안은 대검의 손잡이를 으스러뜨릴 듯 움켜쥐었고, 가속의 정점에서 박녀는 환희의 함성을 터뜨렸다.

어디에서도 죽일 수 있다는 확신이 드는 순간 창백한 박도가 흉악한 드릴처럼 잔상을 드러내더니 리안에게 모조리 쏟아져 들어왔다.

리안은 이빨이 부서질 듯 턱을 악물었다.

‘내 살, 내 피, 내 뼈!’

그리고 온 힘을 다해 두 팔을 휘돌렸다.

‘모두 너의 것이다!’

부아아아아앙!

철색을 띠는 구체가 리안의 몸을 감쌌다.

박도의 연타가 철벽에 부딪치면서 철의 구체가 불타는 듯 번쩍거리더니 이내 박녀의 잔상이 바깥으로 튕겼다.

“이건……?”

디나이를 먹인 두 팔로 대검을 휘둘러 순간적으로 전방위를 수비한 것이다.

“크으으으!”

대검을 붙잡고 있는 리안의 팔은 근육이 모조리 날아가고 앙상한 뼈밖에 남지 않은 상태였다.

“내가 간다! 시로네!”

율법의 힘으로 검의 손잡이를 움켜쥔 리안이 땅을 박차고 튀어 나갔다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

리안의 모습이 사라지더니 박녀를 중심으로 좌우의 땅바닥이 연쇄적으로 폭발하면서 돌진해 왔다.

‘보이지 않을 정도로 빠르게 왕복하고 있다.’

왼쪽인가, 오른쪽인가.

눈동자를 좌우로 움직이던 그녀가 무언가를 깨달은 듯 시선을 고정시키고 전율했다.

‘알 수가 없다.’

흉물적 감각마저 침묵을 지키는 상황에, 박녀의 온몸에 소름이 돋았다.

---------------------------------------