[707] 1만 9천 세계 (1)

남부 아카드 사막에서 발생한 노스카르타는 중부 사막을 거쳐 북부 사막의 초입에 이르러서야 소멸했다.

사막 해일은 생물이 남긴 흔적을 모조리 쓸어버렸고, 작열하는 태양에 사막은 여느 때보다 뜨거웠다.

“시로네, 물. 나 물 좀 줘어어어.”

시로네 일행은 모래가 덕지덕지 달라붙은 채로 광활한 황무지를 걸어가고 있었다.

“또 마셔?”

시로네가 마법을 시전하여 수통에 물을 담아 주자 키도가 벌컥벌컥 들이켰다.

“몰라. 마법으로 만들어서 그런가? 갈증이 안 채워지네.”

1리터의 물을 통째로 들이마시자 키도의 튀어나온 배가 더욱 불룩해졌다.

“그나저나 언제까지 걸어야 하는 거야? 라투사를 보내고 벌써 2시간째 걷고 있잖아. 거의 다 왔다고 하지 않았어?”

노스카르타의 위력은 가히 대단해서, 사막 해일을 뚫고 나왔을 때는 카이드라도 날 수 있는 상태가 아니었다.

“방향은 제대로 가고 있어. 조금만 참아. 눈에 보이기만 하면 그때부터는 마법으로 갈 테니까.”

리안은 정기적으로 지나온 길을 돌아보았다.

“여전히 추격은 없어. 전멸인가?”

카이드라조차 녹초가 되어 버릴 정도였으니 오메크를 타고 쫓아왔던 그들이 무사할 리가 없었다.

“방심할 수는 없지.”

그럼에도 걱정이 되는 건, 마가 도적단의 단장이자 십로회의 간부인 여자의 무력이 상상을 초월하기 때문이다.

“그 여자라면 노스카르타도 뚫었을 거야. 지체할 시간이 없어. 조금 더 빨리 걷자.”

“시로네, 나 무우우울.”

그렇게 1시간을 더 걸어간 시로네 일행은 지평선 끝에 보이는 성곽을 발견했다.

유명한 관광지라는 말답게 사람들이 모여들고 있었다.

“저기가 안드레구나.”

에어 계열의 마법을 시전한 시로네가 키도와 리안을 공중에 띄운 채로 날아갔다.

성곽의 정문에 도착하자 매표소가 설치되어 있었다.

“어서 오세요! 미궁 안드레입니다! 생명보다 값진 경험을 위해 찾아 주신 모험가 여러분을 환영합니다!”

직원은 중동풍의 의복을 입고 있었으나 시로네의 피부색을 확인하고 대륙공용어로 말했다.

“여기가 바로…….”

라 에너미가 있을 것으로 추정되는 세계3대미궁.

“아주 좋은 타이밍에 오셨어요! 노스카르타의 영향으로 앞으로 일주일간은 입장료가 반값! 절대 놓치지 마세요!”

“…….”

긴장이 풀릴 만큼 밝은 목소리에 잠시 넋을 잃고 서 있는데 뒤편에 도착한 자들이 재촉했다.

“거 빨리빨리 좀 갑시다. 더워 죽겠구먼.”

그들의 목소리에 떠밀린 시로네가 리안과 키도를 한번 돌아보고는 매표소에 말했다.

“어…… 어른 둘 고블린 하나요.”

“음? 고블린?”

직원이 눈웃음을 띠며 고블린을 살폈다.

“고블린은 따로 매겨진 금액이 없는데요. 혹시 여섯 살 미만인가요? 영유아는 무료거든요.”

시로네가 돌아보자 키도가 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다.

“네, 여섯 살 미만이에요.”

키도의 눈이 퀭해졌다.

“알겠습니다. 그럼 어른 둘에 4골드입니다.”

세계적인 관광지답게 반값이라 해도 상당히 비싼 금액이었다.

“감사합니다! 즐거운 시간 보내세요!”

정문을 넘어서자 잘 닦인 길에 수많은 상점이 늘어서 있었고, 사막임에도 분수대까지 설치되어 있었다.

또한 제국이 특별 관리하는 만큼 식당이나 술집은 물론이고 숙박업소, 도박장, 기념품 가게까지 모두 고급스러웠다.

“의외로 사람이 많네. 노스카르타의 영향으로 비수기일 거라고 생각했는데.”

“평소에는 더 많다는 얘기겠지.”

수많은 귀족들이 가족들과 함께 돌아다니고 있었고, 개중에는 상당히 강해 보이는 자들도 한곳에 모여 있었다.

‘흔한 관광객 또는 모험가.’

키도가 기념품 가게로 달려가 가판대에 놓여 있는 물건들을 두리번거렸다.

“키도, 지금 그거 살 시간 없어.”

언제 마가 도적단이 도착할지 모른다.

“시로네, 잠깐 이것 좀 봐라.”

시로네와 리안이 다가가자 키도가 안드레의 입체 모형을 들어 보였다.

“흐음, 이렇게 생겼구나.”

대공동이 줄줄이 연결되어 있는 구조였고, 투명하게 만들어 놓은 입체 모형의 천장을 통해 수많은 원형의 문이 설치된 게 보였다.

“아무리 봐도 1만 9천 개는 안 될 것 같은걸.”

미니어처로 구현할 수 있는 문은 고작해야 수백 개였지만 그것만으로도 상당히 특색이 있었다.

“실제로 가 보면 다르겠지. 출발하자.”

키도가 미련이 남은 듯 안드레의 입체 모형을 만지작거리다가 가판대에 다시 올려놓았다.

“오후 2시부터 안드레가 개방됩니다. 관광을 하실 분들은 줄에서 기다려 주세요.”

안내원의 말에 따라 시로네 일행도 사람들의 틈바구니에 끼어 차례를 기다렸다.

“이게 뭐야? 우리 라 에너미 찾으러 온 거 맞지?”

평화로운 느낌이 나쁘지는 않았으나, 리안은 예리하게 벼른 정신이 흐트러지는 것을 경계했다.

“아마도 이곳에 라 에너미는 없을 거야.”

시로네의 말에 리안과 키도가 동시에 고개를 돌렸다.

“없다고? 그럼 여기에 왜 온 거야?”

“이곳을 통해서만이 라 에너미를 만날 수 있을 테니까.”

시로네는 여태까지 정리한 생각을 말했다.

“상아탑의 테스트를 치르면서 느낀 것은, 라 에너미를 찾는 일은 잃어버린 물건을 찾는 것과는 다르다는 거야.”

“사건을 조작하기 때문에?”

“맞아. 내가 라를 찾는 게 아니야. 라가 나로 하여금 찾도록 만드는 거지. 주체와 객체가 뒤바뀌어 있어.”

시로네가 검지를 세웠다.

“따라서 네가 찾는 곳에 내가 있을 것이다, 이 말은 내가 가는 곳에 라가 기다리고 있다는 뜻이 아니야. 뒤집어서, 라가 있는 곳을 내가 찾아야 한다는 뜻이지.”

“일종의 힌트로군.”

“그래서 생각을 해 봤지. 나는 대체 라를 어디에서 찾고 있을까? 결론은 하나야. 그곳이 어디든 전부라는 거지.”

리안은 안드레의 입구를 돌아보았다.

“시공의 감옥. 거핀의 유적.”

“맞아. 거핀이 각각의 감옥에 가두어 버린 1만 9천 개의 세계. 이 모든 세계의 봉인을 풀어 버린다면, 이곳은 다시 시공이 뒤섞이게 될 것이고…….”

“그러면 진짜 라 에너미를 만날 수 있다는 거로군.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“확실한 건 직접 안드레를 봐야 알겠지만…….”

그때 안드레의 입구가 열렸다.

“입장해 주세요. 관람 시간은 오후 4시까지입니다.”

동굴은 상당히 넓은지 길고 긴 줄이 순식간에 줄어들었고, 사막답지 않은 서늘한 한기를 느끼며 시로네 일행도 안드레의 문턱을 넘어섰다.

“우와…….”

확실히 입체 모형과는 다른 실물의 압박감에 키도가 멍한 표정으로 입을 벌렸다.

공동의 벽면, 천장, 바닥, 어디고 할 것 없이 눈처럼 생긴 수많은 원형의 강철 문이 설치되어 있었다.

강철 문의 중심에는 원형의 패널이 설치되어 있었고, 전력 공급원이 없음에도 불이 들어와 있었다.

시로네는 패널에 있는 3256이라는 숫자를 읽었다.

다른 곳을 돌아보자 모든 강철 문에 저마다 다른 숫자들이 있었다. 아마도 끝은 19000일 터였다.

“전설에 의하면…….”

가이드가 설명을 시작했다.

“이 동굴에는 수많은 세계가 중첩되어 있었다고 합니다. 그런데 어느 날, 위대한 마법사가 나타나 1만 9천 개의 세계로 분류하여 각각의 문에 봉인해 두었다는 것이죠.”

관광객 중의 한 사람이 문을 가리키며 물었다.

“그럼 이 문을 열고 들어가면 전혀 다른 세계가 나온다는 겁니까? 지금 들어갈 수 있어요?”

가이드는 웃고 있었지만 얼굴이 살짝 붉어졌다.

“물론 다른 세계가 있지요. 하지만 여태까지 이 문을 열고 들어간 사람 중에 돌아온 사람은 아무도 없답니다.”

“그럼 거짓말이네. 나온 사람이 아무도 없는데 새로운 세계가 있는지 알 게 뭐야? 안 그렇습니까, 여러분?”

사람들은 관람을 방해받아 불쾌한 표정이었고 그럴수록 남자는 강짜를 부렸다.

“한번 열어 보는 게 어때요? 우리가 확인해 보는 겁니다. 들어가지만 않으면 되는 거 아닙니까?”

가이드가 참는 이유는, 오직 자신의 월급에 입 닥치고 있으라는 비용이 포함되어 있기 때문이었다.

‘더러워서 못 해 먹겠네, 진짜.’

베테랑 가이드의 지론에 따르면, 인간은 누구나 자신이 옳다고 생각하지만 실제로 옳은 인간은 1명도 없다.

“애석하게도 안드레의 문을 여는 것은 마법 회로 전문가의 손길이 필요할뿐더러 제국 법에도 위반되는 일이랍니다.”

제국 법이라는 말 앞에 남자는 입을 다물었으나 가이드로서의 흥은 다 깨져 버린 셈이었다.

“리안, 여기 정말 엄청난 곳이다.”

모두가 고개를 돌린 곳에 시로네가 사방에 설치되어 있는 문을 두리번거리고 있었다.

“어머! 역시 진가를 알아보시는군요. 맞아요, 지금 설치되어 있는 문은 역사상 어떤 정보 마법사도 개발하지 못한 특별한 코드로…….”

기운을 차린 가이드의 입이 빠르게 움직였으나 이미 시로네의 귀에는 들리지 않았다.

‘대체 어떻게 하면 이게 가능하지?’

울티마 시스템으로 느껴지는 것은 완벽한 무로 이루어진 진공과, 그 외부를 이루고 있는 무한의 스폿이었다.

‘유와 무. 두 가지 개념을 완벽하게 분리시켰어.’

율법의 수 2를 각각의 1로 독립시켜 버리는 것은 거핀이 아니고서는 생각조차 할 수 없는 일이었다.

리안이 나직한 목소리로 물었다.

“가능하겠어? 1만 9천 개의 세계야. 하나씩 봉인을 푼다고 하면 수천 년이 걸릴 거야.”

“그렇게 오래 살 자신은 없지.”

안드레를 직접 눈으로 확인한 결과 시로네는 자신만이 할 수 있는 일이라는 것을 직감했다.

“한 번에 풀 거야. 공겁의 수레바퀴로.”

사건의 거품을 무한대로 증식시켜서 1만 9천 개의 세계를 동시에 탐험하는 것이다.

시로네의 피를 마시는 것으로 기억을 지니고 있는 키도가 안경을 올리며 말했다.

“괜찮겠냐? 각각의 세계에서 무슨 일을 겪을지 몰라. 하나의 목적을 위해 사건을 증식시킨 것과는 전혀 다르다고.”

키도의 말이 정확했다.

“공겁의 수레바퀴를 돌리면, 1만 9천 명의 내가 저마다 다른 경험을 하겠지. 그렇게 되면 사고도 변할 테고.”

리안이 걱정스러운 표정을 지었다.

“돌아올 수 있겠어? 그 모든 시로네가 하나로 합쳐진다면, 어쩌면 미쳐 버릴지도 몰라.”

리안이 표현할 수 있는 한계일 뿐, 미치는 것과는 차원이 다른 어떤 일이 시로네에게 벌어질 터였다.

“가능하기 때문에 하는 게 아니야. 오직 나밖에 할 수 없는 일이기 때문에 하는 거지.”

시로네는 대공동을 빙 둘러보았다.

“처음에는 무한이었어. 그것이 유와 무로 쪼개진 거지. 아주 많은 것과 무한은 의미가 달라. 거핀은 이곳을 봉인한 게 아니야. 오히려 조사 가능한 영역으로 떨어뜨린 거지.”

“거핀이 너를 위해 준비했다고 생각해? 단지 공겁의 수레바퀴를 터득할 수 있다고 생각해서?”

알 수 없는 일이다.

“거기까지는 모르겠어. 하지만 이런 생각은 들어. 뱅가드에서 이야기했던 율법의 수레바퀴라는 것.”

운명.

“지금까지 살아오면서 느꼈던 것들, 깨달았던 것들이 마치 이 안드레에 정확히 맞물리는 기분이라고 할까? 마치 열쇠와 자물쇠처럼 말이야.”

“헥사가 안드레의 봉인을 풀 수 있는 열쇠라는 거야?”

키도의 말에 시로네는 고개를 끄덕였다.

“무한은 무한하지. 그래서 1만 9천 개의 세계는 거핀의 특별한 의도하에 나뉜 세계일 거야. 그렇기에 모두 돌아보게 된다면…….”

그렇게 되었을 때 어쩌면…….

“거핀에 대해서 조금 더 이해할 수 있지 않을까? 그리고 헥사에 대해서 더 알 수 있지 않을까? 그런 생각이 들어.”

리안과 키도는 말릴 방법을 떠올리지 못했다.

“얼마나 걸릴 것 같아? 봉인을 푸는 시간 말이야.”

“울티마 시스템이 있으니 빠져나올 방법은 찾아낼 수 있을 거야. 최소한 7일 이상은 걸릴 것 같은데.”

마가 도적단이 무사하다면 오늘 저녁에라도 안드레에 도착하게 될 터였다.

“시간이 촉박하군. 그럼 나와 키도는…….”

리안이 말을 하는 그때, 동굴 밖에서 펑 하고 폭음이 터지더니 사람들의 비명 소리가 밀려들었다.

“무슨 일이지?”

관광객들이 불안한 표정으로 주시하는 가운데 동굴 입구 쪽에서 경비가 소리쳤다.

“모두 대피하십시오! 도적단이 습격했습니다!”

키도가 충격을 받은 눈으로 되물었다.

“뭐? 도적단?”

예상보다 훨씬 빠른 속도였다.

---------------------------------------