[186] 4. 율법의 역전 (7)

소용돌이 뱀은 그림자를 수십 가닥으로 분화시켜 시로네를 공격했다.

사방에서 날아드는 촉수 공격에 시로네는 무방비 상태였다.

그 순간 레이저가 산란하며 여러 줄기로 퍼져 나갔다.

에너지를 분산시켜 각개전투로 파괴시키는 전략은 탁월한 선택이었다. 하지만 초당 대미지가 떨어지는 건 어쩔 수 없었다.

거인의 허벅지보다 두꺼운 그림자들이 시로네의 지척까지 밀려들었다.

지켜보던 사람들이 비명을 질렀다. 조만간 시로네의 몸이 갈기갈기 찢어질 것 같은 착각이 들었다.

한 가닥의 촉수가 에너지의 축적을 견디지 못하고 폭발했다. 이어서 모든 촉수들이 동시다발적으로 폭발을 일으켰다.

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 폭발이 본체인 몸통까지 밀고 들어왔다.

소용돌이 뱀이 새로운 촉수를 뻗어 냈으나 이제는 시로네도 알고 있었다, 촉수가 도달하는 데 걸리는 시간보다 에너지 포화 상태에 도달하는 게 더 빠르다는 사실을.

시로네의 에너지가 분산된 만큼 소용돌이 뱀의 내구력도 분산될 수밖에 없기 때문이다.

이어진 전투는 빛과 어둠의 공방전이었다.

마치 바다에 떠 있는 두 척의 함대가 서로 거리를 두고 무지막지한 폭격을 교환하듯이, 수십 가닥의 촉수가 잔상을 일으킬 때마다 시로네의 섬광이 따라붙으며 그것을 폭발시켰다.

공격과 방어의 템포가 빨라서 그림자의 움직임을 눈으로 좇을 수가 없었다.

시로네는 감각의 7할을 스피릿 존의 공감각에 의지한 채로 레이저를 뿜어냈다.

사출 포인트는 수십 군데였고, 초입체적인 선의 질주가 공간을 장악했다.

이제는 누가 먼저 지치느냐의 문제였다.

시로네는 패배를 직감했다. 긴장감에 울음이 터질 것 같았지만 전투에 몰두한 정신은 표정을 바꾸는 것조차 용납하지 않았다.

시로네의 정신이 아련해지는 그때 소용돌이 뱀이 울부짖었다. 사력을 다하고 있는 건 놈도 마찬가지였던 것이다.

그렇게 생각하니 동질감이 들었다.

소용돌이 뱀이 죽음을 직감한 듯 발버둥을 쳤지만 그림자 어디에도 에너지를 흡수할 공간은 남아 있지 않았다.

레이저의 에너지가 소용돌이 뱀의 전부를 뒤흔들었다.

강렬한 폭발이 일어나 몸통을 날려 버리면서 그림자의 파편이 비산했다.

점차 가늘어지던 레이저가 시로네의 정면에서 물방울처럼 점점이 사라졌다.

사람들은 미동조차 없이 사태의 추이를 지켜보았다.

시로네 또한 당장 쓰러지고 싶은 마음을 다잡고 소용돌이 뱀의 화신을 노려보았다.

도롱뇽의 몸에서 빛이 사라지면서 처음과 똑같은 백옥의 재질로 돌아왔다. 이어서 채도가 옅어지는가 싶더니 공기와 동화된 듯 사라졌다.

“죽, 죽은 건가?”

테스의 말에 답할 수 있는 사람은 없었다.

무려 1만 년이나 이곳에 살았던 생물체는 수많은 신민과 이단에게 분석되었지만 죽음만큼은 미지의 영역이었다. 어떤 신민도 소용돌이 뱀을 죽이기는커녕 몰아붙인 적조차 없기 때문이었다.

리안이 도롱뇽이 있던 자리를 검으로 휘저어 보았다.

가드락은 계곡의 틈새를 살폈다. 힘을 되찾은 빛의 정이 화한 빛으로 살아나고 있었다.

가드락이 확신을 담아 말했다.

“죽은 게 분명해. 아니, 적어도 이곳에는 없어.”

시로네는 그제야 자리에 주저앉았다. 다른 사람들은 망연자실하게 그를 지켜보고 있었다.

땅의 인간이 율법을 지웠다.

카냐와 레나, 가드락과 클로브는 지금의 결과가 무엇을 말하는지 알고 있었다.

저 소년은 위험하다.

파괴되지 않기에 율법인 것이다. 신의 의지는 오로지 신만이 바꿀 수 있다. 어떤 존재에게도 변화를 허락하지 않은 불가침의 영역을 시로네는 침범해 버리고 말았다.

“너희는…… 도대체 뭐냐? 저 마법은 또 뭐고? 어떻게 이런 마법을 익힌 거지?”

일행은 침묵했다.

사실은 그들조차 모른다. 마법의 원리는 같지만 시로네의 마법은 모방이 불가능하기 때문이다.

신의 입자에서 만들어진 고유 마법은 일장일단을 갖고 있다.

레이저는 강한 적을 제압할 수 있는 가능성이 있지만 빠르게 움직이는 대상에게는 효과를 보기 힘들다. 광폭은 타이밍이 중요하고, 포톤 캐논은 기본 마법치고는 정신력의 소모가 심하다.

하지만 시로네는 빛의 산란, 금강불괴의 내구력, 이모탈 펑션에서 끌어오는 무한의 정신력 등으로 단점을 보완했다.

지금의 시로네는 어떤 성향의 마법사라고 분류할 수 없는 독특한 위치였다.

카니스는 마법사회에서 언로커를 유니크라고 부르는 이유를 깨달았다.

단지 이모탈 펑션을 열었다고 끝나는 게 아니었다. 고유의 전지를 통해 얼마만큼 밸런스를 조화롭게 꾸릴 수 있는가.

그런 의미에서 시로네는 유니크가 되어 가고 있었다.

클로브는 복잡한 심정으로 시로네를 바라보았다.

덕분에 목숨을 구했으니 나쁜 감정을 갖고 싶지는 않지만 그가 노르인의 사회로 들어온다면 어떤 일이 벌어질지가 문제였다.

모조인에게 지배당하는 일이 생겨서는 결코 안 된다.

그렇다고 실력으로 제압할 수도 없으니, 남은 건 초장부터 기를 죽여 놓는 것이었다.

“고작 그 정도 가지고 생색낼 거 없어. 스승님이 부상만 안 당했어도 충분히 빠져나갈 수 있었을 테니까. 이단에게도 율법을 함부로 제거하는 건 위험한 일이야. 소용돌이 뱀이 사라졌으니 새로운 율법이 생길 거고, 더 이상 이곳에서 안내인 역할도 못 하게 되었어. 이번에는 위험했으니 어쩔 수 없다고 치지만 앞으로는 행동을 조심하는 게 좋을 거야.”

시로네는 듣지 않고 있었다. 갑자기 하늘에서 떨어진 무언가를 빤히 들여다보는 중이었다.

물방울 모양으로 투명하게 빛나고 있는 보석이었다.

“야! 너 내 말 안 들려? 지금 무시하는 거야?”

시로네는 그제야 고개를 돌렸다. 그리고 눈앞에 떨어진 3개의 보석을 가리키며 물었다.

“저기, 이건 뭐야? 소용돌이 뱀이 폭발하면서 떨어진 것 같던데.”

“어? 이거, 이거……!”

보석을 발견한 클로브의 눈이 똥그래졌다.

화이트 엘릭서였다.

그가 화이트 엘릭서를 처음 접한 것은 거대 커뮤니티인 본토에 있는 ‘노르의 상점’에서였다.

당시에 시장에서 나온 물건 중 최고가라 예상되는 물방울의 정령을 경매하는 중이었는데 커뮤니티에 속하지 않은 독자적인 노르 집단이 화이트 엘릭서 23개에 낙찰받았다.

물의 정령과 달리 물방울의 정령은 구하기가 어려웠다. 바다나 강은 움직이지 않기에 정이 자주 태어나지만 물방울이라는 것은 꾸준히 만들어지는 성질이 아니기 때문이다.

그런데도 마법적으로는 물의 정령보다 약하다.

다만 물방울의 정령과 계약을 하면 피부를 매끈하게 만들어 주고 노화를 방지하며 약간의 치유 능력도 생기기 때문에 여성들에게 인기가 좋았다.

당시에 그가 알기로 물방울 정령의 가치는 레드 엘릭서 4천6백 개 혹은 그린 엘릭서 670개 정도라고 알고 있었다.

독각귀를 7천 마리 정도 잡아야 구할 수 있는 물건을 고작 엘릭서 23개에 가져갈 정도의 가치인 것이다.

“화이트! 화이트 엘릭서다!”

클로브가 날다람쥐처럼 몸을 날려 손을 뻗었다.

엘릭서를 움켜쥐려는 순간 시로네가 바닥을 긁으면서 낚아챘다.

땅이 무너지는 슬픔을 느낀 클로브가 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.

물론 시로네가 잡아서 나온 물건이니 시로네의 것이다. 하지만 물심이란 남의 것이 더 커 보이는 법이라 쉽게 포기가 되지 않았다.

특히나 시로네는 화이트 엘릭서의 가치조차 모르지 않는가?

“흠흠, 왜 그렇게 쳐다봐? 잠깐 구경 좀 하려고 한 건데.”

“이게 뭔데?”

“그냥 뭐…… 별건 아니야. 엘릭서라고, 이단들이 물건을 거래할 때 쓰는 거지. 가치를 따지려면 자세히 봐야 하는데, 잠깐 보여 줄 수 있을까?”

“그래, 좋아. 자.”

시로네는 선뜻 엘릭서를 넘겨주었다. 클로브는 마음이 바뀌기라도 할까 봐 냉큼 엘릭서를 빼앗아 들었다.

사태를 파악한 카냐가 눈에 쌍심지를 켜며 다가왔다.

“야! 그걸 왜 네가 가져가는 거야? 이단에게도 나름의 룰은 있을 텐데. 엘릭서는 사냥한 사람이 갖는다는 거 몰라?”

“내, 내가 뭘 어쨌다고 그래? 그리고 같이 사냥한 거잖아.”

“네가 한 게 뭐가 있다고? 이곳에서 엘릭서를 가질 자격이 있는 사람은 시로네뿐이야. 어서 돌려줘.”

“쳇! 아까는 싸우더니 갑자기 친한 척이야? 엘릭서 앞에서는 모조인이고 신민이고 없나 보지? 잘 보여서 떡고물이라도 얻어먹으려는 심보를 모를 줄 알아?”

“웃기고 있네! 신민은 엘릭서 따위 필요 없거든! 그리고 시로네, 너도 앞으로 노르인과 생활하려면 잘 알아 둬! 엘릭서는 식량이자 물이고, 공기이자 생명이야. 특히나 화이트 엘릭서는 가치가 어마어마하단 말이야! 함부로 넘겨주고 그러면 안 돼.”

“괜찮아. 구경 좀 하겠다고 해서 보여 준 건데 뭐.”

“그러다가 도망치기라도 하면? 그때는 어떡할 건데?”

시로네가 상체를 젖히며 땅을 짚었다.

“하하! 어떻게 도망칠 건데?”

“어떻게 도망치다니? 당연히…….”

카냐는 말을 하다 말고 눈을 깜박거렸다.

그러고 보니 실력도 없는 주제에 화이트 엘릭서를 낚아채서 어쩌겠다는 것인가?

뒤편에 서 있는 시로네의 친구들 또한 가드락의 일거수일투족을 주시하고 있었다. 하지만 그들에게서도 긴장한 기색은 보이지 않았다.

시로네가 마음만 먹는다면 클로브를 제압하는 건 1초도 걸리지 않음을 알고 있는 것이다.

클로브도 같은 생각에 도달했는지 당황하는 기색이 역력했다. 물욕에 눈이 멀어 판단이 흐려진 모양이었다. 그나마 본심을 드러내지 않은 게 다행이라면 다행이었다.

가드락이 한심하게 쳐다보며 말했다.

“클로브, 돌려줘라. 네가 다룰 만한 물건이 아니다.”

얼굴이 빨개진 클로브가 엘릭서를 건넸다.

“그냥 구경만 하려고 한 거였어요. 자, 여기. 잘 봤어.”

시로네는 엘릭서를 받아 들었다. 손바닥 위로 던지며 햇빛에 반사되는 모양을 살펴보던 그가 가드락에게 물었다.

“그런데 이건 뭐에 쓰는 거예요? 엘릭서라고 했죠?”

가드락은 빛의 정이 얼마나 회복되었는지를 살폈다. 빠른 속도로 강해지는 빛의 세기로 보건대 앞으로 5분이면 출발할 수 있을 듯했다.

“연옥에서 살아남으려면 인간의 힘만 가지고는 안 돼. 환경은 척박하고 먹을 것은 부족하지. 어떤 곳에는 질병이 돌고 어떤 곳에는 꺼지지 않는 유황불이 공기를 태워서 숨조차 쉴 수 없어. 엘릭서는 그런 환경 속에서 인간이 살아갈 수 있게 해 주는 물건이야. 다섯 가지 색상이 있는데, 사실 우열은 없어. 어떤 색상이든 반드시 필요하니까. 다만 희소가치에 따라 등급이 매겨지지. 화이트 엘릭서는 두 번째로 희소한 물건이야. 재생과 정화의 성질 덕분에 공기를 만드는 장치나 상처를 치료하는 약에 빠지지 않고 들어가는 재료야.”

“그렇군요. 이걸로 무언가를 살 수도 있나요?”

“물론이야. 지금 가는 노르의 쉼터에도 상인들이 있으니 원하는 게 있으면 사는 것도 좋겠지. 하지만 화이트 엘릭서 정도면 노르의 상점에 가야 할 거야. 본토에서 가장 활성화된 시장이니까.”

시로네는 한 가지 의문을 떠올렸다.

소용돌이 뱀에게 얻은 3개의 엘릭서.

하지만 이런 물품이 예사로 거래가 된다는 건, 누군가는 소용돌이 뱀과 비슷한 등급의 생물을 사냥하고 있다는 얘기였다.

시로네의 질문을 들은 가드락은 순순히 수긍했다.

“연옥은 넓어. 어마어마하게 넓지. 노르인들은 독자적인 사회를 구축했지만 그 전부터 수없이 많은 커뮤니티가 있었어. 우리가 가려는 곳은 천국에서 가장 가까운 곳에 지나지 않아. 그 이상의 세계는 벗어날 엄두조차 나지 않는다고. 화이트 엘릭서는 그 경계 너머에서 오지. 우리보다 훨씬 먼 곳을 여행할 수 있는 자들에게서 말이야.”

노르의 쉼터에 상인들이 많이 있으면 좋겠다는 생각을 하며 시로네는 엘릭서를 품에 간직했다.

원래의 세계에서도 마찬가지지만 물건과 바꿀 수 없다면 금화 또한 일개 광물에 지나지 않는다. 화이트 엘릭서가 아무리 귀해도 연옥에서 살림을 차릴 것이 아닌 이상 필요한 물건이 있으면 냅다 사는 게 이득이었다.

계곡의 틈새로 사람들이 모이자 가드락은 빛의 정을 움켜쥐었다. 그의 몸이 빛나면서 고대 마법 엘라이저가 발동되자 백색의 광채가 계곡의 틈새를 타고 퍼져 나갔다.

칼날처럼 산란하는 빛의 테두리가 약해지면서 원래의 풍경이 드러났다.

사람이 사라진 자리에 적막한 바람 소리가 스며들었다.

5. 노르의 쉼터 (1)

들판에는 유적의 잔해가 파묻혀 있었다. 얕은 시내가 흘렀고 냇가를 따라 들꽃이 만개했다.

세월과 함께 늙어 버린 유적지는 황량함보다는 안락함이 느껴졌다. 기울어진 아치 사이로 나비들이 날아다녔고 서너 명의 사람들이 휴식을 취하고 있었다.

노르의 쉼터에 도착한 시로네는 도착 지점을 살폈다.

스포트라이트처럼 빛이 내려오고 있었다. 더 자세히 보니 빛의 기둥을 타고 빛의 정이 날아다녔다.

고대 마법 엘라이저는 빛에서 빛으로 이동하는 마법인 듯했다.

---------------------------------------