엑소 유니버스(3)

“내가 왜 악을 싫어하는지 알아?” 시로네가 말했다.

“행복과 불행이 등가교환이 된다고 착각하기 때문이야. 열 번의 칭찬과 열 번의 욕을 들으면, 그 사람의 마 음은 지극히 평정해야 하는 거냐?”

시로네의 주먹이 하비츠의 얼굴을 강타했다.

“억！”

“……기분이 더러운 게 당연하잖 아.”

인간의 마음은 중립이 아니다.

“자꾸 똑같이 굴려고 하지 마. 어 떤 인간도 행복과 불행을 동등한 가 치로 두지 않아. 불행하고 싶은 사 람은 세상에 1명도 없다고. 심지어 수많은 인간을 먹잇감으로 삼아 쾌 락을 누렸던 너조차도……

입자 파괴 마법이 아래로 쏟아지자 바닥에 쓰러진 하비츠가 울부짖었 다.

“으아아아!”

“지금 이 한 번의 고통이 훨씬 끔 찍하지 않냐?”

도대체 왜?

“어떻게든 다른 사람들 괴롭히고 싶어서 되지도 않는 논리를 들먹거 리고……

시로네는 하비츠의 머리를 두 손으 로 움켜쥐고 또다시 마법을 가했다.

“으으으으! 으으으으!”

하비츠의 눈에 스파크가 튀더니 눈, 코, 입에서 피가 줄줄 흘러내렸 다.

“왜 내가 너희들을 용서해야 하는 데?”

시로네는 거의 울먹였다.

“말해 봐! 여태까지 행복했으니까 이 정도는 아파도 되잖아! 그렇게 남을 조롱했으니 웃어 보란 말이 야！”

울티마에 도달하기 위해서는 악조 차 마음으로 받아들여야 하겠지 만…….

시로네는 차마 그것을 삼킬 수 없 었다.

“사, 사탄이시여.”

얼굴이 까맣게 타들어 간 12명의 시옥이 엉금엉금 기어 하비츠에게 다가갔다.

“크아아아! 크아아아!”

괴음을 내지르는 하비츠는 마치 유 체 이탈을 한 것처럼 자신의 뇌 속 을 들여다보았다.

세상에 없는 속도로 빛이 질주하는 느낌.

“어어, 어어어?”

사고가 불가능한 지경에 도달했을 때, 자신도 모르게 이상한 말이 튀 어나왔다.

“……엄마.”

스스로 내뱉고도 놀란 그는 퍼뜩 정신을 차리고 배니싱을 발동했다.

‘도망치자.’

어디라도 좋으니 야훼가 없는 곳으 로.

‘방법을 알았으니 됐어. 내가 죽이 지 않으면 돼. 기요르기가 놈을 죽 이면 되는 거야.’

시로네가 일어섰다.

“늦었어.”

하비츠의 배니싱을 이미 예상하고 있었기에, 그는 이렇게 읊조렸다.

“엘리키아."

빛의 광채가 폭발하듯 퍼지자, 배 니싱이 풀린 하비츠의 턱이 덜덜 떨

렸다.

“흐읍! 흐읍!”

뒤를 돌아볼 엄두조차 내지 못한 채 그는 사력을 다해 달려갈 뿐이었 다.

‘ 엄마.’

그것은 꿈이었을까, 아니면 뇌세포 가 파괴되며 만든 임사 체험이었을 까?

하비츠는 너덜너덜해진 얼굴의 살 점을 뜯어내며 실없는 웃음을 터트 렸다.

“흐흐흐!”

사실 무언가를 본 것은 아니다.

다만 느꼈고, 깨달았으며, 이 세계 에서 자신이 어떤 존재인지 알았을 뿐이다.

‘어째서 혼돈이냐고?’

아무것도 지킬 필요가 없으니까.

“ 엄마.”

피부가 벗겨진 것도 개의치 않는 그가 갈매기 웃음을 지으며 아이처 럼 말했다.

“신나게 놀아 볼래요.”

말이 끝나는 것과 동시에 엘리키아 의 섬광이 하비츠의 등을 향해 날아 들었다.

“사탄을 지켜라!”

시옥이 길목을 가로막는 순간 섬광 이 전기처럼 번지며 그들 전체를 불 태웠다.

꺄아아아아아!

재로 변한 시옥은 빗물에도 씻기지 않고 한참을 허공에 머물다가 소멸 했다.

시로네의 표정은 담담했다.

“후우.”

이곳에 오기 전부터 하비츠를 죽일 수 없다는 사실은 짐작하고 있었다.

‘사탄은 율법을 초월해 야훼를 피 할 수 있다. 그렇게 마음을 먹는다 면.’

아마 처음부터 엘리키아를 발동했 으면 하비츠는 두말없이 도망쳐 버 렸을 테지만.

“조금이나마 위로가 되었기를.” 상아탑의 별들과 사탄의 마수에 당

한 희생자들의 고통을 조금이라도 깨닫기를 바랐다.

‘ 엄마라고.’

하비츠의 말을 들었을 때 몇 가지 떠오른 게 있지만 아직은 가설에 불 과했다.

‘그보다는……

라미교의 성기사들과 남방의 전사 들이 여전히 살육전을 이어 나가고 있었다.

“야훼여.”

족장 은타라가 부축을 받으며 다가 왔다.

“족장님.”

“자네가 하비츠와 싸우는 것을 지 켜봤네. 엘리키아의 힘이 부족했던 모양이군.”

“어차피 도망쳤을 겁니다. 저와 사 탄은 직접 충돌로 결판을 낼 수 없 는 율법이니까요.”

그렇기에 위저드가 필요한 것이었 다.

“그런가? 아무튼 상황이 촉박하네. 저 광신도들은 성전으로 들어가고 싶어 하는 것 같더군.”

시로네는 마음을 잃은 인을 돌아보 았다.

‘마음을 잃고 신의 의지에 따르는 자들. 아마도 노리는 것은…… 마야 일 거야.’

이유는 알 수 없지만 미래의 정보 에는 마야의 죽음이 유의미하게 기 록되어 있다.

시로네는 유커스 맨의 말을 떠올렸 다.

-노랫소리가 너무 커서, 막을 수밖 에 없었다. 노랫소리가 너무 많아서, 행성을 뒤덮어야 했어. 두껍게, 더욱 두껍게, 더더욱 두껍게…….

‘어쩌면 이것과 연관이 있을까? 하 지만 속단하기에는 정보가 너무 적 어.’

시로네가 말했다.

“제가 막겠습니다. 저를 도와주세 요.”

사탄은 도망쳤고 시옥은 전멸했으 니 이제 남은 건 인의 파벌뿐이었

“당연히 그래야겠지만……

은타라가 대로변을 돌아보며 말했 다.

“전부 막을 수 있겠나?”

시로네가 고개를 돌린 곳에 인의 행렬이 시야를 까마득히 채우고 있 었다.

전 세계의 인구가 전부 몰려드는 기분이었다.

“……막아야죠.”

미라클 스트림을 발동한 시로네는 핸드 오브 갓으로 인파의 정면을 쓸 어 담았다.

“크윽!”

엄청난 충격이 느껴졌다.

‘자기장.’

단지 사물에 불과하다면 야훼의 뜻 에 따라 바꿀 수 있지만 오파츠는 다르다.

‘인이 신의 장기짝이라면……

존재는 율법의 극의로, 그들 하나 하나가 나네의 설법과 같은 강도였 다.

“이야아아아!”

핸드 오브 갓으로 사람들을 움켜쥔 시로네가 이를 악물며 팔을 휘둘렀 다.

수백 명의 사람들이 이탈했으나 마 치 물을 움켜쥔 것처럼 놓친 자들이 더 많았다.

‘……쉽지 않은데.’ 그렇다고 마법으로 파괴하면 인류 대학살을 해야 할지도 모르는 일이 었다.

인들이 한목소리로 말했다.

“야훼여.”

신이 시로네에게 보내는 메시지였 다.

“너는 오류다.” 어쩌면 그럴지도 모른다.

차갑고 무심한 세계에서, 생물은 그저 율법에 순응하며 살아가야 했 을지도.

“아니.”

시로네의 눈이 부릅떠졌다.

“우리가 정의할 거야.” 그 어떤 차별도, 더 많은 희생도, 끔찍한 불행도 없는 세상으로 나아 가기 위해.

“이 세계의 주인은 마음이다.”

시로네는 미라클 스트림을 한계까 지 퍼트리며 인의 인파를 쓸어 담았 다.

오오오오오오!

마치 세상이 비명을 지르는 듯 마 음과 율법의 충돌에 거리가 들썩거 렸다.

“크으으으으!”

모든 율법이 마음을 부정하는 가운 데 시로네의 눈에 광채가 폭발했다.

“이것으로 성전의 모든 공식 일정 을 마치며……

별관에 박수 소리가 퍼졌다.

누구도 허투루 박수를 치지 않았지 만 그들의 표정은 딱딱하게 굳어 있 었다.

다들 같은 생각을 하고 있었다.

‘정문 쪽 충돌의 여파는 오지 않고 있어. 어쩌면 막을 수도 있다. 그렇 다면……

마야를 죽여야 하는 것인가?

‘투표로 가면 토르미아가 압도적으 로 유리. 하지만 아직 몰라. 여기서 반전을 도모하면 결과는 뒤바뀐다.’

세계 지도국이 될 수 있다는 열망 이 각국 왕들의 살심을 끝없이 부추 겼다.

“그럼 이제부터 성전의 평화를 기 원하는 피날레 공연이 있겠습니다. 박수로 맞이해 주십시오.”

짝…….

몇몇 사람이 손바닥을 맞부딪쳤으 나 마치 약속이라도 한 듯 다시 고 요해졌다.

아마도 이제 죽여야 할 사람에게 환영의 신호를 보내는 것에 대한 주 저함일 터였다.

“어……

사회자는 당황했으나 능숙하게 말 을 이끌었다.

“자, 소개합니다! 세계 최고의 예 인들이 연주하는 공연, 파니에르 악 단입니다.”

조금 전의 실수를 만회하듯 박수가 터지고 36명의 예인들이 무대로 나 왔다.

루피스트가 말했다.

“시로네가 잘 막고 있군요. 공연이 끝날 때까지는 버틸 수 있을 겁니 다. 그렇다면 미래가 바뀐 건가요?”

알비노의 눈이 가늘어졌다.

“흐음, 아직 몇 가지 변수는 있지. 일단 아이론의 국왕 바사크. 미래의 예언대로라면 그는 마야를 죽이고 세계 지도국의 자리를 차지하지. 반 드시 움직일 거야.”

자신에게 주어진 운명을 거머쥐기 위해.

“하지만 이제는 모두가 미래를 알 죠. 타국이 가만히 놔두지 않을 겁 니다. 만약 여기서 아이론을 저지할 수만 있다면, 미래를 바꿀 수도 있 어요.”

페르미가 어떤 생각을 가지고 있든 루피스트는 토르미아를 위해 판단했 다.

“나도 동감이네만, 이미 계산에 있 을 거야.”

“네?”

“페르미와 시로네 말일세. 그 두 녀석은 같은 정보를 공유하지만 행 보는 정반대야. 페르미는 알면서도 바꾸려 들지 않고, 시로네는 알기에 바꾸려고 하지.”

“그런 성향이니까요.”

“이게 핵심이야. 그 두 가지의 행 보가 신의 연산을 둘로 분산시키는 것 같다고 할까? 시로네는 최선을 다해 인의 행렬을 막아 낼 거야. 하 지만 그것 또한 신의 계산하에 있는 일이기 때문에, 신은 야훼를 우회하 여 결과를 관철시킨다. 그리고 그 관철시킨 결과를……

루피스트는 깨달았다.

“페르미가 다시…… 바꾸어 버린 다‘?”

“그런 전략일 거야. 아마 시로네는 알고 있었겠지. 어떤 식으로든 정보 를 통제하는 방법을 찾아냈겠지만. 그게 바로 신을 속인다의 진의. 둘 다 제정신이 아니라고 할까? 아주 발칙한 생각을 해냈어.”

루피스트도 같은 생각이었다.

“어쨌든 미래는 우리가 생각하는 한 꺼풀 위에 있네. 당장 어떤 일이 벌어진다고 해도, 그것이 진정한 미 래는 아니게 되는 셈이지.”

페르미가 정보를 통제하는 한.

‘그렇다면……

루피스트는 무대 위에 나란히 서서 인사하는 예인들을 하나씩 살폈다.

‘우리가 모르는 미래는 뭐야?’ 교황 콘스탄틴은 복도를 거닐었다.

“어머, 교황님.”

라미교의 신자는 아니라도 세계적 인 유명인이었기에 시녀들은 경의를 표했다.

“그래, 수고가 많구먼.”

“여기에는 어쩐 일이세요? 교황님 정도 되시는 분이면 별관에서……

시녀의 표정이 멍해졌다.

“ 아.”

그녀의 눈에서 일순 푸른 빛이 켜 지더니 이내 얼굴에 감정이 사라졌 다.

“라미교의 진리에 따르라.”

“……네.”

시녀는 그길로 방향을 틀어 성전 직원들이 머물고 있는 숙소로 향했 다.

아마도 몇 시간 뒤면 델타에 있는 대부분의 사람들이 라미교의 신자가 될 것이다.

“무엇이 문제인가?”

그리고 교황 콘스탄틴은 뒤늦게 별 관으로 걸음을 옮겼다.

“신께서 원하시는 것을.”

파니에르의 지휘에 맞춰 예인들이 음악을 연주하자 엘 키아나가 먼저 나섰다.

세계 평화를 노래하는 그녀의 목소 리는 너무나 아름다워 마치 빛이 흐 르는 듯했다.

하지만 좌중은 흔들리지 않았다.

‘언제 죽이지?’

그들이 기다리는 것은 마야가 무대 의 중앙에서 스포트라이트를 받는 순간이었다.

‘예언에 의하면 아이론은 공연이 끝나고 죽였다. 우리는 그 전에 먼 저 쳐야 돼.’

파니에르는 관객석을 볼 수 없었지 만 등골이 오싹할 정도의 한기를 느 꼈다.

‘대체 뭐야?’

수많은 공연을 했지만 이런 건 처 음이었다.

‘다음, 마야.’

정신을 차린 파니에르가 마야에게 시선을 돌리며 작게 고개를 끄덕였 다.

스포트라이트가 옮겨지고 마야가 차분한 걸음걸이로 무대의 중앙으로 나왔다.

각국 관리들의 눈이 부릅떠졌다.

‘지금인가? 지금?’

관객들을 향해 돌아선 마야가 시선 을 살짝 올리며 천천히 입술을 떼었 다.

“내가……

그 순간의 충격은.

“아주 어릴 때.”

세계 지도국도, 탁한 살의도 떠올 리지 못할 만큼 인간의 심금을 자극 해서.

“한 소년을 만나.”

정적보다 더 고요한 정적을 불러일 으켰다.

“사랑했었답니다.”

그녀가 막 한 소절을 끝내며 미소 를 지었을 때 모두의 눈시울은 축축 했다.

‘왜 공연이 끝나고 죽였는가?’

알비노는 깨달았다.

‘아마도…… 죽일 수 없었기 때문 이겠지.’