[360] 마법협회 (6)

시로네는 마법협회로 가는 마차를 잡아탔다. 꿀밤을 몇 대나 얻어맞았는지 아직도 머리가 얼얼했다.

철제 상자를 품에 안고 입술을 삐죽 내밀고 있자 플루가 코웃음을 치며 말했다.

“뭐? 맞은 게 기분 나빠? 그러게 누가 허락도 안 받고 현장에 뛰어들래? 너 이게 어떤 사안인지 알아? 마법사 자격증도 없는 놈이 마법을 사용한 건 왕국 법을 위반한 거라고.”

“그건 죄송해요. 하지만 사람들이 죽을 뻔했단 말이에요.”

플루도 거기에 대해서는 따지고 들 수 없었다.

“흥, 그건 그거고 이건 이거야. 어차피 너도 책임질 각오로 한 거잖아. 그러면 군소리하지 마.”

사실이었기에 시로네는 입을 다물었다. 무엇보다 오늘 겪은 테러는 여태까지 가지고 있던 바슈카의 이미지를 완전히 바꿔 놓았다.

“라둠에 대해서 들은 적이 있어요.”

턱을 괴고 창밖을 구경하던 플루가 시선을 돌렸다.

“학교 동기가 거기서 살았던 적이 있거든요. 정말 끔찍한 곳이라고 하더라고요.”

“흐음, 그렇지. 라둠의 주민들은 경제활동이 금지되어 있으니까.”

“왕국에서는 어째서 그런 곳을 그냥 방치하는 거죠? 테러는 분명 나쁜 일이지만, 조금 더 평화적인 해결책을 찾을 수 있는 거 아닌가요?”

플루는 한참이나 말이 없다가 입을 열었다.

“너…… 집 안에 쓰레기통이 없으면 어떻게 되는지 알아?”

“네? 쓰레기통요?”

“결국에는 집안 전체가 쓰레기통이 돼. 하지만 현실은 쓰레기통이 있기에 언제나 청결하지. 라둠은 그런 곳이야. 수도의 쓰레기통. 생산적인 일은 하지 않지만 존재하는 것만으로 가치가 있는. 그래서 귀족들도 함부로 제거하지 못하는 거야.”

“하지만 그건…….”

“무슨 생각 하는지 알겠는데, 굳이 말하지는 마. 신념은 강요할 수 있는 게 아니니까. 너에게 어떤 신념이 있다면, 네가 직접 그걸 이루면 되는 거야.”

시로네는 시무룩하게 고개를 숙였다. 실천할 수 없는 이상을 논하는 건 프로들의 세계에서는 해당 사항이 아닌 모양이었다.

“하지만, 오늘의 사건으로 정치가들도 조금 생각을 달리하게 될 거야.”

시로네는 다시 고개를 들었다.

“박쥐 의태는 뱀파이어 고유의 능력이지. 하지만 대낮에 발현되는 경우는 아직까지 학계에 보고된 바가 없어. 라둠 내에서 뭔가 변화가 일어나고 있는 거야. 종의 개량이랄지, 혹은 퓨전 같은…….”

확실히 가능성이 있는 얘기였다.

라둠은 대륙에서 도망친 수많은 아인종들이 뒤섞여 살고 있는 구역. 생체 실험을 할 수 있다면 이보다 좋은 실험 장소는 없으리라.

시로네는 창밖으로 고개를 돌렸다. 수도의 정경은 처음 왔을 때와 다를 바 없이 화려했다. 다만 이제는 그의 눈에도 그늘이 보였다.

빛과 어둠. 그것 또한 서로가 서로를 지칭함으로써 정해지는 하나의 율법일 것이다. 하지만 어떤 것이 먼저인지 시로네는 알지 못했다.

* * *

마법협회 정문을 넘어선 플루는 시로네를 돌아보았다.

“나는 보고하고 올 테니까 기관실에 가서 정비 팀에 물건을 갖다 줘. 그리고 꼼짝 말고 거기 있어! 또 어디로 새지 말고!”

심부름 외에 딱히 다른 곳으로 샌 적은 없다. 하지만 시로네도 이제는 그러려니 하고 발길을 돌렸다. 혹시라도 물품이 파손되었을까 봐 기관실로 가는 걸음걸이는 조심스러웠다.

다행히 정비 팀은 물건을 살펴보더니 이상이 없다는 판정을 내렸다.

안도의 한숨을 내쉬고 기관실을 나선 시로네의 앞에 어느새 플루가 도착해 있었다. 표정이 전보다 싸늘해진 게, 분명 상관에게 한 소리 들은 듯했다.

“저기, 보고는 잘 끝났……!”

“어휴, 진짜!”

플루는 다짜고짜 시로네의 머리를 쥐어박았다.

“아야! 왜 자꾸 머리를 때려요!”

시로네도 참을 만큼 참았기에 눈을 부릅뜨고 화를 냈다.

“내가 너 때문에 못 살아! 이번 사건 막느라고 얼마나 고생했는지 알아? 자격증도 없는 주제에 잘난 척하는 것부터 배워 가지고!”

“잘난 척이 아니라 사람이 죽는데 그럼 어떻게 해요?”

“시끄러! 무엇보다 협회에 네가 왔다는 소문이 쫙 퍼졌잖아! 이건 정말 심각한 문제라고. 협회장님이 너를 조용히 만나고 싶어 했던 것 같은데, 난 몰라, 이제!”

시로네도 거기에 대해서는 유감이었다.

“이제 와서 후회해 봤자 어쩔 수 없는 일이잖아요.”

“아하? 너는 돌아가면 그만이다 이거지? 아주 나를 말려 죽이려고 작정을 했어! 따라와!”

플루는 시로네의 귀를 잡고 숙소까지 끌고 갔다. 문을 쾅 하고 열어젖힌 그녀는 마치 감옥에 처넣듯 시로네를 떠밀더니 삿대질을 하며 소리쳤다.

“앞으로 한 걸음도 나오지 말고 있어! 잠잠해질 때까지 죽은 듯 있으란 말이야.”

시로네가 얼얼한 귀를 만지며 인상을 찡그렸다.

“너무한 거 아니에요? 심부름시킬 때는 언제고.”

“이게 끝까지 잘했다고 큰소리를……!”

플루가 2차 고함을 내지르려는 그때 복도 쪽에서 간도의 목소리가 들렸다.

“플루, 무슨 일인데 그래?”

플루는 한껏 억울한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.

“간도 님, 이 꼬맹이가 글쎄…….”

말이 뚝 잘리면서 플루의 몸이 얼어붙었다. 걱정스러운 표정으로 다가오는 간도의 뒤편으로 두 사람이 따라오고 있었다.

마법협회 비서실장 강난.

그리고 검은털 코트를 어깨에 걸친 인물은 미케아 가올드였다.

가올드를 본 순간 플루는 심장이 터질 듯했다.

오늘 복귀하는 건 알았지만 이곳에서 만나게 될 줄은 예상조차 하지 못했다. 협회장이 3층까지 내려오는 경우는 그녀가 부임한 이후 손에 꼽을 정도였다.

‘어째서 여기에……?’

지시를 내리면 알아서 시로네를 데리고 갈 텐데도 그는 복귀와 동시에 3층부터 찾았다.

무엇보다 아직 시로네가 저지른 실수를 수습하기 전이었다. 마법협회에 시로네가 왔다는 소문이 퍼진 것은 어떤 변명으로도 용서가 안 되는 일이었다.

플루는 몸이 기억하는 대로 고개를 쳐들고 소리쳤다.

“부대! 차렷!”

간도가 이마를 짚으며 고개를 저었다. 반면에 가올드는 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.

“크크크, 내 눈에만 안 보이는 건가? 아무도 없는데 무슨 부대 차려야?”

“아…… 죄송합니다! 긴장해서 그만!”

강난이 가올드에게 가려져 있던 얼굴을 빼고 물었다.

“별일 없었니? 오면서 들으니 조금 전에 사건이 있었다던데.”

플루는 드디어 올 것이 왔다는 생각과 함께 눈을 부릅뜨고 말했다.

“아! 보고드릴 사항이 있습니다. 조금 전 발생한 테러 현장에서 시로네가 우발적으로…….”

“상관없어.”

가올드는 귀찮다는 듯 말을 끊고 플루의 곁을 지나쳤다. 여전히 부동자세를 취하고 있는 플루의 얼굴이 석상처럼 굳었다.

시로네는 가올드를 올려다보며 침을 꿀꺽 삼켰다.

상상했던 것보다 키가 컸다. 소문으로만 들었던, 그리고 이곳에 와서 더욱 강렬한 호기심을 불러일으켰던 왕국 최강의 마법사였다. 아마도 착각이겠지만, 그의 몸이 천장에 닿을 것처럼 거대해 보였다.

가올드가 입꼬리를 올리며 말했다.

“네가 시로네냐?”

*3화. 최강의 마법사

시로네는 마침내 고대하던 마법협회 승강기에 탑승했다. 하지만 분위기가 묘했기에 대놓고 좋아할 수 없었다. 버튼을 눌러야 어디로든 갈 것인데 아무도 움직이지 않고 있었다.

가올드는 뒷짐을 지고 층수가 표시된 계기판을 바라보았다. 강난은 구석에서 명상 중이었고, 간도는 가올드의 옆이 부담스러운지 쩔쩔매는 모습을 감추지 못하고 있었다.

‘가올드 님…….’

고개를 숙인 플루의 눈에는 서운함과 슬픔이 공존했다.

여태까지 가올드 친위대의 이름에 먹칠하지 않도록 최선을 다했다. 하지만 그녀의 모든 노력은 시로네라는 이름 앞에서 쓸모가 없어졌다.

시로네의 이름이 협회에 알려졌고, 그 사실은 가올드를 견제하는 마법사들의 귀에도 들어갔을 터였다. 무엇보다 이번 프로젝트는 가올드가 20년을 준비한 일생일대의 공사였다.

하지만 가올드는 이렇게 말했다.

-상관없어.

한없이 초라해지는 기분.

학창 시절부터 동경했고 결국 협회에 들어와 2년 동안 그를 위해 뛰었으나 정식 마법사도 아닌 시로네의 가치보다 못하다는 게 한심했다.

강난이 눈을 번쩍 뜨더니 패널 쪽으로 걸어갔다.

“그럼, 내려가겠습니다.”

시로네는 의아한 표정을 지었다.

‘내려간다고?’

여기는 3층이니 내려간다면 1층밖에 없다. 2층에 가기 위해 승강기를 타지는 않을 테니까.

강난은 열쇠를 꺼내 기판을 열고 유리판에 지문을 댔다. 가느다란 빛이 스캔하면서 불이 들어오더니 내부 장치가 빠져나왔다. 가로 여섯 칸, 세로 여섯 칸, 총 36개의 버튼이 달린 패널이었다.

강난은 심호흡을 하고는 24개나 되는 패턴을 입력했다.

승인 허가가 떨어지자 천장에서 여자의 안내 음성이 나왔다.

-지하 10층으로 이동합니다. 1급 보안 구역입니다.

간도와 플루는 가올드의 눈치를 보게 되었다. 일단 같이 승강기를 타기는 했지만 어디까지 동행할 수 있는가는 온전히 가올드의 권한이었다.

“흐음.”

가올드는 그런 것 따위에는 신경 쓰지 않고 시로네를 살폈다. 그러다가 시로네의 시선이 패널에 고정되어 있다는 것을 깨닫고는 피식 웃음을 터뜨렸다.

“신기하냐?”

“네? 아, 네. 승강기를 타는 건 처음이거든요. 비밀번호가 걸려 있다는 것도 지금 알았어요.”

“크크크, 얌체같이 외웠겠구나.”

“아, 아니에요!”

황급히 손을 흔들던 시로네는 잠시 후 빨개진 얼굴로 고백했다.

“네. 사실은…….”

“하하하! 철두철미하구먼! 하긴, 마법사라면 그래야지. 하지만 소용없을 거다. 암호는 매일 바뀌거든. 게다가 정말 중요한 건 협회의 어느 누구도 암호를 모른다는 거지.”

시로네는 고개를 갸웃했다.

“아무도 모른다고요? 하지만 조금 전에 강난 씨는…….”

“그래, 정확히 패턴을 입력했지. 하지만 말이다, 강난도 자기가 뭘 눌렀는지는 몰라.”

그게 가능한 일인가? 시로네는 자문해 보았다.

“어떻게 그럴 수 있죠?”

“기억이 아니라 무의식에 패턴을 저장하거든. 악기를 생각하면 쉽지. 매일 같은 곡을 연습하면 생각하기 전에 손이 먼저 움직인다. 비슷한 원리야. 강난은 무작위 암호 발생 장치로 가서 매일 1시간 정도 패턴을 들여다본다. 아무 생각도 하지 않는 게 중요하지. 그런 다음 그냥 손이 가는 대로 누르는 거야.”

가올드는 허공에 대고 아무 버튼이나 누르는 시늉을 했다.

“물론 악기하고는 달라서 훈련이 필요하지만, 기술만 습득한다면 어떤 암호 체계보다도 보안성이 좋지. 의식하려고 할수록 떠올리기 어려워지니까.”

상식을 초월하는 보안 시스템에 시로네는 혀를 내둘렀다. 책에서도 배우지 못한 암호 체계가 이미 협회에 적용되어 있다는 것만 봐도 협회의 기술력을 알 수 있었다.

‘아주 신났네. 협회장님이 잘해 준다고 눈에 뵈는 게 없나보지?’

두 사람의 대화를 듣고 있던 플루는 시로네를 얄밉게 노려보았다.

자신조차 가올드와 몇 마디 이상을 주고받은 적이 없다. 그런데 시로네는 1급 보안 구역으로 데려가 주는 것도 모자라 친절하게 암호 체계의 비밀까지 설명해 주고 있었다.

승강기는 1층을 뚫고 내려가 완벽한 어둠에 잠겼다. 지하 10층이라고 해서 지상 10층 정도의 거리를 생각한 게 오산이었다. 승강기는 무려 1분 정도를 내려갔고, 마침내 문이 열렸다.

플루는 물론 간도조차도 이곳에 오는 건 처음이었기에 절로 긴장이 되었다. 가올드와 강난이 먼저 내리기를 기다린 플루는 흥분한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.

“여긴……?”

거대한 대공동이었다. 천장이 하늘처럼 높았고 기둥조차 없는 내부는 마법협회 건물 면적과 전혀 무관하게 확장되어 있었다.

상식 밖의 장소를 제법 다닌 시로네도 지하의 규모에는 놀랄 수밖에 없었다. 미로의 시공에서 본 신전이나 천국의 건물들도 대단했지만 이곳의 공허함은 또 다른 의미로 압박감을 주었다.

‘그런데 여기에는 왜 온 거지?’

면담을 하는 장소치고는 쓸데없이 넓었다.

시로네가 강난을 돌아보자 그녀가 안경을 올리며 설명했다.

“이곳은 마법협회에서 가장 넓은 곳이야. 공터이기는 하지만 벙커로 사용되기에 내구력은 상상을 초월하지. 게다가 마력 제어장치에서 자유로운 몇 안 되는 곳이기도 하고. 다목적으로 짓기는 했는데, 전시가 아닐 때에는 주로 기밀에 관한 마법을 시연해.”

“그렇군요.”

마법협회는 왕국에 존재하는 모든 마법이 분석되는 곳이니 이런 공간이 하나 정도는 반드시 있어야 했다.

그러다가 깨달은 시로네는 놀란 표정으로 가올드를 돌아보았다.

“마법을 시연한다고요?”

가올드가 눈웃음을 지으며 돌아보자 시로네는 흠칫 어깨를 들썩였다.

그의 투기가 벙커의 공기를 뜨겁게 달궜다. 승강기에서 봤을 때하고는 전혀 다른 사람이 되어 있었다.

---------------------------------------