[464] 라의 부름 (6)

‘이카엘, 어째서…….’

시로네는 처연한 눈빛으로 이카엘을 바라보았다.

미간을 구기고 있는 그녀의 얼굴은 기억 속에 남아 있는 선한 인상과 전혀 달랐다.

그녀는 대체 무엇을 감추고 있는 것일까?

아니, 어째서 변한 것일까?

거핀을 만난 이후 인간의 편에 서게 되었다던 그녀의 모습은 사라지고, 강력한 권위로 인간을 통제하는 대천사장의 위엄만이 얼굴에 서려 있었다.

만약 조금만 늦었더라도 반군 제1사령부는 폭발하고 말았을 터였다.

수많은 생명이 목숨을 잃었을 것이다.

그녀를 때렸다는 것보다도, 그녀의 손에 의해 누군가가 죽는다는 사실이 더 무서웠다.

“이제 그만두세요. 평화협정을 맺으러 왔다고 해 놓고 손바닥 뒤집듯 말을 바꾸는 건가요?”

“시로네, 영원한 평화는 없습니다. 단지 휴전을 제의하러 왔을 뿐. 하지만 인간의 방종이 하늘에 닿았으니 율법에 의해 멸하는 것뿐입니다.”

앙케 라는 사라진 자의 질문에 대한 답을 듣기를 원한다. 오직 그것을 위한 휴전이다.

수족이나 다름없는 천사들의 활동을 금지시키면서까지 대답을 갈구하는 라의 의지는 이카엘의 몸속 깊은 곳까지 전해져 왔지만, 그렇다고 오만한 인간들을 가만히 내버려 둘 수는 없는 일이었다.

“협상은 결렬입니다. 지금 이 자리에서 반군을 멸하고 천국의 권위를 세울 것입니다.”

“그렇게 쉽게 될까?”

시로네의 뒤편으로 가올드 일행이 다가왔다.

주위에는 전투준비를 끝마친 반군들이 수백 기의 구로이에 탑승한 상태였다. 멀리서 타이탄이 가동되는 엔진음이 들렸다.

이카엘의 입장에서는 그저 같잖을 뿐이었다.

어떤 인간도 대천사를 위해할 수는 없다. 율법의 위상 자체가 다르기 때문이다.

가능한 경우라면 율법을 넘어서는 율법. 인간을 초월하는 것뿐.

‘그 사람처럼…….’

이카엘은 단호하게 고개를 저었다.

더 이상 아무 생각도 하지 않으리라.

“준비해. 온다.”

이카엘의 몸에서 짙은 전의가 피어올랐다.

아타락시아가 아니라도 산천초목이 부르르 떨 정도로 강력한 기운에 시로네 일행은 바짝 긴장했다.

가올드는 전에 없이 매서운 눈초리로 이카엘을 노려보았다.

실제로 접한 대천사의 무력은 역시나 대단했다.

하지만 질 수 없다.

이길 수 없을지언정, 그에게도 절대로 져서는 안 되는 이유가 있었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

이카엘이 서 있는 자리의 땅이 짓눌리면서 원을 따라 균열이 일기 시작했다.

그녀의 몸이 무시무시한 폭발력을 머금으며 튀어 나갈 준비를 하는 것이다.

인간이 인지하기 전에 그녀가 도달할 수 있는 거리는 반군 사령부 전체.

즉, 첫 번째 타깃은 반드시 죽는다.

가급적 이번 사건에 끼어들지 않을 생각이었던 케이지 B팀조차 먼 거리에서 방어 태세를 갖출 수밖에 없는 상황이었다.

‘가장 먼저 제거해야 할 대상은…….’

이카엘이 눈을 번쩍 뜨며 튀어 나갔다.

‘시로네.’

라는 천사들의 활동을 금지시켰지만 원천 개념에서 탄생한 대천사들은 라의 율법에 얽매이지 않는다.

따라서 이미 ‘굽어보기’로 이곳의 상황을 실시간으로 살피고 있을 터.

이카엘은 점차 다가오는 시로네의 모습을 눈에 담았다.

워낙에 빠른 속도라 시로네를 포함한 모든 풍경이 시간이 정지한 듯 멈춰 있었다.

‘내 의지를 보여 주지 않으면 천사장의 권위가 흔들리게 된다.’

벌써 우스운 꼴을 많이 보였다.

여기서 더 흔들리게 되면 대천사들은 이카엘의 권위를 벗어나 제각각 행동하게 될 것이고, 그렇게 되면 라의 의지를 이루는 데에 크나큰 난관이 생길 것이다.

‘따라서…….’

시로네를 제거한다.

여기까지 생각한 시점에 그녀의 몸은 시로네와의 거리를 절반 정도 좁히고 있었다.

그러자 천천히 풍경이 움직였다.

바벨과 가올드가 거의 동시에 중심을 기울이고 이어서 세인과 줄루, 아르민이 움직임을 보였다.

다음으로 강난이, 그다음으로 에텔라, 시이나, 쿠안이 반격의 자세를 취했다.

마지막으로 플루가 도킨스 알고리즘에 의해 자동 동작을 수행할 때까지도, 시로네는 움직이지 않았다.

금강무장의 상태에서 인지능력은 엄청나게 상승한다.

따라서 부동의 결과는 온전히 그의 선택이라고 할 수 있었다.

생각이 빠르다는 건 어떤 의미로 불행한 일이다.

보지 않아도 될 것을 보게 되고, 생각하지 않아도 될 것을 생각하게 되니까.

이카엘은 이를 악물고 시로네에게 손톱을 세웠다.

심장을 뽑아낼 것이다.

바벨이 휘두른 수도를 회피하며 5개의 손가락을 시로네의 심장 쪽으로 내밀었다.

수십 미터 전부터 밀려온 바람이 시로네를 덮치면서 그의 로브가 뒤로 밀려났다.

동시에 이카엘의 손이 우뚝 멈춰 섰다.

‘어째서…….’

시로네의 슬픔에 잠긴 얼굴이 드러났다.

‘울고 있습니까?’

너무나도 사랑스러운 그의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

대천사의 권위보다도, 앙케 라보다도 강력한 억제력이었다.

과연 자신은, 이 소년에게 얼마나 전부를 던져 버렸던 것일까?

반격을 도모하려던 모두의 동작이 정지한 가운데, 시로네가 울먹이는 목소리로 말했다.

“그냥 예전처럼…… 한번만 안겨 보고 싶었을 뿐인데…….”

시로네의 목소리에 이카엘의 성광체가 거칠게 요동치기 시작했다.

기억은 말소되었다. 하지만 말소되었다는 기억은 말소되지 않았다.

그 작은, 어쩌면 미립자보다도 얇을 말소의 테두리에 묻어 있는 건 우주보다도 더 큰 깊은 감정.

그녀는 진실로 기억을 잃어버렸지만, 절대로 잃어버려서는 안 되었던 기억이라는 것만큼은 확실히 깨달았다.

그것이 무엇이건 너무나도 소중한 것이라는 걸 받아들여야 했다.

이카엘은 천천히 손을 내렸다.

시로네를 안아 줄 수는 없지만 그를 해칠 수도 없었다.

‘내가 받아들이면 되는 거야.’

이카엘은 천천히 뒤로 물러섰다.

그녀가 한 걸음을 물러설 때마다 모두의 어깨를 짓누르고 있는 긴장감이 몇 톤씩 덜어지는 기분이었다.

이카엘이 원래의 자리로 되돌아갔을 때. 그녀의 앞에 오색찬란한 패널이 빛을 발하며 3각 마라가 등장했다.

천국 최고의 마검사 아슈르라는 것은 가올드 일행의 몇몇만이 알고 있었다.

“이카엘 님.”

“말씀하세요.”

이카엘은 여전히 시로네에게 시선을 둔 채 말했다.

대수롭지 않은 말투인 이유는, 이미 짐작하고 있기 때문이었다.

“반동입니다. 카리엘이 불의 거인들을 제2천에 불러들였고 유리엘이 동조했습니다. 남은 대천사들도 제각기 다른 목적을 가지고 천국의 각지로 흩어졌습니다.”

그들도 깨달은 것이다.

원래의 힘을 되찾은 이카엘이지만 전과 다른 치명적인 결함이 있음을.

강력한 힘으로 모두를 통솔할 수 없다면 대천사들은 각자의 판단에 따라 행동할 것이다.

물론 천사의 활동을 금지시킨 마당에 앙케 라의 전언을 거부할 만큼 엇나갈 천사는 카리엘과 유리엘 정도뿐이다.

하지만 최소한 다른 대천사들이 거느리는 3명의 마라들은 자유로운 상황이었다.

‘가히 천국의 격변기로구나. 허나 이것 또한 내가 짊어져야 할 몫이다.’

이카엘이 물었다.

“평천사들의 동태는 어떤가요?”

“제불 밖으로는 나가지 않고 있습니다. 대천사라는 상위 율법에 얽매인 이상 허튼수작은 부리지 못할 것입니다.”

장담할 수 없는 일이다.

만약 대천사 중에 누군가가 또 다른 반동을 일으킨다면 평천사들에게도 영향을 미칠 테니까.

“돌아가죠. 협상은 결렬입니다.”

고개를 끄덕인 아슈르는 찜찜한 표정으로 시로네를 돌아보았다.

이카엘이 저지른 죄는 그녀를 복권시키면서 말소되었으나 기억이 사라진 것은 오직 이카엘뿐이었다.

따라서 아슈르는 이카엘과 시로네의 관계에 대해 어느 정도 짐작은 하고 있는 상태였다.

하지만 그것은 오히려 지극히 비정상적이고 위험천만한 일이었다.

본래 이카엘을 완벽하게 복권시키기 위해서는 리셋을 해 버리는 게 가장 좋다. 사건 자체를 지워 버리면 변수조차 발생하지 않기 때문이다.

하지만 라는 그렇게 하지 않았다.

‘아니, 하지 못한 것인가?’

그럴 경우가 있을까?

울티마 시스템으로도 결국 라의 리셋을 막아 내지 못했다.

따라서 하지 못했다는 것은, 라의 능력과는 상관없는 상황적인 구속력이 발휘되고 있는 거라고 봐야 했다.

‘즉, 현재 라는 리셋을 시도할 수 없는 상황에 처해 있다.’

아슈르의 몸을 타고 전율을 뜻하는 전기적 신호가 흘렀다.

‘빌어먹을! 그렇구나. 우리가 있는 시간선은 지금…….’

밑사건이 완성되기 전에 먼저 찌르고 들어왔다.

따라서 천국과 반군의 전쟁은 눈에 보이는 상황일 뿐, 그 이면에서는 고도의 심리전이 펼쳐지고 있는 것이다.

아마도 인류 쪽에 있는 어느 누구, 집단, 조직, 혹은 그보다 거대한 어떤 것.

‘그렇기에 이미르는 움직이지 않는다. 완전히 꼬였어.’

현재 저쪽에서 먼저 변수를 만들려고 한다면 지금 그들이 경험하는 사건은 리셋에서 벗어난 최초의 사건.

즉, 날것의 시간선이 흐르고 있는 와중이다.

지고의 정신체인 천사라도 인과 너머에 흐르는 시간의 변수까지는 예측하지 못한다.

앙케 라는 전쟁을 억누르고 있는 게 아니라 오히려 홀로 싸우고 있는 것이다.

인류 저편에서 시간선을 통제하는 누군가와.

‘그렇다면 나도 입을 다물어야 한다.’

오늘의 사소한 변수가 천국에 어떤 영향을 미칠지 모르니 일단은 라의 판단에 따르는 수밖에 없었다.

잠시 후의 미래조차 예상할 수 없는 답답함을 끌어안고, 아슈르는 이카엘에게 돌아가자는 신호를 보냈다.

이카엘이 날아오르려는 그때 가올드가 물었다.

“미로는 어디 있지?”

오늘의 사건으로 반군들의 기세는 꺾였지만 가올드는 올 것이다. 그렇기에 카리엘이 라키아에 미로를 가두어 두고 있는 것일 테니까.

“제2천에 있다.”

이카엘은 순순히 털어놓았다.

아슈르가 생각하고 있는 것을 그녀도 어렴풋이 느끼고 있었다.

7명의 대천사를 통솔하기 위해서는 가장 위험 요소가 강한 카리엘과 유리엘을 어느 정도 묶어 두는 편이 좋다.

“그렇군. 찾으러 가지.”

이카엘은 대답하지 않았고, 빛처럼 빠르게 날아올라 사령부 모두의 시선에서 사라졌다.

* * *

반군 사령부의 분위기는 숙연했다.

천국에서 제안한 이례적인 제안을 망쳐 버린 건 그들이었기에 누구를 원망할 수도 없었다.

간부들은 전쟁을 결정하지 못하고 밤새 열띤 회의를 벌였고, 가올드 일행은 각자의 생각을 마음에 품은 채 정신을 가다듬고 있었다.

그들이 어떤 결정을 내리든 프로젝트는 진행되어야 한다.

그것은 가올드뿐만이 아니라 시로네도 마찬가지였다.

‘이카엘…….’

어째서 그녀는 자신에게 매몰차게 대한 것일까?

착각일 뿐이었다면, 그렇게 인정을 해 버리면 그만이다.

하지만 마지막에 그녀는 공격을 하지 못했다.

그 머뭇거리는 떨림 속에는 시로네가 정말로 듣고 싶던 말이 담겨 있었다.

노크 소리가 들리고 세인이 들어오자 시로네는 애써 미소를 지었다.

약간은 씁쓸함이 담긴 이유는, 그가 방문한 이유를 짐작하기 때문이다.

“기분은 좀 어떠냐?”

서번트인 그가 감정에 신경을 쓴다는 건 참으로 이상한 일이었지만, 그럼에도 기분은 나쁘지 않았다.

“아직 잘 모르겠어요. 현실로 와 닿지가 않아서.”

“너와 이카엘이 어떤 사이인지는 묻지 않으마.”

세인은 진심이었다.

그건 시로네만의 문제였다.

“알고 있어요. 계약 조건을 이행했으니 저도 망설이지 않을 겁니다. 신의 징벌을 가동할 작전을 세워 주세요.”

세인은 고개를 끄덕였다.

일단은 그것이 가장 중요한 안건이었다.

“이카엘의 어떤 부분이 네가 예상했던 것과 달랐다면…….”

세인은 두 번째 안건을 꺼냈다.

“그건 아마도 앙케 라의 아카식 레코드가 발동한 것일 거다.”

“이카엘이 기억을 잃었단 말인가요?”

“그럴 가능성도 있다는 거지. 부분이 바뀌면 전체도 바뀐다. 앙케 라는 전체이기에 어떤 식으로 바뀌어도 상관이 없겠지만, 우리는 거기에서 나온 변수를 활용할 생각이다. 이카엘 또한 그 변수의 범주에 들어가지.”

시로네는 세인이 말하고자 하는 바를 알았다.

아직 전쟁은 끝나지 않았다는 뜻이었다.

“너는 독립적인 임무를 수행하게 될 거다. 줄루가 너를 서포트하는 게 최상이지만 우리 쪽에도 약간 거슬리는 부분이 생겼어. 플루가 붙을 거다.”

시로네는 기뻤다.

제2사령부에서도 느꼈지만 플루야말로 가장 믿을 수 있는 아군이었다.

“네. 저는 아주 좋아요.”

“쉬어라. 작전이 세워지면 말해 주지.”

세인은 짧게 용무를 마치고 몸을 돌렸다.

문을 열고 나가려는 그때, 시로네가 말했다.

“감사합니다.”

세인은 마지막까지 할 말을 고심하면서 문을 닫았다.

“……전술의 일환일 뿐이야.”

분명 그럴 테지만 시로네는 전보다 훨씬 마음이 가벼워졌다.

‘이카엘.’

그녀를 만날 것이다.

그것이 천국에 온 유일한 이유니까.

---------------------------------------