[701] 라가 있는 곳 (3)

1만 9천 개의 세계가 있는 곳으로 가겠다는 결정에 리안과 키도의 얼굴이 핼쑥해졌다.

‘설마 다 돌아볼 생각은 아닐 테고.’

하나의 세계를 뒤지는 것만으로도 시간이 얼마나 걸릴지 장담할 수 없는 일이었다.

“흐음, 좋은 판단이야.”

우오린이 말했다.

“안드레의 정복 난이도는 3개 미궁 중에서 최악이라고 할 수 있지. 하지만 너라면…….”

거핀의 유적이기 때문이고, 거핀이 설계한 헥사가 바로 시로네이기 때문이다.

“맞아. 울티마 시스템을 이용할 거야. 거핀이 해냈다면 나도 할 수 있을 테니까. 어떤 미궁을 선택하든 라 에너미가 있을 확률이 3분의 1이라면 나는 안드레에 걸어 보겠어.”

우오린이 몸을 일으켰다.

“좋아, 바로 출발하자. 간도, 라투사를 대기시켜.”

“알겠습니다.”

간도가 자리를 뜨자 시로네가 물었다.

“라투사가 뭐야?”

“후후, 직접 보면 알아. 마차를 타고 사막을 횡단할 수는 없잖아?”

‘흐음, 사막 전용 이동 수단인가?’

그렇게 짐작하고 우오린을 따라 복도로 나오자 일단의 무리가 길목을 선점하고 있었다.

시로네는 곧바로 그들의 정체를 깨달았다.

“풍장.”

카즈라의 마법부장 보순을 순식간에 죽처럼 잘게 쪼개어 버린 세계 최강의 검술 집단.

간도의 말을 듣고서야 불청객의 존재를 깨달았다는 것은 우오린이 시로네와의 만남을 얼마나 은밀히 진행시켰는지 알 수 있는 대목이었다.

하지만 그런 만큼 풍장의 속은 좋지 않았고, 분노는 고스란히 시로네 일행에게 전이되었다.

리안은 올빼미 가면을 쓴 30명의 검사를 살폈다.

‘저들이 풍장이군.’

쿠안의 아킬레스건을 도려낸 자들답게 하나하나의 기도가 범상치 않았다.

하지만 정말로 무서운 것은 그들 전원이 동시에 뿜어내고 있는 집단 살기, 각시였다.

‘한번 해보자는 건가?’

평범한 검사라면 각시에 노출되는 순간 목숨을 잃을 테지만 신적초월의 의지 앞에서는 이빨도 들어가지 않았다.

‘과연, 평범한 불청객은 아니군.’

풍장이 생각을 통일한 가운데 삼각 편대의 선두에 서 있는 자가 올빼미 가면을 벗었다.

동양 여자의 얼굴을 확인한 리안은 확신했다.

‘저 여자가 리더다.’

귀신의 눈을 하고 있었다.

“여황님, 어찌하여 저희에게 일언조차 하지 않고 이방인을 들이신 겁니까.”

감히 카샨의 여황에게 언짢은 감정을 드러낼 수 있는 것도 그녀가 유일하겠으나, 우오린은 차갑게 대꾸했다.

“무슨 소리지? 나를 지키는 게 너희의 임무 아니더냐? 내가 이런 자들에게 둘러싸여 있는데도 뭘 하고 있었던 거야?”

“…….”

풍장의 어느 누구도 움직이지 않았으나, 각시하고는 차원이 다른 기운이 일렁거렸다.

주위의 풍경이 물에 뜬 기름처럼 왜곡되는 착시에 키도가 콧잔등을 일그러뜨렸다.

‘역시 변태야, 이 여자.’

풍장의 리더가 나직하게 고했다.

“어떤 변명도 하지 않겠습니다. 다만, 그렇다면 지금이라도 저희의 실수를 바로잡아도 되겠습니까?”

살기를 느낀 리안이 시로네의 앞을 가로막았으나 우오린은 단호하게 고개를 저었다.

“아니, 이미 기회는 없어. 너희는 전부 해고야.”

풍장의 리더는 우오린이 어려웠다.

‘도무지 모르겠다. 대체 무슨 생각을 하고 계신 건지.'

그때 우오린이 키도의 등 뒤에서 목을 끌어안았다.

“너희같이 무능한 것들은 필요 없어. 나에게는 이미 이렇게 훌륭한 경호원이 있으니까 말이야.”

“뭐야?”

시로네와 리안이 황당한 표정을 지었으나 이 자리에서 가장 어처구니가 없는 건 키도였다.

“무슨 헛소리야? 왜 내가 당신의 경호원을 해?”

“예전부터 신기한 애완동물을 키워 보고 싶었거든. 목줄을 채워서 옆에 두면 풍장보다도 훨씬 편할 것 같아. 오늘부터 내가 키워 줄 테니 여행은 그만하는 게 어때?”

“흥! 인간 따위가 나를 길들이겠다고?”

“그게 어때서 그래? 고블린의 왕이나 되니까 이런 제안도 하는 거야. 기는 걸 좋아한다며? 좋아. 앞으로는 두 발로 서 있는 건 금지야.”

키도의 눈이 차갑게 가라앉았다.

“……시로네, 이 여자 죽여도 되냐?”

동시에 풍장의 리더가 검을 뽑아 들었고, 남은 29명이 일말의 오차도 없이 같은 동작을 수행했다.

“말을 가려서 하는 게 좋을 것이다. 여황님에게 손을 댔다가는 생물이 상상할 수 없는 고통을 느끼게 해 주마.”

일촉즉발의 상황에서 우오린이 키도의 목을 더욱 강하게 끌어안으며 속삭였다.

“키도, 나를 위해 싸워 줄 거지? 쟤들 말은 믿지 마. 내가 저들을 해고했거든. 날 죽이려고 할 거야.”

‘이 여자, 완전 미쳤어.’

키도가 흉흉하게 눈을 치켜뜨는 그때, 우오린이 이빨을 드러내며 웃더니 그의 엉덩이를 걷어찼다.

“가라! 저 하찮은 것들을 쓸어버려, 애완 고블린!”

“키도!”

시로네가 소리치는 것과 동시에 풍장이 연기처럼 진열을 풀어 헤치며 날아들었다.

우오린이 배꼽을 잡고 웃었으나 키도의 귀에 들리는 것은 검이 일으키는 강풍 소리밖에 없었다.

‘빌어먹을!’

분명 사람의 육신이었으나 풍장의 움직임은 결코 인간의 것이 아니었다.

질풍처럼 휘몰아치는 칼날의 소용돌이를 피해 키도가 바닥을 구르며 창을 휘둘렀다.

‘이건…….’

풍장의 리더는 순간적인 동작만 보고서도 직감했다.

‘땅의 이치에 통달한 자다.’

바람의 율법을 따르는 풍장과 땅의 율법을 따르는 키도의 동선이 좁은 공간에서 뒤엉켰다.

마치 불에 타는 듯 공기가 마찰했다.

“크으으으!”

키도가 몸을 굴리며 빠져나오자 마치 까마귀 떼처럼 펼쳐진 풍장의 인원들이 우오린의 등 뒤에 기립했다.

“여황님, 차라리 자결을 명하십시오. 고작 고블린 따위에게 자리를 빼앗기는 수치는 감당할 수 없습니다.”

우오린은 어느새 웃음기가 사라져 있었다.

“그런 고블린조차 처리하지 못한 너희의 무능함은?”

변명의 여지가 없다는 듯 풍장의 리더가 입술을 깨물었으나, 키도의 생각은 달랐다.

‘1초만 더 싸웠다면…….’

아마도 자신은 고깃덩어리로 토막이 나 버렸을 것이다.

우오린의 의중을 도무지 파악할 수 없는 풍장의 리더가 간절한 목소리로 전했다.

“하명을 하시면 무엇이든…….”

“듣기 싫다. 썩 물러가라. 앞으로 3일 동안 너희 스스로 가장 고통스러운 상태를 유지해라. 한심한 것들.”

리더는 즉각 고개를 숙였다.

가장 고통스러운 상태라는 것은 저마다 다를 테지만, 차라리 이렇게 지시를 내려 줄 때가 가장 편했다.

“명을 받들겠습니다.”

부드럽게 몸을 띄운 풍장이 마치 복도가 빨아들이듯 멀어져 가자 시로네가 물었다.

“우오린, 대체 왜……?”

그때까지도 차가운 얼굴을 하고 있던 우오린이 갑자기 볼을 부풀리더니 웃음을 터뜨렸다.

“아하하하!”

그러고는 넋이 나가 있는 키도를 가리키며 발을 굴렀다.

“놀랐지? 진짜 깜짝 놀랐지? 저 얼굴 좀 봐.”

창을 들고 구부정하게 서 있던 키도가 몸을 부들부들 떨더니 버럭 소리쳤다.

“지금 뭐 하자는 거야, 이 미친 여자야! 죽을 뻔했잖아!”

시로네도 이번만큼은 실망스러웠다.

“그래, 우오린. 너무 심했어. 다른 장난도 아니고 풍장을 이용하다니.”

“흐음, 고블린의 왕이라.”

우오린이 다가오자 키도가 흠칫 물러섰다.

“그래도 제법이네. 풍장 중에서도 고高에 속하는 집단인데, 일 합을 버티다니.”

‘인간아, 그게 일 합으로 보이냐?’

1천 합은 됐을 것이다.

“고블린의 정보는 딱히 신경 쓰지 않아서 솔직히 걱정했거든. 하지만 직접 확인하니 안심이 되네. 시로네를 잘 지켜 줘. 털끝 하나 다치게 해서는 안 돼. 알았지?”

“닥쳐! 내가 왜 시로네를 지켜야 하는데? 나는 내 의지로 여행을 하는 거야!”

시로네가 키도의 말에 동의했다.

“맞아. 키도는 애완동물 같은 게 아니야. 고작 그런 걸 확인하려고 이런 시험을 하다니.”

‘너는 몰라, 시로네.’

우오린이, 아니 테라제가, 아니 미토콘드리아 이브가 시로네를 얼마나 중요하게 생각하고 있는지.

“시로네, 혹시 우리가 한 침대에서 자는 날이 올까?”

키도가 뇌를 거치지 않고 내뱉었다.

“이건 또 무슨 개소리야?”

말이 심하기는 했지만 시로네의 심정도 비슷했다.

“그럴 일은 없을 것 같은데. 나는 일단 사랑하는 사람이 있고, 너는 카샨의 여황이잖아. 세계에서 가장 강한…….”

“맞아, 내가 좀 고귀하기는 하지. 단지 내가 말하고 싶은 건, 그런 일이 생겼다면, 그냥 그런 일이 생겼다는 거야.”

우오린이 인생에 대해 말할 때는 언제나 알쏭달쏭했다.

“지금 내가 너에게 키스하면, 그건 내가 너에게 키스를 한 거야. 명백한 사실이지. 거기에 불가능하다, 일어날 수 없다, 같은 말 따위는 의미가 없어지게 돼.”

무엇인지 알 것 같았다.

“나는 생물학적으로 열여섯 살이고 더 성장할 거야. 어쩌면 네가 사랑하고 싶어지는 몸으로 변할지도 모르지.”

지금도 아름답다고 생각했다.

“물론 어려운 일이야. 우리가 함께 잔다? 생각만 해도 이상한 기분이 드는걸. 차라리 서로를 죽이기 위해 암투를 벌이는 상상이 더 자연스러울 거야.”

카샨의 여황과 상아탑의 별이라면 불가능한 일은 아니었다.

“하지만 무슨 일이든 벌어질 수 있는 게 삶이야. 언젠가 내가 너의 신부가 될지도 모르고, 어쩌면 너의 딸이 될 수도 있겠지.”

잠시 정적이 이어졌다.

“무슨 뜻인지 알았어. 담아 두고 있을게.”

어째서 지금 이 순간 이 공간에서 말을 꺼냈는지는, 우오린만이 알고 있을 터였다.

‘걱정하지 마, 에이미.’

시로네의 마음에 놓아둔 것으로 만족한 우오린이 다시 밝은 표정으로 복도를 나섰다.

“자, 그럼 출발해 볼까?”

그들은 아가노스의 첨탑으로 올라갔다.

수도의 정경이 내려다보이는 망루에서 사육사들이 대기하고 있었다.

“어라, 저건?”

시로네는 망루 끝에 웅크리고 앉아 있는, 털이 없는 거대한 괴조를 가리켰다.

“카이드라잖아?”

일전에 줄루가 소환했던 3티어급 고속 비행 생물체로, 하루에 7천 킬로미터를 날 수 있었다.

“설마, 소환 마법이야?”

“아니, 그냥 내가 키우는 거야. 이름은 라투사. 가끔 바람 쐬고 싶을 때 라이딩하거든.”

“…….”

상사를 통해서만 구현할 수 있는 대마법사의 소환수를 생으로 포획하여 길들인 것만 봐도 우오린의 권력을 짐작할 수 있었다.

“안드레까지는 상당히 멀어. 하지만 라투사라면 내일 오후쯤이면 도착할 수 있을 거야.”

“우와, 내일 오후?”

“태어날 때부터 교육을 받아서 인간의 느낌을 잘 감지하지. 그리 어렵지는 않을 거야.”

사막을 횡단하는 몇 가지 사항을 일러 준 우오린이 다가가자 라투사가 뺨에 부리를 비벼 댔다.

“제길, 하늘은 별로 달갑지 않은데.”

투덜거리며 뒤를 따르는 키도를 돌아본 우오린이 품속에서 금화 주머니를 꺼냈다.

“가져가. 필요할 때가 있을 거야.”

시로네가 말을 꺼내기도 전에 키도가 낚아챘다.

“킥킥, 우리 여황님이 센스가 있네. 아까 애완동물 어쩌고 했던 농담은 눈감아 주지.”

“어라? 농담 아닌데?”

우오린이 줄을 잡는 시늉을 하며 웃었다.

“목줄, 제일 좋은 걸로 사다 놓고 있을게.”

“이게 진짜 귀엽게 봐주니까…….”

키도가 정색하며 다가오는 그때.

“섭식의 키도라고 부른다던데.”

“응?”

“어쩌면…… 내 피도 줄 수 있을지 모르지.”

그제야 무언가 이상함을 깨달은 키도가 눈을 깜박이며 생각에 잠겼다.

“키도, 뭐 해? 어서 타.”

“어, 알았어.”

키도가 마지막으로 올라타자 시로네가 카이드라의 고삐를 잡고 우오린을 돌아보았다.

“고마워. 덕분에 시간을 단축했어. 언젠가 꼭 갚을게.”

아르망, 모라토리엄의 채무 상환, 오늘의 상황까지, 그녀에게 받은 것이 너무나 많았다.

“조심해, 시로네. 세상은 넓고, 카샨의 사막은 더욱 넓다.”

우오린의 말을 입으로 읊조린 시로네가 고개를 끄덕이며 카이드라의 고삐를 끌어당겼다.

“가자, 라투사!”

부리를 수직으로 쳐든 카이드라가 거대한 몸체를 일으키더니 망루를 박차고 날아올랐다.

끼아아아아아아.

태양에 갇힌 그림자가 조금씩 멀어져 갔다.

---------------------------------------