[138] 미로의 시공(2)

하지만 리더 또한 호락호락한 상대는 아니었다.

“원주민을 만나러 왔다. 됐지?”

“그것도 대답이 될 수 있겠지만 설명은 해 주셔야죠. 계약 위반이에요. 이런 식이라면 저는 더 이상 안 물어볼래요.”

리더는 아차 싶었다. 시로네를 약 올릴 생각만 하다가 너무 일찍 장사를 접은 셈이었다.

눈치 빠른 여자 마법사가 추가로 설명했다.

“우리도 그것 외에는 아무것도 몰라. 왜냐면 진짜로 원주민을 만나러 왔을 뿐이거든.”

“그렇군요.”

시로네는 친구들을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 저들도 지하에 무엇이 있는지 모른다면 일단 함정에 빠질 위험은 없어진 셈이었다.

나름 괜찮은 장사라는 생각에 시로네는 1골드를 더 꺼냈다.

“원주민은 왜 만나러 온 거예요? 여기 1골드요.”

돈을 받은 궁수는 갈등하듯 입맛을 다셨다. 솔직히 남에게 밝히기 부끄러운 얘기였다.

“루프를 구하기 위해서야. 시장에서도 유통되지만 여기서는 훨씬 싼값에 대량으로 살 수가 있지. 그걸 팔아서 모험 밑천을 마련할 생각이야. 자, 이러면 대답이 됐나?”

시로네는 잠시 충격에 빠졌다. 유적지의 비밀과는 상관없는 루프 밀매의 장소였다니. 

하지만 용병들 또한 단편적인 정보만으로 이곳을 찾았기에 단정하기에는 일렀다.

‘이게 어떻게 된 거지? 내 예상하고 전혀 다른데? 마약을 파는 곳이라고? 아니, 그렇게 생각하면 안 돼. 일반인에게는 마약이지만 원주민에게는 제사 도구야. 따라서 신성시하는 물건일 터. 그렇다는 말은 결국…….’

생각을 끝마친 시로네가 물었다.

“혹시 이곳은 원주민 자치 구역과 연결되어 있는 통로 아닌가요?”

“뭐? 너 어떻게 그걸…… 아차!”

실수를 깨달은 궁수가 인상을 찡그렸다. 돈을 받지도 않고 대답을 해 버렸다.

그러자 시로네가 주머니를 뒤져 1골드를 꺼냈다. 급해서 물어보기는 했지만 속임수를 쓸 생각은 없었다.

“아, 여기 1골드요. 먼저 물어서 죄송해요.”

궁수는 시로네가 내민 손을 빤히 바라보았다.

물론 1골드는 쉽게 벌 수 없는 돈이지만 나름의 경력을 쌓은 용병이라면 벌벌 떨 만한 금액은 아니었다.

“쳇! 됐어. 내가 실수한 거니까.”

“실수가 아니에요. 계약이 그런 거잖아요.”

“알아! 그냥 자존심 상해서 못 받겠다는 거야. 젠장, 내가 이런 실수를 하다니. 아직 나도 멀었다니까.”

“그러면 마지막 질문은 서비스였다고 생각할게요.”

시로네는 미련 없이 금화를 집어넣었다. 안 받겠다는데 굳이 괜한 낭비를 하는 건 건전한 학생으로서의 자세가 아닌 것이다.

궁수는 괜히 부아가 치밀었다. 언제부턴가 밤톨만 한 아이에게 휘둘리고 있다는 생각이 들었다.

“대신에 나도 하나 물어보자. 어떻게 알아차린 거야? 사실 그 내용은 극비인데.”

“루프는 원주민에게 신성한 물건이니까요. 게다가 루프를 팔아서 큰돈을 마련할 만큼 마진이 엄청나다면 방만하게 풀린 것도 아닐 거고요. 결국 원주민 중에서도 권한을 가진 사람의 허가가 있어야 하는데, 그런 자가 있는 곳이라면 당연히 자치 구역밖에 없잖아요.”

궁수는 할 말이 없어졌다. 돈이 될 만한 일이 없을까 궁리하다가 발견한 게 케르고 유적이었다. 

몇 날 며칠 밤을 새워서 루프를 조사하고 정보 시장을 뒤져서야 얻어 낸 결론이 시로네의 짧은 말에 전부 담겨 있었다.

“쳇! 잔머리 하나는 기가 막히는구나. 질문은 더 없냐?”

“네, 없어요. 이제 내려가서 확인하죠 뭐.”

궁수는 쓴웃음을 지었다. 시로네가 질문을 하지 않는 이유를 짐작했다. 아마도 무엇을 물어보더라도 더 이상 해 줄 말이 없다는 걸 알아차렸기 때문일 것이다.

시로네 일행은 그로부터 20분 동안을 내려갔다. 나선으로 돌기는 했지만 그럼에도 엄청난 깊이였다.

계단의 끝에 도착하자 외길의 복도가 이어졌다. 10미터 앞에 설치된 철문에 2명의 원주민이 서 있었다.

바깥의 원주민과 다르게 상체를 드러내고 있었고 바지 아래로 맨발이 보였다. 

배꼽에서 시작된 문신이 가지를 치면서 올라가 얼굴까지 이어졌는데 멀리서 보기에도 무시무시했다.

시로네는 저곳이 자치 지구는 아닐 것이라 생각했다. 적어도 몇 킬로미터는 걸어야 토아 산의 정글로 들어갈 수 있을 테니까.

용병들도 긴장한 기색이 역력했다. 통역을 맡은 궁수가 리더의 옆자리로 위치를 바꿨다.

케르고 언어로 몇 마디 암호를 교환하자 원주민이 스위치를 내렸다. 

철로 만든 수레바퀴가 돌아가면서 문이 좌우로 열렸다.

“우와…….”

시로네는 마치 낯선 세계에 떨어진 듯 눈을 빛냈다.

석재 벽으로 세공된 팔각형의 방이었다. 입구의 건너편에 철문이 보이고 3명의 남자가 그곳을 지키고 있었다.

중앙에는 방의 형태와 똑같은 팔각형의 제단이 납작하게 깔려 있었는데, 8개의 모서리 위쪽에는 대략 직경 30센티미터 정도의 구체가 둥둥 떠 있었다.

시로네는 기억을 떠올렸다. 분명 어디선가 본 적이 있는 구체였다.

“어라, 저건?”

궁수가 의아한 듯 시로네를 돌아보았다. 이곳에 오기 전까지는 무엇이 있는지도 몰랐으면서 눈에 익은 것이 있을 확률은 극히 희박했다.

“왜 그래? 저게 뭔지 알고 있냐?”

“저건, 분명 미로의…….”

리더가 입술을 이기죽거렸다.

“흥, 네가 뭔데 아는 척이야? 왜, 아랫도리에 달린 쌍방울이라도 생각났냐?”

리더는 술집에서부터 시로네가 마음에 들지 않았다. 싸울 용기도 없으면서 여자 앞에서는 목에 힘이나 주고 다니는 인간을 증오했다. 왜냐하면 그는 목에 힘을 줄 여자가 없기 때문이었다.

“미로? 방금 미로라고 했나?”

입구를 지키던 원주민이 물었다. 언어를 모르는 시로네도 미로라는 말은 알아들을 수 있었다.

상황이 궁금해진 궁수가 선심 쓰듯 통역을 더했다.

“미로를 아냐고 물어보는데?”

“네. 한번 만난 적이 있어요.”

궁수가 그렇다고 말하자 원주민의 눈매가 일그러졌다. 문신이 휘어지면서 마치 전설 속의 도깨비를 보는 듯했다.

“만났다고? 그런 일은 있을 수 없다. 그건 거짓말이다.”

“아니에요. 진짜로 만났어요.”

원주민은 깊은 생각에 빠졌다. 하지만 간단하게 결론을 내렸는지 금세 홀가분한 표정으로 되돌아왔다.

“나는 아무것도 심판하지 않는다. 오로지 천사의 눈이 너를 지켜볼 것이다.”

알아들을 수 없는 말을 남기고 철문을 닫아버리자 시로네도 아쉬움을 접고 돌아섰다. 어차피 지금부터 시작이라는 생각이었다.

용병들이 중앙으로 걸어가자 반대쪽 철문에서도 1명의 원주민이 다가왔다.

보아하니 3명의 원주민 중 2명은 문지기였고 지금 다가오는 남자만이 다른 역할을 맡은 듯했다.

문신의 색깔만 봐도 알 수 있었다. 보통의 케르고인이 빨간 문신을 하는 반면 이 남자의 문신은 백색이었다.

“여기는 성취와 희생의 방이다. 천사의 여덟 눈동자가 너희를 판단할 것이다. 케르고로 들어가려면 반드시 미로의 시공을 통과해야 한다.”

미로라는 말을 들은 시로네는 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 궁수는 더 이상 통역을 해 줄 생각이 없는 듯 입을 다물고 있었다.

“미로? 방금 미로라고 그랬죠? 저 사람이 뭐라고 그러는 거예요?”

“어이, 착각하지 마라. 내가 네 통역사도 아니고 왜 일일이 가르쳐 줘야 하는데?”

“어차피 동료들에게 말할 거잖아요. 빨리 말해 줘요.”

“싫어. 이제부터는 서로 신경 쓰지 말자고. 우리도 할 일이 있어서 온 거니까.”

백색 문신의 남자는 팔짱을 끼고 그들의 모습을 빤히 바라보았다. 시로네가 통역을 요구하고 있다는 건 손짓만 봐도 알 수 있었다.

“너희 중에 고대어를 익힌 자가 있는가?”

“아, 내가 조금 할 줄 알아.”

“그렇다면 통역해라. 기회는 모두에게 공평하다. 천사의 눈동자는 미로의 시공에서 모든 것을 지켜보고 있다.”

“내가 왜 그래야 하지? 이것들은 우리 일행이 아니야. 무엇을 판단한다는 건지는 모르겠지만 따로 분리시켜 달라고.”

“아니. 성취와 희생의 방에 들어온 순간부터 너희는 하나다. 성취할 것인가 희생할 것인가. 너희가 선택할 수 있는 건 그것뿐이다.”

“젠장! 재수 없게 걸렸군. 이런 애송이들을 데리고 뭘 어쩌라고.”

대화가 길어지자 마법사가 다그쳤다.

“대체 뭐라고 하는 거야? 빨리 말 좀 해 봐.”

할 수 없이 궁수는 여태까지 들었던 얘기를 전달했다.

자초지종을 들은 용병들은 짜증을 냈다. 이럴 줄 알았으면 어떻게든 시로네 일행을 떨쳐 놓고 왔어야 했다.

“천사의 눈동자가 판단한다고? 실력을 평가한다는 뜻인가? 그것도 싸잡아서 저 애송이들하고 같이? 이거 우리에게 너무 불리한 거 아냐?”

마법사가 불만을 터뜨리자 에이미의 눈매가 가늘어졌다.

“이봐요, 자꾸 애송이라고 하는데, 우리가 실력이 있는지 없는지 어떻게 알아요?”

“호호호! 아, 그러니? 무임승차한 것도 모자라서 우리에게 빌붙을 생각은 아니고? 분명히 말해 두는데 너희 때문에 일을 그르친다면 각오하는 게 좋을 거야.”

“흥! 마음대로 하시죠. 어차피 당신들하고는 같이할 생각도 없으니까.”

마법사는 싸늘한 미소를 지었다. 자신이 누구던가? 용병 세계에서 신진 마법사로 각광을 받고 있는 루키 중의 일진이었다. 

질 떨어지는 용병과는 아예 어울리지도 않았고 그렇기에 동료들도 비슷한 또래에 급이 맞는 자들로만 꾸렸다.

반면에 세상물정 모르는 저 어린애들은 어디에서 검술이나 배우고 마법이나 익힌 학생인 게 분명했다. 

학교에서 배운 것과 실전은 천지 차이였다. 목숨을 쉽게 던져야 하는 용병, 그중에서도 신진이라고 평가받는 실력이라면 공인 마법사와 견주어도 밀리지 않는다고 자신할 수 있었다.

‘흥, 두고 보자, 애송이들. 여기만 넘어가면 눈물을 짜면서 빌게 해 줄 테니까.’

어쨌거나 여자들의 기 싸움 덕분에 자잘한 감정들은 묻어둘 수 있었다. 

8명이 다음을 기다리며 돌아보자 백색 문신의 남자가 설명을 시작했다.

“관문을 넘는 조건은 두 가지다. 자신의 능력을 입증하거나, 1명의 희생을 통해 1명을 보낼 수 있다.”

통역을 듣자마자 시로네가 질문을 던졌다.

“입증한다는 건 무슨 뜻이죠? 구체적으로 어떤 걸 입증하나요?”

“야! 너 자꾸 끼어들지 마! 통역 안 해 준다!”

“같이해야 된다고 하잖아요. 빨리 물어보기나 하세요.”

할 말이 없어진 궁수는 이를 뿌드득 갈며 통역했다. 백색의 남자가 고개를 끄덕이며 말을 더했다.

“전사의 후예여, 심판의 제단에 올라가 8개의 구슬 중 하나에 장기를 펼쳐라. 신의 언어가 답할 것이다. 붉은 빛이 떠오르면 불합격. 백색의 빛이 떠오르면 합격이다.”

시로네는 계속해서 질문을 쏟아 냈다. 아예 궁수를 개인 통역사로 고용한 듯싶었다.

“참가 횟수에 제한이 있나요? 이를테면 한 사람이 몇 번이고 시도할 수 있는 거예요?”

“힘이 다 떨어질 때까지 해도 상관없다. 통과자가 나오면 모두가 케르고로 갈 수 있다. 통과자가 1명도 나오지 않는다면 돌아가야 한다. 이는 미로의 의지이자 케르고인의 사명이다.”

“성취와 희생이라고 했잖아요. 그럼 희생이라는 건 뭐죠?”

“한 사람의 피로 한 사람이 통과할 수 있다.”

“죽어야 한다는 말인가요?”

“그렇다.”

거기까지 들은 시로네는 생각에 잠겼다. 얼마든지 도전할 수 있고 1명만 성공해도 전원 통과가 가능하다.

하지만 합격자가 나오지 않는다면? 동료의 희생으로 문을 통과할 수밖에 없었다. 그것도 한 사람의 목숨에 하나씩이었다.

‘뭔가 이상하다. 그런 잔인한 짓까지 해서 케르고에 가야 할 필요가 있을까? 단순히 루프를 구하기 위해서 동료를 죽인다는 건 말이 되지 않아. 그 이상의 뭔가가 케르고에 있다는 건데. 결국 용병들도 이 지하에 있는 진짜 비밀을 모르고 온 거야.’

시로네는 다시 통역해 달라는 눈짓을 보냈다. 여태까지 수집한 정보들이 유용했기에 궁수도 군소리 없이 동의했다.

“희생에 제약이 있나요? 그러니까 바깥에서 다른 사람을 데려온달지, 이미 죽은 사람의 시체를 이용한달지.”

“아니. 방에 들어온 순간 너희는 하나다. 모두가 동의하기 전까지 결코 문은 열리지 않는다. 따라서 그런 질문은 무의미하다.”

---------------------------------------