[452] 변화의 시작 (4)

“타기스를 도난당했다고?”

대장 앞에서 언제나 당당했던 미트건이었으나 이번만큼은 고개를 숙이지 않을 수 없었다.

야맹의 최정예부대원이 당했다.

직접 살핀 전투의 현장에서 사투의 흔적은 발견되지 않았다. 일방적으로 두들겨 맞은 것이다.

특히나 절반 이상은 순식간에 살해당한 흔적이 육체에 남겨져 있었다.

“그렇게 됐습니다. 현재 애들을 시켜 수색하고 있습니다.”

쾅!

프랭크와인의 주먹 한 방에 철제 테이블이 안쪽으로 구겨졌다.

“누군지도 모른다고? 야맹을 습격한 놈들 중에 비밀 루트를 아는 조직이 있을 거 아냐!”

“하지만 제 부하들을 그토록 간단히 제압할 조직은 본토에 없습니다. 알고 계시지 않습니까?”

프랭크와인의 주먹이 미트건을 갈겼다.

뻑 하고 뼈가 부딪치는 소리가 나며 훤칠한 몸이 벽에 처박혔다.

“그런데 제압당했잖아! 누구야? 모르면 지어서라도 말하는 게 좋을 거야.”

미트건은 땅을 짚고 일어나 입술에 묻은 피를 닦았다.

빨리 정신을 차리지 않으면 아마도 죽을 것이다.

“유일하게 짐작이 가는 부분이라면, 그자들입니다. 랭크 S급의 사냥감을 하루마다 잡아 왔던 자들.”

“아르민인가 뭔가 하는 놈 말인가?”

용의자를 지목하자면 확실히 그들밖에 없었다.

각자의 실력도 출중하지만, 부하들을 살해한 능력은 본토에서도 극히 찾아보기 힘든 종류였다.

하지만 어째서? 어차피 타기스는 반군사령부로 수송되던 중이 아니었던가?

‘흐음, 한번 가 볼 필요가 있겠군.’

프랭크와인이 코트를 걸치며 말했다.

“제1사령부로 간다.”

미트건이 즉각 응답했다.

“부하들은 얼마나 모을까요?”

“부하? 그것들로 해볼 수나 있을 것 같아? 너랑 나만 간다.”

미트건의 눈빛이 변했다.

연옥에 와서 정착하기까지 숱한 사선을 넘어온 두 사람만의 신호였다.

“알겠습니다.”

미트건은 이를 까드득 깨물고 목을 풀었다.

프랭크와인에게는 이유 없이 맞아도 상관없지만, 같잖은 놈들이 뒤통수를 친 것에 대해서는 그도 골이 나서 몸이 근질거리던 참이었다.

* * *

제1반군사령부의 분위기는 바벨 침공 이후 가장 긴장감이 감돌았다.

사령관 크루드는 가올드 일행을 대동하고 프랭크와인을 맞이했다.

반군 대원들이 완전무장을 갖추고 곁을 지켰으나 그는 마치 자신의 집에 들어온 듯 발걸음에 예의가 없었다.

“흠, 이런 곳에서 사나? 생각했던 것보다 열악하구먼.”

그도 그럴 것이, 바벨의 공격으로 부대 시설의 절반이 파괴된 상황이었다.

크루드는 자세한 얘기를 생략하고 본론부터 물었다.

“어떻게 된 거야? 이미 예정 시간이 지났는데도 타기스가 도착하지 않고 있다.”

“그걸 왜 나한테 묻지? 우린 보냈는데.”

“지금 그걸 말이라고……!”

크루드가 눈을 부릅뜨며 다가가려고 하자 세인이 어깨를 짚었다.

“기다려. 내가 하겠다.”

세인은 차가운 시선으로 프랭크와인을 훑었다.

야맹의 총수.

기껏해야 본토의 장사꾼이라고 생각했건만, 실제로 접하는 기운은 비범한 구석이 있었다.

“조금 전에 타기스를 보냈다고 했나?”

“보냈지. 우리는 말이야.”

“그런데 이곳에는 도착하지 않았다?”

“글쎄. 그건 그쪽 사정이니 내 알 바가 아니지.”

세인은 그가 당당한 이유를 알 수 없었다.

만약 사기를 칠 생각이라면 목숨 걸고 이곳까지 찾아올 필요는 없다.

‘물건은 보냈는데 도착하지 않았다? 탈취인가?’

세인은 프랭크와인의 의중을 깨달았다.

“우리를 의심하고 있는 건가?”

“의심?”

프랭크와인의 눈빛에 난폭한 기운이 번뜩였다.

“지금 장난하냐? 너희들 다 뒈질래?”

“윽!”

마치 공기에 독성이 스며든 듯 폐부가 아파 오자 크루드는 숨을 참고 뒷걸음질을 쳤다.

반군들이 아크를 겨누고 있으나 차마 쏠 엄두를 내지 못했다. 시위를 당기는 순간 죽는다는, 그런 막연한 생각이 머릿속에 차오른 탓이었다.

“좋게 말할 때 이실직고하는 게 좋을 거야. 그건 분명 너희들의 기술이야. 누구야?”

세인의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.

‘드디어 움직였군.’

야맹의 실력은 본토에서도 최고라고 들었다.

그런 자들이 부하를 잃고 기를 쓰고 여기까지 찾아올 정도라면, 탈취범들의 실력이 보통은 아니라는 뜻.

“일단 조용한 곳으로 가지.”

지휘통제실로 들어간 세인은 프랭크와인을 앉혀 두고 말했다.

“우선 당시 상황이 어땠는지 듣고 싶군.”

미트건은 고개를 갸웃했다.

엄청난 양의 광물과 엘릭서를 쏟아부어 만든 타기스가 사라졌다면 노발대발 날뛰는 것은 물론 어떻게 해서든 손해를 메우려고 덤터기를 씌워야 마땅한 일이다.

하지만 앞의 남자는 오히려 물건이 아닌 탈취의 과정을 궁금해하고 있었다.

프랭크와인이 팔짱을 끼고 신호를 보내자 미트건은 그제야 설명을 시작했다.

물론 그가 말할 수 있는 내용은 모든 상황이 종료되고 남은 사체들의 상태뿐이었다.

하지만 세인에게는 충분한 정보였다.

예리한 것에 잘린 시체가 십여 구. 완전히 폭사되어 죽이 되어 버린 시체가 한 구.

그것도 그 한 구는 리더였다고 한다.

‘금속의 로체, 진동의 타르반. 케이지 B팀이군.’

케이지 A팀처럼 오랜 시간 호흡을 맞춰 온 것은 아니지만 로체와 타르반은 어린 시절부터 전우로 케이지 B팀의 터줏대감이자 가장 강력한 딜러들이었다.

프랭크와인이 낌새를 채고 냉큼 말을 꺼냈다.

“뭔가 알고 있는가 본데, 그렇다면 우리로서도 억울하지. 일단 물건에 관한 건은…….”

“타기스는 됐어.”

가올드의 말에 프랭크와인이 눈살을 찌푸렸다.

“됐다? 되긴 뭐가 돼?”

“거기에 대해서 더 이상의 책임은 묻지 않겠다는 뜻이지.”

세인을 비켜나게 하고 가올드가 대신 자리에 앉자 프랭크와인의 시선이 그의 머리부터 발끝까지를 훑었다.

‘이 녀석은 무력의 차원이 다르군.’

이 자리에 있는 모두가 한가락 하는 인물이지만 가올드는 기질 자체가 달랐다.

산전수전? 아니, 그 이상의 전투를 치러 온 자다.

마치 자신처럼.

“책임을 묻지 않겠다는 말은…….”

가올드가 말을 잘랐다.

“대신에, 요구 사항이 있다. 한 가지 네가 찾아 줘야 할 게 있어. 본토 최대의 커뮤니티라면 할 수 있겠지.”

“찾는다라. 무엇을?”

가올드가 입을 열었다.

짤막한 단어였으나, 프랭크와인이 인상을 구길 정도로 파문이 컸다.

“크크크.”

프랭크와인의 어깨가 떨렸다.

“이 자식이 누굴 호구로 아나!”

콰아아앙!

테이블을 발로 갈겨 버리고 일어선 프랭크와인이 가올드를 향해 주먹을 휘둘렀다.

물론 순순히 맞아 줄 가올드가 아니었다.

갑작스러운 활극에 시로네 일행은 당황했으나 미트건은 기다렸다는 듯 두 주먹을 들고 돌진했다.

에텔라가 막았고, 속사처럼 빠른 권격이 교환되었다.

에텔라의 주먹이 옆구리를 향하자 미트건이 팔꿈치를 내려 막았다.

쿠우웅!

음양파동권의 진동이 미트건의 몸에 수면처럼 퍼져 나갔다.

‘파동?’

미트건은 옆으로 밀린 자세로 벽에 충돌했다.

하지만 에텔라는 더 이상 추가타를 날리지 못했다. 똑같은 종류의 충격이 자신의 몸에 퍼지고 있었다.

‘이건?’

“짜증 나게…….”

가올드가 신경질적인 표정을 지으며 마법을 시전하려는 순간 에텔라가 소리쳤다.

“안 돼요! 저 사람은…….”

강력한 에어 프레스가 지휘통제실을 짓눌렀다.

지상에 서 있던 모든 기재가 납작하게 짓눌리고 프랭크와인과 미트건의 허리가 휘청 구부러졌다.

‘미러 사이클.’

다음 순간 공간에 작용하는 모든 압력이 가올드에게 가해졌다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

서 있는 자리가 반구형으로 함몰되면서 가올드는 처음으로 자신의 위력을 몸으로 느낄 수 있었다.

“크크크, 나도 아직 멀었군.”

가올드가 콧잔등을 찡그리며 웃자 지휘통제실에 정적이 흘렀다.

프랭크와인과 미트건은 멀쩡한 가올드에게 놀랐고, 다른 자들은 가올드가 조금이라도 충격을 받은 것을 처음 보았기 때문이다.

세인은 미트건에게 시선을 돌렸다.

‘이상한 능력을 쓰는군. 충격의 반사가 아니라 사건 자체를 튕겨 내는 듯한 느낌.’

규정외식이 가장 먼저 떠올랐지만 그의 철륜안으로도 특별한 발동 조건을 잡아낼 수 없었다.

놈들 또한 다른 세계에서 온 자들이라는 추측만이 가능할 뿐이었다.

“후우, 이거 원…….”

미트건이 주먹을 어루만지며 걸어 나오는 그때 그의 얼굴에 쩍 하고 금이 갔다.

믿을 수 없다는 듯 뺨을 어루만지는 미트건을 살피던 프랭크와인이 다시 가올드에게 시선을 넘겼다.

‘미러 사이클이 깨졌다고? 무지막지하게 위험한 놈이군.’

원래의 세계에서도 자신 외에는 상대할 자가 그리 많지 않았던 미트건이다.

거기까지 생각이 미치자 거추장스러운 분노는 가라앉고 다시 상인의 두뇌가 돌아가기 시작했다.

“좋아, 찾아 주지. 하지만 우리 쪽도 조건이 있다.”

가올드는 순순히 고개를 끄덕였다.

고작 야맹 따위와 싸우고 있을 시간이 아니었다.

“말해 봐.”

“제2반군사령부, 레이시스의 시설을 우리에게 넘겨라. 어차피 망했으니 쓸 일도 없겠지.”

“좋아. 제대로 찾아오기만 한다면 말이야.”

프랭크와인은 코웃음을 치고는 몸을 돌렸다.

쩌저적. 쩌적.

안면 근육을 이리저리 움직이는 미트건의 얼굴에 더욱 많은 금이 가는가 싶더니 이내 균열이 아물었다.

두 사람이 빠져나가자 세인이 물었다.

“가올드, 무슨 생각이지? 원래 계획에 없었던 거잖아?”

“니플헤임에서 바람 소리를 들었어.”

가올드는 그렇게만 말하고 돌아섰다.

미로가 대세계전에 잡혀 있다면 돌아가기란 이미 늦었을지도 모른다.

가올드의 시계는 누구보다도 빨리 돌아가고 있었다.

* * *

그날 밤.

일행이 모두 모인 자리에서 가올드가 말했다.

“나는 잠시 어디 다녀오마. 타기스가 지원되는 대로 쳐들어갈 테니 만반의 준비를 해 둬.”

플루가 물었다.

“어딜 가시는데요? 임무라면 팀원을 데리고…….”

가올드는 고개를 저었다. 누구도 끼어들 수 없는, 오직 그가 해야 할 일이었다.

“내일까지는 돌아오지. 집 잘 지키고 있어라, 똥개들아.”

가올드가 어둠 속으로 사라지자 시로네가 세인에게 물었다.

“타기스를 찾으러 가는 건가요?”

“아마도 그렇겠지. 헬의 말이 사실이라면 미로의 목숨은 풍전등화. 더 이상 지체할 수 없다는 걸 알고 있는 거야.”

“하지만 어디에 있는 줄 알고 찾죠?”

“가올드가 찾을 필요는 없다. 놈들이 알아서 가올드를 찾을 테니까.”

세인은 찝찝한 표정으로 강난을 돌아보았다.

“통각을 100만 배까지 올렸다고?”

“네. 제가 본 위력은 그 정도였습니다.”

“위험하군.”

“저도 그렇게 생각합니다. 만약 조금이라도…….”

“아니, 그런 뜻이 아니야. 내가 위험하다고 한 것은 놈의 정신 상태다. 천국에 온 이후로 가올드의 통각 한계치는 상승했고 위력도 월등히 높아졌다. 그리고 지금은 미로의 위치까지 확인했지. 내색은 안 하고 있지만 아마 제정신이 아닐 거야.”

강난이 말했다.

“지금이라도 추적하는 건?”

“불가능해. 짜증 나는 놈이기는 해도 미행 같은 게 가능할 리는 없으니까. 일단 맡겨 보는 수밖에.”

시로네는 가올드가 지나간 어둠을 돌아보았다. 불길한 예감이 들었다.

“전부터 궁금했던 건데, 협회장님과 미로 씨 사이에 무슨 일이 있었던 거죠?”

그것은 순수한 물음이었으나 모두들 청각을 곤두세웠다.

오직 세인과 가올드, 미로밖에 모르는 이야기였다.

세인은 하늘을 올려다보았다.

가올드가 돌아오려면 아무래도 오늘은 밤이 길 듯했다.

“이런 곳에서 할 얘기는 아니군. 자리를 옮기지.”

---------------------------------------