[76] 대마법사의 귀환(3)

철크렁. 철크렁.

그런 생각을 하고 있을 때 복도의 끝에 있는 감옥에서 쇠사슬 소리가 들렸다. 이리를 닮은 남자가 모습을 드러내자 아케인은 흥미롭게 눈을 빛냈다.

철창 하나 열렸다고 앞뒤 안 가리고 튀어나온 놈들하고는 생각자체가 달랐다. 게다가 족쇄에 더해 수갑까지 채워져 있다는 게 마음에 들었다.

“아직 하나 더 남아 있었구먼. 기척은 숨긴 건가? 스키마가 제법이군.”

남자는 쓰러진 죄수들의 몰골을 살펴보더니 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“허허허, 기가 막혀서. 당신 여기가 어딘지 알아? 서쪽 감옥 인페르노라고. 반역이라도 할 생각이야?”

“반역이라. 즐거운 일이지. 동참할 텐가?”

남자는 어깨를 으쓱했다.

“나가게 해 준다면 못 할 것도 없지.”

“보지는 못했어도 귀는 열려 있었을 텐데? 날 쓰러뜨리지 못하면 자유는 없네.”

“하아, 빡빡하기는.”

남자는 수갑으로 구속된 팔을 들어 머리를 긁적였다. 팔뚝 사이로 비치는 눈동자가 예리하게 빛나는 순간 그가 예고조차 없이 몸을 날렸다. 

철구의 무게조차 뛰어넘는 스키마의 도약력으로 발을 휘두르자 아케인의 얼굴에 쇠구슬이 정통으로 처박혔다. 

“스승님!”

펑!

남자는 질린 표정으로 무릎을 구부리며 착지했다. 사람을 때렸는데 이런 소리가 나다니.

“쳇, 짜증 나는 마법이네.”

아케인은 꿈쩍도 하지 않았다. 쇠구슬이 강타한 얼굴 반쪽이 시커먼 그림자로 덮여 있었다. 암흑 마법의 흡수력을 극대화시켜 충격을 빨아들이는 다크 스킨 마법이었다.

“그럭저럭 쓸 만하군. 너는 합격이다.”

아케인이 어둠의 권능을 시전하자 바닥에서 일어선 그림자가 남자의 족쇄와 수갑을 붙잡았다.

“움직이지 마라. 팔다리가 날아갈 수도 있으니까.”

남자가 대꾸하기도 전에 그림자가 칼날처럼 세워지더니 빠르게 회전했다. 순식간에 쇠사슬이 끊어졌고 그럼에도 남자의 피부는 조금도 상하지 않았다. 한계가 없는 조형술과 섬세한 조작이야말로 암흑 마법의 진수였다.

“자유를 얻어서 좋겠군. 나를 따라오너라. 네가 해야 할 일이 있다.”

“이거 왜 이러셔? 합류하겠다는 말은 한 적 없는데?”

웃고 있는 남자의 입꼬리가 살며시 떨렸다. 

상대가 얼마나 강한지는 이미 알고 있다. 하지만 소처럼 끌려간다면 탈옥을 한 의미가 없지 않겠는가?

“너를 움직이는 건 돈이겠지. 나를 도와주면 큰돈을 만질 수 있을 것이다.”

마법사가 부자라는 건 상식 중의 상식. 

게다가 남자 또한 돈을 벌기 위해서라면 무슨 짓이든 하는 인간이었으니 마다할 이유가 없었다. 

“후후, 큰돈이라. 어중간한 금액이면 중간에 관둘 거야.”

남자는 아케인의 뒤를 따라 감옥을 나섰다. 그렇게 인페르노에 1명의 탈옥자가 발생했다.

* * *

시로네 일행은 도서관에서 수집한 자료를 노트에 정리한 다음 여관을 빌렸다. 이틀 동안 토론을 벌인 덕분에 포톤 캐논의 원리에 대해 윤곽을 잡을 수 있었다.

“질량은 왜 존재하는가?”

질량이 없다면 아무런 변화도 일어나지 않는다. 그리고 나름대로 괜찮은 세상이었다. 어제와 같은 오늘이 반복된다고 해서 무슨 큰일이 나는 것도 아니지 않는가?

하지만 태초에 질량이 있었다. 마치 이 세상은 어떤 새로운 일들로 가득 차야 한다는 것처럼. 

“질량은 무게가 아니야. 무게는 중력의 방향으로 작용하는 힘이지. 우주에는 방향이 없잖아. 그렇다면 질량은 무엇일까? 응집력? 하지만 그것조차 완벽한 설명은 아닌 것 같아.”

네이드가 물었다.

“그렇다면 뭐라고 생각하는데?”

머릿속에 떠오르는 느낌은 명백했다. 하지만 명백할 뿐 또렷하지는 않았다. 

“존재성.”

“응?”

“이 공간에 있다는 증거. 그게 바로 질량이 아닐까?”

생명은 생물체만의 암호다. 어쩌면 질량이야말로 우주 전체에 통용되는 진정한 존재의 증명서일지도 모른다.

“흐음. 듣고 보니 그럴 듯하네. 이를테면 창조주의 의지나 숨결 같은 거로군.”

네이드의 말을 들은 이루키가 손가락을 튕겼다.

“신의 입자.”

“응? 뭐라고?”

“신의 입자 말이야. 괜찮지 않아? 시로네가 발견한 입자를 신의 입자라고 부르는 거야.”

“오호, 괜찮은데? 시로네, 네 생각은 어때?”

시로네는 연신 고개를 끄덕였다. 마치 이루키가 만든 단어가 아닌 원래 있던 것을 발굴한 것처럼, 자신이 느끼고 있는 전지에 정확히 들어맞는 기분이었다.

“아주 마음에 들어. 그리고 이건 중요하지.”

“맞아. 마법사의 전능은 느낌과 연결되어 있으니까. 자신의 마음에 드는 명칭을 사용하는 게 좋지.”

그런 의미에서 신의 입자는 탁월한 선택이었다.

토의가 일단락되자 이루키는 침대에 벌러덩 드러누웠다. 하루 종일 책을 파느라 눈알이 빠져나올 지경이었다.

“후우, 분석은 이걸로 끝내고 내일 학교로 돌아가자. 모레부터는 정상적으로 수업이 시작될 테니까 마음의 준비를 좀 해 두자고. 설마 벌써 약속을 잊은 건 아니겠지?”

네이드가 맞장구를 쳤다.

“당연하지. 이번 학기에 클래스 포로 올라가는 것. 이제부터는 미친 듯이 공부할 거야. 최악의 상황에서는 시로네가 먼저 졸업해 버릴 수도 있으니까.”

어쩌면 그럴 수도 있다.

처음에는 장난으로 꺼낸 말이었지만 네이드와 이루키의 얼굴이 점점 심각해졌다. 

이대로는 시로네가 먼저 졸업을 할지도 모른다. 그만큼 신의 입자의 발견은 대단한 성과였다.

“시로네, 혹시 졸업해도 1년 더 다닐 생각은 없지?”

“하하! 무슨 소리야? 지금 상황에서 약속을 못 지킬 가능성이 가장 큰 건 나라고. 적어도 너희는 상위권이잖아.”

시로네의 말도 틀린 건 아니지만 성장 속도만 놓고 보자면 위기감을 느끼기에 충분했다. 사방식조차 몰랐던 학생이 반년 만에 졸업을 가정하고 있는 상황이었다. 

“잠이 안 와서. 공부 좀 하다가 잘게.”

“어? 그, 그럼 나도!”

이루키가 침대에서 일어나 책을 펼치자 네이드도 질세라 구석의 테이블에 자리를 잡고 공부를 시작했다.

내일 종말이 오더라도 놀고 보자는 친구들이 학구열을 불태우자 시로네는 어안이 벙벙했다. 하지만 이내 따스한 눈빛으로 그들을 바라보았다. 

‘나는 좋은 친구들을 만났다.’

시로네는 세 사람 중 마지막으로 책을 펼쳤다.

* * *

왕국 교육 학술 모임 교사회.

교사회에서 주관하는 왕국 학술회는 마법학교와 검술학교, 각 종파의 수도회, 학파, 연금술 재단, 엘리트 예술인 99인회 등 사회·문화 관련 종사자들이 모두 모여 왕국의 비전을 제시하는 자리였다.

사드는 알페아스 마법학교의 대표로 학술회에 참석했다. 주입식 교육의 폐해와 순기능에 대한 토론이 며칠 째 이어지는 상황에서 그의 정신을 돌아버릴 지경이었다.

‘아오, 제기랄. 저것들은 잠도 없나? 집에 좀 가자.’

제비뽑기에서 걸리는 바람에 참석하기는 했지만 정말이지 질색이었다. 학창 시절부터 내로라하는 불량배였던 그는 자발이고 나발이고 교육에는 아무 상관이 없다는 주의였다.

괜찮은 여교사들이 많다는 것은 유일한 위안거리였다. 특히나 건너편 원탁에 앉아 있는 여성은 완벽한 이상형이었다.

푸른빛 머릿결이 고불고불 흘러내리고, 정장을 입고 있어도 감출 수 없는 장난기까지 모든 게 매력적이었다.

‘참하게 생겼네. 오젠트 레이나라고 했던가?’

왕국 최고의 예술인 집단인 99인회 소속으로, 선율의 피아니스트 메르헨의 제자 자격으로 참석한 음악가였다.

저녁 7시를 기해 토론회가 끝났다.

교사회에서 주최한 이브닝 파티가 열리자 토론의 열기는 거짓말처럼 사라졌다. 참석자들은 와인을 홀짝이며 각 분야의 인사들과 교류를 나누느라 분주했다.

특히나 레이나 주변에는 교사회에 관심이 없는 사람들도 이름을 들어봤을 법한 고위 인사들이 모여 있었다.

‘미녀는 괴롭다는 말은 이럴 때 쓰는 거로군.’

사드는 말이라도 건네 보려고 차례를 기다리며 그들의 대화를 엿들었다. 대부분 경색할 지경의 권위적인 말이거나 짓궂은 농담이었다.

레이나는 살가운 미소를 잃지 않고 친절하게 응해주었다. 사드에게는 의외의 모습이었다. 99인회의 악명과는 어울리지 않을 만큼 밝은 성격이었기 때문이다.

예술은 감정을 다루는 기술이고 그렇기에 대중을 장악하는 힘만큼은 권력가들도 무시할 수 있는 수준이 아니었다.

특히나 예술의 비판적 기능의 특성상, 예술가들 중에는 옹고집인 사람들이 꽤나 있었다.

하지만 레이나는 그런 소문과는 전혀 무관하다는 듯 사회 각층의 사람들과 즐겁게 어울리고 있었다.

‘하아, 시이나 선생도 저 성격 반만 닮았다면 좋았을 텐데.’

그런 생각을 하며 와인을 홀짝이고 있을 무렵, 대화를 끝마친 레이나가 사드를 향해 걸어왔다.

“안녕하세요, 사드 선생님.”

“아, 네! 어라? 그런데 저를 아시나요?”

“그럼요. 알페아스 마법학교의 교사시잖아요. 오젠트의 본가가 크레아스에 있거든요.”

“아하! 그렇죠. 깜박하고 있었네요. 반갑습니다.”

동향의 반가움에 두 사람은 오래 이야기를 나누었다. 사드의 예상대로 레이나는 밝고 재밌는 성격이었다.

“그런데 시로네는 잘 지내고 있나요?”

“네? 레이나 씨가 어떻게 시로네를? 아, 그렇군요.”

시로네의 입학 테스트 채점 교사였던 사드는 출신을 적는 곳에 오젠트 가문으로 적혀 있었던 것을 떠올렸다. 

“시로네가 오젠트 가문의 게스트였죠. 역시 명가답게 사람 보는 눈이 탁월하시군요. 시로네는 잘 지내고 있습니다. 뭐, 근래 사고를 치긴 했지만요.”

“네? 사고라니요? 어떤 사고요?”

레이나가 똥그랗게 눈을 뜨자 사드는 아차 싶었다. 오젠트 가문에서 밀어주는 학생이 정학을 당했다는 걸 알면 그녀의 자존심이 구겨질 터였다.

“아하하! 별거 아닙니다. 원체 뛰어난 학생이다 보니 사소한 일도 크게 소문이 나거든요. 그런 의미의 사고지요.”

“아하, 그런 거였군요.”

레이나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 사드의 이야기만 듣고서도 시로네가 어떤 생활을 하는지 짐작이 갔다.

“잘 지내고 있다니 다행이네요. 친구들도 많은 편인가요?”

“물론이죠. 남자고 여자고 가리지 않고 인기가 좋아요. 가끔은 저도 부러워 죽겠다니까요. 하하하!”

“호오. 그럼 혹시…….”

애인이 있냐고 물어보려던 레이나는 고개를 저었다. 후원자로서 충분히 할 수 있는 질문이다. 하지만 마음속의 질문자는 후원자의 이름만을 빌리고 있지 않았다. 

“네? 혹시 궁금하신 점이라도?”

“아니에요. 잘 지내고 있는 거 같아서 다행이네요.”

“하하! 걱정하지 마세요. 제 입으로 이런 말 하기는 그렇지만 알페아스 마법학교는 명문이니까요. 안심하고 맡기셔도 됩니다.”

“후후, 그렇죠. 제가 주제넘었네요. 죄송해요.”

“아닙니다. 오히려 제가 건방을 떨었군요. 저와 함께 크레아스로 가시는 건 어떤가요? 아침에 출발할 예정이거든요. 제가 근사한 점심을 대접하겠습니다.”

레이나는 아쉬운 표정으로 고개를 저었다. 

“죄송해요. 공연 일정이 잡혀서 바슈카로 돌아가 봐야 할 것 같아요.”

“아, 그렇군요. 이런…….”

사드는 서운함을 숨기지 못했다. 평소대로라면 뒤끝 없이 떠나보내겠지만 정말로 놓치기 아까운 여자였다.

“어쩔 수 없죠. 하지만 공연은 꼭 보고 싶습니다. 일정을 알려 주시지 않겠습니까? 제가 바슈카로 찾아가겠습니다.”

“어머, 저야 영광이죠. 사실 걱정했거든요. 수도에서 안 좋은 일이 생기는 바람에 공석이 많아지면 어떡하나 했어요.”

“아, 바슈카에 무슨 일이 있었나요?”

“인페르노에 암흑 마법사가 습격을 해서 B급 수배자를 탈옥시켰다고 하더군요. 지금 수도는 계엄령에 버금갈 정도로 보안이 삼엄한 상태예요.”

“암흑…… 마법사요?”

사드의 미간이 구겨졌다. 수많은 뉴스 중의 하나일 수도 있지만 생각해보면 희귀한 사건이었다.

요즘 세상에 암흑 마법사는 찾아보기가 힘들었다. 게다가 하필이면 인페르노를 습격했다? 그것도 고작 B급 수배자 1명을 빼내기 위해서?

암흑 마법사, 인페르노, B급 수배자. 

사드의 머릿속에 역사의 한 장면이 스치고 지나갔다.

---------------------------------------