[749] 격동의 시대 (5)

* * *

성전.

삼황계, 칠왕성, 이군왕이 모여 만든 초국가적인 조직으로 예하에 대對천국 부대인 발키리를 운용하고 있다.

테라제가 설립하고, 성전을 포함한 24개국의 협조를 받아 만들어진 인류 최강의 군대.

영생자 커뮤니티 외에 천국의 활동이 잠잠한 지금, 세계 각국은 악마 72군단에 맞서 발키리가 선봉장이 되어야 한다는 의견을 내고 있었다.

“카샨 입장!”

코트리아 공화국의 군악대가 연주하는 카샨의 국가에 맞춰 우오린이 보무도 당당하게 걸음을 옮겼다.

근중원으로 구분되는 근위대가 넓은 반경으로 퍼져 그물처럼 시선을 교차하고 있었다.

우오린의 뒤편으로는 최강의 검술 집단인 풍장이 1센티미터의 오차도 없이 똑같은 보폭으로 걸음을 옮겼다.

‘이제는 익숙해질 때도 되었다고 생각했건만…….’

간도는 우오린의 보좌관 역할을 수행했다.

‘조금도 익숙해지지 않아.’

성전은 열리는 시기도, 장소도 매번 바뀌지만, 세계의 리더들이 국력을 과시하는 장이니만큼 규모 면에 있어서는 그 어떤 회담과도 비교가 되지 않았다.

“국빈을 맞이하라!”

황금빛으로 물든 육교를 따라 코트리아 공화국의 의장 부대가 묵직한 미늘창을 돌리면서 여황을 맞이했다.

‘이쪽도 만반의 준비를 했군.’

칠왕성 코트리아 공화국은 구스타프 제국의 남부 쪽에 돌고래 형태로 길게 튀어나온 반도 국가이다.

북쪽의 구스타프 외에는 타국과의 접점이 없기에 본래라면 제국에 먹혔어야 마땅하나, 결국 코트리아는 칠왕성이라는 당당한 이름으로 영토를 지켜 냈다.

‘자부심을 가져도 좋을 만큼 최선을 다했겠지. 하지만 가장 큰 이유는…….’

고대 병기 엑스마키나를 소유하고 있기 때문이다.

맵 병기의 일종으로 추정되며, 우오린은 위력 기반의 무기가 아니라 율법적 무기일지도 모른다는 말을 했었다.

“간도야.”

우오린이 조용히 불렀다.

“시로네는 아직 연락이 없느냐?”

오대성이 된 이후로 세계를 떠도는 시로네에게 우오린은 기별을 보냈으나 아직 답장이 오지 않고 있었다.

“그렇습니다.”

간도가 잠시 생각하더니 덧붙였다.

“다시 사람을 보낼까요?”

정중한 편지를 매몰차게 거절한다면 제국으로서도 강압적인 수단을 쓸 수밖에.

“아니, 괜찮다. 바쁜가 보지.”

우오린의 목소리에는 서운함이 물씬 배어 있었고, 그 사실이 간도를 놀라게 했다.

‘오늘따라 냉정함이 흔들리시는 것 같다.’

우오린이 다시 불렀다.

“간도야.”

“네, 여황님. 하명하십시오.”

“오늘은 내 옆에 자리를 두고 앉아라.”

“네?”

몇 번이나 성전에 동행했지만 그녀가 자신의 옆자리를 내준 적은 처음이었다.

“구스타프의 황제가 바뀌었다.”

구스타프 하비츠 17세.

우오린이 아닌, 전대 미스트라의 기억에 의하면 자신과 맞먹을 정도로 흥미로운 인간이었다.

‘이제 인간으로 치면 나이가 제법 되었겠구나. 과연 어떤 사람으로 성장했을지.’

“제게 그럴 자격이 있습니까? 걱정이 되시면 풍장에게 따로 지시를 내릴까요?”

여황의 모든 편의를 봐주고 있지만 전투력으로 보자면 간도는 근위기사의 중中에서도 중中 정도에 해당했다.

“괜찮아. 그냥 옆에만 있어 줘.”

“……알겠습니다.”

우오린이 꺼리는 것이 무력이 아니라면 간도는 적임자로 손색이 없었다.

삼황계의 입장이 끝나자 다음으로 코트리아를 제외한 6개의 국가가 군사력을 뽐내며 성문을 넘었다.

중동의 파라스, 동방의 문文, 중부 대륙의 자이브, 남부 대륙의 아이론, 남방의 부족연합, 남대륙해의 열도 10왕국을 대표하는 아라크네.

국가의 직위는 상대적이고 수치만으로 나라의 국력을 계산할 수는 없지만, 칠왕성의 어느 왕국도 시로네의 고향인 토르미아보다 약하지 않았다.

“이군왕 입장!”

인간의 부대가 모두 들어가고 난 뒤에야 용족의 대표와 요정족의 대표가 모습을 드러냈다.

과시의 정점을 찍은 인간의 지배자들과 달리 오직 둘뿐이었다.

용족은 어떤 상황에서도 최강이라는 자부심을 가지고 있고, 요정족은 겉치레를 싫어하기 때문이다.

“오랜만에 뵙네요, 시간의 사도시여.”

요정족의 대표 에녹스가 집채만큼 커다란 몸을 이끌고 다가오는 드래곤에게 인사했다.

1등룡 블리츠.

검처럼 날카로운 주둥이에 매끈한 몸체, 푸른 비늘은 그저 가만히 있어도 전기가 흐르는 듯 영롱했다.

“뇌익룡, 당신이 올 줄은 몰랐는데요.”

전투력에서는 12사도의 으뜸이지만 이런 정치판에는 끼어들기 싫어하는 성미였다.

“내키지 않지만 할 수 없지. 성전 따위 관심도 없지만, 오늘은 중요한 안건이 있어서.”

“용족에게 중요한 안건이라…… 흐음.”

턱을 괴고 생각에 잠겼던 에녹스가 함박웃음을 지으며 블리츠를 돌아보았다.

“태양이라도 폭발하나요?”

“하나도 안 웃겨.”

곧바로 싸늘해진 에녹스가 입술을 이기죽거렸다.

“네네, 고귀하신 분께서 저 같은 천한 요정의 농담에 웃으시겠어요? 좋겠네요, 고귀해서.”

“…….”

한참이나 말없이 걸음을 옮기던 블리츠가 성문 앞에서 거칠게 목을 돌렸다.

“어떻게 4천 년이 지나도 그 빌어먹을 조울증은 고쳐지지가 않아?”

“신경 끄세요. 저 같은 애랑 말을 섞어서야 되겠어요?”

요정은 순수한 만큼 감정 기복이 심하고, 인간이 분노하는 생물이라면 그들에게는 우울함이 있다.

‘어떤 의미로는 인간보다 더 싫어.’

요정과 사랑에 빠져 결혼한 인간도 있지만, 이 성격으로 인해 대부분 끝이 좋지 않았다.

“친히 와 주셔서 감사합니다. 들어오시지요.”

성문에서 대기하고 있던 대신이 고개를 숙이자 에녹스의 얼굴에 다시 함박 미소가 걸렸다.

“안녕하세요. 전하께서는 잘 지내시죠?”

먼발치에서 우오린을 봤을 때도 그랬지만, 에녹스의 외모는 인간과는 또 다른 아름다움이었다.

“아, 네. 아주 건강하십니다.”

블리츠가 고개를 한껏 들어 올리자 성벽의 병사가 기겁하며 엉덩방아를 찧었다.

“히익!”

“성문이 낮군.”

드래곤이 고개를 숙이고 들어가서야 되겠는가?

“죄송합니다. 아무래도 인간의 높이에 맞춘 것이다 보니…….”

블리츠는 성전에 참여하는 게 처음이지만 차마 대신의 입으로 내뱉을 수는 없었다.

“흐음…….”

불만스럽게 대신을 내려다보던 블리츠의 몸에서 뼈가 뒤틀리는 소리가 들리기 시작했다.

에녹스가 눈살을 찌푸리는 가운데, 그의 육체가 점차 압축되면서 인간의 형상으로 변했다.

1등룡만이 가능하다는 형태의 재구성이었다.

“이러면 되겠지.”

칼날처럼 날카로운 푸른 비늘이 머리카락을 대신하고, 튀어나온 눈 뼈 아래로 뇌전의 눈동자가 번뜩였다.

“아, 물론입니다. 감사합니다.”

군악대의 연주에 맞춰 나팔수가 소리쳤다.

“이군왕! 입장!”

성전이 열렸다.

* * *

죽음의 땅에 외롭게 세워진 줄루의 피라미드 주위를 3천의 악마 군대가 에워쌌다.

“들어가! 보이는 족족 다 죽여라!”

사단장 가시아스가 톱날처럼 생긴 무기를 휘두를 때마다 던전에서 나온 몬스터들이 뼈째 끊어지고 있었다.

“가여운 것들.”

마음이 없기에, 그저 빈말을 내뱉은 줄루가 피라미드의 꼭대기에서 손을 들었다.

“에르가.”

끝도 없는 심연의 어둠.

검은 새 한 마리가 창공을 향해 날아오르더니 오도독 소리를 내며 짓이겨졌다.

아주 오래전, 줄루가 그랬듯이.

키에에에에에!

종잇장처럼 구겨진 검은 덩어리가 거대한 몸체로 퍼지면서 신장 10미터의 사신이 뇌전을 퍼트렸다.

“돌진해라! 후퇴는 없다!”

전격의 장막이 파도처럼 일렁거렸으나 마족들은 살점이 터지는 것도 개의치 않고 피라미드를 공격했다.

“해 볼까, 에르가.”

전격이 사라지면서 리치가 두 손을 하늘로 치켜들자, 악령처럼 보이는 연기가 소용돌이쳤다.

“망자의 울분.”

생명을 가진 자는 구사할 수 없는 죽음 계열의 마법, 오직 줄루만이 구현할 수 있는 끔찍한 재앙이었다.

“허억! 허억!”

강난은 두 자루의 마체테를 손에 쥐고 피라미드의 미궁을 헤집고 다녔다.

‘대체 몇 마리야?’

가끔 사막에서 마족을 만나기는 했지만 이 정도로 규모가 큰 군대를 상대하는 것은 처음이었다.

“죽어라! 인간에게 고통을!”

시체처럼 푸른 핏줄이 두드러진 병사들이 창을 꼬나들고 돌진해 오자 강난이 칼날 속으로 몸을 던졌다.

“이야아압!”

우악스럽게 어깨를 휘두르며 마체테를 휘두르자 적들의 목이 퍽퍽 떨어져 나갔다.

“라베! 나베라 움!”

그렇게 열고 나간 마족들의 틈새에서 사단장 가시아스가 톱날 대검을 휘둘렀다.

“크윽!”

마체테를 엑스 자로 교차해 막았으나 톱날이 끌어당기면서 손잡이를 놓치고 말았다.

“여자를 고통스럽게 하는 방법을 알고 있지!”

가시아스가 어깨부터 밀고 들어왔다.

“하지만 나는 오직 죽일 뿐이다!”

“뭐라고……!”

무기를 놓친 강난이 람무아이 특유의 자세를 취하며 상체를 뒤틀었다.

“지껄이는 거야!”

강력한 하이킥이 철갑을 강타하자 무거운 육체가 밑에 바퀴가 달린 듯 밀려나면서 벽에 처박혔다.

“사단장님!”

인간, 그것도 여자의 위력이라고는 생각할 수 없는 충격에 가시아스가 고개를 흔들었다.

“여기는 절대로 못 지나가!”

강난이 채찍처럼 정강이를 휘두를 때마다 마족들의 무릎이 부서지고 머리통이 폭발했다.

“……그런가?”

마족에게 잔인함이란, 인간이 배를 채우기 위해 기꺼이 돼지를 씹는 것만큼이나 당연했다.

“전군 진격하라!”

모든 마족들이 강난의 앞에서 좌우로 갈라지며 미궁의 깊은 곳으로 달리기 시작했다.

“안 돼! 거기는……!”

끔찍한 상상을 한 강난이 창백한 얼굴로 소리치는 그때, 가시아스가 대검을 휘둘렀다.

“우오오오오오!”

배에 톱날이 박히자 강난의 눈에 불똥이 튀었다.

“크아아앙!”

늑대의 소리를 내며 복부를 끌어당긴 강난이 두 팔꿈치와 무릎으로 칼날을 물었다.

람무아이 타격기-아랑의.

늑대의 환영을 노려보는 가시아스가 그 상태로 검을 휘둘러 벽을 무너뜨렸다.

쿠르르르릉!

“크으으으!”

바닥을 구른 강난이 엎드린 상태로 복부를 붙잡고 있는 것을 지켜보는 그때, 쨍 하고 톱날 대검이 부러졌다.

‘지옥철로 만든 검을 부수다니.’

전사로서 그녀를 인정하지만, 사탄의 목적을 달성하기 위해서라면 얼마든지 비겁해질 수 있는 게 마족이었다.

“미안하지만, 여기까지다.”

강난이 벌떡 일어섰다.

“가올드!”

아무리 미궁이 복잡해도 이 정도의 병력이라면 결국 누군가는 최하층에 도달하고 말 터였다.

“사단장님! 여깁니다!”

바로 아래층에서 들리는 목소리에 강난이 계단을 내려가자, 가올드의 방문이 활짝 열려 있었다.

“안 돼에에에!”

복도의 끝에서 소리친 강난이 땅이 부서져라 박차며 몸을 날리는 순간.

쿠우우우웅!

피라미드가 믿을 수 없을 정도로 크게 위아래로 흔들렸다.

“…….”

사위는 고요했고, 저 멀리 위층에서 마족들이 달리는 소리만이 벽을 타고 전해져 왔다.

“어…….”

강난은 조심스럽게 가올드의 방으로 들어갔다.

마족들이 전부 피 떡으로 짓이겨져 있고, 구석에는 사단장 가시아스로 추정되는 고깃덩어리가 보였다.

그들 모두를 살피며 마침내 고정된 시선 속, 뼈만 남을 정도로 앙상한 가올드가 앉아 있었다.

“어…….”

무슨 말이라도 하고 싶었지만, 고통으로 일그러진 가올드의 얼굴을 보자 덜컥 두려움부터 밀려들었다.

“똥개야.”

가올드가 손을 들자 손등의 신경이 꿈틀거리면서 손가락이 미친 듯이 떨리는 게 보였다.

“혹시…….”

탁한 목소리로 힘겹게 말을 내뱉은 그가 검지와 중지를 남긴 채 손가락을 천천히 접었다.

“담배 남은 거 있냐?”

“흐으으으!”

뜨거운 눈물이 앞을 가리기도 전에, 강난은 울상을 지으며 가올드에게 뛰어들었다.

(30권 끝)

---------------------------------------