[350] 검사의 신념 (2)

상석에 앉은 클럼프는 팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓고 있었다. 옆자리에는 검술학교에서 클럼프의 호출을 받고 달려온 쿠안이 합석했다.

그 두 사람을 바라보며 서 있는 리안은 꼿꼿하게 허리를 펴고 흔들림 없는 시선으로 클럼프의 눈빛을 받아 내고 있다가 말을 꺼냈다.

“내가 결정한 일이야. 내가 결정한 일에 허락을 구하는 것도 이상하지만 받아들여 줘.”

클럼프는 땅이 꺼져라 숨을 내뱉었다.

청발의 혈통은 자유분방하고 다혈질이다. 리안이 여태까지 얼마나 노력했는지도 대충 알고 스키마를 못 하는 심정도 이해가 안 되는 것은 아니었다. 하지만 이제 고작 1년이다. 수업의 성패를 판가름하기에는 이른 시간이었다.

“……도망치는 것은 아니냐? 학교를 자퇴해서 뭘 어쩌겠다는 거야? 가문에 돌아가서 개인 수련이라도 할 생각인 거야?”

“아니. 기사 수행을 떠날 거야.”

클럼프가 이를 앙다물자 턱수염이 씰룩거렸다. 분노와 희열이 복합적으로 치밀었다. 어쩜 저리 자신의 어렸을 때와 생각하는 게 똑같을까?

그럼에도 반대할 수밖에 없었다.

클럼프가 젊었을 당시만 해도 기사 수행을 하는 자들이 많았다. 세계정세는 어지러웠고 검으로 천하를 일통하는 것도 꿈은 아니었다.

하지만 시대가 변했다.

검이란 사람을 죽이는 기술. 따라서 실전을 경험하는 것보다 더 좋은 훈련은 없을 테지만, 한 번의 실수로 생이 끝장나 버릴 수도 있는 양날의 검이었다.

“어리다고 말하지는 않으마. 너도 곧 열아홉 살이니까. 하지만 학교에서 배울 게 하나도 없다고 단언할 수 있느냐? 정말로 학교가 너에게 그렇게 하찮은 존재에 불과한 것이냐?”

“그딴 건 생각해 본 적 없어. 난 그저 강해지고 싶을 뿐이야.”

이번에는 클럼프도 노기를 드러냈다.

자신을 닮아서 흡족한 것과 선대의 길을 똑같이 가겠다고 하는 건 별개의 문제다. 무엇보다 귀여운 손자를 사지로 떠밀 수는 없었다.

“강해지고 싶어서 수행을 떠난다? 여기까지 와서도 어리광이 통할 거라고 생각하느냐?”

“어리광이 아니야! 나는 진심으로 목숨을 걸고……!”

클럼프는 단호했다.

“안 된다면 안 돼. 실전은 언제든 때가 되면 경험할 수 있다. 일단 세상에 나갈 정도로 실력을 쌓는 게 먼저야.”

“아니. 자퇴서는 이미 내고 왔어. 결정은 이미 났다고.”

“내가 취소시켰다. 일흔을 바라보는 이 할아비가 여기 있는 후배에게 싹싹 빌어서 수리했어.”

“할아버지!”

리안은 언성을 높였다.

자퇴서를 수리한 것은 둘째 치고라도, 자신의 일로 클럼프가 누군가에게 사정을 했다는 것 자체가 답답한 일이었다.

리안이 불타는 감정대로 말을 꺼내려는 그때 똑똑, 문에서 노크 소리가 들렸다.

클럼프가 신경 쓰인다는 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“뭐야? 지금 이야기 중이니까 나중에 해.”

“큰 어르신, 시로네 군이 찾아왔습니다.”

리안은 놀란 눈으로 문을 돌아보았다. 심장이 갑자기 빠르게 뛰기 시작했다.

가장 친한 친구이자 기사 서약을 맺은 주군. 이유가 무엇이든 이런 꼴은 절대로 보여 주고 싶지 않은 유일한 사람이었다.

클럼프도 시로네가 리안에게 어떤 의미인지 알고 있었다. 잠시 수염을 쓰다듬으며 생각에 잠긴 그가 결정을 내리고 말했다.

“들어오라고 해.”

고집불통 우격다짐인 리안의 성격은 아무리 가족이라도 씨알조차 먹히지 않는다. 하지만 시로네라면 상황을 바꿀 수 있을 터였다.

문이 열리고 시로네가 들어왔다. 테스가 배꼼 고개를 내밀어 방 안의 분위기를 살폈으나 루이스는 일말의 여유도 주지 않고 곧바로 문을 닫아 버렸다.

리안은 자신도 모르게 시로네의 시선을 회피했다. 하지만 시로네도 개의치 않고 우선 클럼프에게 인사부터 했다.

“안녕하세요, 어르신.”

“그래. 레이나에게 얘기는 들었다. 고생이 많았다.”

카즈라에서 무슨 일을 겪었는지는 이미 알고 있었다. 시련을 겪고 난 뒤여서인지 시로네의 기도는 몰라보게 강해져 있었다.

하지만 지금은 시로네의 변화에 신경 쓸 여유가 없었다. 시로네도 클럼프가 자신을 부른 이유를 알고 있었기에 말을 돌리지 않았다.

“리안이 학교를 자퇴했다고요.”

클럼프가 과장스럽게 속상한 티를 내며 머리를 벅벅 긁었다.

“그래. 네가 어떻게 설득 좀 해 봐라. 이런 막무가내가 있나.”

“저는 찬성입니다.”

머리를 긁고 있던 클럼프의 손이 멈췄다. 리안은 물론이고 시로네를 모르는 쿠안까지도 의외라는 눈빛으로 쳐다보았다.

“찬성? 말인즉슨 리안이 학교를 자퇴해도 좋다는 거냐?”

“네. 저야 정황도 모르고 연유도 듣지 못했지만, 리안이 그렇게 결정했다면 그것이 옳은 길이라고 생각합니다.”

클럼프는 애써 평정심을 유지했다.

시로네의 등장으로 회심의 변수가 생겼다고 여겼건만 리안의 변호인을 자처한다면 이보다 골치가 아플 수 없었다. 아주 까다로운 변호인이 될 테니까.

“그래. 리안의 군주로서 네 의견도 충분히 수렴할 가치가 있다. 하지만 네가 그렇게 생각했다면 합당한 이유를 댈 수도 있는 거겠지?”

시로네는 리안에게 고개를 돌렸다. 그리고 여전히 면이 서지 않는 듯 리안이 살그머니 시선을 내리자 클럼프를 바라보며 말을 이었다.

“합당한 이유 같은 건 없습니다.”

“뭐라?”

“어떤 것을 선택하는 게 리안에게 더 효율적인 것인지 저는 모릅니다. 하지만 한 가지는 확실하게 보장할 수 있습니다.”

시로네는 확신을 담아 말했다.

“제가 아는 리안은 어떤 상황에서도 도망치는 친구가 아닙니다.”

리안은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 천 마디 말보다도 더욱 자신감이 생기는 말이었다.

“어리석은 판단일 수도 있겠죠. 하지만 결코 회피하려는 것은 아닙니다. 그렇다면 오히려 리안을 응원해 주는 게 친구로서의 도리라고 생각합니다.”

허탈감이 폐부를 간질이는 탓에 클럼프는 웃음을 터뜨리고 말았다.

아름다운 우정이다. 그리고 아름다운 것은 지켜 주고 싶은 게 인지상정이다.

‘영악한 놈. 내가 무엇에 약한지 이미 꿰고 있구먼.’

가주인 비쇼프를 상대할 때하고는 또 다르다. 확실히 이런 식으로 나와 버리면 의리의 사나이 클럼프로서는 단호하게 막을 수가 없었다.

하지만 시로네도 이미 알고 있듯이, 그는 감정만으로 일 처리를 하는 사람이 아니었다.

“어떤 마음인지는 알겠다. 또한 설득력도 있어. 하지만 시로네, 그것은 너와 리안의 정당성일 뿐이다. 너희는 아직 세상을 몰라. 적어도 나는 수십 년 동안 검사의 길을 걸었다. 단지 학교일 뿐이라고 생각하느냐? 천만에. 언젠가는 오늘의 자퇴가 리안의 발목을 잡을 날이 올 거다.”

쿠안이 손을 들었다.

“이쯤에서 드릴 말씀이 있습니다.”

모두의 시선이 쿠안에게 향했다.

시로네는 쿠안을 처음 보았지만, 풍기는 기운만으로도 예사 인물이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“사실 교사로서 면담이나 하려고 장군님의 부름에 응한 게 아닙니다. 이걸 직접 전해 드려야 할 것 같아서요.”

쿠안은 안주머니에서 봉투를 꺼냈다.

리안의 자퇴서였다.

“장군님을 존경하고 또한 도와 드리고 싶지만, 자퇴 철회는 용납할 수 없습니다. 이미 학교를 포기한 학생을 다시 가르치는 건 제 교육 철학에 어긋나서요.”

“끙.”

클럼프로서는 산 넘어 산이었다.

쿠안의 고집은 검술학교에서도 알아줄 정도로 쇠고집이다. 상대가 공인 3급 검사의 장군이라 할지라도 마찬가지였다.

“내가 부탁 좀 하세. 어떻게 이번 한 번만 넘어가 주면 안 되겠나?”

‘할아버지…….’

리안은 숨이 막힐 정도로 답답했다. 손자를 위해 까마득한 후배에게 부탁하는 장군의 모습에서 그의 부정을 느낄 수 있었다.

하지만 쿠안은 정말로 만만한 상대가 아니었다.

“교사로서 무책임한 의견입니다만, 사실 리안은 학교에서 미래가 없습니다. 물론 기술적인 부분에서 배울 것은 있지만 평가 항목은 엄연히 스키마가 주가 되죠. 현재 뇌의 강화 또한 스키마의 범주에 들어간다는 의견이 나오고는 있습니다만, 그렇더라도 학교에서 가르칠 성질이 아닙니다. 아시겠지만 교육과 실습은 천지 차이죠. 또한 실습과 실전은 아예 다른 계통이라고 봐도 무방합니다. 진검 승부도 아니고 생도들끼리 레슬링에서 이겼다고, 그것을 점수로 포함시킬 수는 없습니다.”

쿠안의 말이 딱히 불쾌하게 들리지는 않았다. 쿠안 또한 리안을 가장 가까이에서 지켜본 사람으로서 솔직한 의견을 낸 것뿐이었다.

방 안을 적막이 감쌌다. 아무도 말을 꺼내지 않았다.

그때 집사장 루이스가 또다시 문밖에서 일렀다.

“큰 어르신, 둘째 도련님이 오셨습니다.”

리안의 얼굴이 강하게 일그러졌다.

오젠트 라이. 하필이면 이런 타이밍에 평생의 앙숙이 집에 들어오다니. 시로네하고는 다른 의미로 보고 싶지 않은 인물이었다.

라이가 보무도 당당하게 들어오자 시로네는 황급히 비켜섰다. 오젠트 가문의 사서로 일했을 때 한 번 보았을 뿐이지만 인상만큼은 뇌리에 선명하게 남아 있었다.

흑발의 계통에 차가운 얼굴. 냉정한 분위기는 여전했지만 전보다 월등히 성장했다는 게 피부로 느껴질 정도로 강렬한 기운이었다.

레이나가 따라 들어오자 이번만큼은 루이스도 문을 닫지 못했다.

라이의 등 뒤로 다가간 그녀가 도끼눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“야! 너는 뭐가 그렇게 바빠서 코빼기도 안 비쳐? 한 달 만에 집에 들어온 거 알아?”

누나의 잔소리에는 냉정한 라이도 인상이 구겨질 수밖에 없었다.

“바빴어. 어쩔 수 없잖아. 조만간 파견이라 짐 꾸리러 온 거야. 배고프니까 밥이나 차려 줘.”

레이나는 씩씩대며 라이의 뒤통수를 노려보다가 루이스에게 귓속말로 식사를 준비하라고 일렀다. 오랜만에 집에 들어온 동생이니 따듯한 음식이라도 해 먹여서 보내야 하지 않겠는가?

라이는 클럼프에게 다가가 각이 잡힌 자세로 고개를 숙였다. 이제는 같은 군인이니 집에서도 허투루 대할 수 없었다.

“할아버지.”

“음, 잘 지내고 있는 모양이구나. 아, 인사해라. 여기는 검술학교 교사 쿠안이다.”

라이의 눈빛이 변했다.

‘쿠안? 죽음의 마술사 쿠안?’

공인 시험에 합격하고 군대에 들어가서 들은 이야기가 있다. 물론 확인되지 않은 사실이지만 풍장을 상대로 생존해서 돌아온 유일한 검사의 이름이 분명 쿠안이었다.

라이는 쿠안에게 돌아서서 고개를 숙였다.

“안녕하십니까. 오젠트 라이라고 합니다.”

“그래, 얘기는 들었다. 듣던 대로 기질이 좋구나.”

쿠안도 최대한 점잖게 인사를 받았다. 리안을 대할 때하고는 태도부터 다른 모습이었다.

‘저 아이로군. 오젠트 가문의 천재 검사.’

작년에 공인 10급을 땄는데 벌써 8급 하사관이 되었다. 풍기는 기운도 차갑고 예리한 것이, 마치 젊은 시절의 자신을 보는 듯했다.

쿠안이 충분히 품평을 할 수 있도록 차렷 자세로 기다린 라이는 다시 클럼프를 돌아보며 물었다.

“그런데 검술학교 고관님이 어째서 여기에?”

레이나가 팔짱을 끼며 말했다.

“리안이 학교를 자퇴했어. 그래서 할아버지가 생각을 돌려 보려고 부르신 거야.”

“학교를 그만뒀다고?”

라이는 진의를 확인하듯 리안에게 고개를 돌렸다. 그러자 리안도 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 시로네에게는 면이 서지 않지만 라이에게는 눈싸움 하나까지도 밀리고 싶지 않았다.

하지만 라이는 그저 코웃음을 치더니 관심 없다는 듯 말했다.

“그게 무슨 대수라는 거야? 그만두고 싶으면 그만두면 되잖아.”

레이나가 혀를 끌끌 찼다.

“너는 어쩜 그렇게 무심하니? 형이나 되어 가지고 동생 인생이 걱정되지도 않아?”

라이는 리안을 지나쳐 문으로 향했다.

“애초부터 안될 놈이었어. 지금이라도 포기하는 게 좋지. 빨리 밥이나 줘. 나 배고파.”

라이의 뒤통수를 따라 시선을 옮기던 리안이 말했다.

“잠깐 기다려.”

그리고 라이가 돌아보자 손가락으로 그의 미간을 겨누었다.

“너도 학교 안 다녔잖아?”

“너하고는 다르지. 난 다닐 필요가 없는 거고, 너는 다녀 봤자 헛수고인 거니까.”

리안의 이에서 뿌드득 갈리는 소리가 났다.

---------------------------------------