[100] 신을 만나다(2)

“시로네…….”

에이미는 울어서 퉁퉁 부어오른 눈으로 시로네의 손을 붙잡았다. 교사들도 현재 정신이 없는 상황이라 아무도 찾아오지 않았다. 아니, 어쩌면 시로네가 죽었다는 사실을 이미 인정한 것일지도 모른다. 

하지만 에이미는 고개를 흔들며 부정했다. 시로네가 죽었다고 생각할 수 없었다. 집착이라고 하기에는 석연치 않은 구석이 너무 많았다. 

네이드가 위로의 말을 건넸다.

“선배님, 걱정하지 마세요. 시로네는 돌아올 거예요.”

“맞아. 상식적으로 말이 되지 않잖아. 도대체 왜 죽어? 매스 텔레포트를 시전했다고 죽을 거였으면 처음부터 발동이 안 됐어야지. 시로네에게 이상한 일이 벌어진 게 분명해.”

이루키가 못마땅한 듯 눈살을 찌푸렸다. 자신도 밤새도록 곁을 지키고 있지만 죽은 자를 살았다고 착각하는 것만큼 어리석은 짓은 세상에 없었다.

“그런 식으로 따지자면 아케인도 살았어야지. 마법을 시전하는 것만으로도 충분히 죽을 수 있어.”

“아케인과는 상황이 다르잖아! 시로네는 이모탈 펑션을 완전히 개방한 거야. 그건 뇌 기능의 저하와는 아예 상관이 없는 문제라고!”

“어쨌거나 용량을 초과한 건 똑같아. 인간은 어떤 변수로도 죽을 수 있어. 죽었는지 살았는지가 중요한 거지, 어째서 죽었는지를 따지는 건 합리적이지 않아.”

네이드가 인상을 찡그렸다. 설령 사실이라고 해도 여자 친구 앞에서 할 말이 있고 못 할 말이 있었다. 그가 쏘아붙이려는 순간 에이미가 싸늘한 눈으로 이루키에게 다가갔다. 

“너, 예나 지금이나 재수 없기는 마찬가지구나.”

이루키는 테이블에 턱을 괸 채로 에이미를 바라보았다. 그녀의 눈동자가 붉게 타오르고 있었다.

‘카르미스 가문이라. 하긴, 홍안이라면 정신 계열 마법에는 면역이겠군.’

홍안은 대륙에서도 유명한 특질이다. 그들의 정신을 침해할 수 있는 건 안티 매직 정도가 유일할 터이니 어비스 노바에서 빠져나온 것도 이해가 갔다. 하지만 그의 생각은 딱 거기까지였고 이내 관심 없다는 듯 시선을 돌리며 말했다.

“자신의 기분이 안 좋다고 남을 비난하는 건 안 좋은 버릇이야.”

“아니. 너야말로 분위기에 초를 치고 있잖아. 너 뭐야? 정말 시로네의 친구 맞아? 어떻게 시로네가 죽었을 거라고 생각할 수가 있어?”

“죽었을 거라고 생각 안 했어. 죽었다고 했지.”

“그게 더 나쁜 말이잖아! 그리고 너, 클래스 파이브 주제에 어따 대고 반말이야?”

“기분 나쁘면 학생회에 회부해. 징계 따위 받으면 그만이니까.”

에이미는 참지 못하고 다가갔다. 그리고 이루키의 멱살을 붙잡고는 스키마의 힘으로 번쩍 들어 올렸다. 이루키의 두 다리가 지면에서 떨어졌다.

“다시 말해 봐. 하지만 이번에는 똑바로 말해야 할 거야.”

“아이고, 무서워라.”

이루키의 눈동자에는 감정이랄 것이 없었다. 그저 텅 비어 버린 눈동자로 에이미를 내려다보고 있을 뿐이었다. 하지만 에이미도 속이 뒤집히면 물불을 안 가리는 성격이었다.

“내가 하는 말 똑같이 따라해. 시로네는 죽지 않았다. 안 그러면 시로네 옆에 나란히 눕게 될 테니까.”

“시로네는 죽었어.”

“시로네는 죽지 않았다! 빨리 따라해!”

“시로네는 죽었다고.”

에이미의 홍안이 깜박거렸다. 자기상 기억으로 권격의 정확도를 설계한 그는 이루키의 3, 4번 치아를 노리고 주먹을 날렸다. 하지만 이루키는 표정조차 변하지 않았다. 가속도가 줄어드는 것을 보니 정확히 입술 앞에서 멈출 예정이었다.

예상대로 에이미는 타격 직전에 동작을 끊었다. 울분이 담긴 주먹이 부들부들 떨리는 것을 바라보며 이루키가 무미건조하게 말했다. 

“아, 다행이다.”

“웃기지 마! 재수 없는 서번트. 너 같은 인간은 내가 주먹을 멈춘 의미도 모르겠지.”

에이미는 이루키를 때릴 수 없었다. 아무리 미워도 시로네의 친구였으니까.

“주먹을 멈춘 의미라. 쓸데없이 힘만 뺐다는 정도?”

에이미의 눈에 불꽃이 튀었다.

“그래서, 그 터진 입으로 시로네도 죽었다고 말하는 거야? 그거 알아? 너 같은 인간은 친구를 사귈 자격도 없어.”

“그럴지도. 하지만 너희는 자격이 있고?”

“뭐가 어째? 이게 진짜……!”

에이미는 재차 멱살을 끌어당기며 주먹을 치켜들었다. 그러자 이루키가 처음으로 인상을 찡그리며 멱살을 붙잡고 있는 손을 뿌리쳤다.

“에이, 씨!”

에이미가 손을 털면서 바라보자 이루키는 침대로 걸어가 시로네를 가리켰다.

“한심한 건 너희야. 이게 진짜로 살아 있는 걸로 보여? 숨도 쉬지 않고 심장도 멈췄어! 그런데 사실은 살아 있을 거라는 둥, 뭔가 이상한 문제가 생긴 거라는 둥, 그딴 헛소리나 지껄이는 너희가 무슨 친구라는 거야!”

“그러면 어떡하라고! 시로네가 이런 상황인데 날더러 어떡하라는 거야!”

“그러니까 생각을 하란 말이야!”

이루키는 평소에 볼 수 없던 흥분한 모습으로 소리쳤다.

“살았다고 생각하면 죽은 사람이 살아날 것 같아? 그딴 헛소리 할 정신이 있으면 차라리 죽은 사람을 살릴 수 있는 방법이라도 생각해 보라고!”

할 말을 찾아 입술을 깨물던 에이미는 결국 깨닫고 시무룩하게 고개를 숙였다. 이루키의 말이 옳았다. 시로네는 수학적으로 죽은 상태였다. 

네이드가 슬픈 표정으로 말했다.

“무슨 말인지는 알겠어. 하지만 이루키, 어떻게 살려? 죽은 자를 살릴 수 있는 방법 같은 거…… 있을 리가 없잖아.”

“흥, 그게 너희들의 한계인 거야.”

이루키는 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 밖으로 나가버렸다. 의무실에 정적이 흘렀다. 에이미가 의자에 앉아 얼굴을 가리자 네이드가 다독였다.

“선배님. 너무 미워하지 마세요. 이루키도 답답하니까 저러는 거예요.”

“됐어. 저런 자식 신경 쓰고 싶지도 않아. 죽은 자를 살릴 방법을 생각하라고? 그게 더 큰 상처라는 걸 왜 모르는 거야?”

네이드도 그 말에는 대답할 수 없었다. 이루키다운 행동일 수도 있지만, 오늘만큼은 그런 친구에게 서운한 감정이 드는 것도 사실이었다. 

의무실을 나선 이루키는 복도를 걷다가 인상을 썼다. 가장 보고 싶지 않은 두 사람이 기다리고 있었다. 카니스는 벽에 등을 기대고 있었고 아린은 불안한 듯 시선을 둘 곳을 찾지 못하고 있었다.

이번 사태를 주동한 인물인 만큼 엄격하게 감시해야 하지만 현재 그들에게 신경을 쓸 만큼 상황이 여유롭지 않다는 게 문제였다.

물론 이루키도 마음의 여유가 없기는 마찬가지였다. 어차피 도망치려고 마음먹었으면 진즉에 도망쳤을 터였다. 그래 봤자 마법협회의 눈에서 벗어날 수는 없겠지만.

“사람 염장이라도 지르러 왔나? 아니면 이제 와서 사과라도 하려고?”

카니스가 등을 튕기며 벽에서 떨어졌다.

“둘 다야. 염장도 지를 겸 사과도 하러 왔다. 전투 중에 죽는 거야 그렇다 치지만, 무의미한 일로 시로네가 희생한 건 찝찝하니까. 하지만 시기를 잘못 잡은 거 같군.”

에이미와 싸우는 소리를 밖에서 들은 모양이었다. 이루키는 괜한 꼴을 보여줬다는 생각에 짜증스럽게 머리를 긁적이며 말했다.

“잘 생각했다. 지금 들어가 봤자 좋은 꼴 못 볼 거다. 의무실에 있는 여자애가 네 다리부터 부러뜨리고 시작할 테니까. 어쨌든 열심히 해 봐라. 난 간다.”

카니스는 앞을 지나치는 이루키를 시선으로 따라갔다.

“그딴 건 상관없어. 시기를 잘못 잡았다는 건 기회마저 사라졌다는 얘기야. 이미 죽은 사람에게 무슨 사과를 하겠어?”

걸음을 멈춘 이루키는 카니스를 돌아보며 무섭게 눈을 부릅떴다.

“뭐?”

“너의 의견에 전적으로 찬성이야. 죽은 건 죽은 거지. 송장을 눕혀 놓고 호들갑 떠는 꼴을 보니 사과하고 싶은 마음이 뚝 떨어져서 말이야.”

이루키는 잠시 생각에 잠겨 있다가 피식 웃음을 터뜨렸다.

“죽다 살아난 주제에 말은 잘하는군. 그건 누구 생각이냐? 너? 아니면 그림자?”

“……여기서 한판 해 보자는 거냐?”

“시로네는 말이야, 내 입장에서 봤을 때 꽤나 거슬리는 친구야.”

이루키가 뜬금없는 이야기를 꺼내자 카니스의 미간이 구겨졌다.

“사실 나는 엄청 이상하고 나쁜 놈이거든. 그래서 스스로 제약을 걸기로 했지. 말하자면 시로네는 내 자물쇠 같은 존재란 말이야.”

“흥. 나약한 발상이군.”

“그런가? 하긴, 시로네가 아니었으면 이런 생각은 안 했을지 모르지. 어쨌거나 지금은 그런 시로네가 없단 말이지. 그러니까 앞으로는 말을 조심해 줬으면 좋겠어.”

이루키에게서 무언가를 느낀 아린이 흠칫 물러섰다.

“왜냐하면 나는 시로네랑 다르거든. 마음만 먹으면 어떤 미친 짓이라도 할 수 있지. 그러니까 시로네가 반드시 살아서 나를 말려 주기를 기도하는 게 좋을 거야.”

카니스를 노려보는 이루키의 눈동자가 번쩍번쩍 빛나기 시작했다. 대뇌에서 발생한 스파크가 안구를 통해 비치는 것이었다.

“만약 시로네가 이대로 끝난다면, 무슨 수를 써서라도 너부터 죽여 버릴 테니까.”

카니스의 정신 채널이 열리면서 하비스트의 뇌파가 전해져왔다.

-카니스, 경고 레벨이다. 타깃팅에 걸렸어.

-알아. 서번트라는 건 이미 알고 있었잖아.

-그 정도가 아니야. 연산 속도가 엄청나게 빨라. 스피릿 존의 움직임으로 계산했을 때 우리의 정신 채널보다 1만 배 이상 빠를 것으로 추정된다.

카니스는 믿을 수가 없었다. 하비스트와의 의견 교환은 생각의 속도보다 빠르다. 거기서 1만 배가 더 빠르다는 건 인간의 상식으로는 상상조차 안 되는 속도였다.

-그게 어느 정도 수준이지?

-도시에서 3초 동안 발생하는 모든 사건을 분석할 수 있을 만한 정보량이다. 상대하기 위해서는 특별한 전략이 필요해. 하지만 우리는 범죄자의 신분이야. 여기서 사고를 일으키는 건 상황을 불리하게 만들 여지가 있어.

카니스는 물러서고 싶지 않았다. 이런 고집이야말로 그가 아케인의 수제자로 발탁된 이유였지만 시기가 좋지 않았다. 하비스트가 필사적으로 말리는 가운데 아린이 끼어들었다.

“하지만 그 말은 결국 당신도 시로네가 죽지 않았다고 생각하는 것 아닌가요?”

이루키의 스피릿 존이 사라졌다. 초경을 통해 살기를 보고 있던 아린은 그제야 숨통이 트이는 기분이었다. 이루키는 마음을 다스렸다. 누구보다 냉철해야 한다. 감정에 휩쓸려 일을 그르치는 건 의무실에 있는 바보들만으로 충분했다.

“시로네는 죽었어. 사실을 인정하지 않으면 해법도 나오지 않아. 난 합리적으로 생각하는 것뿐이야.”

“아뇨. 당신은 시로네가 살아 있다고 믿고 있어요. 어쩌면 저 방에 있는 두 사람보다 더.”

이루키는 인상을 썼다. 서번트는 사건의 인과율을 계산하는데 최강의 능력이었다. 거기에 비논리적인 감성은 끼어들 여지가 없었다. 

“나에 대해 뭘 안다고 지껄이는 거야?”

“저에게는 초경이라는 능력이 있어요. 모든 사물을 처음 보는 것처럼 인식하죠. 그래서 저는 사물의 형태를 기억하지 못해요. 매번 다르게 보이니까요.”

“그래서? 그게 어쨌다는 거야?”

“제 눈에는 당신의 감정이 보여요. 다른 사람이 보는 것과 완전히 다른 형태로요.”

“나는 아무렇지도 않아. 죽은 건 죽은 거야. 감정이 끼어들 여지 같은 건 없어.”

“아뇨. 달라요.”

아린은 고개를 저었다. 

“왜냐하면 당신은 지금, 너무나 슬픈 표정으로 울고 있잖아요.”

이루키는 대답하지 못했다. 

아린의 말대로, 초경 앞에서는 백 마디의 말이 무소용이었다.

그날 밤.

의무실의 문이 천천히 열렸다. 

에이미는 울다 지쳐 간이침대에 쓰러져 있었고 네이드는 구석에 의자를 두고 선잠을 자고 있었다.

이루키는 시로네에게 다가갔다. 자는 것과 죽은 것은 느낌부터가 다르다. 차갑게 식어있는 시로네의 얼굴을 보자 억장이 무너지는 기분이었다.

아침이 되면 교사들이 시로네를 살피러 올 것이다. 장례를 치를 게 우선 방부 처리를 하겠지만, 그렇게 되면 더 이상 시로네를 살릴 방법은 없다고 봐야 했다.

이루키는 감정을 추스르고 품 안에 숨긴 메스를 꺼냈다.

‘반드시 널 살려 줄게.’

에이미와 네이드를 살폈으나 일어날 기미가 보이지 않았다. 벌써 2일 동안 극도의 스트레스를 받았으니 당연한 일이었다. 그제야 이루키는 메스를 들이댔다. 

달빛에 반사되는 칼날이 시로네의 피부를 가르고 들어갔다.

---------------------------------------