[767] 파계 (2)

*	*	*

남南에이몬드 공화국.

국무회의에 참석하는 알마레타의 표정은 놀라울 정도로 상기되어 있었다.

‘드디어 통일이 오는가?’

첩자의 정보에 의하면 이고르는 이미 사망했고 몇 시간 전에 수도 파시아가 해방되었다고 한다.

‘어떻게 그런 일이……?’

의문이 들 수밖에 없는 상황이었지만, 오랜 전쟁을 끝낼 수 있다는 희망 앞에서 냉철함은 사라졌다.

통령을 기다리는 장관들도 각자의 채널을 통해 해방 소식을 들었으나, 정확한 사안을 아는 사람은 소수였다.

“과연 믿을 수 있는 정보일까요? 이상한 구석이 많아요. 우리 쪽이 손해를 보는 일은 없겠습니다만.”

마족의 침략을 피한 나라는 세계에서 손에 꼽지만 장관들에게는 전쟁도 호황이었다.

‘돈은 많이 벌리니까.’

죽음이 목전까지 다가온 국민들은 의회의 세금 인상안을 반대할 이유를 찾지 못했다.

“북파 간첩 400명 중에 1명만이 해방 소식을 보내왔습니다. 너무 들떠 있는 거 아닌가요?”

제이시만이 살아남았다는 것은 어느 누구도 마족의 감시를 피할 수 없었다는 뜻이다.

“믿을 만한 사람입니다. 실력도 출중하고 애국심도 깊죠. 이고르가 사망한 건 사실이에요.”

내무 장관이 국방 장관을 돌아보며 물었다.

“대체 어떻게 된 거랍니까?”

때마침 알마레타가 들어왔다.

“제가 설명하죠.”

장관들이 일어서자 그녀가 앉으라는 손짓을 하며 의장대로 올라갔다.

“북에이몬드가 해방된 것은 사실입니다.”

“단정 지을 근거라도 있습니까?”

“이고르는 이미 오래전에 사망했으니까요.”

회의실이 술렁거렸다.

“본론부터 말씀드리면, 이번 사태를 주도한 핵심 세력은 레지스탕스도 아나키스트도 아닌, 상아탑입니다.”

장관들 사이에서 한숨 소리가 새어 나왔다.

“제가 브리핑하겠습니다.”

국방 장관이 자리에서 일어나 의장대로 걸어가자 알마레타가 자리를 비켜 주었다.

30분가량의 브리핑이 이어졌다.

“……현재 수도에 거주하는 마족의 숫자는 10단위 이하일 것으로 추정되며, 2명의 별들은 제단을 봉인하러 떠난 것으로 보입니다.”

장관들의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

“고작 하루 만에…… 단둘이서 파시아를 해방시켰다고?”

“괴물 같은 놈들.”

상아탑의 별이란 작자들은 도대체 어떤 인간들인가?

“브리핑 감사합니다.”

국방 장관이 자리로 돌아가자 통령 알마레타가 연단을 손으로 짚으며 말했다.

“모두 짐작하고 계시겠지만, 우리는 분단 이후 가장 중대한 기로에 서 있습니다. 현재 북은 무정부 상태예요. 1분1초가 아까운 시점입니다.”

내무 장관이 말했다.

“당장 군사를 출진시켜 북을 점령해야겠죠. 원래부터 우리 땅이었습니다. 타국에 넘겨줄 수는 없어요.”

알마레타가 고개를 끄덕였다.

“공감하는 바입니다. 단, 우리가 독단적으로 행동하면 상아탑에서 나설 것입니다. 상호 합의를 거쳐야 해요.”

좋은 말로 상호 합의라는 표현을 썼지만 별들을 상대한 경험이 있는 장관들은 끙 소리를 냈다.

‘손이 발이 되도록 빌어야 되겠군.’

외교 장관이 말했다.

“저에게 맡겨 주십시오. 줄 것은 주더라도 북에 대한 간섭권만큼은 확실하게 찾아올 자신이 있습니다.”

별을 다룬다는 말은 어폐가 있지만, 외교 장관은 상아탑을 상대로 극적인 타결을 이뤄 낸 적이 있었다.

“아뇨. 이번만큼은 제가 직접 협상할 것입니다.”

“통령께서요?”

별들이 원한다면 어쩔 수 없지만, 보통 일국의 수장이 수모를 당하기를 자처하지는 않았다.

“대체 어떤 별들입니까? 우리도 아는 분들인가요?”

“그건…… 특수 기밀입니다.”

상아탑의 별이라고 해도 한때는 특정 국가에 소속된 국민이자 마법사.

장관급이 모인 자리에서 그들의 신상을 미리 밝히는 것은 어쨌거나 국가에 좋지 않았다.

외교 장관이 경험자답게 말했다.

“그래도 어느 정도인지는 알아야 우리도 손님을 맞을 준비를 하지 않겠습니까? 별이 몇 개입니까?”

그의 지론에 따르면 상아탑의 별들은 별의 개수에 따라 성향이 조금씩 달랐다.

“별의 개수는 10개입니다.”

“10개라…….”

기억을 더듬으며 눈을 굴리던 외교 장관이 미간을 찌푸리며 고개를 기울였다.

“잠시만요. 두 사람인데 어떻게 별이 10개가…….”

외교 장관의 얼굴이 박제된 것처럼 굳었다.

“10개?”

5 더하기 5는 10이라는 기초적인 산수가 머릿속에 지나가고, 모든 장관들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이제 대충 아시겠죠?”

장관들이 천천히 고개를 돌리자 알마레타가 문을 향해 턱짓을 하며 말했다.

“뭐 해요, 빨리 안 움직이고?”

시로네와 미네르바는 제트를 타고 남에이몬드의 영공을 빠르게 종단했다.

“저기가 수도 가르단이야.”

초원의 한복판에 세워진 거대한 도시였다.

“바슈카보다 크네요.”

“공화국이니까. 사회비용을 감당하고도 개발 속도는 왕국보다 훨씬 빠르지. 국방력은 월등히 높고.”

토르미아도 강대국에 속하지만, 남에이몬드의 국방력은 칠왕성에 준한다고 알려져 있다.

“그래도 토르미아가 더 좋아요.”

“후후, 누가 뭐래?”

상아탑의 별에게 국가는 의미가 없지만 인간미를 되찾은 시로네의 모습이 나쁘지는 않았다.

“성문 앞에서 내리죠.”

“괜찮아. 상아탑의 별은 영공도 프리 패스니까. 그리고 이미 다 알고 있는 것 같은데?”

군대의 행렬이 정부 청사까지 이어져 있었다.

“수장과 면담하는 건 처음이지? 아마 군인들은 지금 제정신이 아닐 거야. 상부에서 미친 듯이 쪼아 댈 테니까.”

“굳이 이렇게 환대할 필요가 있나요?”

“없지. 뜯어낼 것이 있으니까 저러는 거야. 휘둘리지 말고 내가 하라는 대로 하면 돼.”

소리보다 빠르게 성벽을 넘어 정부 청사에 도착하자 장교가 열중쉬어 자세로 소리쳤다.

“극빈을 맞이하라!”

군악대의 연주에 맞춰 미리 공수한 시민들이 꽃가루를 뿌리며 성대한 환영식이 열렸다.

“신경 꺼. 앞만 보고 걸어.”

단지 호의가 아님을 알고 있는 시로네도 신중한 표정으로 걸음을 옮겼다.

장관, 차관, 각 부처의 전문가 및 책임자, 장군의 계급장을 달고 있는 사령관들.

‘저 사람이…….’

청사의 건물을 배경 삼아 서 있던 남에이몬드의 통령 알마레타가 겸손한 미소를 지으며 다가왔다.

“오서 오십시오, 극빈이시여. 남에이몬드 공화국을 찾아주셔서 감사합니다.”

국민들이 지켜보는 와중에도 그녀는 시로네와 미네르바에게 두 번 고개를 숙였다.

‘사활을 걸었군.’

미네르바가 의미심장한 미소를 짓는 반면에 시로네는 어떻게 대응해야 할지 몰랐다.

“어, 저는 상아탑 소속…….”

통령을 무시한 미네르바가 측면에 서 있는 50대 초반의 남자를 돌아보며 말했다.

“오랜만이다, 꼬맹아?”

남에이몬드 마법협회장, 루다 가르시아가 살짝 고개를 끄덕이며 답했다.

“오랜만에 뵙습니다.”

화염 마법을 극한까지 연마한 공인 제1급의 대마법사로, 그의 파이어볼은 마을 하나를 태운다고 한다.

“다시.”

미네르바가 고개를 더 숙이라는 듯 검지를 아래로 구부리며 말했다.

“…….”

가르시아는 미동이 없었다.

“다시.”

“최선을 다해 준비한 환영식입니다. 상호 간의 품격을 떨어뜨리는 행동은 하지 마시죠.”

시로네는 가르시아를 처음 볼 때부터 느꼈다.

‘강하다, 이 사람.’

토르미아의 마법협회장인 루피스트와 비교해도 조금도 떨어지지 않는 기도였다.

“다시. 이번이 마지막 기회다.”

무시당한 것은 까맣게 잊은 알마레타가 난처한 표정으로 눈짓을 보냈다.

‘그냥 해요. 이 인간 성격 알잖아.’

가르시아가 90도로 허리를 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다, 상아탑의 별이시여.”

차가운 눈빛으로 그를 내려다보던 미네르바가 턱짓으로 시로네를 가리켰다.

“한 명 더 있잖아.”

가르시아는 감정을 드러내지 않았다.

“처음 뵙겠습니다. 마법협회장 가르시아입니다.”

“네. 아리안 시로네입니다.”

말이 길어져 봤자 기분만 상할 터였다.

“이야, 네가 협회장이야? 많이 컸네. 내 앞에서 벌벌 떨던 게 엊그제 같은데.”

미네르바의 나이가 새삼 느껴졌다.

“벌벌 떨지는 않았습니다.”

“시로네, 이 녀석 이름은 잘 기억해 둬. 화염 계열에서는 세계 최고니까.”

통령을 거들떠도 보지 않던 미네르바가 직접 소개를 했다는 것만으로도 신빙성이 있었다.

두 사람을 회의실로 안내한 알마레타의 얼굴이 거짓말처럼 냉정하게 변했다.

“단도직입적으로 말해도 되겠습니까?”

“남에게 물어보는 게 무슨 단도직입이야? 어쨌든 해 봐. 통령의 성의는 충분히 봤으니까.”

이 발언권을 갖기 위해 숙였던 고개였다.

“북의 통치권을 주십시오. 제단의 관리는 물론 타국의 비난을 받을 일은 하지 않겠습니다.”

공화국이 원하는 것은 어디까지나 돈이다.

“어떡할래, 시로네?”

남에이몬드에 맡기는 게 속은 편하지만 제단 쪽은 성전이 관리하는 게 좋겠다는 생각을 했었다.

“완벽하게 봉인된 것은 아니에요. 절대로 뚫리지 않을 자신이 있나요?”

“통령은 절대라는 말을 쓰지 않습니다. 다만 남에이몬드의 국방력에 대해서는 자부심을 갖고 있습니다.”

알마레타가 슬쩍 눈치를 보더니 테이블 아래에서 상자 하나를 꺼내 내밀었다.

“그리고 이건 약소하지만.”

시로네의 인상이 대번에 구겨졌다.

“이런 식으로는…….”

하지만 말을 꺼내기도 전에 미네르바가 상자를 가져와 뚜껑을 열었다.

금은보화일 것이란 예상과 달리 채권이었고, 국가 인장이 찍힌 곳에 금액이 적혀 있었다.

“농담이 아니라는 것은 알겠네.”

“남에이몬드 국가 예산의 1할입니다. 저에게 맡겨 주십시오. 상아탑을 만족시킬 자신 있습니다.”

시로네의 눈이 퀭해졌다.

‘국가 예산의 1할을 준다고? 로비 수준이 아니잖아. 이건 절대로 받으면 안 돼.’

채권을 비비던 미네르바가 톡 하고 던졌다.

“이런 식이면 곤란하지.”

‘역시. 미네르바 씨도 상아탑의 별이니까.’

잠시나마 그녀를 의심했던 것이 부끄러워지는 그때, 충격적인 말이 들렸다.

“국가 예산의 절반. 그 이하로는 안 돼.”

처음에는 귀를 의심했다.

그들이 제시한 1할의 금액도 그렇지만, 1명의 인간이 평생을 살면서 그렇게 많은 돈은 필요하지 않았다.

‘……그렇구나.’

알마레타가 울상을 지으며 시로네를 바라보았다.

“그건 너무 과한 요구입니다. 예산의 절반을 가져가 버리면 어떻게 국정을 운영하겠어요?”

“어떻게 생각해?”

시로네가 고개를 끄덕이며 말했다.

“절반이면 저도 허락할게요.”

“…….”

다시 거짓말처럼, 알마레타의 간절한 눈빛에서 감정이 빠르게 소거되었다.

“2할 5푼. 그 이상은 양보할 수 없어요.”

“우린 5할이라고 했어.”

“3할. 그 이상이라면 자국은 차라리 북에이몬드의 통치권을 포기하겠습니다.”

“4할. 이걸로 끝내자. 두 가지 방법을 제시하지. 매년 1할씩 4년에 걸쳐 지불하거나, 지금 국채를 넘기거나.”

“……지금 드리겠습니다.”

미네르바가 어깨를 들썩이며 웃었다.

“제법 괜찮은 통령이야, 너는.”

1할씩 납부하는 4년 동안 타국에서 그 이상의 금액을 지불하리라고 보는 것이었다.

하지만 지금 계약을 끝내면 앞으로 상아탑에서 간섭할 일은 영원히 사라진다.

‘반대로 말하자면…….’

1년 예산의 4할을 주더라도 북에이몬드의 통치권을 갖는 게 훨씬 남는 장사라는 의미.

‘그래도 이것으로 남에이몬드가 폭주할 일은 없다. 이 정도 선에서 끝내는 게 좋겠지.’

의외인 점은 시로네가 상당히 빠른 시점에 자신의 의도를 눈치챘다는 것이다.

‘도통한 줄 알았더니, 의외로 실속파야.’

일국의 예산 4할이라면 미네르바가 평생 돈을 뿌리고 다녀도 소진할 수 없는 금액.

시로네는 돈의 문제가 아닌, 남에이몬드의 예산을 깎을 필요가 있다는 사실을 깨달은 것이다.

‘이미 칠왕성에 준하는 군사력이다. 북에이몬드를 흡수하면 또 다른 분란의 씨앗이 될 거야.’

알마레타가 새로 작성한 채권을 내밀었다.

“두 분 모두 상아탑 최고의 위치시니, 이것으로 뒤탈은 없을 것으로 믿겠습니다.”

국가 예산의 4할에 달하는 금액이 적혀 있었다.

---------------------------------------