[779] 악의 정의(1)

시로네와 우오린이 방으로 다시 돌아왔을 때, 미네르바는 〈법살〉을 테이블에 올려 두고 있었다.

그녀의 오른편에는 카드 게임을 하는 사람들-구디오, 아가야, 네스, 마이스가 순서대로 앉아 있었다.

“마음은 좀 진정됐어?”

미네르바가 자신의 책임이 아니라는 듯 미소를 지으며 말하자 우오린도 웃음으로 응대했다.

“미안. 철없는 동생에게 못난 모습을 보였네.”

시로네의 마음을 확인했으니 더 이상 미네르바에게 흔들릴 이유가 없었다.

‘뭔가 있었군.’

미토콘드리아 이브의 시야는 일반인을 까마득히 초월하기에 미네르바는 파고들 생각을 접었다.

“일 얘기를 하자. 약속대로 〈법살〉을 가져왔어. 이제 어떻게 극악을 처단할 것인지 말해 봐.”

우오린이 카드 게임을 하는 사람들에게 시선을 돌리더니 의미심장한 미소를 지었다.

“대단한 사람들이 오셨네.”

세계에서 가장 도박을 잘하는 4인의 얼굴을 우오린이 모를 리가 없었다.

‘상아탑도 꽤나 신경을 쓰고 있네. 이들이라면 〈법살〉을 다루는 데에 큰 도움이 될 터.’

시로네가 미네르바의 옆에 자리를 잡자 간도가 차를 돌렸고 마지막으로 우오린이 자리에 앉았다.

“이미 짐작하겠지만, 내가 지목하는 극악은 구스타프 제국의 황제, 구스타프 하비츠야.”

카드 게임을 하는 사람들의 눈이 가늘어졌다.

“구스타프 제국은 이미 전쟁 준비를 끝냈어. 앞으로 48시간 내에 세계대전이 발발할 거야.”

이미 국경선 인근의 몇몇 귀족들은 재산을 정리하고 타국으로 망명한 상태였다.

우오린이 세계지도를 펼쳤다.

“전쟁의 시초는 여기, 코트리아 공화국이 되겠지.”

북부 대륙에서 태평양 쪽으로 튀어나온 반도 국가인 코트리아 공화국은 구스타프 제국에 짓눌린 형세였다.

“코트리아 공화국을 없애지 않고서는 구스타프도 확장할 수 없어. 물론 이미 먹혔어야 정상이지만…….”

미네르바가 말했다.

“고대 병기 엑스마키나.”

“그래. 나중에 설명하겠지만 구스타프가 여태까지 코트리아 공화국을 침범하지 못한 이유야. 하지만 전면 전이 벌어지면 결국 점령은 시간문제야.”

시로네가 물었다.

“코트리아 공화국의 판단은?”

“공식적인 성명은 내지 않았어. 아마 성전과 구스타프를 저울질하고 있겠지. 어느 쪽에 붙느냐에 따라 자국의 운명이 갈릴 테니까.”

미네르바가 코웃음을 쳤다.

“나라면 당연히 구스타프 제국에 붙을 거야. 지리적으로 너무 불리해. 발키리가 지원을 가는 동안 이미 자국은 폐허가 되어 있을걸.”

“같은 생각이야. 따라서 당연히 물밑으로 동맹 협상을 진행시키고 있겠지. 다만 문제는, 하비츠가 정말로 극악이라면 제안을 받아들일 리가 없다는 거야.”

“결국 핵심은 하비츠. 전쟁의 피해가 커지기 전에 최대한 빨리 극악을 처단하는 것이 좋다는 얘기지?”

“맞아. 그래서 〈법살〉이 필요한 거지.”

완벽하게 맞물린 3강의 구도를 하비츠가 깼으니, 그를 죽이면 균형은 되돌아올 것이다.

우오린이 카드 게임을 하는 사람들을 돌아보았다.

“당신들이 해야 할 일은, 〈법살〉의 능력을 통해 반드시 하비츠를 죽일 수 있는 율법을 설계하는 거야. 인간, 감정, 자금, 문화, 법, 어떤 부분을 바꾸어도 좋아. 모든 지원은 성전에서 하겠어.”

“쉽지 않겠군.”

구디오가 말했고 카드 게임을 하는 자들은 동의한다는 듯 침묵을 지켰다.

“그거야 당연하지. 황제를 죽이는 일이니까. 그래서 세계 최고의 도박사들인 당신을 부른 거잖아.”

“세계 최고가 아니야.”

마이스가 찢어진 눈으로 우오린을 바라보았다.

“우리가 어떻게 만났는지, 그리고 왜 상아탑으로 들어왔는지, 아마 아는 사람은 없겠지.”

“무슨 소리야?”

대머리 노인 아가야가 말했다.

“그래, 한때는 세계 최고였다. 하지만 우리에게는 공통점이 있어. 14년 전에 똑같은 사람에게 패했다는 것.”

미네르바도 처음 듣는 얘기였다.

“패했다고? 누구한테?”

해골 같은 네스의 얼굴이 더욱 어두워 졌다.

“지금은 구스타프 4기예라고 불리는 모양이더군. 전쟁의 신, 발칸.”

우오린은 성전에서 봤던 발칸의 산적처럼 우락부락한 인상을 떠올렸다.

“승률이 어떻게 되지?”

구디오가 말했다.

“승률 따위는 없어. 한 판도 이기지 못했으니까. 어떤 종목이든 승자와 패자가 갈리는 룰에서 발칸은 패하지 않아.”

그렇게 차이가 날 수는 없다고 생각했다.

“어떻게 그게 가능하죠? 아무리 뛰어난 도박사라고 해도, 확률을 깰 수는 없잖아요.”

아가야가 고개를 저었다.

“모르겠어. 완벽하게 계산을 했는데, 게임이 끝나고 보면 홀렸다는 기분이 들지. 마치 그 녀석 혼자만 게임의 룰을 아는 듯한 느낌이랄까?”

“확률이 아니야.”

14년 전의 충격이 세월을 역류하여 돌아온 네스가 눈에 힘을 주며 말했다.

“놈은 군기群氣를 읽는다.”

군중기라고도 한다.

구스타프 제국의 황성, 마르샤크.

진천의 염라, 카샨의 아가노스와 더불어 세계에서 가장 거대한 인공구조물 중의 하나.

각 부처가 전쟁 준비로 정신이 없는 와중에 군사 발칸만이 한적하게 체스를 두고 있었다.

수백 개의 체스 판이 하나로 연결되어 있었다.

“뭣들 하고 있어? 빨리 둬!”

발칸을 상대하는 제국의 군사 23명은 2천 개가 넘어가는 말의 위치를 살피며 골머리를 앓았다.

‘모르겠어. 뭘 움직여야 하지?’

체스 하나를 가지고 승부를 겨루는 것은 이기든 지든 승세가 보이기 마련이다.

단지 첫 번째 말을 옮기는 것만으로 미래의 가능성은 기하급수로 떨어지기 마련.

‘하지만 수백 개의 판이 연결되면…….’

인간의 머리로는 계산이 불가능한 감각의 영역으로 넘어가 버리고 확률의 기준을 잃어버리게 된다.

“이걸 옮겨 보죠.”

23명이 토의 끝에 가로 127, 세로 278번 자리에 있는 체스 판의 폰을 이동시켰다.

‘모른다.’

말은 연결되어 있는 체스 판을 전부 사용할 수 있고, 그렇기에 지금의 선택이 옳은 것인지 확신할 수 없었다.

“어리석은 판단이다.”

발칸의 말에 군사들이 움찔했다.

“이렇게 대응하면, 방법이 없지 않은가?”

군사들이 말을 옮긴 것과 전혀 상관이 없을 것 같은 가로 7, 세로 16번 체스 판의 비숍이 움직였다.

‘도무지 알 수가 없군. 대체 무슨 연관이 있다는 거지?’

앞으로 말들이 2천 번 정도 더 움직이면 뭔가 보일 수도 있겠지만, 그 2천 번에 도달하기까지 군사와 발칸이 선택할 수 있는 경우의 수는 무한했다.

‘예측은 불가능해. 계산의 문제가 아니라 확률적으로 완전히 열려 있다. 이제 시작일 뿐이야.’

그런데 어째서 한 번도 이긴 적이 없을까?

‘결국은 총군사의 말대로 승부가 끝난다.’

문文과 무武, 양쪽의 신에게 축복을 받은 발칸을 군사들은 두려운 눈으로 쳐다보았다.

‘저 사람의 눈에는…… 대체 무엇이 보이는 것일까?’

수백 장의 판이 깔린 끄트머리에서 발칸이 가부좌를 틀고 전장을 내려다보았다.

‘저곳이 약하군.’

수천 개의 말들 사이로 휘몰아치는 황금빛 선율이 그의 눈에는 똑똑히 보였다.

판을 가득 채운 광채 속에서 유독 빛이 약한 지점으로 군사들이 말을 옮겼다.

“나약한 판단이다.”

말들이 배치되어 있는 형태를 통째로 연산하는 것은 서번트도 할 수 있다.

‘포기하면 마음이야 편하겠지만.’

군기는 확률을 부정한다.

군기가 보는 것은 형태가 아닌, 그 형태로 인해 시시각각 변화되는 군중의 시선.

“그만하자. 너희들은 이미 졌다.”

군사들이 옮긴 말의 위치를 통해 군기가 전하는 것은 발칸이라는 인간에 대한 경외심이었다.

“황제께서는?”

“아, 제가 듣기로는 영내 산책을…….”

“따분해 죽겠군.”

발칸이 하품을 하며 말했다.

“오늘따라 하루가 왜 이렇게 긴 거야?”

시로네가 물었다.

“그렇게 어려운 상대인가요?”

카드 게임을 하는 사람들이 이구동성으로 답했다.

“어렵지.”

아가야가 검지를 들었다.

“군중기는 객관적인 확률이 아닌, 상대적인 대응의 정점이라고 할 수 있지. 즉, 상대가 있는 게임에서는 이길 자가 없어. 그런 자가 하비츠의 옆에 붙어 있다면, 〈법살〉의 율법에도 충분히 대응이 가능할 터.”

“하지만 또한…….”

네스가 말했다.

“그렇기에 꺾을 만한 가치가 있는 적. 이번 도박은 기필코 우리가 승리할 거야.”

카드 게임을 하는 자들의 투지가 불타올랐다.

“좋아. 그럼 이제부터 분석에 들어가자. 우선 우리가 상대할 적부터 알아야겠지.”

우오린이 시로네를 돌아보았다.

“극악. 살면서 만나 본 적 있어?”

“흐음, 글쎄? 나쁜 사람들이라면 꽤 만나 봤지만…….”

미네르바가 자신을 가리켰다.

“나?”

“극악이 아니야.”

우오린이 고개를 저었다.

“물론 미네르바 너도 진짜 나쁜 애지만, 극악이라는 것은 그런 정도로 표현되는 성질의 것이 아니야.”

미네르바가 입술을 삐죽 내밀었다.

“그래서 아마도 듣고 싶지 않겠지만…….”

이것은 이야기.

“평생 외면하고 싶을 테지만.”

세상에서 가장 멀어진 인간, 극악에 대한 이야기이다.

* * *

“살려 주세요! 남편이 죽어 가고 있어요!”

황성 마르샤크의 평민 구역에서 한 여성이 거리로 나와 고래고래 소리를 지르고 있었다.

“무슨 일인가?”

황급히 달려온 남자는 등에 북을 짊어지고 광대 복장을 한 50대의 노인이었다.

“아, 그게…….”

도움을 청하려던 여자는 약장수 복장을 한 남자를 보고 인상을 찡그렸다.

“누가 좀 도와주세요! 우리 남편이……!”

그녀는 구스타프 4기예 중의 1명인, 만물장수 제타로의 얼굴을 알아보지 못했다.

“그러니까 나에게 말해 보게! 이래봬도 의술을 익혔으니. 사람은 살려야 하지 않겠나?”

제타로는 제국에서 가장 뛰어난 의사였다.

“정말 살릴 수 있어요?”

자신감 없이 덤빌 사안이 아니었기에 여자는 제타로의 말을 믿어 보기로 했다.

“여기, 여기예요. 갑자기 거품을 물고 쓰러졌어요.”

마룻바닥에 남편이 쓰러져 있고 계단 쪽에서 어린 딸과 아들이 울고 있었다.

“일단 좀 살펴보겠네.”

남편의 혈색과 동공의 반응을 살핀 제타로는 대번에 증상을 알아차렸다.

“바스키아 바이러스군. 근 2개월 사이에 호수에 갔다 온 적이 있나?”

“네? 아, 네! 친구들과 낚시를 간 적이 있어요!”

제타로가 만물장수의 가방을 뒤지더니 갈색 액체가 들어 있는 호리병을 꺼냈다.

“이 약을…….”

“그걸 마시면 살 수 있나요?”

“아니, 이건 내 약일세. 지병이 좀 있어서.”

여자는 호리병의 뚜껑을 열고 약을 벌컥벌컥 들이켜는 제타로를 황당하게 쳐다보았다.

“남편을 살려 주세요! 살릴 수 있는 거죠?”

“바스키아 바이러스라. 치료법은…….”

메스를 꺼내며 주저하던 제타로가 입술을 깨물더니 갑자기 고함을 질렀다.

“그딴 걸 내가 어떻게 알아아아아아!”

눈에 핏줄을 세우며 천장을 올려다보던 그가 메스로 남편의 가슴팍을 난도질했다.

“까아아아!”

여자가 비명을 지르고, 피가 난자하는 풍경에 자식들이 눈을 뒤집어 까며 졸도했다.

“대, 대체…… 당신 무슨 짓을…….”

이미 백신을 먹은 제타로는 뜨거운 피를 한 바가지 얼굴에 뒤집어쓰고는 밖으로 나갔다.

“어이, 제타로. 배고픈데 뭐 좀 먹으러 갈래?”

허름한 옷을 입은 하비츠와 정장을 입은 나타샤가 근위대를 대동한 채 다가왔다.

“황제 폐하, 또 1명의 생명이 사라졌습니다. 너무나, 너무나 슬퍼서…….”

견딜 수 없는 슬픔에 제타로는 말을 잇지 못했다.

“한 곡조 뽑겠습니다.”

왼발로 깡충거리며 오른발을 밀어 북을 때리는 그가 나팔을 쥐고 불어댔다.

“뚜르밥뚜두. 뚜르밥밥뚜.”

제국 최고의 명창이 연주하는 나팔소리가 지나가는 사람들의 심금을 울렸다.

“이 나쁜 자식들아! 남편 죽여 놓고 뭐 하는 거……!”

여자가 집에서 칼을 들고 튀어나오자 근위대가 곧바로 그녀를 땅바닥에 처박았다.

“으아아아! 황제다!”

넋을 잃고 공연을 지켜보던 사람들이 그제야 사태를 파악하고 자리를 떠났다.

“푸하하하! 푸하하하!”

지금의 상황이 너무나 웃긴 하비츠는 배꼽을 잡고 폭소를 터뜨리고 있었다.

---------------------------------------