[58] 게이지 대칭성(4)

아르민은 당시를 회상했다.

“볼 수 없다는 건 공간이 사라진 것과 같습니다. 공간이 사라지니 시간마저 사라지더군요. 그러다가 어둠 속에서 깨닫게 된 것입니다. 나라는 존재는 이미 시간을 벗어났다는 사실을. 그렇게 스톱 마법이 완성되었죠.”

시로네는 가슴이 두근거렸다. 수많은 시간 마법사들이 정복하지 못했던 스톱 마법의 요체를 들은 기분이었다.

“그렇게 감탄할 것 없습니다. 딱히 초월적인 능력은 아니에요. 스피릿 존의 반경 내에서만 가능하고 제약도 상당하죠.”

아르민은 시간 속에 얼어붙은 시이나를 돌아보았다.

“착한 동생이죠. 강한 척하는 만큼이나 마음이 여린 아이입니다. 시로네 군도 그렇게 생각하시나요?”

“하하! 글쎄요. 여린 건 잘 모르겠지만 좋은 분이라는 건 확실하죠.”

“지금 보기에 어떤가요? 제 여동생이 아름답습니까?”

“어, 그야 당연하죠. 학교에서도 인기가 많은데요.”

“그렇다면 어떨까요? 만약 시간을 멈춘 상태에서 우리가 이상한 짓을 할 수 있을까요?”

아르민의 말을 이해한 시로네는 얼굴을 붉혔다.

“지금 무슨 소리를 하시는 거예요? 설마 아르민 씨…….”

“걱정하지 마세요. 불가능한 일이니까요. 현재 우리들은 질량이 0으로 수렴하는 상태에요. 실제로 질량이 없으면 해체되어버리겠지만, 요지는 가속입니다. 그렇기에 스톱 마법을 광속의 영역이라고 부르는 거예요.”

“네이드를 만졌을 때 딱딱했던 이유가 그거였군요. 질량이 없으니 옷깃조차 구길 수 없었던 거예요.”

“그렇죠. 한없이 약해집니다. 하지만 누구도 우리를 건드리지 못하는 것도 사실이죠. 그게 바로 스톱 마법의 진의입니다. 어떻게 눈치 챌 것을 알았냐고 물었죠? 간단합니다. 저 또한 시로네 군과 같은 깨달음을 얻었기 때문이에요.”

“같은 깨달음이라면…… 설마?”

“네. 이모탈 펑션입니다.”

시로네는 심장이 쿵쾅거렸다. 누구도 답을 내려주지 않았던 이모탈 펑션을 직접 경험한 사람이 눈앞에 있다. 그것도 시간 계열의 최고위 마법사였다.

“이모탈 펑션은 본질에 대한 깨달음이에요. 본질은 하나이기에 시로네 군과 저의 파장이 공명하는 겁니다. 초상감이라고 부르기도 하죠.”

“이모탈 펑션이라는 건 뭐죠?”

“무한으로 가는 관문이라고 할 수 있습니다. 시로네 군은 그것을 개방한 것이고요. 마법사회에서는 이런 자들을 일컬어 언로커라고 부릅니다.”

잠시 생각하던 아르민이 질문을 던졌다.

“혹시…… 이모탈 펑션을 개방했을 때 자아가 해체되는 느낌을 받지 않았나요?”

“맞아요! 그때는 정말 사라지는 줄 알았어요.”

“지속되었다면 그랬을 겁니다. 정신이 수의 끝을 초월하게 되면 스피릿 존은 무한대로 확장됩니다. 하지만 인간은 유한한 존재에요. 그렇기에 언로커들은 고유의 스피릿 존을 통해 무한을 받아들이는 것입니다.”

설명을 들은 시로네가 울상을 지으며 말했다.

“그럼 저는 어떡하죠? 최고의 마법사들도 조심하는데, 당시에 저는 아무 것도 몰랐어요. 그래서인지 밤마다 악몽을 꾸는데다 혼자 있을 때도 초상감이 느껴져요.”

아르민이 부드러운 미소로 시로네를 안심시켰다.

“당연한 수순입니다. 처음부터 제어할 수 있었다면 이모탈 펑션을 개방한 게 아니겠죠. 초상감은 시로네 군이 본인에게 느끼는 것입니다. 왜냐하면 거대한 확장을 통해서 얻은 깨달음이 무엇인지 아직 모르고 있기 때문이죠.”

“어떻게 하면 알 수 있죠?”

“저절로 깨닫게 될 겁니다. 이미 얻은 것에 이름을 붙일 수 없는 상태일 뿐이에요.”

“하지만…….”

못내 불안한 얼굴의 시로네를 보고 아르민은 예전 자신의 모습을 떠올렸다. 하긴, 알아서 깨닫게 된다고 아무리 말한들 현실로 느껴질 리가 없었다.

“좋아요. 그럼 말해드리죠. 시로네가 깨달은 것의 이름은 게이지 대칭성이라는 겁니다.”

“게이지…… 대칭성이요?”

“이 세상은 완벽하게 균형적이어야 합니다. 하지만 실제로는 대칭성이 깨져있죠. 그 괴리감을 시로네는 직접 경험한 것입니다. 그것이 아마 초상감의 원인일 겁니다.”

시로네는 게이지 대칭성이라는 말을 주문처럼 계속 읊조렸다. 하지만 마법처럼 무언가가 떠오르지는 않았다.

아르민이 시로네의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“아무것도 걱정할 필요 없습니다. 아무것도 하지 말라는 뜻은 아니지만 결국 시로네 군은 도달하게 될 테니까요. 그때가 되면 제 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있을 겁니다.”

시로네는 숨을 크게 들이마시고 고개를 끄덕였다. 아직 머릿속이 정리되지 않았지만 오늘의 만남이 자신의 미래에 거대한 분기점이 될 것이라는 사실은 알 수 있었다.

“정말 감사합니다. 아르민 씨를 만나지 못했다면 시이나 선생님 말대로 오버플로우에 빠졌을 지도 모르겠어요.”

“언로커들은 같은 파장을 공유하는 만큼이나 유대감이 깊기도 하죠. 물론 그 유대감이 가끔은 큰 싸움으로 번지기도 하지만요. 어쨌거나 도움이 되었다니 다행이군요.”

아르민은 다정한 미소로 시이나를 돌아보았다.

“이제는 슬슬 시간의 방을 나가야 할 것 같습니다. 아내가 돌아오기 전에 그림을 끝내야하니까요.”

“아, 그러고 보니 오늘이 마지막이라고 하셨죠?”

“네. 거창한 별호도 있지만 일단 본업은 화가니까요. 오늘부터 짐을 정리해서 며칠 내로 떠날 생각입니다. 당분간은 시이나를 볼 수 없겠죠.”

“차라리 선생님에게 말씀하시는 게…….”

아르민은 고개를 저었다.

“시이나는 여전히 괴로워하고 있어요. 설령 제가 마법을 포기하지 않았다고 해도 잃어버린 눈이 다시 생기는 건 아니죠. 게다가 이미 결혼까지 한 몸입니다. 시이나의 인생을 살 수 있도록 도와주고 싶어요.”

시로네는 아르민의 심정을 이해했다. 목숨보다 아끼는 동생이 과거에 얽매이는 모습을 보고 싶지 않은 것이다.

“네. 저도 비밀을 지킬게요. 오늘 정말로 감사했어요.”

“저도 즐거웠습니다. 시로네.”

아르민은 헝겊으로 다시 눈을 가렸다. 그가 캔버스로 돌아앉자 시간이 흐르기 시작했다. 네이드와 이루키의 숨소리가 들리고 시이나의 미소에 다시금 생기가 깃들었다.

시로네는 마치 꿈에서 깨어난 기분이었다. 조금 전까지 아르민과 대화를 나눴다는 사실이 믿기지 않았다. 

고양된 감정 속에서 시간이 훌쩍 지나갔다. 그림을 완성시킨 아르민이 캔버스를 시이나에게 돌려세웠다.

“어때? 잘 나온 거 같아?”

“그래, 예쁘네.”

“그동안 고생했어. 너를 그릴 수 있어서 영광이었어.”

“오빠는. 우리가 무슨 남도 아니고…….”

시이나의 눈에 아쉬운 감정이 스쳐지나갔다. 그러다가 아래층에서 발소리가 들리자 작별의 정을 나눌 새도 없이 화들짝 놀라 일어섰다. 벌써 아내가 돌아올 시간인가? 평소보다 빨랐지만 깊게 생각할 정신이 아니었다.

“오빠. 그럼 나는 이만 가볼게. 너희들도 어서 나와.”

시이나는 도망치듯 자리를 뜨려고 했다. 학교에서는 누구보다 당당한 그녀가 아르민의 아내가 온다는 이유만으로 겁을 먹자 시로네 일행은 속이 상했다.

“여보, 그림 그려?”

케이라가 얼굴을 배꼼 내밀었다. 아르민의 성격만큼 차분한 사람일 것이라는 예상과 달리 20대 초반의 발랄한 여성이었다. 시이나와 눈이 마주친 그녀가 놀란 표정을 지었다.

“어머, 시이나 씨? 그러고 보니 오늘이 오시는 날이었네.”

“안녕하세요, 케이라 씨. 오랜만이네요.”

“그러게요. 왜 이렇게 얼굴 보기가 힘들어요? 혹시 일부러 저 피하는 거 아니죠? 호호호!”

시이나는 혼미해지는 정신을 붙잡았다.

“아, 오빠랑 작업은 끝났어요. 이만 가보려고요.”

“이왕 왔는데 급할 게 뭐 있어요? 저녁 먹고 가요.”

“말씀은 고맙지만 약속이 있어서…….”

“흐음. 이거 수상한데? 자기, 혹시 나 없을 때 시이나 씨랑 수상한 짓 한 거 아냐?”

“케이라, 말조심해.”

아르민의 미간이 구겨졌다. 시로네가 생각하기에도 경우가 없었다. 선생님은 처음부터 끝까지 몸가짐을 조심하는데 거기다 대고 수상한 짓이라는 말을 하다니.

얼굴이 달아오른 시이나는 코트를 입는 둥 마는 둥 하며 방을 나섰다. 속이 상한 시로네 일행도 케이라를 흘겨보며 뒤를 따랐다. 하지만 눈치가 없는 건지 속이 좋은 건지 케이라는 눈웃음을 지으며 손을 흔들었다.

“잘 가, 꼬마들아. 다음에 오면 누나가 맛있는 거 해 줄게.”

당연하게도 대답은 돌아오지 않았다. 그들의 냉랭한 태도에 케이라가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“어머? 내가 무슨 실수했나? 표정들이 왜 저래? 설마 자기 진짜로 여기서 이상한 짓 한 거 아니야?”

“장난 그만 치고 내려와. 인사는 제대로 하고 싶으니까.”

“치. 하여튼 여동생이라면 사족을 못 쓰지.”

아르민은 빠르게 계단을 내려갔다. 시이나도 이대로는 영 개운치 않다고 생각했는지 문밖에서 기다리고 있었다. 

“미안해, 시이나. 아내가 워낙에 왈가닥이라.”

“괜찮아. 아무튼 이제 헤어지면 언제 다시 보게 될지 모르겠네. 그동안 잘 지내. 몸 건강하고.”

“그래. 너도 열심히 해. 그래도 제자들과 사이가 좋은 모습을 봐서 오빠는 안심이 된다. 솔직히 잘할 수 있을지 걱정이었는데. 하하하!”

시이나는 피식 웃음을 터뜨렸다. 자신을 아이 취급할 수 있는 사람은 세상에 아르민밖에 없을 것이다. 철없던 어린 날의 기억을 공유하고 있는 유일한 사람이었으니까.

시로네는 가슴이 뭉클했다. 왕국이 인정한 천재가 어째서 교사가 되기로 결심했는지, 오버플로우에는 왜 그토록 집착했는지, 빙결의 시이나라는 별칭까지 얻으면서까지 남자들을 멀리했었는지, 이제는 어렴풋이 알 것 같았다.

“그럼 가 볼게. 혹시 여유가 되면 편지해.”

“그래. 자리 잡으면 기별할게. 그리고 시로네, 네이드, 이루키. 열심히 해라. 훌륭한 마법사로 성장한 너희들의 이름을 멀리에서나마 듣고 있을게.”

“네. 오늘 죄송했습니다.”

시로네 일행은 진심으로 고마움을 표했다. 아르민의 배려가 아니었다면 일이 이토록 무사히 끝나지는 않았을 터였다.

아르민은 시이나의 모습이 사라질 때까지 그 자리를 지키고 있었다. 그러자 문에 기대어 팔짱을 끼고 있던 케이라가 차가운 표정으로 말했다.  

“아르민, 그만 정신 차려. 감상에 젖어 있는 모습을 위쪽에서 알게 되면 어떤 일이 생길지 모르니까.”

아르민도 언짢은 표정으로 케이라에게 돌아섰다. 3년 동안 부부로 위장하며 살았지만 정말이지 정이 안가는 여자였다.

“내가 어떤 감정을 갖든 그건 내 마음이야. 임무보고나 해. 조사는 끝났나?”

“완벽해. 크레아스에는 더 이상 볼일 없어. 앞으로 15일 안에 캘버라로 가야 돼. 위험한 지대를 지나야 하지만 광안의 아르민이 있으니 별문제 없겠지?”

“쓸데없이 말 늘릴 필요 없어. 약속은 지킬 테니까.”

아르민이 딱 잘라 말했지만 케이라는 안심하지 못했다. 탁월한 통찰력과 천재적인 마법 실력으로 상부에서 발탁하기는 했지만, 언제라도 조직을 떠날 수 있는 자유분방한 남자였다.

“설마 시이나에게 말한 건 아니겠지?”

아르민은 대답하지 않았다.

“당신에게 해코지하고 싶지 않아. 물론 어떤 방법으로도 영겁의 성찰자를 붙잡을 수 없다는 건 알지만, 그래 봤자 당신도 인간일 뿐이야. 조직을 배신하는 순간 당신이 사랑하는 모든 사람이 지옥을 경험하게 될 거야. 시이나는 물론 올리페르 학파까지도.”

섬뜩한 협박이었고 또한 사실이었다. 케이라가 속한 조직은 충분히 그러고도 남을 힘과 권력, 잔혹함이 있었다.

무슨 일이 있더라도 시이나만큼은 지켜야 한다. 그런 의미에서 시로네를 만난 건 행운이었다. 아무도 예상치 못한 오늘의 변수는 언젠가 국면을 유리하게 이끌 터였다.

“걱정할 필요 없어.”

케이라를 돌아본 아르민이 미소를 지으며 말했다.

“시이나는 아무것도 모르니까.”

달빛 아래 시이나(1)

학교로 돌아가는 시로네 일행은 불안한 듯 시이나의 눈치를 살폈다. 

아르민과 있었을 때는 분위기가 괜찮았으나 언제 그녀의 마음이 변할지 모르는 일이었다.

---------------------------------------