[640] 떠나는 사람들 (3)

네이드는 자신의 눈을 의심했다.

아무리 생각해도 수도 병기창에 있어야 할 리즈가 여기에 있을 이유가 없는 것이다.

물론 그것은 감정이 폭발한 네이드의 생각일 뿐이었고, 시로네는 냉철하게 사태를 파악했다.

“어, 그럼 우리는 술이나 한잔 더 마실까?”

“잠깐 기다려. 짚고 넘어갈 게 있어. 그때 우리가 얼마나 고생을……!”

이루키가 풀린 눈으로 삿대질을 하자 시로네가 태클을 걸 듯 안으로 밀어 넣으며 소리쳤다.

“그럼 얘기하고 와!”

쿵! 하고 문이 닫힌 뒤에야 네이드는 비로소 현실을 받아들일 수 있었다.

“리즈 선배님이 여기에는 왜?”

이곳에 온 이유는 하나밖에 없지만, 왜냐고 물어본다면 차마 입 밖에 낼 수 없는 그녀였다.

“그게…… 그러니까.”

역시나 네이드가 두 팔을 벌려 반기는 상황 같은 것은 일어나지 않았고, 생각이 꼬인 그녀는 아무 말이나 내뱉었다.

“그때 그렇게 가 버려서. 축하한다는 말을 전해 주려고 왔어. 졸업 시험 합격 축하해.”

애써 웃음을 지으며 말했으나 표정과 몸짓은 어색하기 짝이 없었다.

“고마워요.”

어쩌면 새로운 미래가 열릴 수도 있다는 생각이 들었지만 이미 상처 입은 마음은 쉬이 열리지 않았다.

네이드의 닫힌 문 앞에서 리즈는 더 이상 아무것도 할 수 없음을 깨달았다.

오스카와 헤어지고 얼마나 지났다고 네이드의 문을 두드리겠는가?

“그럼…… 즐겁게 지내.”

계단을 올라가는 리즈의 손목을 네이드가 붙잡았다.

“그렇게 가 버리면 어떡해요?”

울음이 터질 것 같아 리즈는 손목을 흔들었다.

“미안해. 오는 게 아니었어. 갈게.”

“아, 진짜!”

네이드가 끝까지 손을 놓아주지 않자 리즈의 힐이 계단에 걸리면서 몸이 뒤로 쓰러졌다.

“어억!”

동시에 밀린 네이드가 지하 벽에 등을 처박고, 리즈가 황급히 돌아서서 그의 몸을 살폈다.

“괜찮아? 다친 데 없어?”

네이드는 대답 없이, 촉촉하게 젖어 있는 리즈의 눈을 한참이나 들여다보았다.

“안 가면 안 돼요?”

고개를 홱 하고 쳐든 리즈는 결국 눈물을 참지 못하고 네이드의 품에 얼굴을 묻었다.

“나 되게 나쁜 사람이지?”

“그렇지 않아요. 먼저 배신한 건 오스카 씨잖아요.”

“그래도…… 아무리 그래도 이건 이상하잖아.”

“그렇기는 하죠.”

네이드는 리즈의 어깨를 붙잡고 천천히 밀어냈다.

“그러니까 이번 한 번만 이상해져요. 두 번 다시는 이상한 여자로 만들지 않을게요.”

전쟁이 끝난 것처럼 거대한 안도감이 밀려들면서 리즈는 펑펑 울고 말았다.

“미안해! 미안해, 네이드.”

리즈의 등을 다독거리는 네이드의 모습을 1층에서 내려다보던 사비나는 슬픈 표정으로 몸을 돌렸다.

“가자. 내일부터 다시 훈련해야지.”

“그래. 정신없이 싸우자고.”

사비나의 뒤를 따르며, 클로저가 단단한 손으로 그녀의 어깨를 짚었다.

졸업 파티는 자정이 넘도록 이어졌고, 새벽 4시가 될 무렵에야 파장을 맞이했다.

대부분 테이블에 쓰러져 곯아떨어진 가운데 시로네 일행은 알큰하게 취한 상태로 파티장을 나섰다.

리즈의 손을 잡고 무리를 빠져나온 네이드가 친구들을 돌아보며 말했다.

“나는 리즈 선배 데려다주고 갈게. 너희들 먼저 들어가.”

오늘 돌아오지 않을 것임은 누구나 알고 있었지만 입 밖으로 꺼내는 사람은 없었다.

어차피 졸업 시험이 끝났으니 무엇을 해도 상관없는 마당이었다.

“그래. 내일 보자.”

네이드가 리즈를 데리고 떠나자 무언가 깨달은 세리엘이 에이미의 등을 치며 말했다.

“그럼 나도 숙소로 돌아갈게.”

도시 쪽에 여관을 잡아 놓은 세리엘이었다.

“이 시간에? 그러지 말고 내 방에서 자고 가.”

‘하여튼 의리파라니까…….’

그런 모습이 사랑스러운 것이지만, 적어도 오늘만큼은 친구로서 자리를 피해 줘야 마땅할 터였다.

“됐어. 내일 일찍 올라가 봐야 해서. 어차피 졸업식에서 볼 수 있는데 뭐.”

“그래도 혼자서는 위험한데…….”

공인 마법사에게 밤길이 위험하다는 말은 어울리지 않지만 감정적으로는 다른 문제였다.

“내가 데려다줄게.”

술이 깬 이루키가 말하자 세리엘이 맞장구를 쳤다.

“그러면 되겠네. 이루키라면 나도 안심할 수 있고 말이야.”

“……무슨 의미야?”

“자, 자, 됐고! 늦었으니까 빨리 가자.”

이루키의 등을 떠밀며 멀어지던 세리엘이 갑자기 뒤를 돌아보며 윙크했다.

“에이미, 정말 축하해.”

윙크의 의미를 알고 있는 에이미가 얼굴을 붉혔으나 따지기에는 이미 늦은 시점이었다.

평소와 달리 친구들이 떠나고 단둘만 남게 되자 분위기가 급격하게 어색해졌다.

“조금 걸을까? 술도 깰 겸.”

예상대로 시로네는 바로 들어가자고 하지 않았고, 에이미는 긴장한 목을 끄덕였다.

“그럴까?”

각자 생각에 잠긴 채로 정원을 산책한 두 사람은 수정등이 켜진 벤치에 나란히 앉았다.

“하아, 여기를 걷는 것도 마지막이네.”

“그러게. 오늘을 위해 달려왔지만 솔직히 이런 날이 올 거라고는 생각 못 했어.”

에이미가 고개를 돌리며 물었다.

“어떡할 거야?”

“응? 뭘?”

“내가 생각하기에도 너는 너무 나갔어. 아마 세계 각국에서 스카우트 제안이 오겠지. 토르미아 왕국, 떠날 거야?”

선택의 기준은 장래성이겠지만, 에이미가 정말로 듣고 싶은 것은 두 사람 사이의 미래였다.

쉽게 대답할 수 없는 사안이라는 것을 알고 있기에 에이미가 먼저 운을 띄웠다.

“나는 토르미아에 남게 될 것 같아. 1년 동안 공인을 준비하고 마법부대에 입영 신청서를 낼 거야.”

카르미스 가문은 토르미아 제1급 귀족이었고 그런 입장에서 타국의 제안을 받아들인다는 것은 어려운 일이었다.

“하지만 시로네, 나는 네가 원하는 일을 했으면 좋겠어. 설령 다른 나라에 간다고 해도 우리가…….”

“안 갈 거야.”

“응?”

스카우트들은 알 수 없는 당사자의 속마음이지만, 에이미에게는 솔직하게 털어놓아야 했다.

“네가 왕국에 남는다면, 나도 남을 거야.”

“바, 바보야. 그렇게 쉽게 결정을 내릴 사안이…….”

“좋아해, 에이미.”

에이미의 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.

“토르미아 왕국 마법협회에 들어갈 거야. 그리고 너와…….”

아직 더 먼 미래를 말하는 것은 시기상조라고 생각한 시로네가 미소를 지으며 물었다.

“네 생각은 어때? 내가 너와 함께하기 위해 토르미아 왕국에 남는다면 말이야.”

“멍청아! 그거야 당연히……!”

수많은 가능성을 눈앞에 두고 사랑 때문에 미래를 제한한다는 것이 가당키나 하겠는가?

하지만 오늘만큼은 머리가 심장을 이기지 못했다.

“좋지. 나도 네가 좋아, 시로네.”

승낙이 떨어지자 짜릿한 희열이 밀려들었다.

“에이미…….”

천천히 다가오는 시로네를 차마 바라볼 용기가 없는 에이미는 결국 눈을 질끈 감아 버렸다.

두 사람의 감정은 살얼음을 걷는 듯 조심스러웠으나 입술이 맞닿는 느낌은 너무나 기습적이었다.

정적. 또다시 정적.

그렇게 끝나지 않을 것 같은 밤이 지나가고 있었다.

* * *

레드 라인 산하의 마법학교에서 동시에 개최된 졸업 시험의 데이터는 무서운 속도로 세계 각국의 마법협회로 퍼져 나가고 있었다.

국가를 기반으로 하는 레드 라인의 인프라는 행성을 휘감고 있다고 해도 과언이 아니기에, 졸업 시험이 치러지는 날만큼은 블랙 라인과 화이트 라인도 촉각을 곤두세웠다.

어떤 학생들은 블랙 라인을 선택할 테지만, 화이트 라인에 들어가는 것은 선택의 문제가 아니었다.

말 그대로 세계 최고의 마법사가 모이는 지성의 전당이었고, 고작 천재라는 이름만으로는 눈길조차 주지 않는 마법 세계의 지배자가 그들이었다.

카샨 제국과 구스타프 제국의 국경선 위쪽에는 빙해를 지나야 도착할 수 있는 얼음 지대가 있다.

사람들은 그곳을 북극이라 불렀고, 지성만큼 차가운 이곳에 마법의 첨단이라 불리는 상아탑이 세워져 있었다.

전 세계 어디를 기점으로 하든 감각적으로 행성에서 가장 먼 곳이지만, 레드 라인의 졸업 시험 데이터가 도착하는 데에는 고작 반나절밖에 걸리지 않았다.

“흐음, 흥미로운 일이로군.”

그저 저 멀리 벽이 보이기에 막혀 있다는 것을 알 수 있을 정도로 넓은 복도의 중앙을 한 노인이 걸어가고 있었다.

상아탑 내정 총책임자 아라카.

올해 나이 117세로, 16세의 나이에 상아탑의 주민이 된 이후 한차례도 바깥으로 나가 본 적이 없는 그였다.

상아탑은 하나의 도시라 할 정도로 수많은 자들이 근무하지만 외지로 나갈 수 있는 자는 소수에 불과하다.

탑 내에서는 이들을 별이라 하여 풀 네임 앞에 성(Star)을 붙이도록 되어 있으며, 극히 예외적으로 따로 협정 서약을 맺어 기간제로 일하는 사람도 있다.

대표적인 예가 광안의 아르민이지만, 그의 마법이 세계에서 독보적인 점을 감안하면 이런 경우는 역사에서 거의 없다고 할 수 있을 것이다.

고로 성星이라는 칭호는 세상의 어떤 권력과도 비교할 수 없는, 상아탑 전체 주민의 신뢰를 받는다는 뜻이자 지성의 공전주기를 벗어나서는 안 되는 족쇄인 셈이다.

현재 상아탑에는 별의 칭호를 받은 자가 27명이 있고, 위성衛星이라 불리는 보좌관들과 함께 전 세계를 돌며 초인류적인 난제를 해결하고 있다.

단일 탑의 위세에 왕국은 물론 제국마저도 눈치를 보는 이유는 주민들 모두가 첨단을 걷는 마법사이기 때문.

그리고 오늘, 아라카의 손에는 상아탑의 새로운 별이 될 후보군의 명단이 쥐여 있었다.

“태성太星이시여, 보고드릴 사안이 있습니다.”

승강장에 도착한 아라카가 목소리를 내자 빛이 휘감기더니 그의 몸을 하늘로 이동시켰다.

태성은 탑의 꼭대기에 거주하지만, 그 탑은 대기권 바깥에서 행성과 똑같이 자전하는 인공성이었다.

창문 밖으로 우주가 펼쳐져 있고, 아래를 내려다보면 행성의 대륙이 지도처럼 뻗어 나가고 있다.

초행자라면 이곳에 온 것만으로 스케일의 의미를 깨닫겠지만 아라카는 고개조차 돌리지 않고 똑바로 나아갔다.

대지성전의 정문에 도착하자 뼈밖에 안 남은 듯한 남자가 가부좌를 튼 채로 허공에 떠 있었다.

“오랜만입니다, 아라카 씨. 1,273일 만이로군요. 새로운 별이 떠오를 시기인가요?”

상아탑에서 가장 빛나는 5개의 별, 오대성五大星 중의 1명인 붓다(깨달은 자) 마하가루타였다.

“빛나는 오대성이시여, 간만에 별의 후보군이 등장했지요. 태성께서는 안에 계십니까?”

“저야 알 수 없는 일이지요. 허나 천공을 허락하셨다면 들어가 보시는 게 어떨지.”

마하가루타의 번쩍 뜬 눈에서 빛이 뿜어져 나와 세상을 감싸더니 순식간에 풍경이 변했다.

대지성전.

반구형의 유리로 둘러싸인 이곳에서 우주를 바라보고 있노라면 상아탑이 인류에 뿌리를 내리고 있다는 사실조차 망각해 버린다.

“어떤 뜻이 있어 왔느냐, 아라카여.”

태성의 모습은 보이지 않았으나 아라카는 그녀의 목소리를 향해 부복했다.

“전 세계 마법학교의 졸업생들의 데이터를 받았습니다. 별의 칭호를 얻을 만한 10인을 후보로 선정했으니 참고하여 주십시오.”

“아직 덜 여문 자들이니 참고할 게 무엇이 있겠느냐? 가장 뛰어난 자에게 별의 칭호를 내리면 그만. 고작 이런 일로 나를 찾아온 것이냐?”

상아탑은 전 세계 1등의 유망주만을 발탁하고, 그 첨예한 기준답게 잠재력 이외의 사항은 고려조차 하지 않는다.

“태성이시여, 이번에는 조금 다릅니다.”

“호오?”

아라카가 고개를 들고 말했다.

“인간 세상에서 처음으로 90퍼센트가 넘는 졸업생이 등장했습니다.”

바람이 부는가 싶더니 공기가 집결되면서 눈처럼 하얀 옷을 입은 여자가 모습을 드러냈다.

“90퍼센트라.”

육성으로 나오는 목소리 또한 청아했다.

아라카는 무릎으로 걸어가 명단을 제출했다.

“직접 보고 평가해 주십시오.”

현 세계에서 가장 뛰어난 유망주 10인의 명단이었다.

1위. 라 에너미(19세) : 98.7퍼센트.

특이 사항 : 화신 전생.

2위. 달리아 나네(17세) : 89.4퍼센트.

특이 사항 : 없음.

3위. 진 성음(20세) : 89.2퍼센트.

특이 사항 : 언로커-에테르 파동.

4위. 아리안 시로네(19세) : 88.9퍼센트.

특이 사항 : 언로커-신의 입자.

5위. 토나 제트(18세) : 84.3퍼센트.

특이 사항 : 없음.

6위. 웨나 위저드(4세) : 79.1퍼센트.

특이 사항 : 모태 각성.

7위. 갈문 클로드(25세) : 78.8퍼센트.

특이 사항 : 규정외식자.

8위. 레번 프리야(22세) : 78.6퍼센트.

특이 사항 : 없음.

9위. 스카이 위고(20세) : 78.5퍼센트.

특이 사항 : 언로커-스케일.

10위. 무탈 트리모네(19세) : 74.2퍼센트.

특이 사항 : 없음.

---------------------------------------