[575] 전능의 괴물 (2)

시간을 수만 배 빠르게 돌린 듯 하늘에서 고드름이 생성되면서 바닥을 내리찍었다.

쿵! 쿵! 쿵!

두꺼운 얼음 기둥 사이로 프링스가 모습을 드러냈다.

‘프링스라고? 어째서?’

기습을 한다고 해도 어차피 전투는 불가능하다.

현재 연합 팀에 시로네보다 패가 높은 자가 없기에 캉을 걸어 버리면 그만이기 때문이다.

“이런 건 재미없지만…….”

초박릉.

프링스가 팔을 휘두르자 대기가 얇게 얼어붙으면서 시로네에게 밀려들었다.

빛이 반사되지 않는다면 눈에 보이지도 않을 만큼 예리한 두께였고, 숲의 나무들이 숭숭 잘리며 쓰러졌다.

“프링스! 캉!”

초박릉을 피하며 캉을 건 시로네의 눈에 충격이 담겼다.

‘뭐지?’

루루의 전기적 신호가 머릿속으로 들어오지 않았다.

“저지가 있다고 너무 쉽게 생각한 거 아닌가? 룰을 제대로 숙지하셔야지.”

초박릉이 연속으로 시전되면서 원근감이 사라진 것처럼 풍경이 절단되기 시작했다.

‘어떻게 된 거야?’

절삭의 틈바구니를 빠져나간 시로네가 땅을 구르며 다시 소리쳤다.

“프링스! 캉!”

이번에도 캉은 걸리지 않았으나 두 번의 시도로 문제의 원인은 찾아낼 수 있었다.

‘사라졌다.’

스피릿 존으로 느껴지는 공감각에서 프링스의 존재감이 갑자기 사라졌던 것이다.

‘그렇구나.’

-특정 대상에게 캉을 걸기 위해서는 반드시 스피릿 존이 접촉한 상태여야 한다.

전투 중에는 서로의 스피릿 존이 겹치는 게 예사이기에 신경을 쓰지 않지만 흑과 백의 경기에서는 다르다.

캉을 거는 순간 스피릿 존을 회피하여 반경을 벗어난다면 저지 또한 발동하지 않기 때문이다.

‘이론은 그렇다. 하지만 정말 가능한 일인가?’

이미지 존에 들어가지 않는 이상 스피릿 존은 눈으로 형태를 확인할 수 있는 성질의 것이 아니다.

따라서 오감이 결합된 공감각을 통해서 스피릿 존을 회피한다는 것은 살인적인 예민함이 담보되어야 하는 일이었다.

“내가 좀 민감한 편이라서 말이야.”

여태까지 수많은 마법사와 전투를 치렀지만 스피릿 존을 회피하는 전술은 처음이었다.

‘졸업반 서열 3위, 프링스. 운이 좋아서 그 자리에 있는 건 아니라는 건가?’

여태까지 프링스가 카드 수집에 별반 관심을 두지 않았던 것도 이해가 되었다.

‘애초부터 캉이 불가능하다. 절대적으로 피할 수 있다는 자신감이 있는 거야.’

아린의 정신 활동성 정도가 아니라면 사방식의 변환만으로 프링스를 잡아내기란 어려운 일이었다.

‘하지만 과연 그럴까?’

호승심에 불타오르는 시로네가 눈을 부릅뜨는 그때, 프링스가 두 팔을 들어 올리며 마법을 시전했다.

“빙혼난무.”

프링스를 중심으로 올챙이처럼 생긴 빙결의 구름 수백 개가 퍼져 나가면서 숲의 지물을 관통했다.

마치 빙하기가 찾아온 듯, 모든 것에 서리가 끼며 얼어붙기 시작했다.

‘위험하다!’

이곳은 이천번이 아니다.

화염과 냉기가 실전에서 최고의 공격 마법이라 불리는 이유는 생물이 생존할 수 없는 환경을 다루기 때문이다.

“시작해 볼까?”

빙마귀의 가시를 달고 프링스가 돌진했다.

* * *

“자, 오늘 통합 수업은 사방식 변환이에요. 스피릿 존은 마법사의 정신에 따라 변화하지만 실전에서 사용하기에는 비효율적이죠. 따라서 사방식의 기본을 익히는 게 중요합니다.”

고급반 학생들이 모인 자리에서 에텔라는 여느 때와 다름없이 사방식에 대해 설명했다.

이제 막 고급반에 올라온 아이들은 귀를 쫑긋 세웠고, 클래스 파이브나 포 정도의 학생들은 심드렁한 표정으로 실습 시간이 돌아오기를 기다릴 뿐이었다.

“아, 지루해.”

마크의 중얼거림에 마리아가 검지를 입에 댔다.

“쉿. 선생님 들으시겠어.”

“미안. 그런데 요즘 슬럼프인 거 같아.”

“훈련은 열심히 하고 있잖아?”

사드에게 개인 지도를 받고 있는 마크와 마리아의 실력은 일치월장하여, 현재 클래스 포의 1위와 2위였다.

“그게 문제야. 열심히 하는데 지루하다는 거. 아무래도 이제 고급반을 떠날 때가 온 것 같아.”

마리아도 근래 비슷한 생각을 하고 있었다.

“하긴, 우리가 아는 선배님들도 이 시기에 졸업반 진급에 대해 고민했었지. 하지만 아직 티오가 나지 않았잖아?”

현재 의무실에 입원해 있는 아이더의 졸업반 탈락 여부가 결정되지 않은 상태였다.

“짜증 나. 전신 골절에 트라우마면 그냥 올해는 포기한다고 하면 되지 왜 고집을 부려? 후배 앞길이나 막고 말이야.”

“그런 말이 어디 있어? 선배님한테.”

“쳇, 시로네 선배님에게 까불다가 당했다고 들었는데, 차라리 잘됐지 뭐. 어쨌든 티오만 나와라. 내가 1순위로 신청할 테니까. 그래도 되지?”

마리아가 어깨를 으쓱했다.

“마음대로 하세요. 나는 정석대로 할 테니까.”

당장 졸업반에 들어간다고 해도 졸업 시험을 미리 경험하는 것 외의 메리트는 없다고 보는 그녀였다.

“우아아아!”

이미지 존으로 들어간 에텔라가 사방식 변환을 빠르게 선보이자 클래스 세븐 쪽에서 환성이 터졌다.

“자, 모두 이해하셨나요? 그럼 이제부터 각자 클래스별로 흩어져서 사방식 변환을…….”

콰아아앙!

갑자기 숲속에서 폭음성이 터지며 부러진 나무들이 하늘로 솟아올랐다.

“무, 뭐야?”

고급반 학생들이 황당한 표정으로 쳐다보는 가운데 에텔라가 빠르게 돌아서서 숲을 살폈다.

스피릿 존으로 감지할 필요도 없이 2명의 졸업반 학생이 통합 수업 교육장으로 들어왔다.

“어? 시로네 선배님?”

프링스의 무차별 공격에 쫓긴 시로네는 어느새 통합 수업 교육장에 들어온 것을 깨달았다.

“이런……!”

실수를 자책할 여유조차 없이 빙마귀의 얼음가시들이 정확히 급소를 노리고 날아들었다.

‘정밀도가 진짜 어마어마하다. 감각만 놓고 본다면 단테를 상회하는 수준이야.’

숲의 엄폐물이 사라지자 시로네와 프링스는 본격적으로 공격 마법을 구사했다.

난반사되는 섬광, 폭발하는 얼음의 파편.

상상을 초월한 고차원적인 공방에 고급반 아이들은 넋을 잃고 지켜보았다.

하지만 감탄도 잠시, 마법의 위력이 기하급수로 치솟으면서 주위를 위협하자 저급반 학생들이 벌떡 일어섰다.

“으아아아! 위험해!”

기마 자세로 후진한 프링스가 손가락 10개를 구부리며 마법을 시전했다.

‘빙파!’

결빙의 파도가 지면을 긁으면서 수천 개의 얼음가시가 전방으로 뻗어 나가자 시로네 또한 광폭을 시전했다.

콰콰콰콰콰쾅!

빙파의 파편들이 비산백천하고 마치 대낮에 별이 뜬 듯 얼어붙은 가루들이 반짝거렸다.

“그만두세요! 지금 수업 시간입니다!”

에텔라가 소리쳤으나 반쯤 무아지경에 빠진 시로네와 프링스는 전투를 멈추지 않았다.

호밍 포톤 캐논이 교육장을 크게 우회하자 고급반 상위 클래스의 학생들조차 몸을 돌려 달아났다.

“피, 피해!”

거리는 멀었으나 호밍 포톤 캐논의 속도가 워낙에 빨랐기에 자신 쪽으로 날아온다는 생각을 할 수밖에 없었다.

“비켜 봐. 무슨 일이야?”

피쇼의 곤충 마법 폭충의 소리를 듣고 공간 이동으로 날아온 시이나와 사드가 학생들의 인파를 뚫었다.

“응? 저건……?”

사드가 눈을 깜박거리자 저급반 아이들이 소리쳤다.

“시로네 선배님이랑 프링스 선배님이 싸워요! 사드 선생님, 빨리 말려 주세요!”

사드의 미간이 구겨졌다.

‘저건 애들 싸움 수준이 아닌데?’

단지 위력의 문제가 아니라, 실제 전장에서나 볼 수 있는 치명적인 변칙과 전술이 실시간으로 교차하고 있었다.

같이 막장으로 들어가서 붙을 게 아니라면 당장은 끼어들 수가 없었고, 그렇기에 에텔라와 시이나도 기회만 엿보고 있었다.

‘광익!’

빛의 날개를 펼친 시로네가 저공비행을 하는 궤적을 따라 얼음의 창이 처박혔다.

시분할로 완성시킨 호밍 포톤 캐논이 위력적으로 접근해 왔으나 프링스는 초정밀 무브먼트로 동선을 유도해 오발탄을 만들었다.

‘정밀도의 차이는 분명하다. 조금 화나는데.’

울컥한 시로네가 포톤 캐논을 직사로 시전하자 프링스의 앞에 두께 1미터의 빙벽이 일어섰다.

굉음을 내며 포톤 캐논이 빙벽을 뚫었으나 프링스의 표정은 여전히 무심했다.

‘위력은 이미 떨어졌어.’

반사율이 높은 얼음을 주먹에 뭉친 그가 팔을 휘두르자 포톤 캐논이 튕겨 나갔다.

“진짜 끝내준다…….”

클래스 포의 학생들 사이에서 감탄사가 들렸다.

졸업반을 앞두고 있는 그들이기에 지금의 전투가 얼마나 정밀하고 감각적인지 알고 있었다.

“시로네 선배님…….”

특히나 마크가 받은 충격은 상상을 초월했다.

‘필사적으로 따라잡았다고 생각했는데.’

누구와 비교하지 않아도, 자신보다 치열하게 훈련한 사람은 없을 것이라 자신했다.

‘나만 달리는 게 아니야. 모두가 달리고 있다.’

그런 경주에서 남들보다 빠르게 달리려면 여기서 무엇을 더 바쳐야 하는 것일까?

“마리아, 오늘부터 훈련량 2배로 늘리자.”

“……그래.”

각일각으로 치열해지는 전투 속에서 프링스는 회심의 기술을 준비하며 타이밍을 쟀다.

“슬슬 끝내 볼까?”

두 손을 오른쪽 옆구리에 모으자 빙결의 연무가 기괴한 속도로 압축되기 시작했다.

동시에 시로네도 눈앞에 포톤 캐논을 띄우며 카운터를 날릴 준비를 했다.

“초빙……!”

프링스가 마법을 시전하려는 그때 발밑에서 거친 소용돌이가 올라오더니 그대로 빙결되었다.

시이나의 마법 아이스 토네이도.

날카로운 얼음가시들이 프링스의 온몸을 교차하며 지나갔으나 상처가 난 곳은 한 군데도 없었다.

한편 시로네의 뒤로 다가간 에텔라 또한 그의 겨드랑이에 팔을 끼워 넣은 채로 목을 조이고 있었다.

“큭!”

강철 채찍이 조여드는 것 같은 압박감에 시로네는 그제야 포톤 캐논을 취소시켰다.

하지만 시선은 여전히 프링스에게 고정되어 있었고, 흥분한 감정으로 숨은 거칠었다.

“프링스, 이게 뭐 하는 짓이야?”

시이나가 다가오자 프링스가 옴짝달싹할 수 없는 상태에서 눈동자만 돌려 바라보았다.

“죄송하군요. 사소한 의견 충돌이 있어서.”

이미 교사 회의에서 스크럼블 로열에 대해 언질을 받은 시이나는 콧방귀조차 뀌지 않았다.

“당장 그만둬, 학교 계속 다니고 싶으면.”

‘몸매 좋군.’

프링스는 귓등으로도 듣지 않았다.

“학교를 떠날 수는 없죠. 하지만 이런 경우는 아무래도 쌍방 과실이 적합하지 않을지.”

시이나의 얼굴이 붉어졌다.

‘하여튼 이것들은…….’

전생에 원수라도 졌는지 교사의 말은 지독히도 듣지 않는 음지의 연구회장들.

졸업반으로 보냈을 때만 해도 조금은 성숙하기를 기대했지만, 몇 년째 졸업도 하지 않고 골머리를 썩이고 있었다.

“시로네, 그만두세요.”

에텔라가 목을 조이는 힘을 풀며 타일렀다.

“하지만…….”

싸움을 주도한 쪽은 프링스였다.

“후배들이 다칠 수도 있었습니다.”

그제야 시로네가 주위를 둘러보니 작년까지만 해도 함께 수업을 받았던 학생들이 두려운 얼굴로 쳐다보고 있었다.

“……죄송합니다.”

어차피 스크럼블은 피쇼가 수집했을 테고 교사들까지 나섰으니 더 이상의 전투는 무의미했다.

아이스 토네이도를 해제한 시이나가 말했다.

“당장 졸업반으로 돌아가. 한 번만 더 이런 사건을 일으키면 그때는 용서가 없을 거야.”

“분부대로 하지요.”

신사답게 인사를 올린 프링스가 숲으로 향했으나, 졸업반과는 전혀 관계가 없는 방향이었다.

“아아, 짜증 나. 스트레스.”

관자놀이를 손으로 꾹꾹 누른 시이나는 의기소침하게 서 있는 시로네를 불렀다.

“시로네, 너는 잠깐 나 좀 보자.”

“네? 지금요?”

스크럼블 로열이 한창인 시간이었다.

“죄송한데 지금은 좀…….”

시이나의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“당장. 졸업반이라도 여긴 엄연히 학교야. 아니면 이제 고급반 교사는 우습게 보인다는 거니?”

“아뇨! 그런 생각은 절대로……!”

“알았으니까 따라와.”

시이나가 시로네를 데리고 산을 내려가자 에텔라가 미소를 지으며 분위기를 수습했다.

“자, 여러분! 이제 어째서 사방식을 열심히 갈고닦아야 하는지 확실히 알겠죠? 변환의 핵심은…….”

학생들이 멍한 표정을 짓는 가운데 사드가 입맛을 다시며 고개를 절레절레 흔들었다.

‘에텔라 선생님, 그거 아니에요.’

---------------------------------------