[37] 건널 수 없는 다리(4)

* * *

교사들은 패닉 상태에 빠졌다.

건널 수 없는 다리의 난이도가 레벨 10으로 오른 것은 고급반 수업에서 처음 있는 일이었다.

“선생님! 저, 저기!”

한 교사가 손을 들어 가리켰다.

입체적인 구조물로 얽혀 있는 철봉의 중심으로 시로네와 마크가 뛰어들고 있었다.

“제길! 무모하기는!”

접전을 펼치고 있는 당사자들의 판단은 이대로 시험을 속행하는 것이었다.

진급에 대한 집념은 칭찬할 만했지만 교사들의 입장에서는 자살행위라는 생각밖에 들지 않았다.

‘엄청난 트랩이다. 이걸 어떻게 빠져나가지?’

목숨이 오가는 판국에서도 시로네는 오직 건널 수 없는 다리를 통과하는 방법만을 찾고 있었다.

철봉이 휘면서 만들어지는 구조물은 ‘웨이브 진행 방식’으로, 마치 파도처럼 끝없이 밀려드는 구성이었다.

‘제자리에서 기다려 봤자 트랩은 끝없이 밀려들 거야.’

결국 최단시간에 웨이브를 돌파하여 어떻게든 건너편에 도착하는 게 관건이었다.

첫 번째 웨이브는 철봉이 휘어지면서 채찍처럼 쇄도하는 구조였고, 손쉽게 회피한 마크는 나름 자신감을 얻었다.

‘이 정도라면 뭐…….’

아무리 어려운 난이도라도 진급을 할 수 있는 것은 1등만의 특권.

‘위험수위가 높아질수록 변별력도 높아지지. 차라리 잘된 일이야.’

마크의 경쟁심은 이런 상황에서도 빛을 발했다.

‘안 돼! 큰일 났다!’

반면 시로네는 당장의 위험이 아닌 앞으로 닥쳐올 미래의 재난까지 계산하고 있었다.

웨이브 시작 지점에서 관찰한 바에 의하면 레벨 10의 장애물은 그때그때 회피한다고 빠져나갈 수 있는 구조가 아니었다.

1차, 2차, 3차, 최소한 5차 이상의 웨이브를 전부 분석한 상태에서 움직이지 않으면 결국 막다른 곳으로 몰리게 된다.

“뭐, 뭐야?”

예상대로 마크는 첫 번째 함정을 피하자마자 넋을 잃은 표정을 지었다.

수직 웨이브 다음에 이중 수평선이 밀려들고, 그 다음에는 삼중 수평선이 물결처럼 흔들리며 밀려왔다.

철봉의 전진 속도로 보건대 타이밍이 조금만 어긋나도 뼈가 부러질 위력이었다.

‘안 돼. 저건 못 피해.’

세 번째 함정보다 높은 위치에서 상태를 주시하고 있던 시로네가 금방이라도 허리가 부러질 상황에 처한 마크를 향해 빠르게 내려갔다.

“크윽!”

마크가 트랩에 걸리기 직전, 처참한 결말을 상상한 학생들이 눈을 질끈 감았다.

하지만 비명은 들리지 않았고, 그들이 다시 눈을 떴을 때는 시로네가 마크의 허리를 끌어안고 순간 이동을 연계하며 함정을 빠져나가고 있었다.

“시로네!”

마크를 구한 것은 대단한 용기지만 일견 무모한 선택이라는 생각도 들었다.

더군다나 엄연히 테스트 중이 아니던가.

“뭐야? 착한 것도 정도가 있지.”

“그런 말이 어디 있어? 사람이 죽게 생겼는데 당연한 거 아냐?”

“당연하다고? 너라면 저렇게 할 수 있겠어?”

“이 자식이! 거기서 내가 왜 나와?”

학생들이 설전을 벌이는 와중에도 이루키만은 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

‘그런 게 아니란 말이다, 이 바보들아…….’

트랩은 시야의 끝까지 뻗어 있었고 그것을 바라보는 시로네는 가슴이 답답했다.

그물 형태의 망이 다가올 때는 테스트가 시작되고 처음으로 머릿속이 창백해질 정도였다.

‘저걸 어떻게 피하라는 거야?’

무려 20제곱미터에 이르는 거대한 트랩이 다가오자 파리채를 기다리는 날벌레가 된 기분이었다.

“으아아! 살, 살려 줘!”

마크가 발버둥을 치기 시작했다.

이미 용기가 꺾여 버린 이상 테스트 중에 다시 정신을 차리기란 불가능한 일이었다.

여기에서 죽는다.

그런 확신이 들 만큼 다가오는 함정의 숫자는 끝이 없었고 형태 또한 갈수록 기괴해지고 있었다.

“가만히 좀 있어!”

시로네가 돌파구를 찾아 머리를 굴렸으나 빠져나갈 공간조차 없는 거대한 장벽 앞에서 순간 이동은 무력할 뿐이었다.

‘아니, 아니야. 빠져나갈 수 없는 함정이라면 처음부터 만들지도 않았을 거야.’

그 순간 뇌리에 섬광과도 같은 생각이 꽂혔다.

‘그거다!’

“으아아아! 우린 다 죽고 말 거야!”

마크가 비명을 지르는 것과 동시에 시로네가 순간 이동을 시전하자 이루키가 벌떡 일어나 외쳤다.

“바로 그거야!”

순간 이동으로 후진을 선택한 시로네는 그물이 다가오는 속도보다 빠르게 거리를 벌렸다.

다리를 건너야 한다는 생각에 집착하느라 뒤가 비어 있다는 사실을 잊고 있었던 것이다.

‘물러서서 충분히 거리를 확보한 다음 그물을 통째로 뛰어넘으면 간단한 일이야.’‘

타이밍을 잡은 시로네는 사선으로 상승했고, 아슬아슬하게 그물의 외곽 프레임이 발끝을 스치고 지나갔다.

‘일단 통과. 하지만…….’

레벨 10의 난이도는 호락호락하지 않았다.

시로네가 고도를 높이자 그에 맞춰 철봉의 위치가 전체적으로 상승하면서 다음 함정이 쇄도하고 있었다.

세리엘이 답답한 듯 소리쳤다.

“어째서 저런 무모한 짓을 하는 거지? 마크가 탈락하면 무조건 진급할 수 있는 거잖아.”

에이미가 말했다.

“그런 선택은 하지 않을 거야. 원래부터 그런 성격이잖아.”

“착한 건 알고 있어. 하지만 굳이 저럴 필요는 없잖아. 증명할 수는 없지만 마크는 애들을 고용해서 방해하는 치졸한 짓을 했어.”

“시로네는 1등을 하고 싶은 게 아니야.”

남이 주는 숫자 따위를 얻기 위해 경쟁하는 게 아니다.

“진급시험에 통과해 더 높은 수준이 되고 싶은 거지. 스스로 납득할 수 없다면 진급해 봤자 소용없다는 걸 알고 있는 거야.”

그렇게 시로네의 마음을 십분 이해하는 에이미였지만, 그렇기에 더욱 안타까운 마음이 들었다.

‘하지만 이번에는 재수가 없었어. 너무 위험해. 이 시험은 여기서 중단시키는 게 맞아.’

건널 수 없는 다리의 레벨 10은 클래스 포의 수준에서는 누구도 건널 수 없다.

시로네가 여전히 버티고 있기는 하지만 에이미의 경험에 의하면 여태까지 통과한 함정들의 난이도는 고작해야 6레벨 정도였다.

“으아아아아! 으아아아아!”

귀청이 울릴 정도로 고함을 지르던 마크의 눈자위가 하얗게 변하더니 결국 게거품을 물고 기절했다.

반면에 시로네의 정신은 더욱 첨예해졌다.

어느 순간부터 자신의 존재마저 잊은 채 함정을 통과하자 발을 동동 구르던 교사들도, 호들갑을 떨던 학생들도 이제는 침묵을 지켰다.

알페아스마저 경탄에 경탄을 거듭하며 시로네의 현란한 움직임에 시선을 빼앗긴 상태였다.

‘위기는 잠재력을 끌어 올리지. 하지만 누구라도 인내의 한계는 있는 법이다. 그런데 어떻게?’

아직까지 버틸 수 있는 것인가?

현재 건널 수 없는 다리는 시속 200킬로미터의 속도로 질주하고 있었다.

보통의 학생이라면 속도만으로 압도당하여 의식을 잃어버려도 무방한 상황.

그런데도 시로네는 시커먼 철봉의 구조물 사이를 마치 번개처럼 번쩍거리며 관통하고 있었다.

‘처음부터, 한계는 없었다는 것인가?’

상승세를 타더라도 끝없이 치솟지 못하는 이유는, 인간이라면 누구나 스스로 만족해 버리는 순간이 오기 때문이다.

마법도 마찬가지였다.

모든 마법사가 최고가 되지 못하는 이유가, 단지 실력이나 재능의 문제만 있을까?

어떤 경지에 오르면 스스로 만족해 버리고 마는 그릇이라는 한계치는 인간의 심리에 작용할 수밖에 없는 불가항력의 장벽이었다.

‘시로네, 너는 인간의 몸으로 무한을 꿈꾸는 것이냐?’

애초부터 그릇이 존재하지 않는 것 같다.

만족에 대한 기준 자체가 없기 때문에 끝없이 올라가는 난이도에도 정신이 감당해 내고 있는 것이다.

무아지경에 빠져 있을 게 분명한 시로네는 어쩌면 이 순간을 기억하지 못할 것이다.

하지만 카르시스 수도회의 최연소 비숍인 에텔라는 오늘 지켜본 시로네의 무용을 평생 잊지 못할 듯했다.

‘무한분의 일에 가까운 탈출구를 실시간으로 끝없이 찾아내고 있다.’

대체 어떤 정신이면 저게 가능할까?

‘위대한 고승조차 좌탈입망 상태에서나 유지될 수 있는 정신력인데.’

구조물은 이제 복잡한 단계를 지나 기괴한 느낌이 들 정도로 꼬여 가고 있었다.

규칙 자체가 느껴지지 않는 혼돈의 함정이었다.

‘더욱 잘게 쪼개야 돼.’

1미터 이내로 움직이지 않으면 피할 수 없을 정도로 웨이브가 짧아지자 시로네의 도약 거리도 줄어들었다.

하나를 피하고 다음 하나를 계산할 수 있는 상황이 아니라면 처음부터 전부 분석하고 뛰어들어야 한다.

좌우좌좌우좌…….

시로네는 고리 형태로 겹쳐서 날아드는 트랩을 눈에 각인시키고 패턴을 떠올렸다.

순간 이동을 시전하자 섬광이 지그재그로 움직이며 구조물 사이를 관통했으나 이번에는 똑같은 형태의 트랩이 수직으로 밀려들었다.

패턴을 계산할 시간조차 없었다.

‘더 조밀해야 돼!’

시간이 더욱 잘게 쪼개지더니 순간 이동의 섬광이 포물선을 그리며 아래로 휘어졌다.

학생들은 물론이고 교사들까지 입을 벌린 가운데 이루키가 짝눈을 치켜뜨며 소리쳤다.

“레인보우 드롭! 결국 거기까지 가는구나!”

물결처럼 휘어지는 섬광이 마치 미꾸라지처럼 서클의 중앙을 유영하듯 관통했다.

레인보우 드롭은 순간 이동의 고등 기술로, 졸업반의 전공자 수준에서나 가능한 마법이었다.

그렇기에 고급반의 학생들은 섬광이 휘어지면서 함정을 빠져나간 지금의 상황을 이해하지 못했다.

“정말 가능한 거야? 순간 이동이 어떻게 휘어질 수가 있지? 빛은 직선으로만 움직이잖아?”

이루키가 머리를 똑똑 두드리며 말했다.

“간단한 원리야. 원을 미분하면 무한의 직선이 나오지. 순간 이동의 간격을 1천분의 1 정도로 쪼개 버린 거야.”

“1천분의 1? 인간이 그게 돼?”

“계산이 불가능하더라도 감각적으로 상상은 할 수 있어. 전지보다는 전능의 힘이 엄청난 놈이야. 한마디로 나와는 반대 성향의 천재라고 할 수 있지.”

학생들은 이루키의 말을 외면하듯 고개를 돌렸다.

‘천재 좋아하네. 클래스 파이브 주제에.’

한편 그러는 사이 건널 수 없는 다리의 속도는 최고치에 다다르고 있었다.

철봉의 잔상이 길어져서 이제는 눈이 적응한 당사자가 아니면 구조물의 형태조차 분간할 수 없을 지경이었다.

그 잔상 속을 빠져나가는 시로네의 모습은 기술을 뛰어넘어 예술의 수준까지 도달해 있었다.

직선의 빛을 잘게 쪼개어 곡선의 궤적을 운용하는 광경에 모두가 넋을 잃은 상태였다.

“설마 진짜로…… 되는 거야?”

건널 수 없는 다리의 도착 지점까지 남은 거리는 고작해야 30미터.

이제는 학생들도 다른 생각을 접어 두고 오직 시로네의 통과만을 마음으로 응원하고 있었다.

마법학교 역사상 처음으로 고급반 학생이 건널 수 없는 다리를 마스터할 수도 있는 상황이었다.

“교장 선생님! 저기!”

누군가 다리의 도착 지점을 손으로 가리키자 그곳을 지켜본 모든 교사들의 얼굴이 창백해졌다.

드디어 올 것이 오고야 말았다.

도착 지점에서부터 철봉이 불붙은 머리카락처럼 꼬이기 시작하더니 입체적인 거대한 구조물을 만들기 시작했다.

“용의 미로다! 저건 안 돼! 빨리 장치를 해제해!”

용의 미로는 레벨 10에서 딱 한 번만 등장하는 함정으로, 완성 형태가 용의 얼굴을 닮았다고 해서 붙여진 이름이었다.

외관은 비슷하지만 내부 구조는 만들어질 때마다 다르고, 함정을 구조하는 데 들어가는 철봉의 길이만 무려 600미터에 달했다.

철봉이 꼬이는 과정부터 미리 파악하고 탈출 패턴을 발견하지 않으면 용에게 삼켜져 만신창이가 되어 버리는 무시무시한 함정이었다.

한계까지 집중하고 있는 시로네의 눈에도 철봉이 꼬여 가는 모습이 심상치 않았다.

눈을 깜박이는 것조차 잊고 구조물의 패턴을 머릿속에 담아 두고 있는 그때 옆구리에서 흔들림이 느껴졌다.

“으아아아! 뭐야! 사람 살려!”

의식을 되찾은 마크가 시간을 뛰어넘어 거대해진 함정을 발견하자 찢어질 듯한 비명을 질렀다.

단계별로 트랩을 통과한 게 아닌 그의 눈에는 분석할 엄두도 나지 않을 만큼 빠르게 질주하는 함정의 향연이었다.

‘온다!’

그런 상황에서도 용의 미로는 사상 최고치의 속도로 입을 벌린 채 돌진해 오고 있었다.

---------------------------------------