[695] 재회의 장 (4)

신탁을 받는 척하는 남자의 말이 더욱 빨라졌다.

혀를 움직여 만드는 소리의 모음일 뿐이었으나 효과는 대단해서 신도들이 하나같이 눈물을 흘렸다.

“움 쌀라 움!”

“움 쌀라 움!”

신관의 말을 모두가 감동에 젖어 따라 했으나 시로네의 얼굴은 오히려 달아올랐다.

음탕하고 추악한 말이었다.

“라둠에 들어가기 전에 저런 놈들을 많이 봤었지.”

숲에서 사는 고블린들은 인간의 이교도 의식에 대해 박식했다.

“보통 저런 걸 하고 난 뒤에는, 상당히 난잡한 짓을 하던데?”

사이비 교주가 원하는 것은 인간을 지배하고 탐미하는 것뿐.

아마도 몇 가지 마법을 부릴 줄 아는 마법사겠지만 일반인의 눈을 현혹시키기에는 충분했다.

리안이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“세상에는 별의별 인간이 다 있어. 그냥 무시하고 가는 게 어때? 홀리는 사람이나 홀린 사람이나…….”

“하지만 오늘 처음 들어온 신도도 있어.”

사이비 신관의 신탁을 통해서 들은 내용이었다.

“아마도 말석에 있는 저 여자…….”

나이는 20대 후반 정도 되어 보였고 다른 사람과 다르게 어색한 표정으로 동작과 말을 따라 하고 있었다.

“아아, 테라포스 신이시여, 부디 저에게…….”

“엠마, 그렇게 성의 없이 하면 테라포스 신께서는 신탁을 내려 주시지 않아.”

“아, 죄송합니다.”

“온 마음을 다 바쳐서 기도하는 거야. 이렇게. 테라포스 신이시여, 저에게 신탁을 내려 주소서!”

피골이 상접한 중년 여성이 소리치자 경쟁이라도 하듯 모두가 더 큰 목소리로 기도를 올렸다.

뜨겁게 달아오른 분위기 속에서 사이비 신관은 쐐기를 박을 기회를 포착했다.

“제물을 대령하라!”

제단 뒤쪽의 동굴에서 검은 두건을 쓴 자들이 두꺼운 나무에 재갈을 물린 염소를 매달아 가지고 들어왔다.

제단에 놓인 염소가 바들바들 떨었으나 신관은 사정없이 배를 그어 심장을 꺼냈다.

“우오오오오오!”

가뜩이나 들뜬 감정에 피까지 보자 신도들이 광란에 빠졌다.

“이 피가 우리를 정화시킬 것이다. 모두 신 앞에 몸을 드러내라.”

남녀를 가리지 않고 옷을 벗기 시작했으나 엠마는 정신이 없는 와중에서도 무언가 잘못되어 가고 있다는 것을 깨달았다.

“뭐 하고 있어, 엠마! 빨리하지 않으면 모든 저주에 너에게 쏟아질 거야!”

“하지만, 아줌마. 저는 이런 건…….”

오랫동안 사이비 신관에게 몸과 정신을 다 바친 신도들은 예외 없이 혈색이 파리했고 육체도 앙상했다.

그런 그들에게 엠마는 신선한 피였고 모두가 눈을 부릅뜨고 무언의 압박을 가하고 있었다.

“아무래도 나서야겠는데?”

시로네도 리안과 마찬가지 생각이었다.

“얼굴을 가리자. 혹시 모르니까.”

“기다려. 나에게 좋은 생각이 있어.”

그렇게 말한 키도가 곧장 아래로 뛰어내렸다.

“사람보다는 고블린이 낫지.”

날렵한 신체는 착지에 소리조차 남기지 않았기에 키도가 목청을 높여 소리쳤다.

“여기가 어딘 줄 알고 들어와! 이 멍청한 인간들아!”

광신도들이 뒤를 돌아보고 신관의 얼굴이 험상궂게 일그러졌다.

“고, 고블린이다!”

가뜩이나 헐벗은 상황에서 신도들이 느끼는 공포는 컸다.

물론 나신의 인간만큼 고블린의 식욕을 당기는 것은 없지만 앙상한 상태로 배만 볼록 나온 그들의 몸을 보고 있자니 절로 입맛이 뚝 떨어졌다.

“여기는 고블린의 영역이다! 썩 꺼지지 않으면 너희들의 다리를 하나씩 잘라서 맛을 봐 주마!”

“고블린의 영역?”

반쯤은 사실이었다.

이곳이 왕국에서 관리하는 구역이 아니라면 동족을 찾을 수도 있다고 생각할 만큼 안락한 곳이었으니까.

“도, 도망쳐!”

신도들의 아우성으로 동굴이 쩌렁쩌렁 울리는 가운데 신관이 버럭 소리쳤다.

“지금 뭣들 하고 있는 것이야! 테라포스 신께서 너희들을 벌하실 것이다!”

마음에 깃든 신의 힘이 모두의 동작을 멈추게 했고, 그 찰나의 순간을 틈타 신관이 양손을 들었다.

“고작해야 고블린 한 마리다! 테라포스 신의 힘을 보여 주마! 우오오오오오!”

동굴에 꽂혀 있는 횃불이 모조리 일어나더니 남자의 정수리 위로 뭉치기 시작했다.

시로네는 여전히 지켜보고 있었다.

‘별것 아니야.’

아마도 횃불이 타오르는 영역이 신관의 스피릿 존의 한계일 것이고 수십 개의 불이 뭉쳤음에도 화력은 낮았다.

‘정말 허접한 마법사다.’

그렇기에 어디에도 소속되지 못하고 사이비 교주 행세나 하고 있는 것일 터였다.

“죽어라, 더러운 고블린!”

신관의 두 팔이 앞으로 뻗어지는 것과 동시에.

“응? 뭐라고?”

신관의 콧잔등이 쭉 갈라지더니 두 눈동자가 베었다.

“으아아아! 내 눈!”

눈꺼풀이 감기지도 못했다는 것은 그만큼 신속했다는 뜻.

“신관님!”

무릎을 꿇고 피를 뚝뚝 흘리는 모습에 두건을 쓴 자들이 단도를 뽑아 들고 달려들었다.

“충성심인가? 아니면…….”

같은 쾌락을 맛보았던 동지애인가?

사방에서 포위하는 적들을 맞이하는 키도가 한 일은 그저 땅에 등을 대고 한 바퀴를 도는 것이었다.

두 다리를 가위처럼 벌리고 스프링처럼 일어서자 두건을 쓴 자들이 다리가 잘린 부위를 붙잡고 비명을 질렀다.

“으아악! 내, 내 다리!”

키도가 신도들을 향해 소리쳤다.

“썩 꺼져! 한 번만 더 고블린의 영역을 침범하면 산 채로 끓는 물에 처넣을 줄 알아!”

“꺄아아악! 사람 살려!”

정신이 퍼뜩 든 광신도들이 벗은 몸을 가리지도 않고 동굴을 빠져나갔다.

“하여튼 인간은 이상하다니까.”

혀를 끌끌 차며 구경하던 키도가 울고 있는 신관을 내려다보았다.

“이 녀석은 나쁜 놈이니까 죽여도 되겠지?”

인간과 여행을 하는 동안 가급적 인간의 행동 양식을 따르기로 결심했지만 키도의 기준은 고작해야 이 정도였다.

“살, 살려 주십시오. 제발…… 제발 목숨만!”

“미안. 살아 있는 채로 먹으면 화낼 것 같아서…….”

신관을 죽인 다음 살점을 먹어서 동굴을 빠져나가는 길을 찾을 생각이었다.

“으아아아아! 사람 살……! 컥!”

신관의 몸이 갑자기 부르르 떨리자 이상한 기운을 감지한 키도가 황급히 동작을 멈췄다.

“또 보는구나, 헥사.”

시로네와 리안이 아래로 뛰어내리고 천천히 몸을 일으킨 신관이 두 눈을 번쩍 떴다.

눈동자가 베인 상태에서 눈꺼풀을 들어 올린다는 것은 인간의 감각으로 불가능한 일이었다.

“설마…… 테라포스의 대법관?”

“그래. 이자의 몸을 빌려 목소리를 전달하고 있다. 인간들은 신탁이라고 부르더군.”

“아무에게나 막 들어올 수 있는 거야?”

“그렇지는 않지. 테라포스 채널에 접속해야 하고, 그것은 트랜스 상태에서만 가능하다. 보통은 꿈을 이용하지. 그런데 이 녀석은 트랜스 상태로 들어갈 기미가 보이지 않더군.”

시로네는 신관을 한심하게 쳐다보았다.

“강력한 채널러일수록 고밀도의 정신을 전송할 수 있지. 인류 중에서는 메이레이가 가장 우월할 것이지만, 이런 인간이라도 잡담 정도는 가능하다.”

“그래서…… 잡담하려고 들어온 거야?”

테라포스 대법관은 무료한 삶을 사는 것인가?

“테라포스 채널에 접속한 인간이라면 언제든 나와 소통할 수 있다는 사실을 전해 주기 위해서다. 이 인간의 채널링은 너무 약해서 죽음 직전에야 성공했지만, 강력한 채널러는 내 정신을 통째로 받아들이는 것도 가능하다.”

메이레이를 통해 관세음멸마를 시행했던 것이 떠올랐다.

“그런 건 빨리 말해 줘야지.”

“이제 막 의회의 승인을 통과했다. 또한 그 말은, 테라포스 종족이 너를 인류의 대표자로 인정했다는 뜻이기도 하다.”

“흐음.”

시로네가 생각에 잠긴 그때 신음이 들렸다.

“아, 아아아…….”

여전히 자리를 벗어나지 못한 엠마가 구석에 웅크려 몸을 떨고 있었다.

“저 여성은 어때? 채널링 말이야.”

“영적 감각이 너무 부족해. 수면 중에도 내 목소리를 들을 수는 없을 것이다. 이곳에서 채널링이 가능한 것은 오직 이 인간뿐이다.”

‘아무리 허접해도 마법사라는 건가?’

엠마가 두 손을 모으고 물었다.

“정말로…… 정말로 테라포스 신이신가요?”

“신이라는 단어는 우리에게 없지만, 인간들이 그렇게 부르는 존재이기는 하지.”

“그, 그럼 저에 대해 다 알고 계시겠네요?”

“이름은 엠마. 카즈라 국경경비대의 백부장 아독스의 생물학적 파트너. 하지만 인간의 기준으로 정한 신의를 배신하고 아독스의 부하인 미겔란과 한 달에 걸쳐 총 63회의 생물학적 관계를 맺었고, 근래에는 아독스를 독살할 계획을…….”

“그만! 그만하세요!”

자신의 치부가 남에 입에서 나오는 공포는 엄청났다.

“제발 용서해 주세요! 앞으로는 착하게 살겠습니다! 남편이 맨날 술만 마시고, 집에만 들어오면 물건을 부수고 때리고……. 그리고 바람도 남편이 먼저 피웠단 말이에요. 그 서른여덟 살짜리 술집 작부에게 홀라당 넘어가서!”

엠마의 눈에서 다시금 독기가 차오르자 키도가 혀를 찼다.

“이 집도 심란하구먼. 하긴, 사는 게 다 그렇지.”

테라포스는 엠마 또한 악으로 분류했었지만, 그것은 그들이 삶의 바깥에서 인간을 관조하기 때문이다.

막상 인생이라는 무대로 뛰어들면, 그저 순간의 감정만이 생생할 뿐 무엇이 먼저인지 알 수가 없다.

“나는 용서하는 존재가 아니다.”

엠마는 반쯤 정신이 나가 있었다.

“죄송합니다! 정말 죄송합니다! 용서해 주세요. 남편이 여기 온 거 알면 저는 죽어요!”

시로네가 그녀를 안심시켰다.

“걱정하지 마세요. 아무에게도 말하지 않을게요. 대신에…… 며칠만 집에서 묵게 해 줄 수 있을까요?”

“네? 네, 그럼요! 그것으로 제 죄가 사하여진다면…….”

시로네에게 그런 권한이 있다고 착각하는 모양이었다.

물론 눈동자가 베인 채로 서 있는 테라포스의 기적을 보았으니 당연한 반응이었다.

“어떡하려고?”

리안이 묻자 시로네가 대법관을 돌아보며 말했다.

“카즈라의 왕, 오르캄프에게 내가 왔다는 사실을 전해 줘. 신탁을 통해서 말이야.”

키도가 손바닥을 내리쳤다.

“아하. 그런 방법이.”

일종의 통신위성.

시로네의 말을 우주에서 수신해 신도에게 송신한다면 세계 어느 나라든 상관없이 의사를 전달할 수 있었다.

“그런가? 기다려라.”

눈을 감은 대법관의 머릿속에 전 세계에 존재하는 테라포스 신도의 위치가 포착되었다.

“카즈라에는 테라포스 채널이 많지 않다. 있다고 해도 이런 저급한 채널이 대부분이지.”

‘역시 안 되는 건가.’

신도 하나하나가 기지국이 되는 셈이지만 인류의 숫자에 비해서는 많은 편이 아니었다.

“가장 가까운 채널을 찾았다. 카즈라 왕성 반경 1킬로미터 안에 테라포스 신도가 한 명 있다.”

“반경 1킬로미터라……. 관료야?”

계급이 높을수록 편리할 것이다.

“근위대에 근무하는 무관이다. 테라포스 신도라는 건 가족 외에 비밀로 하고 있군.”

“괜찮아. 믿을 수밖에 없을 테니까. 일단 엠마 씨가 사는 집의 위치를 전송해 줘. 시로네가 알현을 청한다고 하면 될 거야. 그리고…….”

시로네는 신중히 말을 골랐다.

“아들에 대해서 고할 게 있다고 해.”

대법관의 눈꺼풀이 파르르 떨렸고, 단지 그것뿐이었다.

“송신 완료. 신탁을 받는 것은 오늘 밤 잠이 든 이후일 것이다. 내일 새벽이면 전달되겠지.”

엄청나게 시간을 아낀 셈이었으나 키도는 조금 더 편한 방법을 제시했다.

“차라리 지금처럼 무관에게 들어가면 어때? 종이 같은 거에 써 놓고 빠져나오면 되잖아?”

“강제적 트랜스 상태는 질서를 깨는 행위다. 나를 불러낼 수 있는 건 인류의 대표자, 오직 헥사만이 가능하다.”

시로네는 수긍했다.

“알았어. 그럼 왕성의 연락을 기다리고 있을게.”

그것으로 교신이 끝났고, 대법관의 표정이 사라지자 사이비 신관이 눈을 가리며 비명을 질렀다.

“으아아아! 아파! 아파아아아! 여기가 어디야!”

‘기억이 없나 보네.’

메이레이도 그랬었다.

다리가 잘린 자들은 이미 과다출혈로 사망했기에 시각을 잃은 채로 동굴을 빠져나가기란 어려운 일이었다.

‘스피릿 존. 하지만 이런 상황에서 가능할까?’

리안이 어깨를 짚었다.

“일단은 나가자, 시로네. 오래 있어서 좋을 게 없으니까.”

“……그래.”

엠마를 따라 동굴을 벗어나는 시로네 일행의 뒤편으로 사이비 교주의 절규가 울려 퍼졌다.

---------------------------------------