[154] 두 번째 만남(3)

“버틸 수 있겠어? 놈의 스키마는 생도 수준이 아닐 거야.”

“그렇다고 해도 할 수밖에 없잖아? 해 보는 수밖에.”

리안이 오젠트의 상징인 대검을 지면에 늘어뜨리고 천천히 전진했다. 반대로 테스는 팔코아의 시선 밖으로 벗어나듯 옆으로 움직였다.

2인 합격의 정석과도 같은 진열이었지만 팔코아는 신경 쓰지 않았다.

전장의 악귀라 불리던 자신이 이깟 애송이들에게 휘둘린다면 그의 칼에 생명을 잃은 자들이 얼마나 비웃겠는가?

리안이 우직하게 대검을 내밀며 말했다.

“덤벼라. 받아 주마.”

하지만 말이 끝나기도 전에 이미 팔코아는 지척까지 다가와 있었다. 상상을 뛰어넘는 순간 가속도였다.

“크하하하하하!”

수직으로 내리꽂히는 장검을 방어한 리안은 코끝이 찡했다. 검끼리 부딪친 게 아니라 숫제 해머로 내리치는 충격이었다.

“뭐야? 벌써 포기야?”

팔코아는 미친 듯이 대검 위를 갈겨 댔다. 충격이 떨어질 때마다 리안의 무릎이 구부러졌다. 그러다가 결국 버티지 못하고 무릎을 땅에 대고 말았다.

“크윽!”

직도를 쥐고 있는 팔의 근육이 경련을 일으켰다. 그 순간 팔코아의 발길질이 명치를 가격했다.

리안의 몸이 공처럼 바닥을 뒹굴면서 멀어져 갔다.

“리안!”

테스가 안타까운 외침을 토해 냈다. 이미 상황은 끝난 듯 보였다. 하지만 팔코아의 예상을 깨고 리안은 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

상식을 벗어난 완력도 그렇지만 맷집 또한 리안의 장기 중 하나였다.

“후우, 대충 알았어. 이 정도란 말이지?”

팔코아의 눈썹이 꿈틀했다. 하지만 리안은 거기서 그치지 않고 대검을 똑바로 겨누며 상대를 도발했다.

“좋아. 이제부터 시작이다. 얼마든지 덤벼 봐.”

“크크크크, 죽여 주마.”

팔코아의 입가가 귀밑까지 찢어졌다.

전장의 악귀라 불리던 당시의 모습 그대로였다.

* * *

시로네는 건물의 문을 열고 들어갔다. 용병단이 사용하는 장소답지 않게 정갈한 거실이 드러났고 태양이 내리쬐는 창문 아래로 화분이 줄줄이 장식되어 있었다.

“지스의 여동생은 어디 있지?”

시로네는 방마다 돌아다녔다. 그러다가 세 번째 방문을 열었을 때 문고리를 잡은 채로 굳어 버리고 말았다.

방에서 좋은 향기가 났다. 붉은 양탄자가 깔려 있고 그 위에 침대와 책상들이 규격에 맞게 배치되어 있었다.

시로네는 침대에 앉아 있는 여성을 바라보았다. 테스의 말을 들었을 때만 해도 막연하게 여기고 있었지만 막상 실제로 마주하자 충격이 엄청났다.

“어머, 왔구나, 시로네. 잘 지냈어?”

“마르샤 누나…….”

마르샤는 분명 유나를 납치한 조직의 단장이었다. 하지만 그런 생각을 할 수 없을 만큼 다정한 얼굴로 미소를 짓고 있었다.

“그날 집에 잘 들어갔어? 친구랑은 화해했니?”

시로네는 목구멍까지 나왔던 대답을 삼켰다. 마르샤는 자신이 온다는 것을 알고 있었던 모양이다. 하지만 그러면서도 유나를 넘겨주지 않았다.

“이미 알고 있잖아요? 다 들었을 거 아니에요?”

“어머, 왜 그래, 시로네, 무섭게. 누나한테 화난 거야? 그때 속인 건 미안해.”

마르샤가 교태를 부리며 다가오자 시로네는 똑같은 거리를 벌리며 물러섰다.

“후우, 정말 화났나 보네. 어떻게 하면 누나를 용서해 줄 거야? 내가 여기서 무릎이라도 꿇고 빌까? 네가 원한다면 그렇게 할게.”

“지스의 여동생을 돌려주세요. 제가 바라는 건 그것뿐이에요.”

“아하! 그런 거였어? 어머, 진작 말하지. 나와 싸우려는 줄 알고 오해했잖아. 하긴, 착한 시로네가 그런 짓을 할 리가 없지. 정말 다행이야.”

시로네는 혼란스러웠다. 도대체 이 사람은 누구인가? 마치 다른 세상에서 다른 상황을 경험하고 있는 듯 그녀의 행동이 이해되지 않았다.

“유나는 어디 있죠?”

“2층에 있어. 데려가고 싶으면 데려가도 좋아.”

시로네는 몸을 돌렸다. 더 이상 마르샤에 대해 생각하고 싶지 않았다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나고 싶을 뿐이었다.

“아, 맞다. 그런데 덮어 줄 옷이라도 가져가야 하는 거 아냐?”

시로네의 걸음이 우뚝 멈췄다. 다시 뒤를 돌아보았을 때 마르샤는 장난기 가득한 눈으로 웃고 있었다.

“모르는 사람의 알몸을 보기는 좀 그렇잖아? 그래서 미리 말해 주는 거야. 너무 놀라게는 하지 마. 정신이 이상해졌을 수도 있거든. 내 부하들이 워낙 거칠게 대해서.”

시로네의 눈빛이 차갑게 식어 갈수록 마르샤는 말을 더 빨리했다.

“나도 옆에서 봤는데 비명 소리가 장난 아니더라. 하긴, 나라도 그건 못 참았을 거야. 지금 생각하면 너무 심하지 않았나 싶어. 그런데 시로네, 그거 알아? 전부 내가 시킨 일이다? 그래도 너는 이해해 줄 거라고 생각해. 왜냐면 착한 시로네니까. 그렇지?”

시로네는 입을 굳게 다물고만 있었다. 그 사실이 마르샤에게는 너무나 큰 행복으로 다가왔다.

“어때, 시로네, 기분이?”

“무슨 기분? 대체 무슨 말을 듣고 싶은 거야?”

시로네는 더 이상 마르샤를 존중할 가치를 느끼지 못했다. 하지만 그것은 마르샤에게 정말이지 통쾌한 사건이었다.

“호호호! 진짜 화났나 보네? 왜 나한테 화를 내는 거야? 네가 그랬잖아, 언젠가는 내 도벽도 괜찮아질 거라고. 하지만 이제는 생각이 달라지지 않았어? 차라리 그때 따끔하게 나를 혼냈으면 어땠을까? 그러면 나는 유나를 납치하지 않았을 수도 있었겠지. 솔직히 너 엄청 재수 없었거든.”

시로네는 완전히 그녀를 향해 돌아섰다. 이제는 유나가 문제가 아니었다. 마르샤는 결코 해서는 안 되는 짓을 저지르고 말았다.

“응? 대답해 보라니까? 기분이 어때? 막 미칠 거 같아? 좋아서 죽을 것 같던 누나가 갑자기 이러니까 비참해? 이제는 세상에 믿을 게 하나도 없다는 생각이 드는 거야?”

“그렇게 다른 사람의 감정을…… 꼭 입으로 들어야만 안심이 되는 건가?”

시로네가 물음에 마르샤의 웃음소리가 끊겼다.

“당신이 정말로 그걸 원했다면 그렇게 하면 되는 것이잖아. 그런데 어째서 내 감정에 신경을 쓰지? 내가 실망했을까 봐 두려워서?”

“헛소리하지 마! 나는 너를 조롱하고 있는 거야!”

“그래? 그렇다면 내가 지금 당신을 어떻게 생각하는지 말해 줄까?”

마르샤의 얼굴이 굳었다. 마치 언어의 선택권을 빼앗긴 사람처럼 시로네의 대답만을 기다리고 있었다.

“나는 당신이 밉지 않아. 내 기억 속에서는 여전히 좋은 사람이니까.”

마르샤의 표정이 실시간으로 변했다. 당황하던 얼굴이 점차 실망감으로, 그러다가 마침내 분노로 바뀌었다.

“헛소리 지껄이지 마. 정말 그렇다면 날 용서할 수 있어? 지스의 여동생을 짓밟은 나에게 예전처럼 웃어 줄 수 있어?”

“아니. 당신은 차마 해서는 안 되는 짓을 저질렀어. 만약 정말로 그런 짓을 저질렀다면 절대로 용서하지 않을 거야.”

“하하! 설마 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하는 거야? 그런데 어쩌나? 내 말은 진짜야. 올라가서 확인해 봐.”

“설령 사실이라도 당신을 미워하지 않아. 다만…….”

시로네는 그녀를 바라보며 입술을 깨물었다.

“누구보다 그 괴로움을 잘 알고 있을 당신이 그런 짓을 했다는 게 슬플 뿐이야.”

마르샤의 눈에 불똥이 튀었다. 인상이 사납게 일그러지고 앙다문 이빨이 뿌드득 갈렸다.

차라리 정말로 유나를 짓밟았다면 억울하지는 않았을 것이다. 견딜 수가 없었다. 자신에 대해 다 알고 있다는 듯 말을 지껄이는 시로네가 짜증 났다.

“너! 진짜로 기분 나빠!”

시로네는 다급하게 물러섰다. 공감각으로 침투하는 마르샤의 존이 따끔함을 느낄 만큼 날카로웠다.

별 모양의 존. 

사방식 중에서 공격형만의 독특한 감각이었다.

마르샤의 공격에 대비하는 시로네는 방어형으로 맞섰다. 하지만 2층에 있는 유나가 걸렸다.

시가지는 마법사에게 꽤나 까다로운 환경이었다. 단순히 스피릿 존의 반경을 줄이면 되는 문제가 아니었다.

검사의 느낌으로 표현하자면 주력으로 사용하던 장검을 버리고 단도로 싸우는 상황이나 마찬가지였다.

‘과연 어떤 계열의 마법사일 것인가…….’

시로네는 마르샤를 관찰하는 한편 어떤 공격이 오더라도 즉각 회피할 수 있도록 광자화 마법을 미리 걸어 두었다.

하지만 마르샤의 마법은 시로네의 예상을 넘어섰다. 그녀가 눈을 치켜뜨면서 날카로운 비명을 터트리자 엄청난 굉음이 고막을 파고들었다.

“크윽!”

정신에 충격을 받은 시로네가 휘청했다. 마치 바늘이 귀를 뚫고 들어가 반대쪽 귀로 빠져나온 것처럼 찌릿한 통증이 전해졌다.

‘음향 대포. 소리 마법사였구나. 이건 위험하다.’

소리 계열의 마법사는 음을 연구하는 자들이다. 굳이 사람의 목소리가 아니라도 공기를 진동시켜 다양한 음파를 만들어 내는데, 대표적인 공격 마법으로는 마르샤가 시전한 음향 대포가 있었다.

음향 대포의 음압은 150데시벨이 넘어간다. 지근거리에서 당하면 고막이 찢어지고 귀가 멀어 버릴 정도의 위력이었다.

음의 파장을 증폭시키는 지향성 마법이기에 레이저처럼 넓은 반경으로 퍼지지는 않지만 눈에 보이지 않는 탓에 대응이 어려운 마법 중의 하나였다.

‘여기서는 불리하다.’

상황과 환경에 따라 시로네와 에이미의 효율이 극단적으로 나뉘듯이, 소리를 다루는 마르샤에게 밀폐된 공간에서의 전투란 텃밭이나 마찬가지였다.

시로네는 현재의 상황을 타개하기 위해 머리를 쥐어짜냈다. 마침내 선택한 방법은 좁은 공간에서의 초고속 순간 이동이었다.

패트롤과 레인보우 드롭을 섞어 가며 방 안을 돌아다니자 복잡한 섬광의 패턴이 마르샤를 교란시켰다.

시로네는 그녀의 배후를 제압하자마자 포톤 캐논을 시전했다. 하지만 사각에서 쇄도하는 마법을 마르샤는 몸을 뒤트는 것으로 손쉽게 피해버렸다.

‘어떻게?’

뒤에 눈이 달려 있지 않은 이상 사각에서의 공격을 알아차릴 방법은 없다.

아니, 설령 눈이 달렸다고 해도 이 거리에서 포톤 캐논을 피하는 건 불가능한 일이었다.

“후후, 놀란 얼굴이네? 설마 그게 밑천의 전부는 아니겠지?”

“설마…… 소나?”

“이야, 역시 마법학교 출신답네. 공부 열심히 하나 봐?”

소나는 소리를 읽는 능력이다. 본래 수중에서만 사용이 극대화되지만 마법사들은 전능을 통해 얼마든지 자신의 존을 매질화시킬 수 있었다.

소나의 고수가 가진 탐색 능력은 밀도 면에서 조너를 상회한다고 알려져 있다. 

따라서 시로네가 포톤 캐논을 시전하는 것과 동시에 반응을 할 수 있는 것도 당연한 일이었다.

“증폭 마법은 짜증 나. 너무 볼품이 없잖아.”

시로네는 고개를 갸웃했다. 그냥 넘어갈 수 있는 문제인지도 모르지만 가만히 생각해보면 이상한 얘기였다. 자신이 익힌 마법을 폄하하는 마법사는 없기 때문이었다.

“하지만 이건 마음에 든단 말이야.”

소나까지 익혔다면 굳이 소리를 증폭시킬 필요조차 없다. 마르샤가 두 팔을 펼치자 전방의 공기가 진동하면서 음향 대포가 양쪽에서 날아들었다.

시로네는 황급히 순간 이동을 시전했다. 하지만 그의 반사 신경보다 소리가 더 빨랐다.

높은 데시벨의 음파가 머릿속을 뒤집어 놓자 마법이 풀려 버렸다. 이렇듯 정신을 집중시켜야 하는 마법사에게 음향계열은 참으로 위험한 마법이었다.

마르샤는 사이드루킹 마법으로 건물 전체를 아울렀다.

마치 돌고래처럼 스스로 음파를 발사하여 반향음을 읽어 내는 마법으로, 엄폐물에 관계없이 존재·방향·거리 등을 정확히 측정할 수 있는 강력한 탐지 마법이었다.

시로네는 막다른 길에 몰렸다. 음향 대포는 방어가 불가능하다. 게다가 사이드루킹의 즉각적인 탐지로 포톤 캐논마저 손쉽게 피해 버리고 있었다.

‘정말 이상하다. 음향 계열은 굉장히 전문적인 마법인데. 어떻게 용병 출신인 마르샤가 소리 마법을 구사할 수가 있지?’

소리 계열의 마법사들은 오로지 한평생 소리만을 연구하고 수집한다. 

설령 기연을 만났더라도 학문적인 지식이 없이는 전지 자체가 불가능한 까다로운 마법이었다.

“아주 볼만한 얼굴을 하고 있네. ‘어떻게 네까짓 게?’라는 감정이 훤히 들여다보여.”

---------------------------------------