[789] 무풍지대 (2)

아라크네의 무용수들이 춤을 출 때 마다 깃털 장식이 현란하게 흔들렸다.

넋을 잃고 바라보게 만드는 광경 속에서 누군가가 불쑥 시로네의 옆으로 다가왔다.

“가히…… 아름답지 아니한가?”

머리가 까치집처럼 삐죽삐죽 자라있고 짧은 수염이 듬성듬성한 30대의 남성이었다.

“아, 네.”

“여행 경비를 마련할 수 있는 나이 때부터 한 번도 빠지지 않고 이 대회를 관전했지. 눈이 즐겁나? 뇌가 즐거운 거야. 한 가지 단점만 빼면 말일세.”

“단점요?”

남자가 슬픈 표정으로 말했다,

“장가를 못 갔어.”

시로네가 자리를 떠나려는데 남자가 팔을 붙잡아 끌어당기더니 속삭였다.

“그냥 아름다운 게 아니야. 이 대회에 참가하는 여성들은 지, 덕, 체를 갖춘 최고의 신붓감이라고. 그러니 내가 어떻게 장가를 가겠어? 주위에서는 꿈 깨라고 하지만, 꿈이라는 것은 꾸라고 있는 게 아니겠나?”

자칭 세계 미인 대회 마니아는 살면서 억울한 일이 많은 모양이었다.

“내 꿈이 뭔지 아나? 놀랍게도 아주 현실적이지. 저 여성들 중 1명과 데이트를 하는 거야. 벌써 적금도 들었어.”

잘못 걸렸다는 생각이 들었다.

“매일 밤마다 꿈에 나오지. 최고의 미녀와 데이트를 할 수 있다면 그날 죽어도 좋아. 이게 꿈이야! 남자가 품을 수 있는 가장 원대한 꿈이라고!”

“저기, 제가 좀 바쁜 일이 있어서…….”

“자네도 대회에 꼭 오게. 이걸 가져가.”

크로스백의 지퍼를 열고 남자가 무언가를 뒤적거리자 시로네가 손사래를 쳤다.

“아뇨, 그러실 필요 없어요.”

입장권 티켓을 주려는 것 같았으나 마음만 먹으면 언제라도 출입이 가능한 시로네였다.

“자, 받게.”

남자가 꺼낸 것은 티켓이 아닌 길거리 어디서나 주울 수 있는 대회 전단지였다.

“……아, 네. 감사합니다.”

기계처럼 몸을 돌린 남자가 손나팔을 만들더니 행렬에 대고 소리쳤다.

“사랑해요! 미스 메르헨!”

슬그머니 자리를 피한 시로네는 한적한 곳으로 빠져나와 혀를 내둘렀다.

‘세상엔 다양한 사람들이 있구나.’

왕성으로 향하는 길에 전단지를 보자 역대 우승자들의 초상화가 그려져 있었다.

‘우와, 정말 예쁘다.’

인간의 매력이야 백인백색이지만, 그들의 외모는 확실히 독보적인 구석이 있었다.

“어?”

아지만 시로네의 시선을 한눈에 사로잡은 건 초상화가 아닌 각국 초청 가수의 명단이었다.

“마야라고?”

눈을 가늘게 뜨고 살펴봐도 역시나 토르미아에서 온 가수의 이름은 마야였다.

‘그러고 보니…….”

유명한 기획사와 계약했다는 이루키의 말이 떠오르자 비로소 대회에 관심이 생겼다.

‘이건 확인을 해 봐야겠다.’

정말로 시로네가 아는 그녀라면 시간을 내서라도 한 번은 가 볼 생각이었다.

‘마야였으면 좋겠다.’

그런 기대를 가지고 다시 걸음을 옮기는데 저 멀리 행렬의 끄트머리에서 소란이 일었다.

“미인 대회를 폐지하라!”

검은 복면에 검은 옷을 입은 사람들이 팻말을 위로 세우고 가두시위를 벌이고 있었다.

“인간의 아름다움을 상품화하지 마라! 아라크네 정부는 즉각 참가자들을 본국으로 송환하라!”

슬로건만 들어도 무슨 일인지 알 것 같았다.

‘여기도 난리가 아니네.’

토르미아에도 미인 대회가 있고, 그럴 때마다 비판의 목소리도 꾸준히 들렸다.

‘심정은 이해가 가지만…….”

시로네가 살면서 깨달은 사실은, 세상에는 정말로 많은 사람들이 살고 있고 그들 모두를 만족시킬 수 있는 시스템을 찾는 건 너무 어렵다는 것이다.

“아우, 머리 아파.”

인간.

부처도 야훼도 풀지 못한 숙제가 아니던가.

* * *

아라크네 왕성에서 야근했던 관리들은 새벽부터 악을 지르느라 목이 전부 쉬어 있었다.

“빨리! 아직도 먼지가 있잖은가!”

기록적인 왕성 대청소를 하는 이유는, 상아탑의 오대성이 온다는 첩보를 받았기 때문이다.

‘진짜 죽을 맛이네! 다른 나라 왕이 와도 이렇게 들들 볶지는 않았는데.’

말단이면 귀족이라도 예외 없이 먼지떨이를 들었고 시녀들은 땀으로 범벅이었다.

“끄응!”

노동을 피한 자들은 소수였지만, 정신적 스트레스는 차라리 더하다고 볼 수 있었다.

“왜 하필 별이 온단 말인가?”

그랜드 홀에서 의복을 정제하고 기다리는 아라크네의 왕 파로니카가 팔걸이를 내리쳤다.

금으로 만든 귀걸이를 어깨까지 늘어뜨린 그는 대륙과 남방의 혈통을 두루 갖춘 강직한 인상이었다.

“전하, 고정하십시오. 오대성은 쉽게 영접할 인물이 아닙니다. 상징적인 의미도 있지 않겠습니까?”

칠왕성에 속해 있기는 하지만 아라크네가 타국에 비해 두드러지게 강력한 것은 아니다.

열도 10왕국은 ‘카르트시아’라는 이름으로 묶여 있고 그들의 대표가 아라크네일 뿐이었다.

“그거야 그렇지만…….”

따라서 오대성이 아라크네에 온다는 것은 다른 열도 10왕국에 좋은 위세가 될 터였다.

“나는 실속파란 말이지.”

성전의 발키리가 구스타프 제국의 확장을 치열하게 막고 있다는 것은 누구나 알고 있다.

‘아마도 전쟁에 관한 일이겠지.’

만약 성전이 직접 관여했다면 그에 대한 응당한 보상을 요구할 수 있을 터였다.

‘그래서 일부러 별을 보낸 거야. 이러면 자국이 취할 수 있는 이득이 하나도 없지 않은가?’

우오린은 살림꾼이다.

“게다가…….”

집정관이 다시 아뢰었다.

“현재 왕국에서 가장 큰 행사가 방해를 받을 위기에 놓여 있습니다. 다른 건 몰라도 오대성이라면, 우리가 얻을 것도 있지 않겠습니까?”

“테러 협박을 말하는 건가? 흐음.”

“제가 듣기로 시로네라는 별은 다른 별과 달리 그렇게 깐깐한 성격은 아니라고 합니다. 남에이몬드가 막대한 금액을 전달하고 북에이몬드의 통치권을 얻었다는 소문도 있고요. 이는 물욕이 아예 없지는 않다는 것이겠지요.”

“하지만 남에이몬드하고는 상황이 달라. 고작 이런 일로 그런 큰돈을 지불할 수는 없네.”

“물론 그러합니다. 그러니 돈이 아닌 다른 것을 제공해서 마음을 녹이는 게 어떻겠습니까?”

“다른 것…… 그렇군. 가능하겠는가?”

집정관이 눈웃음을 지었다.

“저에게 맡겨 주십시오.”

그랜드 홀을 빠져나간 집정관이 향한 곳은 세계 미인 대회를 주최하는 최고 관리자의 집무실이었다.

“어서 오십시오, 집정관님. 공사가 다망하실 텐데 이런 곳까지 찾아 주시고…….”

“부탁할 게 있어서 왔네.”

일단 불안했다.

“부탁이라 하심은……?”

“미스 아라크네, 바르호 란기. 우리가 그 아이를 좀 중요한 일에 써야겠는데.”

불안이 현실이 되었다.

“……상아탑의 별입니까?”

“이해가 빠르니 마음에 드는군.”

관리자가 고개를 저었다.

“그게 아닙니다. 미스 아라크네가 타국의 요인을 접대하는 것은 국격을 떨어뜨리는 일입니다.”

“그 미스 아라크네를 누가 만들었는데? 전하의 명일세. 당장 준비시켜서 보내.”

“다른 여자는 안 되겠습니까? 여태까지 미스 아라크네가 접대하는 경우는 없었습니다. 그것만 바라보고 더러운 꼴 다 보면서 여기까지 올라온 아이란 말입니다.”

“이봐요, 관리자.”

집정관의 눈빛에 관리자의 어깨가 흠칫했다.

“내가 당신더러 죽으라고 합니까? 하늘의 별을 따 달라고 해요? 사람이 할 수 있는 일에 안되는 게 어디 있어! 목에 칼이 들어와야 정신을 차릴 텐가!”

입술을 짓깨문 관리자가 고개를 숙였다.

“최대한 설득해 보겠습니다. 하지만 말을 해도 그 아이가 거절한다면…….”

집정관이 차갑게 돌아서며 문을 열었다.

“말로 할 때 듣는 게 좋을 걸세.”

왕성에 도착한 시로네는 고관대작들의 인사를 받으며 그랜드 홀에 들어섰다.

“환영합니다, 위대한 지성의 별이시여.”

파로니카가 자리에서 일어서자 시로네보다 머리 하나가 큰 거구가 여실히 드러났다.

“네, 반갑습니다. 시로네라고 합니다.”

소개하는 이름부터 짧다는 점에서 다른 별들과는 확실히 다르다고 할 수 있었다.

“하하! 역시 기개가 출중하시군요. 자, 이쪽으로 오시지요. 조철한 만찬을 준비했습니다.”

10미터 길이의 테이블에 온갖 음식들이 놓여 있는 반면 만찬을 즐기는 사람은 두 사람이 전부였다.

사소한 것까지 꼬집다가는 끝이 없을 것이기에 시로네는 말없이 자리에 앉았다.

“오시는 길에 보셨겠지만, 현재 퍼레이드가 한창입니다. 미리 기별을 주셨으면 마중을 나갔을 텐데요.”

“아뇨. 오랜만에 재밌는 구경을 해서 기분이 좋아요. 멋진 축제인 것 같아요.”

마족들과 싸우는 것보다 싫은 건 없었다.

“다행입니다. 마족과의 전쟁으로 각국이 심란하지만, 이럴 때일수록 즐겁게 살아야지요,”

세계 미인 대회는 아라크네 왕국에 엄청난 수익을 안겨 주는 문화 사업이었다.

“제가 찾아온 이유는…….”

거두절미하고 본론으로 들어간 시로네는 기밀을 제외한 대부분의 정보를 전달했다.

“아라크네 정부에서 망명자 기록을 열람하는 일에 협조해 주셨으면 합니다.”

“당연히 도와야지요. 다만 이름과 특징만 가지고는 시간이 걸릴 것입니다. 근 10년 내외의 모든 망명자 기록을 검토해야 하니까요.”

“시간이 많지 않아요. 얼마나 걸릴까요?”

“아시겠지만, 아라크네는 자유 망명을 지지합니다. 그래도 인력을 총동원해서 내일 아침까지는 처리하겠습니다.”

납득할 수 있는 시간이었으나, 이토록 순순히 자국 기밀을 전달한다는 것이 미심쩍었다.

‘일이 너무 쉽게 풀리는데.’

어쨌거나 아라크네 쪽에서 전폭 지원을 약속했으니 기다리는 게 상책이었다.

“뱅골의 모든 시설을 자유롭게 이용하셔도 됩니다. 호텔의 스위트룸을 잡아 두었으니 거기서 지내시죠.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

시로네가 집마차를 타고 호텔로 이동하는 동안 세계 미인 대회 관리자는 미스 아라크네의 숙소에 도착했다.

“란기, 들어간다.”

문을 열자 갈색 천사라고 해도 믿을 법한 아름다운 여성이 속눈썹을 올리고 있었다.

미스 아라크네, 바르호 란기.

중급 무관의 집안에서 태어나 역사학을 공부하다가 이 세계로 뛰어든 재인이었다.

“무슨 일이에요, 갑자기 찾아오고?”

무심한 얼굴로 화장에 열중하는 란기의 모습에 관리자는 말을 돌리는 것을 포기했다.

“접대를 해야겠다.”

마스카라를 잡은 손이 우뚝 멈췄으나, 하늘이 무너지는 듯한 표현은 그것이 전부였다.

“왜죠? 어디 타국의 통령이라도 왔어요?”

관리자가 이를 악물었다.

“통령 정도면 이러지도 않지.”

란기는 다시 화장을 이어 나갔다.

“싫으면 싫다고 말해도 돼. 아니, 물론 싫겠지. 하지만 직접 들어야 내가 움직일 수 있어.”

“뒷감당은 어떻게 하려고요?”

“너는 미스 아라크네야. 네가 싫다고 하면 누구도 어찌하지 못해. 만약 발설되는 순간 왕국의 주요 사업이 망신을 당하게 되는 거니까.”

대답조차 하기가 어려운 상황을 이해하는 관리자가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“그럼 거절하는 것으로 알고…….”

“할게요.”

란기가 화장을 끝내고 일어섰다.

“진심이냐?”

“새삼스럽게 진심은……. 정치하는 인간들이 얼마나 무서운지는 제가 더 잘 알아요. 그냥 눈 한번 질끈 감아 버리고 넘기는 게 낫죠.”

관리자의 앞을 걸어간 란기가 손을 넘겼다.

“어디로 가면 돼요? 프로필이나 줘요.”

이미 준비해 왔다는 것이 수치스러웠기에 관리자가 목소리를 쥐어짜내며 서류를 건넸다.

“대회가 있으니, 상처는 안 된다고 요청하마.”

배려는 고작해야 그 정도였고, 차갑게 입꼬리를 올린 란기가 서류철을 넘겼다.

“응?”

제국의 고위직 정도를 예상했던 그녀가 눈을 깜박거리며 프로필을 바라보았다.

“마법사?”

---------------------------------------