[150] 강행 돌파(5)

시로네의 광폭은 거기에서 멈추지 않았다. 물리력을 담은 광자가 수천 개의 돌덩어리를 계속 두들기면서 좁쌀 크기의 자갈이 될 때까지 분쇄시켰다.

“크으으으으!”

시로네는 땅이 붕괴되는 지점을 따라 점차 바닥으로 파묻혀 가고 있었다.

테스트 당시에 비해서 존의 직경이 4배나 짧아지면서 속도는 월등하게 치솟았다. 금강불괴의 시로네조차 위기감을 느낄 지경이었다.

그로부터 20초가 지나서야 광폭의 시전이 멈췄다. 시로네가 스피릿 존으로 탐색해 보니 더 이상 마법진의 마력이 느껴지지 않았다.

“후우, 에이미, 이 정도면 괜찮을까?”

대답을 하는 사람은 없었다. 시로네를 지켜보던 세 사람 모두 똑같은 표정으로 넋을 잃고 있었다.

에이미가 어처구니가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.

“하하. 제발 상식적인 마법 좀 쓰자, 시로네.”

“뭐야? 나름 열심히 궁리한 건데. 어쨌거나 마법진은 파괴된 거지?”

“응? 어. 아마도 그럴 거야.”

에이미는 스피릿 존으로 들어가 주위를 확인했으나 사실 그럴 필요조차 없는 일이었다.

공감각이 아니라 눈으로만 봐도 마법진이 있던 주위가 초토화되어 있었다.

에이미는 시로네가 서 있는 곳으로 다가갔다. 반구형으로 함몰되어 있는 지형을 살핀 뒤에야 시로네의 신규 마법이 어떤 특성을 지니고 있는지 깨달았다.

‘정신 박동을 이용한 광자의 증폭이구나. 실습 기간에 생각해 낸 마법이겠지. 그나저나 이거 정말 말도 안 되는 파괴력이잖아?’

비록 사정거리가 좁다는 단점이 있지만 땅을 가루로 분쇄해 버리는 파괴력 앞에서는 단점의 축에도 끼지 못했다.

금강불괴의 수준에서 펼치는 정신 박동과 이모탈 펑션을 이용한 신의 입자, 섬광 마법 샤이닝의 삼박자가 절묘하게 맞아떨어진 마법이었다.

“그런데, 도대체 무슨 생각으로 이런 걸 떠올린 거야?”

“응? 아니, 사실은 이런 상황에서 쓸 줄은 몰랐어. 내 장기가 사방식의 방어형이잖아. 그래서 방어 마법을 하나 익혀야겠다고 생각하고 있었거든. 그러다가 정신 박동이 떠올라서 거기에 신의 입자를 접목해 본 거야.”

“아, 그러니? 그러니까 이게 방어 마법이라는 거지?”

“어, 방어 마법.”

에이미는 시로네를 한 대 쥐어박아 주려다가 참았다. 그녀가 아는 방어 마법 중에 가장 파괴적인 마법이라고 해도 과언이 아니었다.

한마디로 질량을 담은 빛의 장막을 엄청난 속도로 튕겨 내서 반탄력을 일으키는 마법이다. 

단발의 위력은 포톤 캐논보다 떨어지겠지만 초당 20회의 속도로 갈겨 버리면 주위에 남아날 물건이 없을 터였다.

어쨌거나 엄밀히 분류를 하자면 방어 마법이 맞다. 

다발적 공격 마법은 산탄으로 분류되지만 광폭은 그 숫자를 아득히 초월하여 장막과도 같은 효과를 발휘하기 때문에 협회에서도 방어 마법으로 등재할 공산이 컸다.

“시로네, 괜찮아? 어디 다친 데는 없어?”

테스가 달려와 걱정스럽게 물었다. 광폭은 여태까지 그녀가 본 마법 중에서 가장 패도적이고 우악스러웠다. 

그 중심에 휘말렸던 시로네였으니 멀쩡히 서 있는 게 기적이라는 생각이었다.

“나는 괜찮아. 생각만큼 위험한 마법은 아니야.”

“위험한 마법이 아니라고? 나는 너까지 부서지는 줄 알았단 말이야.”

“하하! 정말로 괜찮아. 마법사를 다치게 하는 마법을 방어 마법이라고 할 수는 없지.”

시로네의 말대로 광폭은 마법사를 보호하기 위해 만들어진 것이라 파괴력은 부가적인 요소에 불과했다.

일반적인 방어 마법이 배리어의 두께로 내구력을 발생시킨다면 광폭은 독특하게도 최소 반경과 최대 반경을 왕복하는 운동량으로 반탄력을 만들어낸다.

따라서 최소 반경을 마법사의 바깥쪽으로만 설정한다면 마치 태풍의 눈에 서있듯 어떤 경우에도 광폭에 휩쓸리는 상황은 일어나지 않는다.

“어쨌거나 본격적으로 해 보자. 이제 리듬을 알았으니 더 빨리 시전할 수 있을 거야. 30초면 마법진을 깨는 데 문제없어.”

뒤늦게 정신을 차린 에이미가 곧바로 전략을 수정했다.

“그래, 이 마법이라면 얼마든지 마법진을 부수면서 갈 수 있겠어. 최대한 전투를 피하면서 마법진부터 파괴하자. 적을 도발하는 거야. 그리고 그들이 참지 못할 때 일제히 반격하는 작전이야. 어때?”

이견이 있을 턱이 없었다.

시로네 일행은 남자와 여자로 조를 이루어 순간 이동을 시전했다. 두 줄기의 섬광이 두 번째 먹잇감이 될 마법진을 찾아 종횡무진 숲을 날아다녔다.

* * *

“광폭.”

시로네를 중심으로 빛의 폭발이 일어났다. 광자의 장막이 지면을 두들기자 마법진이 흔적조차 남기지 않고 파괴되었다.

시로네 일행은 벌써 7개째 마법진을 파괴하는 중이었다. 

그동안 전투를 치르면서 적들의 숫자도 7명이 줄었으나 베테랑답게 시로네 일행의 전략에 쉽사리 넘어오지 않았다. 

고가의 마법진이 파괴될 때마다 이를 뿌드득 갈면서도 사태를 견지하는 입장을 고수하고 있었다.

하지만 파괴된 마법진의 숫자가 15개를 넘어갈 무렵 마침내 적들의 입장에 변화가 생겼다. 

이대로 내버려 뒀다가는 산에 있는 마법진이 전부 파괴될 것이라는 불안감이 생긴 것이었다.

“젠장! 저것들 대체 언제까지 저럴 거야?”

“슬슬 위험한데. 특정 지점에서 활용할 수 있는 마법진은 3개 정도가 한계야. 이런 식이라면 조만간 활동 반경이 급격히 좁아지게 될 거야.”

“조장! 어떡하죠? 저것들이 우리 살림 다 말아먹으려고 작정한 거 같은데.”

10인대의 조장 또한 속이 상하기는 마찬가지였다.

북쪽 숲을 요새화시키기 위해 프리먼 조직이 쏟아부은 돈은 5년간 벌어들인 재산의 절반에 달했다. 

이 상태로 내버려 두다가는 설령 승리를 차지한다고 해도 패한 것이나 마찬가지였다.

“전부 다 불러 모아. 가둬 놓고 잡는다.”

전령이 마법진을 타고 각 지역의 조장들에게 의사를 전달했다. 다른 조장들도 생각하는 건 마찬가지였는지 곧바로 응답이 왔다.

전투의 분위기가 급변하고 있다는 건 시로네 일행도 즉각 감지할 수 있었다. 적들의 움직임은 물론 눈빛조차 전과는 달라져 있었다.

가장 큰 변화는 게릴라 전법으로 괴롭히던 전략대신 수십 명이 동시에 포위하는 연합 전법을 주력으로 삼고 있다는 점이었다.

하지만 그 거대한 포위망이 노리는 건 시로네 일행의 궤멸이 아니라 어딘가로 유인하는 것이었다.

비록 수적인 우위가 있다고는 하나, 마법사가 둘이나 포함된 파티를 상대로 전면전을 치를 만큼 어리석은 자들이 아니었다.

테스는 적들의 전술적 변용에 감탄했다. 확실히 이런 상황을 한두 번 겪어 본 솜씨가 아니었다.

“이건 이것대로 문제네. 우리를 가두고 어딘가로 끌고 가고 있어. 마법사를 제거하기 위한 함정이 기다리고 있을 게 분명해.”

시로네는 신경 쓰지 않았다. 적들이 전력을 다해 부딪쳐 온다면 이제부터는 시간과의 싸움이었다. 한시라도 빨리 도착해서 유나를 구출해야만 했다.

“괜찮아. 그곳에서 격파하자. 일단은 힘을 비축해 두는 게 좋겠어.”

“하지만 함정이라면 위험하잖아?”

“내가 어떻게든 뚫을게. 나한테 맡겨 줘.”

시로네는 달리는 속도를 높여 선두로 치고 나갔다. 스키마라면 충분히 역전시킬 수 있었지만 테스는 그의 박력 앞에서 추월할 엄두를 못 냈다. 

“휘유. 남자네, 시로네.”

테스에게 지금의 시로네는 분명 낯설었다. 언제나 다정하고 친절한 모습만 봐 왔으니 당연한 일이었다. 

이번 전투를 치르면서 가장 걱정했던 사람도 시로네였다. 사람을 죽일 수 있냐고 리안에게 물었지만 사실은 시로네 또한 대상에 포함되어 있었던 것이다.

하지만 막상 실전에 들어가자 시로네는 완전히 딴사람처럼 변해있었다.

두려움은 찾아볼 수가 없고 적들을 대하는 데 있어서도 흠집을 발견할 수 없을 만큼 완벽한 대응 태세를 갖추었다.

이는 누구에게도 볼 수 없는 시로네만의 독특함이었다.

투쟁에 있어서 난폭함과 잔인함은 미덕일 수도 있지만, 시로네가 전투를 치르는 모습은 오직 효율만을 반복해서 연산하는 기계장치를 보는 듯했다.

테스의 감정을 짐작한 리안이 남몰래 미소를 지었다. 자신이 처음 시로네를 만났을 때의 감정이 떠올랐기 때문이다.

시로네와 연무장에서 펼쳤던 진검 승부는 지금 생각해도 오싹할 정도였다.

시로네의 통찰력은 죽음의 공포마저 이해해 버린다. 오로지 검을 휘두르는 것만을 생각하며 달려들던 그 모습에는 리안조차 진땀을 흘렸던 기억이 났다.

“테스, 기억해 둬. 저게 시로네야. 한번 발동이 걸리면 누구도 말리지 못하지.”

리안과 다르게 에이미는 조금 걱정스러운 듯 시로네의 모습을 지켜보고 있었다. 

물론 그녀도 시로네의 통찰력이 얼마나 대단한지는 잘 알고 있다. 하지만 지금의 그를 움직이는 요소에는 유나와 마르샤라는 강력한 변수가 작용하고 있는 듯했다.

“아무리 그래도 함정이 있을 텐데 너무 무모한 거 아냐? 전략을 분석할 시간도 없이 직진으로 달리고 있잖아.”

“마법진을 파괴하느라 시간이 지체됐어. 시로네가 한다면 나는 말리지 않겠어.”

리안이 시로네에게 한 표를 던지며 속도를 높였다.

하지만 테스는 에이미의 의견에 동의했다. 달리는 와중에도 주위를 분석하던 그녀가 심각한 표정으로 말했다.

“에이미, 지형이 조금 이상해. 남자들은 불이 붙은 모양이니까 우리가 밸런스를 맞추자.”

“응, 그게 좋겠어. 그런데 지형이 이상하다는 건 무슨 소리야?”

“만약 인위적으로 변형시킨 지대가 아니라면 우리는 조만간 계곡으로 들어갈 거야. 함정을 파 놓기에는 적격인 장소지. 위험할 수도 있어.”

자연에는 나름의 법칙이 있다. 인간은 기호에 맞게 사물의 형태를 변화시키지만 자연은 절대로 순리를 거스르지 않는다.

여태까지 지나온 산맥의 줄기를 이어 봤을 때 갈수록 지대가 낮아지는 형세였다. 

게다가 습기가 높아지고 관목보다는 선태류가 많아진다는 건 분명 계곡 쪽으로 들어가고 있는 얘기였다.

‘그럼에도 물소리는 들리지 않는다. 이 자식들, 계곡을 막았군.’

전방을 막아 놓고 양쪽에서 협공한다. 전쟁에서는 정석에 가까운 공격이었다.

테스는 갈등했다. 시간이 촉박한 건 사실이었다. 하지만 이대로 적의 손에 놀아나다가는 이쪽이 먼저 전멸할 수도 있었다.

“에이미, 아무래도 안 되겠어. 일단 시로네를 멈춰 세우자.”

에이미도 군소리 없이 고개를 끄덕였다. 테스의 예상대로 점차 길목이 좁아지고 절벽은 우회할 수 없을 만큼 높아져가고 있었다.

가장 큰 문제는 여태까지 포위망을 구축하고 있던 적들의 숫자가 점차 줄어들고 있다는 점이었다.

“내가 말할게. 시로네! 잠깐 기다려!”

에이미의 목소리는 전해지지 않았다. 말을 꺼내기도 전에 시로네가 리안을 데리고 순간 이동을 시전했기 때문이다. 달리는 것만으로는 성에 차지 않는 듯싶었다.

“도대체 왜 저러는 거야?”

어찌됐건 추격을 해야 하는 에이미는 테스의 허리를 껴안고 순간 이동을 시전했다.

하지만 그녀가 시로네를 따라잡기는 무리였다. 

순간 이동이라는 마법에만 국한시키자면 에이미의 실력은 시로네에 준하는 정도이지 추월까지 할 정도는 아니었다.

빠르게 돌진하는 시로네는 뒤편에서 에이미가 따라오고 있다는 사실을 알고 있었다.

하지만 그럼에도 마법을 멈추지는 않았다. 꼬리에 꼬리를 물고 섬광이 이어지면서 시로네와 리안은 순식간에 계곡의 초입으로 파고들었다.

거기에서 순간 이동을 멈춘 시로네는 얕은 물이 흐르는 개울가를 달렸다.

덩달아서 따라온 리안이 의아한 표정으로 물었다.

“시로네, 왜 그렇게 급해? 내가 봐도 이곳은 함정이야.”

“그래서 급하게 온 거야. 어떻게든 내가 함정을 파괴해야 돼. 함정의 종류에 따라 달라지겠지만 광폭을 이용한다면 적들의 공격을 집중시킬 수 있을 거야.”

“뭐? 하지만 만약 실패한다면?”

“그때는 꼼짝없이 발이 묶이겠지. 여기서 성공하지 못하면 작전의 난이도가 몇 배는 올라갈 거야.”

“그게 문제가 아니잖아. 죽을 수도 있어. 차라리 내가 할게.”

“아니, 내가 해야 하는 이유는 내가 할 수 있기 때문이야. 자꾸 그러면 너도 놔두고 갈 수밖에 없어.”

리안은 시로네가 급하게 거리를 벌린 이유를 깨달았다. 혼자서 적들의 공격을 막아 낸다고 한다면 테스나 에이미가 허락을 할 리가 없었던 것이다.

시로네는 위험을 감수하고라도 승산이 높은 쪽으로 걸어 보고 싶은 것이다. 유나를 안전하게 구출할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다는 생각이 작용한 듯했다.

---------------------------------------