[633] 정말로 중요한 것 (3)

비난이 끝없이 이어지는 가운데 참가자들은 여전히 싸울 의지가 없는 네이드를 돌아보았다.

‘결국 이렇게 될 줄 알았지.’

프링스는 스크럼블 로열에서 네이드에게 당했던 공포를 똑똑히 기억하고 있었다.

그 또한 정상적인 성격은 아니기에 얼마 지나지 않아 털고 일어났지만, 두 번 다시 경험하고 싶지 않은 사건이었다.

‘분명 건드려서 좋을 것 없는 시한폭탄이다.’

하지만 지금은 최종 10인이 확정된 상황이었고, 어차피 잃을 게 없다면 부딪쳐 보는 게 스카우트의 평가에 유리했다.

“덤벼라. 더 이상 도망칠 곳도 없잖아?”

프링스가 손을 까닥거리며 도발했으나 네이드는 무기력하게 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.

‘내가 졸업이라고?’

어차피, 의미가 있을까?

이대로 졸업한들 아무것도 하지 않은 자신을 불러 줄 기관은 없을 것이다.

공인과 비공인이 다르듯 같은 마법사라도 사회의 인정에 따라 받는 대우는 천차만별.

이대로 탈락한다면 어머니에게 좌절을 주겠다는 처음의 계획을 제대로 성공시키는 셈이다.

“나는 싸우지 않을 거야.”

시로네와 다툰다는 건 상상할 수 없는 일이었다.

“어처구니가 없군.”

단테는 네이드의 진면목을 본 적이 없지만 몇몇 실력자들이 기피하는 분위기를 모르지 않았다.

“네가 싸우기 싫다고 말하면 우리가 받아들여야 되냐?”

“너희들 생각 따위는 관심 없어. 난 싸우지 않아.”

안하무인의 대답에 관객들의 언성이 더욱 높아졌다.

“저런 비겁한 놈은 마법사가 될 자격이 없어!”

“어이, 그냥 밟아 버려! 본때를 보여 주라고!”

관객들의 성화에도 움직이지 않는 이유는 말처럼 간단한 문제가 아니기 때문이었다.

이루키가 네이드에게 걸음을 내디뎠다.

“탈락하는 건 어때? 너에게는 의미 없는 싸움이잖아.”

졸업 시험 전날 네이드가 했던 다짐이 떠올랐다.

적어도 지금 탈락해 준다면 찜찜한 기억은 남을지언정 원수가 될 일은 없을 터였다.

“…….”

네이드가 말이 없자 이루키가 검지로 가리켰다.

“봐, 너도 싸우고 싶잖아. 탈락하고 싶지 않은 거잖아?”

‘어머니.’

사람들로 빼곡한 관객석이지만 테리아를 찾는 것은 쉬웠다.

고결하지는 않지만 그래도 아름다운 얼굴은 수백 개의 얼굴 사이에서 유독 악귀처럼 일그러진 채로 네이드를 압박하고 있었다.

‘끔찍하게 싫은 얼굴.’

그럼에도 자식이기에 사랑할 수밖에 없는 얼굴.

“꺼져라! 마법사의 수치! 학교의 품격을 떨어뜨리지 마!”

사람들의 비난에 테리아의 얼굴이 붉어졌다.

“쪽팔려 미치겠네. 저게 무슨 추태야?”

볼룸이 아내를 다그쳤다.

“그만해요. 당신이라도 응원을 해 줘야지.”

“다른 학생들을 봐요. 다들 저렇게 부모님을 호강시켜 주려고 열심히 싸우잖아요. 어쩜 저렇게 이기적인지.”

라이컨이 네이드의 등 뒤로 접근했다.

“짜증 난다. 그냥 죽어라.”

네이드의 목을 움켜쥔 그가 전격을 가하며 콜로세움의 끝까지 집어 던졌다.

이어서 눈앞에 모인 전격이 거대한 포물선을 그리며 날아가 네이드가 쓰러진 자리를 강타했다.

‘멍청아! 전기는……!’

프링스의 얼굴이 창백해지고, 마력동화를 알고 있는 모두가 경직된 자세로 네이드를 바라보았다.

“뭐야?”

하지만 네이드는 그저 쓰러진 채로 테리아에게 처연한 시선을 보내고 있을 뿐이었다.

치킨헤드 도적단의 고문에 견디지 못하고 정신이 파괴되어 버린 네이드를 가솔들이 구출하러 온 것은 그로부터 3일이 지난 뒤였다.

숯처럼 타 버린 시체들 사이에서 어린 네이드는 바보처럼 울기만 했고, 거금을 들여 치료를 했음에도 발작은 멈추지 않았다.

“왜 울어! 대체 왜 우는 거야! 너 때문에 엄마가 얼마나 큰 손해를 입었는지 알아?”

기껏 친척에게 빌린 자금을 아들의 치료에 써 버린 그녀의 속은 타들어 갔다.

“엄마, 엄마아…….”

네이드는 필사적으로 참았다.

내면의 괴물보다도 더욱 무서운 것은 엄마의 고통이었고, 점차 경련이 딸꾹질을 지나 가라앉기 시작했다.

‘제가…… 무엇을 잘못했나요?’

언젠가 화를 낸 적이 있었다.

“내가 이렇게 되고 싶어서 된 것도 아니잖아! 도대체 당신이 나에게 해 준 게 뭐야!”

볼룸이 네이드에게 술병을 집어 던졌다.

“호로자식 같으니라고!”

아마도 두려운 아내의 신경을 건드리는 자식에게 짜증이 난 것일 테지만, 네이드는 억울할 따름이었다.

“으아아아아!”

그들이 물려준 육체를 부숴 버리기 위해 네이드가 벽으로 돌진해 머리를 박아 대는 그때.

“아아아아악!”

테리아가 손톱으로 얼굴을 할퀴었다.

“여보!”

볼룸이 놀라서 달려가고, 피로 범벅이 된 어머니의 얼굴을 네이드는 멍하니 바라보았다.

그리고…….

“죽여! 차라리 날 죽여!”

테리아는 주저 없이 손목을 칼로 그어 버렸다.

“제길! 아무나 빨리! 의사를 불러와!”

“엄, 엄마…….”

가문의 모든 식솔들이 바쁘게 움직이는 가운데 네이드만이 시간이 멈춘 듯 그녀를 바라보고 있었다.

“죄송해요…….”

네이드는 바보 같은 얼굴로 훌쩍거렸다.

‘화내지 말아요. 제가 잘못했어요.’

이 세상에 부모를 이기는 자식은 없다.

“회복 불능이군. 완전히 끝났어.”

네이드가 질질 짜고만 있자 남은 8명의 참가자들이 그를 무시하고 콜로세움의 중앙에서 충돌했다.

화려한 마법의 향연에 모두가 넋을 빼앗긴 가운데, 오직 네이드와 테리아만이 눈빛을 교환하고 있었다.

“한심해서 못 봐주겠네.”

테리아가 관객석에서 일어나 몸을 돌리자 네이드의 두 주먹이 우악스럽게 쥐였다.

‘그래, 가 버려. 난 절대로 마법사가 되지 않아! 당신이 원하는 삶은 절대로 주지 않아!’

그토록 바라는 상황이었다.

그런데 어째서 이토록 아픈 것일까.

어째서 한도 끝도 없이 나락으로 떨어지는 것일까.

‘함께 망하는 거야! 다 같이 죽으면 되는 거야!’

테리아가 출구의 그림자 너머로 사라지는 순간.

“으아아아아아!”

네이드가 악을 지르며 일어섰다.

“도대체 내가!”

온몸에 전기가 피어오르고.

“뭘 그렇게 잘못했는데에에에에!”

스피크가 일어나는 것과 동시에 시로네의 등 뒤로 날아간 네이드가 팔을 휘둘렀다.

“컥!”

반응조차 할 수 없는 속도에 시로네가 바닥을 구르자 참가자들이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

“흐으으으으!”

이를 악물고 경련하는 네이드의 모습에는 금방이라도 폭발할 것 같은 섬뜩함이 있었다.

“마력 수치는?”

바이칼이 물었으나 엘리자베스는 대답할 생각조차 하지 못하고 눈을 깜박거렸다.

“왜 그래? 마력 수치!”

“……죄송합니다. 한 번만 더 확인해 보겠습니다.”

네이드가 한 걸음을 내딛자 모두가 열 걸음을 물러섰다.

“왜? 도대체 왜?”

네이드의 의문은 근거조차 짐작할 수 없는 까마득히 깊은 증오에서 피어오르고 있었다.

“왜에에에에에!”

전격이 콜로세움의 하늘을 뚫고 올라가면서 이천번 시스템이 경고음을 냈다.

-데이터 용량 한계치를 초과했습니다. 비상 시스템을 가동합니다. 제2코어 개방.

콜로세움의 불빛이 깜박거렸다.

-데이터 용량 한계치를 초과했습니다. 제3코어 개방. 제4코어 개방.

백색의 뇌전이 기둥처럼 세워져 바닥을 질주하더니 수백 개로 분산되어 어지러이 돌아다녔다.

“제4코어 개방?”

바이칼이 알기로 역사상 없는 일이었다.

-최종 안정화 장치를 가동합니다. 제5코어 개방.

5개의 비상 시스템이 전부 가동된 뒤에야 이천번이 정상적으로 작동하고, 분석관들의 눈에 똑같이 푸른 빛이 켜졌다.

“몇이야?”

“……14억 8천만 매지클입니다.”

바이칼의 고개가 부러질 듯 돌아갔다.

“14억 8천만이라고? 가능한 수치인가?”

“문제는…….”

엘리자베스가 떨리는 목소리로 말을 이었다.

“지금도 계속 올라가고 있습니다.”

쓰러진 시로네를 살피던 이루키가 마음에 들지 않는다는 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“나하고 한 약속은 어떻게 된 거야? 시로네하고는 싸우지 않겠다더니 이런 식으로 뒤통수를 쳐?”

“괜찮아.”

시로네가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

“이건 시험이니까. 날 죽이려고 한 게 아니야.”

이루키도 그렇게 믿고 싶었지만 마력동화 상태의 네이드에게 남은 것은 오직 목적 없는 살의뿐이었다.

“크으으으!”

네이드의 괴기스럽게 일그러진 얼굴을 바라보던 시로네가 슬픈 미소를 지으며 말했다.

“처음에는 무서운 얼굴이라고 생각했는데.”

너무나 마음이 여리고 착해서, 누군가를 증오하지 않고서는 화조차 낼 수 없는 것이다.

“사실은 고통스러운 얼굴이었구나, 네이드.”

그렇기에 자신을 먼저 파괴하지 않고서는 아무것도 파괴할 수 없는 것이다.

“크아아아아아!”

“최종 마력 수치 18억 6천만 매지클! 마력동화예요! 이대로 내버려 두면 죽습니다!”

“과연 완벽한 혼돈. 이걸 두려워했던 거로군.”

일말의 이성도 남아 있지 않은 네이드의 상태는 일전에 시로네가 경험했던 것과 차원이 다를 정도로 난폭했다.

쿠르르르르릉!

창백하리만치 순수한 백색의 전격이 네이드를 중심으로 퍼지면서 콜로세움 전체를 잠식할 정도로 거대해졌다.

“크악!”

전기 철조망에 닿은 날벌레처럼, 백광에 닿는 순간 피오르드가 단말마를 토해 내며 쓰러졌다.

“으으으으으!”

참가자 전원이 벽에 바싹 달라붙어 위력이 가라앉기를 기다리고, 관객들은 돌변한 네이드의 위력에 넋을 잃었다.

“저게 뭐야? 인페르커스보다 더 심각하잖아?”

황당한 건 테리아도 마찬가지였다.

가끔씩 마력동화가 일어나 창고를 날리기는 했지만 이토록 끔찍한 힘이 담겨 있을 줄은 몰랐던 것이다.

“나하고는…… 상관없는 일이야.”

테리아가 출구로 몸을 돌리는데 볼룸이 손목을 붙잡았다.

“어디 가? 아직 시험은 끝나지 않았어.”

“지금 시험이 문제예요? 기계라도 잘못되면 우리에게 손해배상을 청구할 수도 있는데.”

“당신 눈에는 그것밖에 보이지 않나? 네이드의 고통은 느껴지지도 않아?”

“차라리 그냥 죽여! 나도 이렇게 살기 싫어!”

볼룸은 이를 악물고 그녀를 좌석으로 데리고 갔다.

“앉아! 적어도 오늘만큼은 당신의 아들을 똑똑히 봐!”

구체로 부풀던 네이드의 전격이 확장을 멈추고 기둥의 형태로 치솟았다.

“지금이다! 공격해!”

전격이 사라지면서 약속이라도 한 듯 모두가 네이드에게 달려들어 마법을 퍼부었다.

‘젠장! 이천번이지!’

실전이라면 육체에 대미지가 들어가겠지만 안티매직으로 18억 6천만 매지클을 소진시킨다는 것은 꿈같은 일이었다.

‘멍청이들! 가서 죽이면 되잖아.’

라이컨이 스파크 마법을 시전해 네이드의 후미를 제압해 얼굴을 붙잡았다.

목을 완전히 돌리려는 그때, 스파크가 튀며 네이드의 모습이 사라지더니 사방에서 튀어나와 주먹을 내질렀다.

“으아아아아!”

최후의 일격이 가해지자 라이컨의 콧잔등이 주저앉고 네이드의 손목이 뒤틀렸다.

“걸리는 순간 탈락이다. 마치 신의 제비뽑기 같군.”

기술이라 부를 수도 없는 막무가내의 전격이 질주하는 가운데 시로네가 하늘로 날아올랐다.

“네이드!”

광천사의 화신이 거대하게 떠오르고 오른팔이 들리면서 막대한 에너지가 창에 모여들었다.

‘천사의 징벌!’

엄청난 속도로 섬광이 내리꽂히는 순간 네이드의 육체가 증발하듯 사라졌다.

“피했어?”

초고속 발사체도 전기와 똑같은 신경을 가진 네이드에게는 느리게 보일 뿐이었다.

‘그렇다면……!’

퀀텀 슈퍼포지션을 발동한 시로네의 몸이 수백 명으로 늘어나자 스카우트들이 경악의 눈을 치켜떴다.

퀀텀 슈퍼포지션-300중첩-화신술-천사의 징벌.

“이건…… 졸업 시험 수준이 아니야.”

300명의 천사가 일제히 팔을 치켜들더니 네이드를 향해 빛의 창을 내리꽂았다.

---------------------------------------