[622] 스카우트 리포팅 (3)

“뭐야, 저건?”

바이칼의 물음에 엘리자베스가 답했다.

“울티마 시스템입니다. 보고에 의하면…….”

“뭔지는 나도 알아. 문제는 어떻게 집중의 중심점이 여러 개일 수가 있냐는 거야.”

울티마 시스템이기 때문이다.

이해할 수 없는 경지에 대해 그저 받아들이면 되는 것이지만, 모든 것을 분석해야 하는 스카우트의 입장에서는 난감한 상황이었다.

“시스템을 변화시켜 충격량을 극대화시켰어요. 저건 27번 밖에 할 수 없는 일이겠죠.”

‘해냈다. 해냈어.’

시간 내에 적을 섬멸한 시로네는 털썩 무릎을 꿇었다.

‘정신을 회복시켜야 돼.’

그렇게 생각하는 그때 충격적인 안내 음성이 들렸다.

-극기 생존 6단계에 돌입합니다.

“뭐?”

시로네는 물론이고 방심하고 있던 참가자들 모두가 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다.

“후후, 그렇게 쉽게는 안 되지.”

목소리가 들린 곳에 페르미가 늑대인간의 목을 부여잡고 서 있었다.

크르르르…….

한 마리라도 살아남게 되면 섬멸 실패로 간주, 곧바로 다음 단계로 진입하게 된다.

크앙!

페르미의 에어 커트에 늑대인간의 목이 뎅겅 잘려 나갔다.

“페르미…….”

시로네는 이를 악물고 일어섰다.

사막의 오아시스가 사실은 신기루였다는 사실을 알았을 때의 기분이 이럴까?

“좋은 판단이다.”

바이칼은 페르미의 전략이 마음에 들었다.

“극기 생존의 시스템을 잘 이해하고 있군. 시로네의 전력을 약화시키면서도 전투력은 써먹겠다는 전략이야.”

“차가운 성향이군요.”

바이칼의 시선이 엘리자베스를 찍고 되돌아왔다.

“그것이 마법사지. 시로네가 적국의 마법사라면, 토르미아 왕국 어느 누가 페르미에게 박수를 치지 않을 수 있겠나?”

말이 끝나는 순간 콜로세움에서 여태까지와는 비교할 수 없는 강력한 마법의 향연이 펼쳐졌다.

“드디어 마의 5티어군요.”

최종 15명이 선별되는 경우가 통계적으로 90퍼센트에 달하는 구간이 6단계였다.

그어어어!

신장 3미터에 달하는 골렘 이백 마리가 땅 밑에서 일어서자 시야가 완전히 차단되었다.

중동의 마물 라미아가 뱀의 하체를 꾸물거리고, 용아병들이 병장기를 장착하고 섬뜩한 해골을 돌렸다.

키에에에!

독수리의 얼굴에 사자의 몸을 가진 그리폰이 날개를 접으며 지상으로 쇄도하자 마리아가 마크를 떠밀었다.

“피해, 마크!”

그리폰의 외발에 달린 발톱이 마크의 등짝을 스치듯이 할퀴고 지나갔다.

마리아의 회복 마법이 이어졌으나 마크의 정신은 이미 바닥까지 떨어진 상태였다.

‘이건…… 말도 안 돼.’

괴물이 바글거리는 전장에서 참가자들이 싸우고 있는 광경을 보고 있노라면 현실이라는 생각이 들지 않았다.

‘어떻게 아직까지 버틸 수 있지?’

시로네가 다중 광폭으로 적들을 청소하지 않았다면 6단계까지 올라올 수도 없었을 터였다.

“마크, 이제 그만하자. 이러다가 정말 죽겠어.”

이천번의 싱크로율은 100퍼센트.

크리처에게 받는 물리적 충격마저 정신적 충격으로 환산되기는 하지만 실전이라면 이미 죽었을 것이다.

“아직 끝나지 않았어. 아무도 탈락하지 않았잖아!”

합격을 목표로 도전한 것은 사실이지만 자신의 기량에 자신감을 갖는 정도로만 끝나도 절반의 성공이라고 보았다.

‘이렇게 차이가 날 수는 없어! 나도 죽을 각오로 노력해서 여기까지 왔단 말이야!’

이대로 포기하면 앞으로는 아무것도 할 수 없을 것 같았기에 마크는 사력을 다해 정신을 집중했다.

“어스 필러!”

두꺼운 기둥이 골렘을 강타했으나 체중 1톤이 넘어가는 거구는 오히려 기둥을 부수고 다가왔다.

“그어어어!”

골렘들이 두 팔을 크게 들고 내리찍을 자세를 취하자 마크가 마리아를 감싸며 허리를 틀었다.

“크윽!”

동시에 순간 이동의 섬광이 그들의 앞에 내려앉더니 시로네가 광폭을 시전했다.

골렘의 육신이 덜덜 떨리더니 분쇄기에 갈아 버린 것처럼 흙으로 분해되어 터져 나갔다.

“선배님?”

마리아가 황급히 인사했다.

“감사합니다.”

“뭐가?”

시로네는 그들을 돌아보지 않았다.

“네? 그야, 도와주셔서…….”

“도와준 게 아니야. 살려 준 거지.”

마지막 순간 마크가 끝까지 고집을 부렸다면 이미 두 사람은 목숨을 잃었을 것이다.

“나가라. 그만 포기해.”

마크가 눈에 불을 켜며 소리쳤다.

“그럴 수는 없어요! 적어도 경쟁자 1명이라도……!”

“나가!”

마크의 어깨가 움찔했다.

“두 번의 기회는 없어. 죽고 싶다면 알아서 해. 하지만 다른 사람의 발목을 잡지는 마라.”

“선배님…….”

마크는 전장 속으로 사라지는 시로네를 바라보다가 침통하게 고개를 숙였다.

‘죄송합니다.’

아끼는 후배가 죽는 것을 차마 볼 수 없었던 선배의 마음이었다.

캉캉캉캉캉!

용아병들이 철의 강도를 가진 턱을 맞부딪치며 골동품 같은 검을 치켜들고 달려왔다.

“마크.”

마리아의 말에 마크는 고개를 끄덕였고, 두 사람이 동시에 전장 이탈의 키워드를 말했다.

“아트라.”

검을 내리찍는 용아병들의 모습이 순식간에 사라졌다.

“29번, 30번이 전장을 이탈했습니다.”

“당연한 일이지. 경험 부족에, 실력도 졸업반이라고 치기에는 너무 미숙해.”

애초부터 평가 자체를 하지 않고 있던 바이칼이었다.

“그래도 보고서에는 최종 평가가 적혀야 합니다. 등급은 F로 할까요?”

“수준 미달.”

바이칼은 고집을 꺾지 않았다.

“그렇게 적어.”

“네네.”

라라가 한숨을 내쉬며 펜을 휘적거렸다.

2명의 탈락자가 나온 가운데 극기 생존 6단계의 10분이 거의 끝나 가고 있었다.

그럼에도 크리처들은 절반 이상 살아남았고, 참가자들의 얼굴에도 질린 기색이 완연했다.

-극기 생존 7단계에 진입합니다.

이천번 시스템의 음성이 들렸을 때는 누구라고 할 것 없이 초점이 흔들릴 수밖에 없었다.

“생존자 28명. 이 숫자로 7단계에 들어가는 건 본 적이 없네요.”

동맹과 적대에서 참가자들 대다수가 적대를 선택하게 되면 15명의 선별은 당연히 빨라진다.

하지만 간혹 의기투합하여 전원이 임무 완수에 치중하는 경우 7단계까지 진입하는 일이 종종 있었다.

“어쨌거나 여기에서 끝나겠지.”

4티어의 라인업은 어떤 종의 왕이라 불리는 크리처, 그것도 대륙 단위 먹이사슬의 최상위에 위치한 존재였다.

크아아아아아!

사막의 왕 바실리스크가 포효를 터뜨리자 관객들의 얼굴이 창백해졌다.

몸길이 12미터에 40톤의 중량, 굵은 꼬리는 인간 병력 1개 분대는 일격에 전멸시킬 만큼 강력했다.

우오오오오!

숲의 왕 오우거가 4미터에 달하는 덩치를 부풀리며 포효하고, 하늘에는 거대 괴조 와이번이 가죽 날개로 하늘을 가린 채 콜로세움에 화염을 방사하고 있었다.

“이건…… 지옥이야.”

4티어 여든일곱 마리에, 6단계에서 생존한 수백 마리의 몬스터가 어우러진 모습은 현세에서 절대로 볼 수 없는 광경이었다.

“쳇! 시로네 저 녀석, 대체 무슨 생각이야?”

와이번의 화염이 지상을 불태우며 돌진하자 카니스가 섀도 월을 일으켜 세우며 방어했다.

“크크크! 인간들, 재밌는 걸 만들어 냈어.”

그렇게 중얼거린 하비스트가 용아병의 해골을 뽑아내며 정신 채널로 목소리를 전달했다.

-어떡할 거냐? 활약하려면 지금이 기회인데.

-아직 모르겠어. 시로네를 좀 보고.

-암흑 마법의 장기는 방어니까 버티는 것도 나쁘지는 않아. 어차피 여기서 15명 추려질 것 같은데.

“카니스! 괜찮아?”

카니스의 앞을 가로막고 있던 골렘들이 쿵 하는 소리와 함께 납작 부서졌다.

섀도 월을 거둔 카니스의 눈에 우뚝 서 있는 세 마리의 오우거가 들어왔다.

“아린?”

오우거의 다리 사이로 아린이 달려왔다.

“그나마 정신이 단순한 애들로 잡았어. 이거면 3분은 버틸 수 있을 거야.”

그녀의 판단도 수비 쪽이었다.

“호오? 마인드 컨트롤?”

바이칼의 눈에 활기가 돌았다.

“정신 활동성 수치가 인간의 범주에서 벗어나 있습니다. 4티어 오우거를 세 마리나 장악한 건 놀랍군요.”

아린의 주위를 지키는 세 마리의 오우거가 미친 듯이 적들을 부수는 광경이 보였다.

“정신적 유동성이 어마어마하군.”

“개인적인 의견이지만 왕국에서 거두었으면 좋겠군요. 타국에 빼앗기고 싶지 않은 인재입니다.”

“A.”

모두가 아린처럼 명확하다면 스카우트 간의 의견 충돌이 일어날 일도 없을 터였다.

‘그에 반해서…….’

바이칼의 시선이 시로네를 뒤쫓았다.

여전히 높은 수치로 전투를 벌이고 있지만 전처럼 강렬한 마력의 가속은 보이지 않았다.

“고작 이것이 네가 원하던 그림이냐?”

시로네의 얼굴은 핏기가 말라 버린 듯 창백했고, 눈의 초점도 조금씩 흐려지고 있었다.

‘휴식이 필요해…….’

집중이 흐트러진 상태에서 쓰러뜨릴 수 있는 크리처가 아니었고, 시간이 지날수록 위력은 떨어져 갔다.

‘조금만…… 쉴 수 있으면…….’

포톤 캐논은 여전히 우악스럽게 뻗어 나가지만 적들의 포위망은 오히려 좁혀지고 있었다.

“이루키, 시로네가 많이 지친 것 같아.”

네이드가 이루키에게 날아와 말했다.

“……그래서?”

“우리가 도와주자. 조금 쉬게 해 줘야겠어.”

팀이라는 사실은 변함이 없지만 이루키는 네이드와 생각이 달랐다.

“시로네가 결정한 일이야. 도와 달라고 하기 전까지는 우리가 나설 필요 없어.”

“하지만 저러다가는 진짜 탈락이야!”

“그렇더라도 할 수 없는 일이지. 남에게 신경 쓸 정신 있으면 네 앞가림부터 하는 게 어때?”

순간 이동으로 멀어지는 이루키를 바라보며 네이드는 어금니를 깨물었다.

‘제길! 이놈이고 저놈이고……!’

어제까지 웃고 떠들던 친구들이 졸업 시험에서만큼은 남보다 더 차갑게 느껴졌다.

“하아, 하아.”

시로네의 눈을 어지럽히던 포톤 캐논이 마치 물이 말라 버린 수도꼭지처럼 뚝 하고 끊겼다.

골렘들을 밀어내며 다가오는 바실리스크를 보고도 어떠한 대응도 하지 못하는 그때, 네이드가 날아왔다.

“시로네! 조금 쉬어! 내가 지켜 줄게!”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

“네이드, 비켜…….”

“이대로 탈락할 수는 없잖아! 초반부터 너무 무리했어. 여기서 다시 회복해서…….”

“비키란 말이야!”

네이드가 놀란 표정으로 돌아보았다.

“네이드, 나는 마법사가 될 거다. 누구도 내 꿈을 막을 수는 없어. 그러니까 비켜.”

‘큰일이다. 제정신이 아니야.’

시로네의 눈에 생기가 없었다.

벌써 1시간 가까이 최고의 집중력으로 마법을 퍼부었으니 당연한 일이었다.

“만약 비키지 않으면…… 너하고 싸울 수밖에 없어. 날 꺾고 최고가 되고 싶다면 덤벼.”

한순간 네이드의 얼굴에 울상이 드러났다.

“……힘내라, 시로네.”

네이드가 순간 이동으로 날아간 뒤에야 시로네의 입에서 말이 이어졌다.

“끝나고…… 밥 먹자.”

바이칼이 상황을 분석했다.

“저 21번, 엉망진창이군.”

“웨스트 네이드. 실력은 떨어지지 않는 것 같은데 행동 패턴이 이상해요. 확실할 때는 나서지 않고, 정말로 위험할 때는 오히려 좋은 판단을 내리고 있습니다.”

“그걸 엉망진창이라고 하는 거지. F다. 27번도 마찬가지야. 이미 한계에 다다른 것 같다.”

“마력 수치는 일정하게 유지되고 있지만 더 이상 올라가지는 않습니다. 효율은 극히 떨어져서, 광자 마법의 위력이 초반의 절반도 나오지 않고 있어요.”

“실망스럽군. 플루가 적극 추천했을 때만 해도 조금은 기대를 했었건만.”

시로네는 장막처럼 드리워진 몬스터들을 향해 재차 포톤 캐논을 시전했다.

‘이제부터 시작이야!’

시분할을 통해 거대한 헤일로를 그리자 아타락시아의 정보가 집적되기 시작했다.

“나왔군요. 대천사의 마력 증폭진입니다.”

“흐음, 가속을 멈춘 대신 여분의 정신력을 다른 곳으로 운용하고 있었군.”

오랜만의 칭찬에 엘리자베스가 맞장구를 쳤다.

“회복 시간이 없는 상황에서 나온 임기응변이죠. 그렇다면 포톤 캐논의 효율이 떨어진 것도 이해가 돼요.”

“그렇다고 달라질 것은 없어. 7단계를 통과하면 8단계가 있을 뿐이다. 2차 시험은 아예 고려조차 하지 않고 있어.”

“아타락시아다! 모두 피해!”

시로네의 마법진을 발견한 참가자들이 섬광의 질주 방향을 예측하며 자리를 피했다.

“쳇, 결국 하는 거냐?”

고급반에서 졸업반에 이르기까지 아타락시아의 위력이 어떤지는 이미 알고 있는 그들이었다.

“마지막 발악인가?”

이미 거리를 벌린 페르미가 눈웃음을 지으며 시로네의 마지막을 지켜보았다.

‘수고했다, 시로네.’

시로네를 이용해 단계를 높이고 상위 단계에서 두각을 드러내겠다는 전략이 제대로 먹혀든 셈이었다.

“절대로 멈추지 않아.”

아타락시아의 오색찬란한 빛을 향해, 두 눈을 부릅뜬 시로네가 땅을 박차고 돌진했다.

“뭐야?”

참가자는 물론이고 스카우트들까지 어리둥절하게 지켜보는 가운데 후드를 둘러쓴 여자만이 주먹을 불끈 쥐었다.

“가라, 시로네.”

이후에 다가올 충격파가 너무나 위험하기에 대천사 이카엘조차 시도하지 않았던 기술.

아타락시아 육탄계였다.

---------------------------------------