[28] 돈으로 살 수 없는 것(3)

그 부분은 에이미도 만족스러웠다. 사귀는 정도가 아니라 입술 도장까지 찍혔다고 소문이 났으니 남자들의 충격이 이만저만이 아닐 터였다.

“오늘은 어떡할 거야? 시로네는 언제 만나러 가는데? 응? 응?”

“몰라. 당분간 서로 공부에 전념하기로 했어.”

에이미의 말투에서 서운한 느낌이 묻어 나왔다.

‘아무리 위장 연애라도 소문이 이렇게 났는데, 어쩜 그리 태연할 수가 있지?’

시로네의 목석같은 태도에 자존심이 상했다. 공주병은 아니지만 거울을 볼 때마다 이 정도면 어디 가서 빠지는 외모가 아니라는 생각은 했다. 하지만 시로네는 정말로 관심이 없는 듯 공부에만 전념하고 있었다. 위장 연애라도 엄연히 공식적 커플이다. 자신은 여자라서 그렇다 쳐도 남자는 조금쯤 의식을 해야 할 게 아닌가?

“몰라! 나도 신경 안 쓸 거야. 할 일이 태산인데 어디다 정신을 팔고 있는 거야?”

“역시 서운한 거지? 하긴 시로네도 너무하더라. 이렇게 예쁜 애인을 방치하다니. 나라면 하루 종일 붙어 있겠구만. 오호라! 어쩌면 그런 부분이 에이미의 철벽같은 마음을 움직인 것일까?”

“세리엘…….”

에이미의 눈이 붉게 달아오르는 것을 본 세리엘이 식은땀을 흘리며 손을 저었다.

“하하. 알았어. 이제 그만!”

에이미는 콧김을 내쉬며 분노를 내보냈다. 어떤 의미로는 시로네가 사태 파악을 제대로 하고 있는 것이다. 엄한 곳에 정신이 팔리면 기껏 위장 연애까지 하면서 남자들을 쫓아 낸 보람이 없을 테니까.

“어머! 에이미, 저기 제이크 아냐?”

제이크가 언덕길을 내려오고 있었다. 얼굴에 덕지덕지 밴드를 붙였고 커다란 백 팩을 어깨에 짊어졌다.

징계위원회의 결정으로 블랙 매지셔는 2년간 근신 처분을 받았다. 자퇴한 학생들에게 잘못을 구해야 한다는 조건이었지만 이례적인 선처인 것만은 분명했다.

“여어! 오랜만이다, 에이미.”

학교에서 쫓겨나는 사람치고는 제이크의 얼굴이 밝았다.

“아직도 안 떠났냐? 하여튼 구질구질하기는.”

“크크크! 나쁜 짓을 워낙에 많이 했는지 인사할 곳이 많아서 말이야.”

“안 어울리게 개과천선이라도 한 거야? 아서라. 사람 성격이 어디 쉽게 변하겠어?”

“뭐 그렇지. 하지만 나 같은 놈도 믿어 주는 사람이 있더라고. 그래서 이제는 나쁜 짓도 못 하겠다.”

제이크의 징계수위를 낮추기 위해 시이나가 위원회에서 고군분투했다는 얘기는 학생들 사이에서 유명했다. 그녀가 아니었다면 블랙 매지셔는 퇴학을 면치 못했을 터였다.

“그나저나 앞으로 어떡할 거야? 2년 쉬면 클래스도 떨어질 텐데.”

“자퇴한 애들에게 잘못을 빌어야지. 아마 용서해 주지는 않겠지만, 각오하고 있어. 모든 걸 되돌려 놓고 나면 무엇을 해야 할지도 생각나지 않겠어?”

에이미는 쉽지 않을 것이라 생각했다. 제이크에게 당한 아이들은 대부분 제1계급 귀족인 데다 치유할 수 없는 마음의 상처를 입었다.

맞아 죽을 가능성도 완전히 배재하지는 못했다.

제이크라면 그 사실을 누구보다 잘 알고 있을 터였다. 하지만 그는 두려워하기는커녕 오히려 홀가분하다는 태도였다.

“그만 가 봐야겠다. 내가 돌아올 때쯤이면 너는 졸업해 있겠군. 언제 기회가 주어질지 모르지만 그때가 되면 나도 최선을 다할 거야. 잘 있어라. 좋은 사랑하고.”

제이크가 손을 흔들며 돌아서자 에이미는 썩은 미소로 화답했다. 사건의 당사자인 제이크조차 시로네와 사귄다고 생각한다는 게 어처구니가 없었다.

어쨌거나 초라하게 퇴장당하는 모습을 보니 같은 학생으로서 씁쓸하기는 했다. 잠시 생각하던 그녀가 무언가를 떠올리더니 제이크를 불렀다.

“야, 제이크.”

제이크가 뒤를 돌아보았다.

“2년 따위 금방 지나간다. 포기하지 마.”

“하하! 힘든 일 생기면 연락해. 돈이라면 얼마든지 빌려 줄 테니까.”

마지막까지도 돈 자랑을 하는 재수탱이. 하지만 한편으로는 제이크답다는 생각이 들었다. 솔직히 질질 짜기라도 했으면 주먹이 나갔을지도 모르는 일이었다.

“2년이라……. 그래, 정말 아무것도 아니겠지.”

에이미는 멀어지는 제이크를 바라보며 생각했다. 최소한 2년은 학교에 다닐 수 없다. 하지만 거기에 무슨 의미가 있을까? 어차피 실력이 없으면 평생 제자리에서 썩는 게 마법의 세계였다.

“세리엘, 나 결심했어.”

“응? 시로네 만나러 가게?”

“졸업반 진급 신청할 거야.”

“뭐? 벌써? 너무 빠르잖아?”

클래스 포에 들어가면 자동적으로 졸업반 신청 자격이 주어진다. 다만 진급 시험에 떨어지면 그해에는 다시 지원할 수가 없기에 학기 초부터 신경전이 치열했다.

진급시험에 붙는다고 해도 졸업은 까마득하다. 졸업반이란 천재들이 모인 마법학교에서도 가장 뛰어난 인재들만이 들어갈 수 있기 때문이다.

마법학교 졸업생들은 졸업반을 사회보다 더 치열했던 전쟁터로 회고한다. 학창 시절의 우정은 잠시 접어두고 오직 30명의 예비 마법사들이 생존경쟁을 치르는 곳이었다.

일각에서는 이런 무한 경쟁 체제를 비판하지만 직업의 특수성을 고려하면 어쩔 수 없는 일이다.

알페아스 마법학교는 국가 지정 기관이라 졸업하면 비공인 자격증이 나오기에 정식 마법사로 인정을 받는다. 한마디로 사회 전선에 곧바로 투입되는 ‘즉시전력감’이란 뜻이었다. 

최악의 경우 전쟁터에서 생과 사를 넘나들어야 하는 만큼 졸업반에는 엄격한 잣대를 들이밀어야 한다는 게 교사들의 공통된 의견이었다.

“조금만 기다려 보는 게 어때? 아직 정원도 텅텅 비었고, 졸업반 수준이나 경향을 분석한 다음에 지원해도 늦지 않잖아?”

“아니, 머뭇거리고 싶지 않아. 지금은 앞만 보고 달리고 싶어.”

에이미의 고집을 아는 세리엘은 더 이상 말리지 못했다. 한편으로는 그녀의 천재성이 졸업반에서 어디까지 통할 것인지 기대감도 들었다.

“그래, 응원해 줄게. 너라면 할 수 있을 거야.”

“고마워. 먼저 올라가서 분위기 좀 살펴보고 있을게.”

“헤헤, 사실 나는 조금 불안해서 정보부터 수집할 생각이야. 아무튼 우리 열심히 하자.”

“그래. 나도 도와줄게.”

에이미는 후련한 마음으로 푸른 하늘을 올려다보았다.

꿈은 태양만큼 멀다. 하지만 태양만큼 찬란한 빛으로 자신을 밝히며 위를 바라보는 모든 사람들에게 길을 인도한다.

‘반드시 최고의 마법사가 될 거야.’

눈엣가시(1)

고급반 통합 수업 시간이 돌아왔다.

선후배들이 교류를 나누는 와중에도 시로네에게 다가오는 사람은 아무도 없었다.

때로는 너무 튀는 것도 문제였다. 

입학 테스트에서 교사들을 놀라게 하고, 첫 수업에서 사방식을 성공했다. 블랙 매지셔를 분쇄했고 선망의 대상인 에이미의 공식적인 애인이 되었다.

짧은 시간에 시로네가 남긴 족적은 상당했다. 그럼에도 고급반의 최하위인 클래스 세븐에 속해 있었으니 동급생들의 심정은 복잡할 수밖에 없었다.

“어라? 저기 있다, 에이미. 네 남자 친구. 시로네!”

세리엘이 멀리서 손을 흔들었다. 시로네는 인파를 헤치고 다가갔다. 에이미가 토라진 듯 팔짱을 끼고 서 있었다.

“안녕하세요, 선배님.”

“호호호! 얘는. 아직도 선배님이야? 우리들이 남도 아니고 어차피 나이도 같은데 편하게 말 놔, 말 놔.”

세리엘의 뚜쟁이 기질이 발동하는 중에도 에이미는 쀼루퉁한 반응이었다. 언젠가부터 시로네가 무관심한 것을 넘어 자신을 피하고 있다는 느낌을 받았다.

자랑은 아니지만 카르미스 에이미라면 학교에서 마다할 남자가 없다. 한편으로는 시로네가 진심으로 다가오면 어떻게 대처해야할지 수없이 고민도 했었다.

그런데 시로네는 어떠한가? 아예 친구보다 못 하다는 듯 선을 긋고 사무적인 대화 이외에는 눈길조차 주지 않았다.

“하하! 그래도 그럴 수는 없죠. 엄연히 선배님이신데요.”

시로네의 태연한 대꾸에 에이미는 하마터면 주먹을 사용할 뻔했다. 하지만 참았다. 여기서 화를 내면 매력이 없다는 것을 인정하는 꼴이었다.

“그냥 우리끼리 있을 때는 편하게 불러. 사귀는 사인데 선배라고 하는 것도 우습고.”

에이미의 떨리는 목소리에 세리엘은 새삼 사랑의 힘을 깨달았다. 자존심 빼면 시체인 그녀가 시로네의 환심을 사 보겠다고 분을 삭이다니. 원래라면 있을 수 없는 일이었다.

“아뇨, 괜찮아요. 그럼 수업 들으러 가 볼게요.”

시로네가 자리로 돌아가자 에이미는 분하고 창피해서 눈물이 날 것 같았다.

“됐어! 알아서 해! 그렇게 싫으면 하지 말든가!”

세리엘이 멀어지는 에이미를 뒤쫓았다. 그녀가 보기에도 근래 시로네의 태도가 이상하기는 했다.

“에이미, 혹시 시로네랑 싸웠어?”

“몰라! 이제 신경 안 써! 아주 자기만 잘난 줄 알아!”

시로네는 미안한 마음을 억누르며 클래스 세븐으로 돌아왔다. 에이미는 좋은 사람이다. 하지만 클래스 포의 1등과 친하게 지내기에는 난관이 너무 많았다.

시로네가 자리에 앉자 동급생들이 수군거렸다.

“잘났다, 잘났어. 그렇게 자랑하고 싶나?”

“수업 시간에도 연애질이야? 실력은 쥐뿔도 없는 게 얼굴 믿고 학교 들어왔나?”

그들의 질투심은 시로네의 예상보다 훨씬 심했다.

클래스 세븐의 평균 연령은 15세. 시로네에 비해 어린 편이었다. 특히나 이 나이대에는 한 살 터울이 큰 차이를 보이는 만큼 미성숙한 일들이 자주 일어나는 그룹이었다.

아이들은 갓 입학한 신출내기가 고급반의 전교 1등인 에이미의 선택을 받았다는 게 마음에 들지 않았다. 군중심리가 작용하면서 이제는 여학생까지 시로네를 험담하고 있었다.

“내 눈이 삐었지. 완전 날라리 아냐? 공부는 안 하고 연애만 하니까 아직도 마법 하나 구사하지 못하지.”

시로네는 에이미를 멀리하기로 했다. 자칫하면 그녀의 이미지에도 치명적인 타격을 줄 수 있기 때문이었다.

수많은 비난에 기분이 나쁘지 않다면 거짓말이다. 근래 들어서는 정도가 심해져서 슬슬 짜증도 났다.

하지만 그럴 때마다 테무란의 조언을 상기하며 참아냈다. 지금 할 수 있는 일은 최대한 빨리 상위 클래스에 올라가는 것뿐이었다.

“오늘부터 이론 수업을 줄이고 실습을 중점적으로 할 거예요. 사방식 주특기를 1시간 동안 연습하고 남은 시간에는 패턴 변화를 연습하도록 하세요.”

에텔라의 지시에 학생들이 모여 사방식을 수련했다. 하지만 시로네는 그들과 섞일 수 없었다. 

초창기에 무심코 스피릿 존을 펼쳤다가 낭패를 본 경험이 있다. 아이들이 공감각으로 전해오는 시로네의 스피릿 존을 마치 오물처럼 혐오하며 자리를 피해버린 것이다.

시로네는 한적한 곳으로 자리를 옮겼다. 클래스 세븐에서 가장 커다란 스피릿 존을 보유하고 있었기에 편하게 수련을 하려면 이 방법밖에 없었다.

1시간 동안 방어형을 수련한 시로네는 남은 세 가지 패턴을 연습했다. 방어형보다는 못했지만 공격형은 제법이었고 타깃형은 어려웠다.

가장 큰 문제라면 이탈형이었다. 난이도를 떠나서 흉내조차 낼 수가 없었다.

‘정말 까다롭네. 대체 어떻게 해야 이탈이 되는 거지?’

스피릿 존을 오른쪽으로 이탈시켜보려고 했으나 형태가 일그러지는 게 전부였다. 상위 클래스조차 이탈형을 구사하는 학생이 손에 꼽는다는 말이 과장이 아니었다.

‘중심. 중심을 옮기는 게 관건인데.’

시로네는 오류를 수정하고 다시 시도했다. 스피릿 존의 형태를 고정시킨 상태에서 천천히 중심을 이동시켰다.

위잉 하고 어지러운 기분이 들었다. 혼이 빠져나가면 이런 기분일까? 의식이 아득해지고 감각이 멀었다. 그러다가 이탈하기 직전에 스피릿 존이 공기 방울처럼 터졌다.

“후우!”

너무 어렵다는 생각밖에 들지 않았다. 정신이 빠져나가는 건 자연적인 현상이 아니다. 따라서 아주 기술적으로 접근해야만 했다.

‘차라리 중심 이동을 먼저 할까? 아니, 첫 번째 방법이 맞아. 형태가 완벽하지 않으면 중심은 움직이지 않을 거야.’

시로네가 고전하자 에텔라가 친히 다가왔다.

“시로네, 좀 어떠니?”

“이탈형이 어렵네요. 중심을 옮기는 부분이 쉽지 않아요.”

“아마도 그럴 거야. 수렴형인 너한테는 상극인 셈이니까. 사방식은 자연스러운 현상이지만 이탈형만큼은 부자연스러운 현상이거든. 그나저나 다른 사방식은 어때?”

에텔라도 시로네에게 이탈형까지는 기대하지 않았다. 그녀가 기대하는 건 시로네의 자연계적인 통찰력이지 인위적인 계산 능력이 아니기 때문이다.

“음. 나머지는…… 딱히 문제없는 것 같아요.”

시로네는 솔직히 대답했다. 그가 생각하기에도 만족스러울 정도로 사방식의 패턴 변환이 능숙해지고 있었다.

---------------------------------------