[199] 1. 신의 자비 (4)

레이저에 맞은 자리가 달아오르면서 금방이라도 터져 나갈 듯 동상이 흔들리기 시작했다.

“이럴 수가. 어떻게 이런 일이……!”

집행자는 이를 갈았다. 시로네에게 덤빌 수도, 동상의 파괴를 막을 수도 없었다.

그 순간 하늘에서 벼락이 치는 소리가 들렸다.

푸른 전광이 다발로 떨어지며 시로네의 주위를 뜨겁게 가열시켰다. 

바닥이 폭발하면서 흙먼지가 일었다.

집행자는 벼락이 날아온 곳을 확인했다. 광장의 입구에서 한 무리의 요정들이 날아오고 있었다.

시로네는 멀찌감치 떨어진 곳에서도 무리의 중앙에 자리를 잡고 있는 요정을 한 눈에 발견했다. 

그녀만이 황금색으로 빛나고 있었고 화장을 한 얼굴 또한 아름다웠다.

신민관리부의 부장, 이기린이었다.

시로네의 주위로 친구들이 포진했다. 신민들과 싸울 때에는 느낄 수 없었던 긴장감이 피를 빠르게 돌렸다.

의아한 점은 선제공격이 전기였다는 것이다. 

전기는 정령에 가까운 속성이기에 요정이 부릴 수 있는 게 아니었다.

 -누가 벼락을 친 거지?

 -아직은 알 수 없어. 하지만 무리 중에 마찰력을 다루는 요정이 있을 거야.

대기 중의 전하를 마찰시킨다면 벼락을 일으키는 게 가능하다. 전하의 배치에 따라 전기가 흐르니 정확도가 떨어진 것도 당연했다.

리안이 대검을 뽑으며 걸어나갔다.

“요정 부대 총출동인가? 드디어 올 것이 왔군.”

시로네 또한 이미 예상하고 있었다. 천국의 율법을 어겼으니 내정관이 출동하는 건 정상적인 일이었다.

신민들이 좌우로 물러서며 이기린에게 길을 열어 주었다.

보무도 당당하게 날아온 요정들이 시로네 일행과 10미터의 거리를 두고 대치했다.

시로네는 요정 무리의 말단에 서 있는 페오페를 보았다.

다른 요정과 달리 그녀는 맹한 눈으로 전방을 얼보고 있었다. 어째서 여기에 있어야하는지 모르겠다는 표정이었다.

이기린이 시로네 일행을 가리켰다.

“너희로구나, 네피림을 사칭하여 천국에 들어온 자들이. 그것만으로도 중죄이거늘, 이제는 성스러운 일화의 술까지 방해하려 하느냐?”

집행자의 표정이 의아하게 변했다. 네피림이 아니라 네피림을 사칭했다는 말인가?

하지만 조금 전에 소년이 시전한 능력은 분명 천사의 것이었다. 네피림이 아니라면 어떻게 빛을 다룬단 말인가?

“이기린 님, 이들이 이단이란 말씀이십니까? 저자는 분명 빛의 힘을 사용했습니다.”

“현혹되지 마라. 땅의 나라에는 빛의 마법을 다루는 기술이 있다. 게다가 다른 자들은 검증할 필요조차 없는 이단. 그런 식으로 요정까지 속이려 한 것이다.”

카니스의 눈빛이 매서워졌다.

말을 들어 보니 자신들에 대해 자세히도 조사했다. 게다가 전투력이 떨어지는 페오페가 함께 와 있다는 건 그녀가 모든 사실을 털어놓았다는 방증이었다.

“젠장, 그러게 내가 떠나야 한다고 했잖아. 저 요정이 배신한 거야. 처음부터 믿는 게 아니었다고.”

페오페가 미간을 구겼다.

배신? 자신은 이기린의 명을 받고 정신없이 따라왔을 뿐이다. 도착하기 전까지는 저들이 있는 줄도 몰랐다.

“흥! 그래! 내가 다 일러바쳤다! 너희는 이제 죽은 목숨이야! 그러게 적당히 설쳤어야지!”

어차피 인간에게 결백을 주장할 생각 따위는 없었다. 페오페가 오히려 없는 죄를 자처하며 더욱 약을 올렸다.

“배신하지 않았어.”

시로네가 말했다.

“페오페는 옳은 판결을 내렸어. 그런 요정이 이제 와 자신의 신념을 훼손시킬 이유가 없잖아.”

페오페는 흥 하고 고개를 돌렸다. 이제 와 그런 말을 해 봤자 마음 상했다는 뜻이다. 

하지만 머릿속에서는 생각이 많아졌다. 

옳은 판결. 신념. 

여태까지 선배들에게는 단 한 번도 인정받지 못했던 가치들이었다.

이기린은 신경 쓰지 않았다. 3천 년 이상을 살면 인간보다 세밀하게 개념을 쪼갤 수 있다. 

인간이 사랑을 백 가지 정도로 나열한다면, 그녀는 아마 1만 가지 정도로 구분할 수 있을 것이다.

그런 경지에 도달하게 되면 모든 사건은 독립적이 된다.

남의 집을 훔쳐본다고 해서 도둑은 아니다.

그 집의 자물쇠를 부숴도 도둑은 아니다.

자물쇠를 부수고 안으로 들어가도 도둑은 아닐 수 있다. 심지어 거기서 어떤 물건을 집어도 도둑은 아닌 것이다.

집어 든 물건을 들고 밖으로 나왔을 때에야말로, 도둑이라는 개념은 완벽하게 성립된다.

일부의 사건에서 전체를 예단하려고 드는 인간에게는 불가능한 인지능력이었다.

그런 의미에서 시로네와 페오페의 대화도 지금의 상황과는 독립적인 사건일 뿐이었다.

“나는 신민관리부의 부장, 권위의 요정 이기린이다. 이단 주제에 네피림을 사칭하여 천국에 들어온 죄. 고결한 일화의 술을 방해한 죄로 너희의 수명을 전부 삭감한다.”

시로네의 이마에 주름살이 잡혔다.

“언제나 그런 식인가? 마음에 들지 않는다는 이유만으로 사람의 생명을 죽이는 거야? 일화의 술도 마찬가지야. 어째서 신민들을 죽음으로 몰아넣는 거지?”

“너희는 거인에게서 태어났다. 다시 돌아가는 게 무에 그리 억울하지?”

“헛소리야. 어떤 부모도 자식에게 살을 돌려 달라고 하지 않아.”

“땅에 씨를 뿌리는 것은 거두어 먹기 위함이다. 생물이 죽는 이유는 다른 생물에게 먹을 것을 주기 위함이야. 너희도 이 율법에 얽매인 존재일 뿐이다.”

“씨를 뿌리는 것은 새로운 씨를 맺기 위함이야. 생물이 죽는 이유는 다른 생물에게 기회를 주기 위해서야. 인간은 그렇게 번창하는 거야. 삶의 의미가 없는 생명 따위, 죽어 있는 거나 마찬가지라고.”

이기린은 시름 섞인 탄식을 내뱉었다. 이런 직감은 어째서 틀리지를 않을까. 시로네에게서 미로의 얼굴이 스쳐 지나가는 것은 우연이 아니었다.

“이단답구나. 상종을 해서는 안 되는 인간이다. 무엇들 하느냐! 당장 일화의 술을 시작하라!”

이기린이 명령에 기다렸다는 듯 집행자가 움직였다. 

스위치를 내리자 10개의 유리구슬에 검은 물이 차오르기 시작했다.

“빌어먹을! 시간이 없어! 지금 막아야 해!”

리안과 테스가 동상을 파괴하기 위해 달려갔다.

이기린이 손을 들어 요정들을 지휘했다.

“공격하라! 절대로 접근하게 둬서는 안 된다!”

시로네 일행은 전투태세에 돌입했다. 

아린은 파티에 연결된 채널만을 남겨 두고 정신감응을 해제했다. 이기린의 정신 공명이 전체에 퍼져 있기에 굳이 통역을 할 필요가 없었다.

발사의 정령이 선제공격을 시작했다. 그녀가 손을 내밀자 대기층에 구멍이 뚫리듯 공기가 튀어나왔다.

작고 단단한 기체 덩어리가 시로네 일행의 몸을 두드렸다. 

몸이 관통당할 정도는 아니지만 눈에 보이지 않는 데다 숫자가 워낙에 많아 맞설 수가 없었다.

“뒤로 물러서!”

카니스가 섀도 월을 세웠다. 공기 탄환이 우박이 떨어지는 소리를 내며 섀도 월의 표면을 두드렸다.

그 순간 하늘에서 따가운 소음이 일었다. 

마찰의 정령이 정전기를 일으켜 벼락을 내리치자 하비스트가 받아 냈다. 

번쩍번쩍 빛나는 번개가 연거푸 내리꽂혔으나 마도 생물체에게는 통하지 않았다.

“크크크! 기분 좋은데? 신종 안마술인가?”

섀도 월의 장벽에 등을 대고 있는 에이미가 손바닥 위로 잭 오 랜턴을 띄웠다.

하늘로 날아오른 불의 구체가 수십 개로 늘어나더니 전방을 무차별로 폭격했다.

잭 오 랜턴의 고유 능력인 엉터리 불꽃이었기에 실제 불꽃은 세 덩어리에 지나지 않았다. 하지만 어떤 게 진짜인지 모르는 이상 당하는 입장에서는 공포를 느낄 수밖에 없었다.

에이미의 폭격이 요정들을 분산시키자 카니스는 비로소 섀도 월을 거두었다.

열린 시야로 요정들의 위치를 빠르게 포착한 아린이 정신 채널로 작전을 제안했다.

 -요정들이 정신적인 존재라면 나에게 방법이 있어. 멘탈 쇼크로 잡을 수 있을 거야.

시로네는 그럴듯하다고 생각했다. 

마법 대 마법의 전투에서는 상성이 있지만 정신을 직접 가격하는 것에는 요정들도 손쓸 도리가 없을 것이다.

 -가능하겠어? 숫자가 많은데?

 -광역 멘탈 쇼크를 시전할 거야. 정신력이 상당히 소모되지만 한 번 정도는 가능해. 대신에 요정들을 유인해 줘. 나를 중심으로 20미터 반경이야.

요정들을 전부 몰아넣는 건 어려운 일이지만 절반이라도 성공한다면 전투의 승기를 잡을 수 있었다.

“좋아! 우리도 흩어지자!”

각개전투가 시작되었다.

요정들의 능력도 만만치는 않았다. 이미 싸움을 예상하고 왔는지 대부분 전투에 특화된 개념들이었다.

하지만 적들이 강하다면 유인하는 입장에서는 오히려 잘된 일이었다.

“어? 어?”

온갖 마법이 난무하는 전장에서 유일하게 페오페만이 갈피를 잡지 못하고 날아다니고 있었다. 

실전 전투는 처음인 데다가 오가는 마법의 위력도 자신과는 차원이 달랐다.

섬광이 번쩍하고 페오페에게 다가왔다.

깜짝 놀란 페오페는 양손을 들고 나선의 능력을 사용할 준비를 했다.

시로네도 반사적으로 포톤 캐논을 장착했다.

서로의 얼굴을 뒤늦게 확인한 그들의 눈동자가 흔들렸다.

페오페는 입술을 깨물며 판단을 내리지 못했다. 그러자 시로네도 포톤 캐논을 취소하고 몸을 돌렸다.

페오페가 의아한 눈초리로 쳐다보았으나 그는 아무 말도 없이 다른 요정을 향해 달려갈 뿐이었다.

페오페의 고개가 시무룩하게 떨어졌다.

 -아린! 더 이상은 안 되겠어! 이게 한계야!

요정들은 비행 능력이 있기 때문에 한곳에 몰아넣는다는 건 불가능에 가까웠다. 

하지만 시로네 파티의 마법사들 또한 무브먼트는 수준급이었기에 절반 이상을 영역 안으로 유인할 수 있었다.

 -충분해!

무브먼트는 시간과 공간의 결합이다. 

요정이 영역으로 들어온 1초도 안 되는 순간이 아린이 마법을 시전할 수 있는 유일한 타이밍이었다.

아린은 쪼그려 앉아 두 손으로 땅을 짚었다. 그녀의 그림자가 싱크홀처럼 확장되자 5명의 요정들이 위기를 직감하고 몸을 날렸다.

하지만 이미 늦은 시점이었다.

펑 하고 정신 파동이 솟구치면서 흙이 일제히 튀었다.

요정들이 갈피를 못 잡고 흔들리더니 살충제를 마신 것처럼 날개를 멈추고 후두두 추락했다.

전력의 절반이 날아가자 사기가 저하된 요정들이 비명을 지르며 도망치기 시작했다.

하비스트가 손톱을 휘둘러 그녀들을 쫓아 버리는 동안 리안과 테스도 케르고인의 포위를 뚫고 스위치를 원래대로 돌리는 데 성공했다.

3분의 1 정도 차오른 액체가 다시 탱크로 빨려 들면서 유리구슬의 수위가 낮아졌다.

대상자들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 

하지만 그것조차도 고문일 것이다. 일말의 희망이란 거의 절대적인 절망의 다른 말에 불과하니까.

“시로네! 지금이야! 레이저로 박살 내 버려!”

시로네는 이미 준비를 끝마치고 있었다.

동상이 파괴되면 일화의 술은 중지된다. 요정들이 궤멸당한 지금 아무도 그를 방해하지 못할 터였다.

시로네의 레이저가 붉은 빛을 발하는 순간 이기린의 목소리가 전장에 스며들었다.

“신의 종속으로 명하노니, 세상의 권위 없는 자들이여, 내 앞에 무릎을 꿇으라.”

언령이 끝나자 놀라운 일이 벌어졌다. 

세상이 꺼지듯 모든 인간들이 무릎을 꿇었다. 시로네 일행이라고 예외는 될 수 없었다.

무릎을 땅에 처박은 시로네는 어리둥절했다. 일어서려고 다리에 힘을 줘 보지만 마치 코끼리가 되어 버린 것처럼 몸이 무거웠다.

정신 채널에서 말들이 쏟아져 나왔다.

 -어떻게 된 거야? 일어설 수가 없잖아.

 -분명 권위의 요정이라고 했어. 이게 권위랑 무슨 상관이 있다는 거지?

 -단순한 마법이 아니야. 이건 규정외식이야.

시로네가 생각하기에도 규정외식이 아니라면 지금의 결과는 나올 수가 없었다.

그렇다면 어떤 식으로 발동이 되는 것일까?

언령은 아니었다. 단지 말을 던졌다는 이유만으로 수백 명에 달하는 사람들을 무릎 꿇린다는 건 불가능하기 때문이다.

시로네 일행과 다르게 신민들은 저항조차 하지 않았다. 그저 경외의 눈빛으로 이기린을 올려다보고 있을 뿐이었다.

이기린은 신민들의 사이를 유유히 지나치며 동상으로 다가갔다. 그리고 직접 스위치를 내렸다.

다시금 유리구슬에 액체가 차오르기 시작하자 대상자들의 눈이 질끈 감겼다. 

가족들의 흐느낌이 어딘가에서 들려왔다.

---------------------------------------