[561] 스크럼블 로열 (2)

마야가 식판에 음식을 담는 동안 남자들의 시선은 꾸준히 따라왔다.

아름다운 외모도 그렇지만 변화의 폭이 크다는 점이 신기함마저 불러일으켰다.

“진짜 예뻐졌구나. 빨간책에서 본 그림이 거짓이 아니었어.”

에이미가 네이드를 돌아보며 물었다.

“빨간책? 그게 뭐야?”

“응? 아하하! 아무것도 아니야.”

에이미에게는 절대로 말할 수 없는 일이었다.

“그나저나 웬일이지? 시로네 때문인가?”

에이미가 생각하기에도 그 이유밖에 없을 듯했다.

시로네는 천국으로 떠났지만 마야는 학교에 있으면서도 한 번도 얼굴을 비친 적이 없기 때문이다.

그녀는 전보다 더 외로워 보였고, 시로네 또한 지금의 상황에 일조했다는 점에서 마음이 좋지 않았다.

생각을 읽은 것인지 에이미가 한숨을 내쉬며 말했다.

“같이 먹자고 해.”

“하지만…….”

에이미가 용서해 주기는 했지만 마지막 기회였다는 것을 모를 만큼 눈치가 없지는 않았다.

“정말로 괜찮아. 앞으로 15주나 남았는데 계속 이렇게 지낼 수는 없잖아?”

에이미의 말에 일리가 있다고 판단한 네이드가 시로네의 부담을 덜어 주려는 듯 소리쳤다.

“마야, 이쪽으로 와! 같이 먹자!”

밥을 깨작대던 마야가 식기를 내려놓고 시로네 일행에게 걸어왔으나 식판을 가지고 오지는 않았다.

“모두 오랜만이야.”

마야의 미소는 여전히 착했으나 외모가 변해서인지 분위기는 전과 완전히 달랐다.

“그래, 정말 오랜만이네. 어떻게 지냈어?”

마야는 그저 고개를 젓더니 에이미에게 말했다.

“미안해. 불편하게 할 생각은 없었어. 그래도 한 번은 만나서 인사를 해야 할 것 같아서.”

“우리끼리 인사치레는 무슨. 그러지 말고 이쪽으로 와. 예전에도 항상 같이 먹었잖아.”

“아니, 오늘이 마지막이야. 앞으로는 식당에 올 일이 없을 테니까.”

졸업반 모두가 마야의 말에 주목하고 있었다.

“오지 않는다고? 왜?”

“알고 있잖아, 에이미.”

에이미의 미간이 살며시 구겨졌다.

“그건 좀 불합리한데? 너도 성인이잖아. 그런 식의 발언은 우리에게 부담만 줄 뿐이야. 신경 쓰이는 게 있다면 부딪쳐서 해결하는 게 어때?”

오랜만에 만났어도 변함이 없는 에이미의 모습에 마야는 씁쓸하게 웃었다.

“부럽다, 에이미.”

“뭐, 뭐야? 갑자기.”

“미안해. 하지만 난 너처럼 강하지 않아. 그래, 너희에게 부담을 준다고 해도 나는 이럴 수밖에 없어. 내가 버틸 수 없다는 것을 너무나 잘 아니까.”

마야가 작은 목소리로 덧붙였다.

“그러니 너희가 감당해 줘. 이기적이라는 건 알지만, 나도 이번에는 반드시 졸업할 생각이니까.”

그녀가 어떤 각오로 여기에 왔는지 느낄 수 있었다.

“그리고 시로네.”

“응?”

“솔직히 많이 힘들었어. 너무 아팠고.”

“어, 그게…….”

“괜찮아. 이제는 참을 수 있으니까. 하지만 너를 완전히 잊었다는 뜻은 아니야.”

식당 안이 웅성거렸고, 그 소음 속에서 누군가가 분노의 감정을 담아 주먹을 불끈 쥐었다.

‘역시나 아직도 시로네를…….’

“그러니까 혹시라도 마음이 바뀌면 언제든지 나를 찾아와도 좋아. 기다리고 있을게.”

“휘유.”

휘파람 소리가 지나갔다.

“하지만 만약 그런 게 아니라면…….”

머뭇거리던 마야가 눈에 힘을 주고 말했다.

“졸업 시험까지 절대로 마주치는 일이 없었으면 좋겠어. 내 마음, 이해해 줄 수 있지?”

시로네는 복잡한 감정을 뒤로하고 고개를 끄덕였다.

“그래, 알았어.”

마야에게는 미안한 일이지만 에이미에게 최후통첩을 받았을 때만큼 심장이 울렁거리지는 않았다.

그러자 문득 이런 생각이 들었다.

어쩌면 간밤에 흘린 눈물은 페오페에 대한 슬픔 때문만은 아니었을지도 모른다고.

절박한 반응을 예상했던 마야의 눈이 슬픔에 잠겼다.

‘뭘 기대하고 있었던 거지?’

이런 식으로 배수진을 치면, 시로네가 눈물이라도 흘리면서 잡아 줄 것이라 생각했던 것인가?

마야는 마음속으로 고개를 저었다.

견뎌 냈다고 생각했건만, 시로네의 얼굴을 보자 심장이 쿵쾅거리고 몇 달의 각오도 모래성처럼 허물어지려 하고 있었다.

“그럼…… 잘 지내.”

작별의 인사를 건넨 마야는 자리로 돌아가 거의 입에도 대지 않은 식판을 주방에 넘기고 식당을 나섰다.

수많은 시선이 그녀를 쫓는 가운데에서도 에이미의 시선은 유독 남달랐다.

‘뭐야? 정작 강한 건 너면서…….’

씁쓸한 표정으로 빵을 씹고 있는 시로네를 바라보자 가슴 깊숙한 곳에서부터 한숨이 새어 나왔다.

* * *

수업이 시작되기 전까지 시로네 일행은 매점에서 시간을 보냈다.

시로네는 연구회에서 있었던 일을 털어놓았고, 간밤에 자초지종을 들은 에이미도 이해하는 데에 무리가 없었다.

다만 음지의 연구회에 대한 것은 금시초문이었다.

“숨바꼭질 연구회? 학교에 그런 연구회가 있었어?”

네이드가 대답했다.

“그 외에도 몇 개 더 있지. 인원만 맞추면 우리처럼 발표회를 할 필요도 없으니 대부분 모를 거야.”

실제로 초자연 심령과학 연구회가 알려지게 된 데에는 발표회의 영향이 컸다.

“그런데 후배들 말이야, 일단 돌려보내기는 했는데 도대체 왜 나를 미행한 걸까?”

이루키가 말했다.

“나랑 비슷한 생각이겠지. 졸업이 다가오니까 슬슬 움직이기 시작한 거야. 이스타스의 비밀을 밝히는 것.”

“하지만 작년에는 조용했잖아?”

네이드가 턱을 만지며 말했다.

“네가 평가를 포기했을 때, 학교에 소문이 돌았어. 이스타스의 출입이 한동안 금지된 적이 있었거든. 연구회 회원인 우리까지 포함해서.”

“아…….”

가올드를 찾기 위해 국가정보원이 학교에 잠복해 있던 기간이었다.

“촉은 무지하게 예민한 놈들이니까 스위치가 켜진 거지. 이스타스에 확실히 무언가가 있다. 오늘 걸린 건 숨바꼭질 연구회지만, 다른 연구회도 이미 접근했을 가능성이 높아.”

시로네가 답답한 듯 팔을 벌렸다.

“대체 숨바꼭질 연구회의 회장이 누구야? 너는 알고 있을 거 아냐?”

“응, 대충 짐작은 하고 있지. 숨바꼭질 연구회는 교내 블랙마켓을 운영하고 있거든. 나도 몇 가지 발명품을 만들어서 팔기도 했고. 아마도 가장 유력한 후보는…….”

“나야.”

갑자기 들린 목소리에 고개를 돌리자 현재 고급반 서열 3위인 프링스가 서 있었다.

“역시…… 너였냐?”

네이드가 아니꼬운 표정으로 되물었다.

위아래 속눈썹이 꽃잎처럼 길고 얇은 콧수염을 기른 얼굴.

생각의 속도가 굉장히 빠른 전형적인 천재지만, 성격이 변태적이고 음흉하여 시로네 일행과는 어울린 적이 없었다.

시로네가 눈을 부릅뜨며 쏘아붙였다.

“어째서 나를 미행했지? 게다가 후배들에게 공격 마법까지 지시하다니, 제정신이야?”

“후후, 이거 왜 이래? 졸업반 최고의 스타께서, 후배들이 재롱 좀 떤 거 가지고.”

외모만큼이나 느끼한 목소리였다.

“이건 시작에 불과해. 숨바꼭질 연구회는 모든 곳에 숨어 있으니까. 예를 들자면, 어제 에이미가 네 방으로 들어가 밀회를 나누었다는 것도 알고 있지.”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

염탐을 당할 만큼 미숙하지는 않지만 에이미가 방에 오는 것까지 숨길 도리는 없었다.

‘괜찮아. 가까이 접근은 못 했을 테니까.’

안도하는 시로네와 달리 에이미는 이상한 오해에 발끈했다.

“밀회 같은 소리 하네. 어쩜 생각하는 것마다 저질이니?”

“후후, 에이미. 여전히 좋은 냄새가 나는군, 어떤 향수도 네 몸에서 나는 냄새를 만들어 낼 수는 없지.”

콧구멍이 달라붙을 정도로 공기를 빨아들인 프링스의 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 흰자가 드러났다.

‘더러워…….’

관음증, 광기에 가까울 정도로 후각에 집착하는 성격, 느끼한 말투까지.

같은 하늘 아래 사느니 세상 밖으로 도망치고 싶은 생각이 들게 하는 남자였다.

“아무튼 기대하는 게 좋아. 졸업까지 15주. 음지의 연구회 대부분이 벼르고 있으니까.”

네이드가 콧방귀로 응수했다.

“그래. 최대한 많이 긁어모아야 할 거야. 우리는 소수 정예거든.”

프링스는 코 밑에 검지를 대며 시로네 일행을 가리켰다.

“클래스 원의 어중간, 졸업반 꼴찌, 도망자 조합이군. 나보다 서열이 높은 정예는 없는 것 같은데?”

“이게 진짜!”

네이드가 벌떡 일어나자 시로네가 팔을 잡으며 말렸다.

“참아. 우리가 자신 있으면 상관없잖아.”

멀어져 가는 프링스를 바라보며 네이드가 두 주먹을 부르르 떨었다.

“이상하게 저 자식만 보면 때려 주고 싶어 미치겠단 말이야. 예전 이루키보다 더 열 받는다니까!”

이루키는 마지막 말을 무시했다.

“어쨌거나 조만간 전쟁이 시작되겠군. 이제부터 우리도 만반의 준비를 해야 돼.”

에이미가 손을 들었다.

“잠깐. 거기에 왜 우리가 붙어? 분명히 말하지만 나는 너희의 ‘멍청한 어쩌고’ 연구회에 관여하고 싶은 생각 없어.”

“초자연 심령과학이야.”

“뭐가 됐든 안 해. 시로네의 초상감 문제라면 모를까, 나에게는 졸업이 최우선이라고.”

시로네가 본론을 꺼냈다.

“그럼 일단 정리해 보자. 이스타스를 노리는 연구회는 총 몇 개가 있지?”

“흠, 아마 음지의 연구회는 모두 노리고 있을걸. 그중에서도 가장 경계해야 할 조직은 페르미의 금화륜이겠지.”

음지의 경제를 돌리는 핵심 중추이자 졸업반의 실력자가 무려 5명이나 가입되어 있는 최강의 연구회였다.

“일단 페르미가 회장이고, 오른팔인 일렉트릭 몬스터 라이컨이 있어. 참모로는 소나의 헤르시, 행동대장으로는 연금술의 리차드. 그리고 또 1명은…….”

이루키가 매점의 창문을 가리키며 말했다.

“저기 있네. 케이든.”

십자성의 케이든.

적갈색 머리를 단정하게 빗은, 정직하게 생긴 미남자였다.

그 유명한 금화륜이기에 간부들의 포지션까지 파악하고 있는 네이드지만 케이든에 대해서는 아는 바가 적었다.

“그래, 케이든까지 해서 5명이 팀을 이루고 있지. 지금은 서열이 찢어졌지만 전반기 중반까지만 해도 1위부터 5위를 독점하고 있었고.”

시로네가 물었다.

“케이든은 지금 몇 위지?”

“지금은 7위.”

“와, 그래도 여전히 클래스 원이구나.”

케이든이 갑자기 고개를 돌리자 네이드가 화들짝 놀라며 고개를 숙였다.

“윽! 쳐다본다. 조심해. 육감이 굉장히 뛰어나니까. 도로시가 직감이라면 저놈은 육감이야.”

불쾌한 듯 시로네 일행을 노려보던 케이든이 자리를 뜨자 네이드가 땀을 닦는 시늉을 했다.

“휴우, 하마터면 걸릴 뻔했네.”

이루키가 물었다.

“너답지 않게 왜 그렇게 긴장을 해?”

“저 녀석은 긴장 좀 해도 돼.”

“호오?”

네이드에게서 쉽게 들을 수 없는 말이었다.

“사실 잘 모르겠어. 금화륜 내에서도 케이든이 활동하는 경우는 별로 없어. 솔직히 성격도 우직한 편인데 어째서 페르미랑 어울리는지 모르겠다고.”

“이를테면 느낌이 묘하다는 거군.”

네이드의 언어로 풀이하자면 위험하다는 뜻이었다.

“뭐, 사실 금화륜의 멤버는 전부 요주의 인물이야. 게다가 페르미는 이번에 엄청난 돈을 벌었다고 했잖아.”

‘맞아, 그랬지.’

시로네는 미로에게 들은 이야기를 떠올렸다.

언더 코더에서 서명을 위조하는 일을 해 주는 대가로 페르미는 1,900억 골드를 벌어들였다.

분할 납부라도 족히 100억 골드가 넘는 돈이 들어오고 있으니 그가 구사하는 마법의 수준은 여태까지와는 차원이 다를 터였다.

“좋아, 금화륜은 접수했어. 그리고 다음은?”

네이드가 검지와 중지를 폈다.

“두 번째로 강한 세력은 단연 숨바꼭질 연구회지. 자체적으로 마켓을 운영하는 데다가 프링스의 실력도 금화륜에 뒤떨어지지 않으니까. 피쇼의 개미 언어 연구회는 말 안 해도 알 거고, 인형 수집 연구회도 무시할 수준은 아니야. 회장이 다름 아닌 안찰이니까.”

“안찰? 음지의 연구회였어?”

시로네는 테라스 쪽에서 커피를 마시며 책을 읽고 있는 생머리의 여자를 돌아보았다.

왼쪽 눈에 안대를 차고 있지만 애꾸는 아니었다.

듣기로는 대대로 가문에서 집적시킨 마정안의 기운을 봉인하기 위해 안대를 차고 있다고 하는데, 만약 작년 졸업 시험에 그녀가 봉인을 풀었다면 수석 졸업은 그녀였을 거라고 스카우트가 인터뷰를 한 적도 있었다.

“안찰은 지금 몇 위야?”

“9위.”

‘클래스 원이구나.’

무엇보다 비장의 무기를 쓰지 않고서도 상위 클래스를 차지하고 있다는 것이 놀라웠다.

“금화륜, 숨바꼭질, 개미언어, 인형 수집. 이곳의 회원들이 전부 적이라는 말이지?”

이루키가 손가락을 저었다.

“아니, 아직 하나 더 남아 있어. 음지의 연구회를 논하면서 이 연구회를 빼먹으면 섭섭하지.”

“응? 뭘 빼먹었는데?”

네이드가 심각한 표정을 지으며 말했다.

“여성 인체 연구회.”

---------------------------------------