[536] 최후의 세계 (4)

신전의 분위기가 무겁게 가라앉았다.

“대답해. 나에게 무슨 짓을 한 거야? 노예라는 건 또 뭐지?”

집정관은 전투 능력이 없으나 빛의 능력을 지켜 줄 강력한 전사들은 얼마든지 있었다.

“신관, 라의 수호자를 불러라.”

신관은 두 손을 빠르게 휘저어 각기 다른 곳에서 코드를 움켜쥐더니 그것을 눈앞에서 연결시켰다.

그러자 코드의 접점에서 스파크가 터지면서 그의 모습이 순식간에 사라졌다.

‘저런 것도 할 수 있구나.’

얼마 지나지 않아 신관이 다시 돌아오고, 덜컹하고 문이 열리면서 4명의 인물이 바람처럼 빠르게 들어왔다.

“라의 화신이시여, 그대의 명을 따릅니다.”

집정관이 시로네를 가리키며 명령을 내렸다.

“신의 이름을 사칭한 이단을 처단하라. 노예에게 빛의 언어는 결코 어울리지 않음이라.”

수호자들의 기도가 범상치 않음을 느낀 시로네는 경계하며 정신을 집중시켰다.

‘저들도 뭔가 다르다.’

군락의 간부들은 생명나무에서 0.001퍼센트의 확률로 태어나는 돌연변이들이었다.

능력의 종류는 생물적, 정신적, 현상적 범주를 모두 아우르며, 강력한 힘으로 태양의 아이들 위에 군림하는 자들이었다.

“고대인이로구나. 라의 세례를 거부했다지?”

수호자 중에서 유일한 여성인 요가 다가왔다.

녹색 머리카락을 매듭처럼 복잡하게 묶어 머리에 붙이고 앞머리를 눈썹 위에서 일자로 자른 여성이었다.

“라의 세례가 아니라 세뇌겠지. 내가 무슨 잘못을 했다고 이러는 거야?”

“잘못은 오직 하나다.”

요가 손바닥으로 시로네를 겨누며 말했다.

“너의 존재.”

은경銀鏡.

그녀의 팔이 은빛을 내는 금속으로 변하더니 챙 하는 소리와 함께 깨져 나갔다.

“뭐야!”

금속 파편들이 급류처럼 휘몰아치며 쇄도하자 시로네는 순간 이동으로 신전의 외곽을 돌았다.

“내가 가겠다.”

요의 옆에 서 있던 카로프가 목을 좌우로 풀었다.

중키에 균형 잡힌 체격, 머리의 좌우는 깔끔하게 밀고 윗머리를 길게 늘어뜨린 남자였다.

“크으으으!”

카로프의 얼굴이 흉악하게 일그러지더니 피부 전체에 털이 자라기 시작했다.

마침내 사나운 개의 얼굴이 되어 시로네의 섬광을 향해 튀어 나갔다.

“크아아앙!”

4개의 손톱이 할퀴고 들어오자 순간 이동을 해제한 시로네는 바닥을 굴렀다.

“이런……!”

중심을 잡는 것과 동시에 은경의 파편이 날아들었다.

‘광폭!’

빛의 장막이 은경의 파편을 밀어내고, 카로프 또한 수십 개의 몽둥이로 두들겨 맞는 충격을 받았다.

‘포톤 캐논!’

시로네가 잡아채듯 빛의 구체를 던지자 쭉 하고 섬광이 늘어나면서 카로프의 복부를 강타했다.

“커억!”

퉁 하고 밀려난 카로프는 처음 서 있던 장소에 도착해서야 들쳐진 두 다리를 다시 땅에 댈 수 있었다.

의태가 풀린 그가 맨몸으로 무릎을 꿇더니 볼을 부풀리며 눈을 크게 떴다.

“크에에에엑!”

강력한 근력을 자랑하는 의태 상태에서도 충격을 견디지 못하고 핏물이 뿜어져 나왔다.

요가 수인을 맺자 은경의 파편이 어깨에 쌓이더니 팔의 형태로 되돌아왔다.

손바닥을 마치 거울처럼 사용해 얼굴을 살핀 그녀가 팔의 금속 형질을 없애며 말했다.

“뭐야? 충분히 피할 수 있었잖아.”

카로프는 고개를 저었다.

“그게 문제가 아니야. 빛이…….”

물리력을 지니고 있다.

설명할 수 없는 사실 앞에서, 전투에 나서지 않은 2명의 수호자들은 침묵을 지켰다.

태양의 아이들에게 빛은 곧 생명.

라를 숭배하는 자 영생을 얻으리라는 교리가 아니어도, 빛이 없으면 생존 자체가 불가능한 종족이었다.

“흐음.”

이런 상황에서 판단을 내릴 수 있는 건 교리를 관리하는 신관뿐이었다.

‘뮤턴트의 능력 중에서도 빛의 언어를 구사하는 자는 대대로 존재해 왔다.’

이유는 알 수 없으나 생명나무의 활동이 빛을 기반으로 하기 때문이 아닌가 싶었다.

‘그리고 이 순간, 새로운 빛의 언어가 등장했다. 그것도 고대인에게. 이것은 라의 계시인가? 아니면…….’

판단을 내린 신관이 집정관을 향해 고개를 숙였다.

“라의 화신이시여, 군락에 2개의 태양은 존재할 수 없는 법. 거북스러우시겠지만 태양의 권능을 발휘하여 가련한 아이들을 납득시키시옵소서.”

일이 여기까지 커졌으니 군락의 사람들에게 2개의 빛 중에서 무엇을 택할 것인지 묻는 수밖에 없었다.

“좋다! 라가 잠든 시간에 태양을 선물하겠노라!”

집정관 또한 권력의 속성을 잘 알고 있었다.

여기에서 물러서게 되면 그에게 남는 건 죽음뿐이다.

“앞으로 3시간 뒤입니다. 제사장들에게 준비하라 이르겠습니다.”

신관은 그렇게 말하고 시로네에게 일렀다.

“군락에 분란을 일으킨 자여, 마지막 기회를 주겠다. 군락이 가장 어두워지는 시간, 집정관님과 네가 빛의 힘을 겨루게 될 것이다. 승리한다면 군락의 새로운 지도자가 될 것이나, 패한다면 스스로 목숨을 끊어야 할 것이다.”

“난 지도자가 될 생각 없어. 그리고 스스로 목숨을 끊지도 않을 거야.”

“기고만장하지 마라. 요상한 언어로 라를 사칭하고 있지만 수호자들의 힘은 네가 겪은 것이 전부가 아니다. 살고 싶다면 사력을 다해 너를 증명해야 할 것이다.”

판단은 군락의 사람들에게 맡겼으나 신관은 집정관이 이길 것을 믿어 의심치 않았다.

그렇게 모두가 떠난 자리에서 수호자들만이 남아 의견을 교환했다.

“어떻게 생각해, 이번 승부?”

요의 물음에 카로프가 생각할 것도 없다는 듯 말했다.

“당연히 집정관님이 이기지.”

“하지만 저 노예가 사용하는 빛은 이상해.”

“흥! 그게 무슨 상관이야? 우리가 대대로 집정관님을 모시는 이유는 빛이 곧 생명이기 때문이다. 생명을 파괴하는 빛 따위, 군락에 아무 쓸모도 없어.”

카로프가 몸을 돌리자 다른 수호자들도 자신의 방으로 돌아가고, 요만이 시로네가 나간 곳을 바라보며 중얼거렸다.

“생명을 파괴하는 빛이라…….”

한편 시로네는 문지기의 안내를 받아 쉴 수 있는 곳으로 가고 있었다.

대충 파악한 군락의 생활상은 단순했다.

태양의 아이들은 아무것도 하지 않았고, 대부분의 잡무를 고대인이 도맡고 있었다.

노예들이 활동하는 층을 벗어나 아래로 내려가자 우드가와 하메이가 작은 방에 앉아 빛을 쐬고 있었다.

“여기서 뭐 하는 거야?”

환희의 표정으로 몸을 떨고 있던 우드가가 눈을 떴다.

“어라? 너, 무사했구나? 다행이다.”

“아직 무사한 건 아니야. 여기서 뭐 하는 거냐니까?”

“뭐긴? 성스러운 방에서 빛을 쬐고 있지. 어라? 그런데 너, 노예면 존대를 해야지. 말을 알아듣는 걸 보니 라의 은총도 받은 모양인데.”

“그건…… 그냥 잠시 미뤄졌어.”

“흐음, 그래?”

우드가는 대수롭지 않게 넘겼다.

아마 3시간 후에 집정관님의 태양제가 있다는 것과 관련이 있을 듯싶었다.

“성스러운 방은 축복받은 일을 한 사람만 들어올 수 있어. 가장 가까이에서 빛을 쐴 수 있거든. 원래 오늘은 하메이에게 내린 축복이지만 같이 쐬도록 허락해 줬어.”

“빛을 쐬는 게 축복이라고?”

하메이가 황홀한 표정으로 말했다.

“가장 큰 축복이지. 이렇게 가까이에서 강한 빛을 쏘이면 굉장한 힘이 느껴져. 세상에서 최고로 기분 좋은 느낌이야.”

“장시간 쐬면 몸에 무리가 가지만, 어차피 이런 빛을 만들 수 있는 건 집정관님밖에 없으니까. 노예들은 참 불쌍해. 이게 얼마나 기분이 좋은 건지도 못 느끼잖아.”

‘강한 빛이라…….’

방에 도착한 시로네는 홀로 생각에 잠겼다.

지금이라면 도망칠 수도 있겠지만, 어쩌면 그것이야말로 집정관이 바라는 바일 터였다.

‘방법은 있어. 아니, 사실 확실치 않아. 시험을 해 보면 좋겠는데…….’

그때 정면에 코드의 띠가 연결되더니 신관이 나타났다.

“……시간이 됐다. 최상층으로 올라갈 것이다.”

시로네에게 다가온 신관이 코드를 연결하자 순식간에 풍경이 바뀌면서 군락의 지붕 위에 도착했다.

집정관이 상체의 근육을 불끈거리며 몸을 풀고 있었고, 옆에는 4명의 수호자가 나란히 서 있었다.

아래를 내려다보니 태양의 아이들 종족 수백 명이 전부 밖으로 나와 이곳을 올려다보고 있었다.

“라의 화신이시여! 영생을! 영원한 미래를!”

“모두 들어라, 라의 백성들이여!”

지상이 순식간에 조용해졌다.

“그릇된 언어로 라의 이름을 사칭한 자, 내가 직접 나서서 벌을 내릴 것이다. 이제부터 축복의 힘을 내리겠다!”

신관이 광섬유로 연결되어 있는 2개의 장치를 건네주자 집정관이 양손으로 붙잡고 시로네를 돌아보았다.

“내 권능의 힘을 똑똑히 지켜보아라. 나보다 더 강한 빛을 내지 못하면 너의 목을 칠 것이다.”

시로네는 대답 없이 장치를 살폈다.

광섬유는 군락의 천장과 연결되어 있었고, 사다리꼴의 손잡이가 미약하게 빛나고 있었다.

‘빛을 전송하는 장치인가?’

집정관이 장치를 하늘로 쳐들고 능력을 개방했다.

“어둠 속에서도 태양은 꺼지지 않는다! 내 몸을 통해 증명해 보이겠노라!”

두 주먹이 밝게 빛나면서 광섬유를 따라 빛이 흐르자 사람들이 다시 함성을 터뜨렸다.

“우와아아아아아!”

군락에 설치되어 있는 유리구들이 빛을 내기 시작하더니 급기야 구조물 전체가 발광했다.

누구라고 할 것 없이 감동을 받은 태양의 아이들이 정수리를 빛으로 향하며 기도를 올렸다.

“라! 라! 위대한 라!”

“역시 대단해.”

밤의 어둠을 물리치는 빛의 향연에 카로프가 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

집정관이 있는 한 태양의 아이들은 멸망하지 않는다.

전투 기술이 없어도 빛의 언어를 가진 자가 대대로 집정관이 되는 이유였다.

충분히 실력을 보였다고 생각한 집정관이 장치를 놓자 빛이 꺼졌다.

그럼에도 감동의 여파는 밤의 공기를 타고 물결쳤고, 사람들은 빛의 쾌락에 한동안 몸을 부르르 떨었다.

“자, 이제 너의 차례다.”

집정관이 가소롭다는 듯 비웃음을 지으며 자리를 비켜 주었다.

‘군락 전체를 밝힐 정도의 빛이라…….’

시로네가 모습을 드러내자 사람들이 웅성거렸다.

말은 뭉개졌지만 음의 파동에는 적개심이 고스란히 담겨 있었다.

‘할 수밖에 없겠어.’

정신을 집중시킨 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

“이단이여, 어서 장치를…….”

장치를 들고 다가서던 신관의 얼굴이 창백해졌다.

시로네의 머리 위에서 작은 빛이 궤적을 그리며 움직이더니 거대한 원이 탄생했다.

‘초마력 증폭진 아타락시아.’

이모탈 펑션을 개방하면서 새롭게 떠오른 기억 속에 있던 누군가의 능력이었다.

아타락시아가 완성된 형태로 회전하자 본능적으로 위기감을 느낀 집정관이 소리쳤다.

“이단의 언어다! 빨리 저 노예를 끌어내!”

다른 사람에게는 그저 태양을 결정하는 대결이지만 당사자들에게는 목숨이 오가는 문제였다.

“집정관님의 말이 옳아. 이단을 제거한다.”

4명의 수호자가 동시에 몸을 날리려는 그때, 시로네의 두 손에 한 줌의 광자가 뭉치기 시작했다.

“빛?”

분명 빛이었다.

하지만 고작해야 주위를 밝힐 정도에 불과했고, 시간이 지날수록 그조차도 어두워지고 있었다.

‘편광 방향을 통일시켜야 돼.’

초조해진 집정관이 시로네를 조롱했다.

“고작 그 정도로 라를 사칭했단 말인가! 더 이상 볼 것도 없다! 어서 이단을 처치하라!”

수호자들이 다시금 튀어 나가려는 그때 요가 말렸다.

“잠깐 기다려. 저거 뭔가…….”

밤에 파묻혀 점처럼 보이던 빛이 시로네의 손을 떠나 위로 올라가기 시작했다.

그리고 아타락시아를 지나가는 순간.

“우오오오오오오!”

어마어마한 광자의 폭발이 하늘에서 일어났다.

군락보다 훨씬 거대한 빛의 구체가 내뿜는 빛의 세기는 사람들의 모습을 삼켜 버릴 정도였다.

한 치 앞도 보이지 않는 백지의 세상에, 강렬한 빛의 쾌감에 얻어맞은 사람들의 함성 소리가 가득 찼다.

“으아아아아! 으아아아아!”

우드가는 정신이 날아갈 정도의 쾌락에 악을 지르며 눈물을 흘렸다.

피가 증발해 버릴 정도로 빨리 도는 듯하고, 당장에 몸을 폭발시킬 수도 있을 것 같은 에너지가 넘쳐흘렀다.

“오빠…… 오빠…….”

감동에 전율해 버린 하메이는 두 손을 모으고 눈물을 흘리며 고개를 쳐들었다.

광자들이 빠져나가면서 사람들은 그제야 하늘로 올라간 빛의 실체를 확인할 수 있었다.

“아, 아아아…….”

“라…… 라께서 강림하셨다…….”

시로네의 머리 위에 태양이 떠 있었다.

---------------------------------------