[392] 전투준비 태세 (5)

시로네는 뒤를 돌아보지 않았다. 아무리 생각해도 그녀가 이러는 이유를 알 수 없었다.

“마야.”

“우리 맛있는 거 먹으면서 회의하면 안 될까? 나, 예전부터 해 보고 싶었거든.”

“마야.”

두 번째 부름에 마야가 돌아섰다.

“응?”

시로네는 입을 다물었다.

막상 눈을 마주치자 머릿속의 말들이 사방으로 도망치는 기분이었다. 명확하지 않은 걸 이야기할 수는 없다. 명확하지 않다는 게 문제였다.

“우리 때문에 스크리머와 싸우는 거라면 그러지 않아도 돼. 요즘 고민인 것 같아서.”

이루키의 말을 빌리는 건 비겁하다는 생각이 들었지만 이것으로 해결된다면 따질 필요는 없으리라.

“에이, 아니야. 어차피 전체 평가잖아. 오히려 짐이 되는 것 같아서 내가 미안하지.”

마야가 문고리를 돌리고 나가려고 하는 순간 시로네는 자신이 더 이상 참지 못하리라는 것을 깨달았다.

“그럼 대체 왜 그러는데?”

시로네의 언성이 높아졌음에도 마야는 놀라지 않았다. 난감한 듯 미소를 지으며 습관대로 볼을 긁적거릴 뿐이었다.

“아무리 생각해도 모르겠어. 요즘 왜 나를 피하는 거야? 다 느껴진단 말이야.”

“내가…… 잘못한 거라도 있는 거야?”

“그런 말이 아니잖아.”

“그럼 왜 내가 너에게 다정하게 대해야 하는데?”

마야에게 다가가던 걸음이 멈췄다. 날카로운 칼날이 훅 하고 가슴을 찌르고 들어오는 듯했다.

“나에게 뭘 원해? 내가 어떻게 해 줬으면 좋겠어? 항상 너만 바라보면서 헤헤 웃고 있어야 하는 거야?”

시로네는 마야가 이러는 이유를 알 수가 없었다. 오해가 있다면 풀면 된다. 하지만 이건 오해가 아니었다.

“나를 대하는 태도야 너의 자유지만…….”

마야는 쓴웃음을 지었다. 속 터져 죽는다는 에이미의 말이 조금은 이해가 되는 기분이었다. 하지만 그날 그녀에게 했던 답변을 번복할 생각은 없었다.

“그럼 시로네, 나를 사랑할 수 있어?”

시로네의 얼굴이 굳었다.

예상했던 반응에 마야는 슬픈 눈으로 시선을 내렸다.

그날 음악실에 불었던 바람을 가슴에 담은 건 그녀도 마찬가지였다.

‘시로네, 나는 에이미와 달라. 냉철하지도, 강하지도 않아. 너에게 안길 수 없다면 매일이 지옥 같을 거야. 너만 생각하게 될 거야. 나를 사랑할 수 없다면 여기서 끝내야 해. 그저 흘러가게 내버려 두어야 해.’

시로네의 떨리는 눈동자가 점차 가라앉았다. 토끼처럼 놀라 있던 얼굴도 차분해졌다.

마야는 마음의 준비를 했다. 그럼에도 어쩔 수 없는 기대감이 심장을 뛰게 했다.

시로네는 어떤 대답을 할까?

사랑해? 사실은 나도 널 좋아했어?

온갖 설레는 말들이 떠올랐지만 그녀는 이미 결과를 알고 있었다.

미안해.

벌써부터 끔찍한 기분이 들었다. 한동안 헤어 나오지 못할 것이다. 눈물로 밤을 지새우게 될 것이다.

‘하지만 여기까지야. 여기서 끝내는 거야.’

각오를 끝낸 마야는 고개를 치켜들었다. 하지만 단호한 눈빛의 시로네를 보는 순간 여지없이 심장이 떨어지고 말았다.

“마야, 나는…….”

“아, 아하하하하!”

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다. 정말로 웃긴 듯 눈물까지 흘리며, 마야가 검지로 눈 밑을 훔치며 다가왔다.

“농담이야, 농담! 어휴, 순진하기는.”

“농, 농담?”

“졸업반 행사 때도 그러더니 또 그러네. 너 자꾸 이런 식으로 나오면 에이미에게 이른다?”

시로네는 갈피를 잡을 수 없었다. 비현실적인 세계의 한복판에 서 있는 기분이었다.

“하지만 네가 요즘 말도 안 하고…….”

“아아, 머리가 복잡해서 다른 생각 할 겨를이 없었어. 집에서는 기대하고 있고 성적은 계속 떨어지고. 미안해. 앞으로는 절대로! 저얼대로 모르는 척 안 할게.”

시로네는 맥이 탁 풀렸다. 무언가 생각을 정리해야 한다는 생각이 들었지만 마야는 일말의 여유도 주지 않았다.

“자, 자! 빨리 가자! 이루키 기다리겠다. 고지 점령! 무조건 이길 거지?”

“응? 어, 그래야지.”

마야는 시로네의 등을 떠밀며 음악실을 나섰다. 문턱을 넘어서는 그녀의 얼굴은, 어금니를 깨문 채로 눈을 질끈 감고 있었다.

‘하아, 들어와 버렸어. 이제 어떡하지?’

지옥의 문턱을 넘어서는 기분이었다.

* * *

알페아스 마법학교 북동쪽 산맥에는 지하 20미터 아래로 내려가는 동굴이 있다.

그리고 그곳에서 다시 복잡한 미궁을 빠져나가면 페르미가 회장으로 있는 금화륜이 나온다.

저택이라 봐도 무방할 만큼 넓고 화려한 방이었다.

테이블에 온갖 진미가 요리되어 있고, 턱시도를 입은 웨이터가 와인을 들고 다니며 비어 있는 잔을 채웠다.

중앙에는 아름다운 무용수들이 춤을 추고 있고 7명으로 구성된 악사들의 연주가 잔잔하게 깔렸다.

금화륜에 상주하는 최고급 직원의 숫자는 40명.

인건비만 하루에 700골드가 넘었고 이 모든 게 5명의 회원을 위해 마련된 공간이었다.

페르미는 소파에 앉아 와인을 즐겼다. 양탄자에는 백색 털의 호랑이가 목줄을 차고 늘어지게 잠을 자고 있었다.

그를 중심으로 좌우에 놓인 4개의 소파에는 소위 페르미 일행이라 불리는 금화륜의 회원들이 앉아 있었다.

“드디어 한 달 수익이 700만 골드를 넘었군. 1천만을 돌파하는 것도 가시권에 들어왔어.”

학생 수준에서 만질 만한 금액이 아니었으나 페르미는 그저 심드렁했다.

눈치 빠른 회원들은 입을 다물었다. 오늘처럼 긴급회의가 소집된 날이면 말을 가려서 해야 할 것이다.

“아리안 시로네…….”

페르미가 포문을 열자 회원들이 기다렸다는 듯 준비된 말을 꺼내기 시작했다.

“굳이 신경 쓸 필요 있을까? 언젠가 밟기는 해야겠지만 사업에 더 치중하는 게 어때?”

“내 생각도 같아. 세상 물정 모르는 애송이야. 차라리 그냥 졸업시켜 버려도 되지 않아?”

날파리 하나 잡자고 집을 허물 수는 없는 노릇이다.

페르미가 감정을 드러낸 이상 그런 일이 벌어지지 않을 것이라는 보장 또한 없었다.

“그래서 더욱 내버려 둬서는 안 된다는 거야.”

“페르미, 너무 스트레스받는 거 아냐? 도발 같은 건 무시할 수 있잖아.”

“도발은 무시할 수 있지. 하지만 이건 위험이야. 금화륜의 존속 여부가 걸린 위험.”

페르미의 말이면 무엇이든 따르는 그들이지만 시로네를 위험 요소로 분류하는 것만큼은 공감할 수 없었다.

“물론 시로네는 대단한 루키지. 하지만 알잖아? 우리는 프로야. 돈을 벌기 때문이기도 하지만 실력도 그렇다고. 졸업 시험에서 충분히 통제할 수 있어.”

페르미는 차가운 눈으로 와인 잔을 빙빙 돌렸다.

“어째서 큰돈을 못 버는지 알아? 지금 닥친 문제가 오래전부터 시작되고 있었다는 사실을 모르기 때문이지. 혹은 알면서도 간과하거나. 오늘의 위험은 미래에 감당할 수 없는 위험이 된다. 지금부터 대비하지 않으면 막상 닥쳤을 때에는 해결책이 없어.”

회원들은 입을 다물었다. 역시나 이번에도 페르미가 옳다.

“이제부터 시로네는 금화륜을 위협하는 최고 등급의 위험 요소로 분류한다. 분석부터 제대로 할 거야. 스크리머랑 붙는다던데, 걔들 팀원이 어떻게 되지?”

소나의 헤르시가 도청한 결과를 보고했다.

“스크리머, 포니, 루만, 수아비, 아이더야. 팀은 어제 완성됐고.”

“흐음, 루만에 수아비라. 2유틸, 마권사 필살 조합이군.”

예상대로 스크리머의 인맥을 총동원해서 꾸린 팀이었다. 도로시가 빠진 게 의외이긴 하지만 아마도 그녀가 거절했을 공산이 크다. 촉 하나는 기가 막히게 예리한 여자니까.

“자존심이 강한 만큼 증명하고 싶겠지. 전략 전술하고는 완전히 다를 거야. 아무리 시로네라도 마야를 데리고 스크리머 팀을 격파하기란 쉽지 않아.”

섬멸 임무처럼 팀워크가 중심이 되는 대결이 아니라면 마권사 필살 전략은 상당히 강력하다.

전략 전술 상황에서 시로네 조는 3분 28초에 삼백 마리 이상의 몬스터를 섬멸했지만 스크리머 조는 스크리머 혼자서 백쉰 마리 이상을 해치웠다.

1명을 극단적으로 강화시켜 밸런스 붕괴를 유발시킨다.

이러한 전략은 오 대 오 대결에서 더욱 빛을 발할 것이고, 시로네 팀이 이기기 위해서는 완벽한 밸런스를 구축해야 한다. 그런 상황에서 마야의 존재는 독이 아닐 수 없었다.

“그것만으로는 부족해. 이번 기회에 시로네가 지닌 장점을 모조리 파악할 거야. 속에 감춘 것까지 싹싹 긁어내는 거지.”

“어떻게 하려고? 어차피 전체 평가는 획득 점수가 높아서 참가자들도 최선을 다하는 종목이야. 스크리머 팀도 만반의 준비를 갖췄고.”

페르미는 소파를 톡톡 두어 번 두드렸다. 그의 몸에서 푸르스름한 기운이 일렁이더니 들어 올리는 손 아래로 시커먼 것들이 촤르륵 소리를 내며 빠르게 왕복했다.

규정외식-감가상각의 거래.

팅! 소리를 내며 카지노 칩 하나가 회전하며 튀어 올랐다.

세로로 떨어지는 칩을 가로로 낚아챈 페르미는 헤르시에게 다시 던졌다.

칩의 중앙에는 소용돌이 그림이 그려져 있었고, 테두리는 흑과 백이 교차하는 패턴이었다.

“이건…….”

헤르시는 의외라는 듯 페르미를 살폈다.

이런 종류에 쓰기에는 상당히 귀한 칩이었다. 시가로 환산해도 40만 골드가 넘었다.

‘진심이구나, 페르미.’

시로네는 반드시 미래의 주적이 된다. 그렇게 확신하지 않고서는 절대로 나올 수 없는 칩이었다.

“그걸로 거래하고 와. 계약 조건은 고지 점령에서 시로네가 전력을 다하도록 할 것. 살살 긁으면 본색을 드러낼 테니까.”

“알았어. 다른 전할 말은?”

잠시 생각하던 페르미의 입꼬리가 사악하게 찢어졌다.

“뒷감당 생각하지 말고 화끈하게 해 보라고 해.”

고지 점령 (1)

고지 점령 평가가 치러지는 날이었다.

30명의 학생들이 훈련장에 모이고 나서 가장 먼저 살핀 것은 상대 팀의 멤버였다.

시로네 또한 스크리머 팀을 확인했다.

포니는 스크리머와 전략적 동맹이고 수아비와 루만은 마권사 필살 전략의 핵심 요인이다. 마지막으로 신뢰할 수 있는 아이더를 포함시켜서 탄탄한 팀을 꾸린 듯했다.

6개 팀이 모인 가운데 평가 교사가 설명했다.

“오늘은 고지 점령이다. 이미 상대 팀은 알고 있겠지. 여섯 팀이 동시에 평가를 치르며, 시간제한은 없다. 5점을 먼저 획득한 팀이 승리, 20점씩 획득하고 패배한 팀은 20점 차감이다. 대결 장소는 이천번 고지 점령 메인 전투장이다.”

시로네는 전투장을 살폈다.

길이 200미터, 폭 50미터의 직사각형 형태였고, 높이 20미터의 유리 벽으로 둘러싸여 있었다. 내부에는 양쪽 진영에 높이 10미터의 언덕이 세워져 있었는데 한가운데에 깃발이 꽂혀 있었다.

라운드제로 진행되며, 깃발을 뽑는 순간 이천번이 잠시 종료되고 다음 라운드로 넘어가는 룰이었다.

“전략 전술의 심화를 위해 공간 이동은 금지한다. 또한 비행 높이는 장벽의 20미터로 제한하고, 그 이상으로 올라가면 실격이다. 깃발에 몸이 닿으면 자체 마력 제어장치를 통해 어떤 마법도 사용할 수가 없다. 나중에 가서 우는소리 하지 말고 확실히 기억해 두도록 해.”

깃발을 붙잡은 상태에서는 무방비 상태가 되기 때문에 적의 공격에 당할 공산이 크다.

따라서 깃발을 뽑으려면 최소 2명 이상의 인원이 언덕을 점령하여 협력 플레이를 펼치는 게 중요했다.

교사의 설명은 계속 이어졌다.

전투장으로 들어가면 중앙 100미터 선을 기준으로 양 팀의 진형이 나뉘는데, 팀원은 각자 포지션을 정해 맡은 위치에서 임무를 수행하게 된다.

포지션은 포워드, 윙어, 링커, 가드로 총 네 가지였다.

포워드는 중심선을 기준으로 아군 진영 최전방인 10미터 지점에서 시작해 상대 팀 깃발을 향해 돌진하는 역할이다.

윙어는 좌측과 우측 라인을 따라 이동하는데, 포워드보다는 수비적인 전방 20미터 지점에서 시작하는 게 일반적이다. 하지만 상대적으로 수비가 덜 붙기 때문에 이동속도는 더 빠른 경우가 많았다.

링커는 중앙 라인 50미터 지점에서 시작하며 공수의 균형을 조율하는 역할이다.

즉, 상대의 전략에 따라 한쪽 윙을 도울 수도 있고 포워드와 함께 돌진할 수도 있다. 심지어는 깃발 쪽으로 후퇴하여 가드와 함께 상대를 막아 내는 역할까지 수행하는 멀티플레이어였다.

마지막으로 가드가 언덕 위에서 깃발을 지킨다. 만약 상대 포워드가 침투하더라도 깃발을 잡는 동안에는 마법을 시전할 수 없기에 얼마든지 방어가 가능한, 수비적인 포지션이었다.

---------------------------------------