[64] 보이지 않는 것(4)

하지만 클래스 투의 선배들조차도 이제 막 줄에 들어선 남자의 인지도에 비하면 조연에 불과했다. 

기성복을 차려입고 머리를 단정하게 넘긴 미남자가 한가로이 하늘을 올려다보고 있었다.

클래스 원의 아르디노 페르미였다.

마법학교의 정점인 클래스 원이 등장하자 분위기가 숙연해졌다. 세리엘 또한 사태의 심각성을 깨닫고 속삭였다.

“우리야 그렇다 쳐도, 클래스 투도 모자라서 페르미까지 온 것은 이상하지 않아?”

“시로네 때문에 온 게 아니야. 지금 도착한 졸업반 애들의 공통점이 뭔지 알겠어?”

“음, 글쎄? 친해지기 어렵다는 거?”

“바로 그거야. 음지에서 활동하는 연구회일 거야. 블랙 매지셔 같은 거지. 물론 그것들하고는 차원이 다른 수준이지만.”

“아, 맞다. 시로네가 들어간 연구회도 꽤나 악명이 높다는 얘기를 들었어. 하지만 페르미는 정말 의외네. 다른 애들은 몰라도 쟤는 인기 많잖아? 친절하기까지 하고.”

“그래서 더 기분 나빠. 항상 뭔가 꾸미고 있는 것 같거든. 어쨌거나 무시하자. 졸업반끼리는 선배도 뭣도 아니니까.”

졸업반 30명은 모두 경쟁자였다. 매년 10명의 졸업생이 학교를 떠나고 졸업시험의 성적에 따라 클래스가 부여된다. 따라서 현재 클래스 원의 학생들은 작년 졸업시험에서 10위권에 들지 못한 자들이었다. 

단순히 탈락자라 치부할 수 없는 이유는 피라미드의 꼭대기에 있기 때문이다. 어떤 경쟁이든 상위로 갈수록 실력의 차이는 줄어들게 마련. 클래스 원이라면 우열의 차이는 거의 나지 않는다. 그날의 컨디션, 전략의 유무, 집중과 선택이 졸업과 탈락을 가르게 된다.

학생들 중 어느 누구도 페르미를 무시하지 못했다. 오히려 현재 마법학교의 선두에 서 있는 자가 클래스 파이브의 발표회를 찾았다는 것에 놀라고 있었다.

페르미의 등장은 입소문을 타고 빠르게 퍼졌고 발표회 시간이 다가올 무렵에는 만석을 채우고도 남을 줄이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.

마침내 입구가 열리자 학생들이 우르르 들어갔다. 앞줄은 교사들의 자리였고 학생들은 들어온 순서대로 자리를 채웠다. 일찍부터 와서 기다린 에이미는 무대와 가까운 곳에서 세리엘과 나란히 앉았다. 

“대체 뭘 보여 주려고 이 난리지?”

아무리 생각해도 이 정도의 흥행은 이상했다. 고급반의 발표회에 클래스 원까지 오는 경우는 극히 드문 일이었다. 단순한 발표회가 아니다. 긴장감이 감도는 분위기 속에서 에이미는 시로네가 나오기를 기다렸다. 장내의 불이 꺼졌다.

* * *

암실에 한 줄기 빛이 내려왔다. 스포트라이트가 무대 위를 샅샅이 훑고 지나가더니 중앙에 서 있는 소년을 비추었다.

“안녕하십니까, 여러분. 초자연 심령과학 연구회의 발표회를 찾아 주셔서 감사합니다. 저는 연구회의 회장을 맡고 있는 네이드라고 합니다. 오늘 저희들은 인간의 영혼에 관해 소개하고자 합니다. 그럼 이제부터 발표회를 시작하겠습니다.”

박수 소리가 쏟아졌다. 스포트라이트가 꺼지고 3초 정도가 지나자 동이 트듯 무대가 밝아졌고 무대의 뒤편으로 음산한 산의 정경이 드러났다.

“아이들이 준비를 많이 했군요.”

알페아스가 흡족한 표정으로 말했다. 일반적으로 발표회는 교사들 선에서 평가가 진행되지만 이번만큼은 알페아스도 특별히 참관하여 시로네의 성취도를 살펴보고 있었다.

반면에 시이나는 아직까지 감흥이 없었다. 무대장치를 인공물이 아닌 전기 장막으로 대체한 건 멋진 발상이지만 내용이 허술하면 아무리 멋진 기술이라도 연구 발표회로서는 낙제점이었다.

무대의 끝으로 이동한 네이드가 내레이션을 했다.

“지금으로부터 520년 전. 알페아스 마법학교가 세워지기 전의 이곳은 작은 화전민촌이었습니다. 정복 전쟁으로 나라를 잃은 사람들이 떠돌아다니던 시기죠. 오늘 저희는 전란을 피해 이곳 화전민 마을에 들어온 한 여성의 이야기를 들려 드리려고 합니다.”

암전이 지나가고 불이 들어오자 병사로 분장한 이루키가 절뚝거리며 무대에 등장했다.

“그어어어어! 배고파…… 배고파…….”

관객석의 여기저기에서 웃음소리가 터져나왔다.

“하하! 저게 뭐야?”

“그어어어, 라니. 이거 무슨 연극이야?”

네이드는 이루키의 대사가 없을 때마다 내레이션을 통해 부족한 부분을 보완해주었다.

요지는 이랬다.

정복전쟁으로 피난을 온 것은 병사들도 마찬가지였다. 

하지만 그들은 살아 있는 상태가 아니었다. 

악령에게 몸을 빼앗겨 세상을 떠돌아다니다가 생살의 냄새를 맡고 화전민 촌으로 들어온 아귀들이었다.

아귀의 괴기스러움을 한껏 뽐내고 이루키가 무대 뒤편으로 사라지자 어느새 남자 주인공으로 분장한 네이드가 등장했다.

“아아, 내 사랑 올리아! 당신 같은 고귀한 혈통이 어째서 이런 산중에서 고생을 해야만 하는 거요? 할 수만 있다면 내 영혼을 팔아서라도 찬란했던 영광을 되찾아 주고 싶거늘, 그러지 못하는 게 한스럽구나.”

발성과 연기가 제법 괜찮은 수준이었다. 하지만 발표회인 줄 알고 찾아온 아이들은 정말로 연극으로 들어가 버리자 어리둥절했다. 게다가 네이드의 반대편에서 여장을 한 시로네가 무대로 달려 나올 때에는 기절초풍할 지경이었다.

“노아! 노아!”

와하하하하하!

학생들은 누구라고 할 것 없이 폭소를 터뜨렸다. 허리까지 내려오는 금발을 찰랑거리는 시로네는 정말로 여자 같았다. 허리를 질끈 동여매어 라인을 강조하고, 옷 속에는 무엇을 넣었는지 가슴까지 나와 있었다.

“에, 에이미.”

황당한 세리엘이 에이미를 돌아보았다. 예상대로 썩은 미소를 지으며 연극을 지켜보고 있었다. 

해설자인 네이드가 배우로 참여한 상황이었기에 두 사람은 대화를 통해 상황을 전달했다.

단순한 플롯이었다. 

노아와 올리아는 귀족 가문의 자제로 미래를 약속한 사이였으나, 전쟁으로 가문은 풍비박산 나고 결국 화전민촌으로 들어와 사랑을 이어나간다는 내용이었다.

“보고 싶었소, 올리아. 내 사랑. 나의 모든 것. 그대를 사랑하오.”

“저도 사랑해요, 노아.”

시로네와 네이드는 서로를 바라보며 허리를 껴안았다. 그다음에 펼쳐질 상황은 누구라도 예상할 수 있었다.

연극의 하이라이트인 연인의 키스신.

수많은 관객 중 가장 흥분한 사람은 단연 세리엘이었다.

“지, 진짜로 하는 거야? 응? 진짜로? 어떡하면 좋아.”

에이미도 전에 없는 긴장을 느끼며 침을 꿀꺽 삼켰다. 남자들끼리 진짜로 입을 맞추지는 않을 것 같았지만, 연극이라면 혹시 모르는 일이었다.

관객들의 긴장이 고조되는 가운데 시로네가 눈을 감자 네이드가 얼굴을 천천히 내밀었다.

“크아아아아아악!”

네이드의 뒤편에서 갑자기 이루키가 나타나 목덜미를 깨물었다. 음향 장치에서 비명 소리가 쩌렁쩌렁 울리자 놀란 관객들이 비명을 질렀다. 

누구도 이루키가 등장할 것이라고는 예상하지 못했다. 무대장치만으로 이런 연출을 하기란 불가능하기 때문이다. 시로네는 이러한 점을 노리고 대본을 썼다. 투명 망토를 이용해 사람들을 놀라게 할 수 있다고 생각한 것이다. 긴장감이 고조되자 관객들은 점차 연극에 빠져들었다.

네이드를 쓰러뜨린 이루키는 살을 파먹는 시늉을 했다. 음향 장치에서 뼈가 으스러지는 소리, 살이 씹히는 소리, 비명과 절규 소리가 뒤섞였다.

“안 돼! 노아! 노아!”

생살을 파먹은 병사가 사라지자 올리아는 죽은 노아를 품에 안고 절규했다. 이야기는 비극을 향해 치달렸고 반쯤 정신이 나간 올리나는 저주의 말을 퍼붓다가 가지고 있던 단도로 스스로 목숨을 끊었다. 서로를 향해 죽은 남녀의 모습에 학생들도 숙연한 분위기로 침묵을 지켰다. 

암전이 지나가고, 해설자로 돌아온 네이드가 무대에 재등장했다. 모두가 그의 내레이션을 기다리고 있는데 갑자기 올리아가 일어나더니 정신 나간 웃음을 터뜨렸다.

“깔깔깔깔! 용서하지 않을 거야. 다 죽여 버릴 거야.”

관객들이 놀란 가슴을 진정시킬 새도 없이 올리나는 닥치는 대로 사람들을 죽였다. 그러다가 찢어질 듯한 비명을 지르며 무대 밖으로 사라지자 한 편의 이야기가 막을 내렸다.

네이드가 중앙으로 걸어와 설명을 이어나갔다.

“저희들이 이 이야기를 발굴한 시기는 지금으로부터 6개월 전입니다. 마법학교의 역사를 추적하던 중 찾아낸 오래된 일기장 덕분이지요.”

네이드는 한 권의 노트를 꺼내 들었다. 흙에 파묻혀 해진 520년 전의 노트. 하지만 사실은 며칠 전에 급조한 것이었다.

“심령과학에 일가견이 있는 저희 회원들은 곧바로 조사에 착수했습니다. 그리고 아무도 알지 못하는 충격적인 비밀을 깨닫고야 말았죠. 바로 당시의 원혼들이 여전히 이 학교를 떠돌고 있다는 사실입니다.”

댕. 댕. 댕.

무대 뒤에서 종이 울리기 시작했다. 학생들은 익숙한 소리에 귀를 기울였다. 자정을 알리는 종소리였다.

“매일 밤 자정이 되면 굶주린 아귀들이 돌아다닙니다. 이것이야말로 영혼의 존재를 증명하는 확실한 증거겠죠.”

아이들이 미간을 찌푸렸다. 학교에 몇 년을 다녔어도 귀신은커녕 수상한 사람조차 보지 못했기 때문이었다.

“여러분들은 귀신을 본 적이 없을 것입니다. 저희들도 그랬으니까요. 초자연 심령과학에 의하면 영혼이란 믿는 자의 눈에만 보이는 성질을 갖고 있습니다. 정신적인 주파수가 맞아야 하기 때문이죠. 저희들이 발표회를 열기로 결심한 이유가 바로 이것입니다. 원혼의 역사를 알게 된 여러분의 주파수는 이제 바로 맞춰졌습니다. 오늘부터 자정의 종소리가 울릴 때, 여러분은 구천을 떠돌아다니는 귀신을 목격할 수 있을 것입니다.”

네이드는 마지막으로 윙크를 날렸다.

“운이 좋다면 말이지요. 이상으로 발표회를 마치겠습니다.”

네이드가 인사를 하고 무대 뒤로 사라지자 적막이 장내를 감쌌다. 박수 소리조차 없었고 분위기는 썰렁하기만 했다.

학생들은 배신감과 허탈함에 몸서리를 쳤다. 연구 발표회라고 해 놓고 기껏 한다는 게 고전적인 연극 공연이라니.

“뭐야? 그냥 장난이었던 거야? 난 무슨 대단한 거라도 보여 줄 줄 알았는데.”

“기대했던 우리가 멍청한 거지. 솔직히 귀신을 어떻게 증명하겠어? 완전 속았어. 에이, 괜히 왔네.”

“어차피 클래스 파이브 수준이지 뭐. 시로네니 이루키니 말이 많더니 막상 알맹이는 별거 없네. 야, 가자. 시간만 버렸다.”

학생들의 원성 섞인 목소리가 여기저기에서 들렸다. 노는 시간도 아껴 가며 공부하는 그들이었기에 이런 유치한 발표회에 날아간 시간이 아까워 죽을 지경이었다.

학생들이 하나둘씩 빠져나가는 가운데 마크와 마리아가 행렬을 거슬러 내려와 에이미와 세리엘에게 인사했다.

“선배님, 안녕하세요. 잘 지내시죠?”

“그래, 오랜만이네.”

“선배님들은 어떻게 보셨어요, 이번 발표회?”

마크도 황당하기는 마찬가지였던 모양이다. 특히나 시로네의 천재성을 알고 있는 그였으니 오늘의 발표회를 받아들이기가 더더욱 힘들었다.

하지만 에이미도 딱히 해 줄 수 있는 말이 없었다. 변명할 건수도 포장할 핑계도 없었다. 보이는 게 전부였고, 발표회는 이것으로 끝났다.

하지만 세리엘은 여전히 시로네 편이었다.

“원래 준비한 게 있었는데 차질이 생겼나 보지. 시간이 급박했거나. 아마도 그런 걸 거야. 그치, 에이미?”

“어쨌거나 실패한 건 사실이잖아. 하여튼 이상한 애들하고 어울린다는 얘기를 들었을 때부터 짐작했어야 했는데. 우리도 그만 가자.”

에이미가 먼저 자리를 뜨자 세리엘이 입술을 내밀었다.

“어쩜 저리 애인에게 무심하담?”

“하하! 그게 에이미 선배님의 매력이잖아요. 어쩌면 지금 가장 속상한 사람은 에이미 선배님일지도 모르죠.”

마크의 말을 듣고 보니 세리엘도 서운한 마음이 가셨다. 

학생들이 강연장을 빠져나간 뒤에도 교사들은 여전히 자리를 뜨지 못하고 있었다. 솔직히 말하면 평가지에 뭐라고 적어야 할지 감조차 잡히지 않았다.

‘대체 어쩌자고 이런 짓을? 차라리 아무것도 하지 말지.’

특히나 시이나가 받은 충격은 어마어마했다. 다른 사람도 아닌 교장 선생님이 지켜보는 자리에서 이런 장난 같은 발표회를 열다니. 이번 사태를 어떻게 무마해야 할지 골이 지끈거릴 지경이었다. 

---------------------------------------