[657] 용병 모집 (1)

알페아스 마법학교.

새 학기가 시작되는 봄이 오려면 아직도 멀었다.

대부분의 교사들이 본가로 떠난 가운데, 카르시스 수도회의 비숍 에텔라는 수련관에서 명상에 여념이 없었다.

‘거대한 악이 밀려오고 있다.’

라 에너미에 대한 소식을 듣지 않아도 정결하게 다듬어진 그녀의 정신은 세상의 변화를 깨닫는 중이었다.

‘내가 나서야 해.’

국가 최고의 구도자들이 모이는 카르시스 수도회에서도 에텔라는 독보적인 위치였다.

12개의 교구 중에 하나를 총괄하는 주교였고, 선조인 카르시스 융으로부터 이어져 내려오는 음양파동권의 직전 계승자라는 것도 그녀가 100년에 한 번 나올 법한 천재이기에 가능한 일이었다.

“주교님, 안에 계십니까?”

수도사이자 조너인 에텔라는 이미 1킬로미터 반경 밖에서부터 자신에게 오고 있는 손님을 깨닫고 있었다.

“들어오세요.”

천천히 눈을 뜬 그녀가 어여쁜 미소를 지으며 손님을 반겼다.

“오랜만에 뵙네요, 로디 주교님.”

에텔라보다 키가 작은 60대의 노인이 지팡이를 짚고 수련관으로 들어왔다.

하얗게 세어 버린 눈썹이 날개처럼 뻗어 있는, 인자한 얼굴의 노인이었다.

“아직 학교에 계셨군요. 슬슬 교구를 돌아보셔야지요.”

“네. 며칠 뒤에 떠날 생각이에요. 제가 먼저 인사를 드리러 갔어야 했는데.”

로디는 손을 저었다.

“아닙니다. 바쁘신 몸이니 충분히 이해합니다. 아무렴 저처럼 한가한 노인네와 같을 수는 없지요.”

겸양을 하자면 끝도 없기에 에텔라는 자리를 권했다.

“앉으세요. 그런데…… 이곳에는 어쩐 일로?”

인사가 끝나고 자리에 앉은 로디의 표정이 급격히 어두워졌다.

“차마 제 입으로 밝히기 안타까운 소식입니다만…….”

좋은 일은 아닐 게 분명했으나 에텔라는 차분하게 기다렸다.

“라파엘 대주교님께서 서거하셨습니다.”

“네?”

어떤 참혹한 상황에서도 담대함을 유지할 수 있는 정신이 이번만큼은 크게 흔들렸다.

“죄송하지만 그 말씀은…….”

“살해당하셨습니다.”

에텔라의 심장이 쿵 하고 내려앉았다.

“무언가 착오가 있는 게 아닌가요?”

카르시스 수도회를 총괄하는 대주교가 원한을 살 일이 무에 있단 말인가.

설령 있다고 해도, 라파엘은 에텔라에게 직접 무술을 가르친 음양파동권의 전승자로 세상 어떤 강자 앞에서도 쉽사리 목숨을 빼앗길 실력이 아니었다.

“수도회에서도 처음에는 믿을 수 없었습니다. 언제나 그렇듯 구도 수행을 떠나신 줄 알았지요. 3개월 전에 중부 산맥 쪽에서 시신을 수습했습니다.”

“아니, 왜? 그러니까 스승님이…….”

혼란스러운 감정을 억누를 수 없는 에텔라였으나 로디의 말투는 여전히 차분했다.

“대주교님의 사인을 확인했을 때 용의자는 오직 한 사람, 샤갈입니다.”

“샤갈이라면…….”

“세계 100대 위험인물 중의 1명이지요. 전문가의 말로는 속사검의 샤갈이라 불린다고 합니다. 실제로 대주교님의 시신에서 273개의 자상이 발견되었습니다. 엄청난 속도로 찌른 흔적이라고 하더군요.”

에텔라의 입술이 파르르 떨렸다.

“아무튼 그래서 현재 수도회에서는 차기 대주교 선출 일정을 잡기 위해…….”

“어디 있죠?”

에텔라가 말을 끊었다.

“샤갈이라는 자는, 지금 어디에 있죠?”

신원조차 확인하지 않고 에텔라에게 소식을 전할 리가 없었다.

“얼마 전에 바슈카에 들어갔다는 소식을 접하기는 했습니다.”

사실을 전한 로디는 지그시 눈을 감고 있는 에텔라를 바라보았다.

“에텔라 주교님, 복수는 악의 방법론에 불과합니다. 대주교님이 주창하신 카르시스 수도회의 교리는…….”

“알고 있습니다.”

에텔라가 다시 눈을 떴다.

“저 또한 살인을 살인으로 갚는 것을 찬성하지는 않아요. 다만 제자로서 스승님의 마지막 진의조차 듣지 못한 것이 죄송스러울 따름입니다.”

샤갈을 만나야 한다.

그가 어떤 사람인지, 선의 길을 택한 대주교를 굳이 살해한 이유가 무엇인지 들어야만 한다.

“수도로 가겠습니다. 로디 주교님은 수도회 쪽을 맡아 주세요.”

강철 같은 의지로 번뜩이는 에텔라의 눈빛을 확인한 로디가 긴 숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“부디 조심하십시오. 주교님의 실력을 모르는 바는 아니지만, 그는 위험한 인물입니다.”

에텔라가 마주 일어나 수도사의 예의를 취했다.

“직접 전해 주셔서 감사합니다. 살펴 가세요.”

로디가 수련관을 나간 뒤에도 에텔라는 오랫동안 넋이 나간 채로 그 자리에 서 있었다.

“스승님.”

어릴 때부터 친딸처럼 아끼고 보살펴 주었던 라파엘의 인자한 얼굴이 기억 속에 아른거렸다.

“흑…….”

눈물을 참지 못한 에텔라는 결국 무릎을 꿇고 말았다.

“흐윽. 흑.”

가냘픈 울음소리가 수련관에 나직이 울려 퍼졌다.

* * *

왕성 뒤편 지저 산맥의 깊숙한 숲속에 모닥불이 타닥타닥 타올랐다.

바위에 앉아 있는 샤갈은 불빛에 번들거리는 단도를 바라보았다.

탁 소리를 내며 단도가 반대편 손바닥을 찔렀으나 칼날은 손등을 뚫고 나오지 않았다.

천천히 단도를 뽑아내자 손잡이 안으로 파고들었던 칼날이 스프링의 힘에 의해 모습을 드러냈다.

누구도 해칠 수 없는 마술용 칼.

샤갈이 풀잎 서커스단에 입단하여 처음으로 받은 선물이었다.

“달이 뜨지 않는군.”

칠흑처럼 어두운 밤하늘을 올려다보니 문득 몇 달 전의 전투가 떠올랐다.

‘그때도 이렇게 어두웠지.’

카르시스 수도회의 대주교 마고 라파엘.

수많은 강적을 살해한 그조차도 목숨을 보장할 수 없을 만큼 강한 인물이었다.

-어느 길을 가든, 되돌아오는 길은 자네의 뒤에 있다네.

전투 중에 내뱉은 그 말이 어쩌다 보니 유언이 되어 버렸지만 묘하게도 머릿속을 떠나지 않았다.

아마도 그의 말이 기억 속에 남아 있는 소중한 사람을 떠올리게 했기 때문일 것이다.

“단장님.”

지금으로부터 25년 전, 샤갈의 나이가 일곱 살 때의 일이었다.

부모가 누구인지도 모른 채 갓난아기 때 버려진 그는 철이 들 무렵 자신에게 남들과 다른 점이 있다는 사실을 깨달았다.

사건의 향수.

아마도 눈이 보이지 않는 태아 때부터 생겨 버린 후각 인지의 극단적 발달인 것으로 추정되지만, 당시에는 그저 남들보다 무언가를 더 잘 기억할 수 있다는 정도로 치부했을 뿐이다.

그렇기에 메르헨 왕국을 떠돌며 공연하는 풀잎 서커스단이 2년 만에 왔을 때도 샤갈은 그 사람을 정확히 알아볼 수 있었다.

“오늘부터 공연하는 거야?”

단원들이 초원에 천막을 짓는 가운데 한참 떨어진 곳에서 사과를 깎던 서커스 단장 라이덴은 들개처럼 더러운 꼬마가 옆에 서 있는 것을 깨달았다.

소갈머리가 비어 있는 라이덴의 외모는 굳이 피에로 분장을 하지 않아도 될 정도로 우스꽝스러웠다.

“글쎄. 사람들이 좀 모여야 공연을 할 수 있지 않겠냐?”

샤갈이 더 이상 대화를 이끌지 못하고 머뭇거리자 꼬마의 마음을 이해한 라이덴이 물었다.

“서커스 보고 싶니?”

샤갈은 고개를 저었다.

“그럼?”

천천히 뒤로 물러선 샤갈이 갑자기 땅을 박차더니 날렵한 솜씨로 텀블링을 했다.

“호오?”

꼬마치고는 확실히 탁월한 운동신경이었다.

“나도 서커스단에 들어가고 싶어. 돈은 필요 없어. 밥만 먹을 수 있게 해 주면.”

샤갈의 삶을 짐작한 라이덴이 안쓰러운 표정을 지었다.

하지만 고작 텀블링이나 하는 정도로 입단은 어려웠다.

자유 곡예는 물론이고 외발자전거, 공 굴리기, 외줄 타기까지 섭렵한 샤갈의 또래인 티아만 봐도 알 수 있는 사실이었다.

“미안하지만 단원들과 상의를 해 봐야 하는 일이란다. 보기에는 화려하지만 아주 위험한 직업이거든.”

샤갈은 포기하지 않았다.

“죽어도 상관없어. 어차피 오늘 죽으나 내일 죽으나 마찬가지일 뿐이야.”

턱 밑으로 흘러내리는 눈물을 지켜보던 라이덴이 오라는 손짓을 하더니 사과를 깎던 단도를 내밀었다.

“그렇게 사는 것이 지겹다면, 내가 네 숨을 끊어 주마.”

그 순간에 드러낸 라이덴의 눈빛이 완벽한 프로의 것이었음을 알게 되는 건 훗날의 일이었다.

“……찔러. 죽는 것 따위 무섭지 않아.”

오들오들 떠는 아이의 몸을 차갑게 노려보던 라이덴이 전광석화 같은 동작으로 심장을 찔렀다.

“큭!”

거친 숨이 튀어나왔으나 샤갈은 결코 움직이지 않았다.

두 주먹을 쥐고 버티는 모습을 바라보던 라이덴이 비로소 미소를 지으며 단도를 빼냈다.

스프링 소리를 내며 칼날이 밀려 나오자 다리에 힘이 풀린 샤갈이 털썩 주저앉았다.

“뭐, 뭐야?”

“놀랐지? 마술용 칼이란다.”

“마술?”

라이덴이 칼날의 끝을 손가락으로 누르며 시범을 보여 주었다.

“이런 식으로 칼날이 들어가는 거지. 하지만 눈속임을 위해서는 빠른 손놀림이 필요하단다. 이렇게 말이야.”

역수로 쥐고 팔뚝에 찌르자 바람 소리를 내며 칼날이 빠르게 들어왔다 나갔다.

“어때? 정말로 찔리는 것 같지?”

멍하니 쳐다보는 샤갈의 눈앞으로 라이덴이 단도의 손잡이를 내밀었다.

“항상 연습해라. 요점은 신속하게 찌르는 것이다.”

샤갈의 고개가 번쩍 들렸다.

“그럼 나도 서커스단이 되는 거야?”

“연습생 정도라고 해 두자. 내일부터 공연이 시작되니 티아와 함께 도시로 가서 홍보 전단지를 돌려라.”

“티아?”

라이덴이 껄껄 웃으며 말했다.

“너처럼 고집 센 여자애가 하나 있지. 사이좋게 지내라. 아마 골치 좀 아플 테지만.”

풀잎 서커스단에 입단한 샤갈은 라이덴에게 수많은 기술을 배웠고, 열네 살 무렵에는 대부분의 서커스 묘기를 섭렵했다.

“티아! 빨리 좀 나와! 전단지 돌려야지!”

“좀 기다려! 화장은 해야 할 거 아니야!”

피에로 분장을 마친 티아가 짧은 치마를 입고 천막 밖으로 나왔다.

일곱 살 때부터 함께 지내 남매나 마찬가지였으나 사춘기에 접어든 샤갈의 눈에는 이제 티아가 다르게 보였다.

내심을 숨긴 채 그가 티아를 가리키며 웃었다.

“푸하하! 콧물이 너무 진짜 같잖아! 뭐야, 설마 진짜냐?”

“닥쳐! 이렇게 해야 꼬마들이 좋아한단 말이야!”

꼬마들의 환심을 사야 부모가 공연에 데려올 것이 아니겠는가?

“그렇게 이상해? 그냥 지울까?”

“아니, 이상하지는 않아. 바보가 바보 분장하는 게 당연한 거지.”

“너 진짜 죽을래?”

티아가 손톱을 세우며 쫓아왔으나 2차성징이 시작된 이후부터 샤갈을 따라잡기란 무리였다.

“으아아! 바보가 쫓아온다!”

사실 샤갈은 티아의 분장이 좋았다.

직업적 특성상 어른들의 음흉한 시선의 주인공이 되어야 하는 티아.

그럴 때마다 쫓아가서 주먹을 꽂아 주고 싶지만, 적어도 티아의 맨얼굴만은 누구도 알지 못하기에 버틸 수 있는 것이었다.

“야, 야! 짖어 봐! 짖어!”

컹컹! 컹컹!

술래잡기를 하던 두 사람은 반대편 천막에서 들리는 소리에 걸음을 멈췄다.

“뭐지?”

천막을 돌아서 확인해 보니 도시에 사는 3명의 소년이 풀잎 서커스의 천막을 지키는 개에게 돌을 던지고 있었다.

“죽어라! 에잇! 에잇!”

샤갈이 버럭 소리를 질렀다.

“야! 너희들 지금 뭐 하는 짓이야! 당장 그만둬!”

“흥! 서커스단 주제에 누구에게 이래라저래라 하는 거야? 공연 허가증도 우리 아빠가 끊어 준 거 몰라?”

“아빠가 누구든 가만히 있는 개를 왜 건드려? 진짜 혼나 볼래?”

또래보다 머리 하나가 더 큰 샤갈이 위협하자 소년들은 움찔했으나 그 이상으로 두려워하지는 않았다.

“너 따위가 우리를 혼낼 수 있을 것 같아? 어이, 피에로! 이따가 팬티 보러 갈게!”

샤갈의 눈이 뒤집혔다.

“이 자식들이……!”

하지만 그가 몸을 날리기도 전에, 어느새 라이덴이 소년들에게 다가가 싸늘한 시선을 보냈다.

“윽!”

맹수조차 길들인 차가운 눈동자 앞에서는 세상 무서울 것 없는 그들조차도 오금이 저렸다.

“돌아가거라. 아직 공연은 시작하지 않았단다.”

눈치를 보던 소년들이 몸을 돌려 사라지자 여전히 분이 풀리지 않은 샤갈이 따졌다.

“단장님! 어째서 그냥 보내시는 거예요? 저런 놈들은 본때를 보여 줘야 된다고요.”

“아직 어리잖니. 한 번쯤은 용서해 줘도 괜찮겠지.”

“어린 게 대수예요? 싹수가 노랗다고요.”

“하하! 그럴 수도 있지만, 아닐 수도 있지. 만약 너의 실수로 누군가가 그런 말을 하면 기분이 어떠냐?”

“상관없어요. 저는 실수 따위 하지 않으니까.”

라이덴이 샤갈의 머리를 짚었다.

“샤갈, 인간은 누구나 실수를 한단다. 자신도 모르는 수많은 실수들 말이야. 그럼에도 네가 그런 생각을 할 수 있는 건…….”

반쯤 무릎을 굽힌 라이덴이 눈높이를 맞추며 말했다.

“이미 누군가가 너를 용서했기 때문이 아니겠냐?”

멍한 표정으로 생각에 잠긴 샤갈을 바라보며 티아의 피에로 얼굴에 미소가 깃들었다.

-이미 누군가가 용서했기 때문에.

라이덴이 전한 그 말은 언제까지고 샤갈의 가슴에 신념으로 남을 수 있었을 터였다.

라 에너미를 만나기 전까지는.

---------------------------------------