거핀이 남긴 것(2)

천국의 군대를 이끌고 슈라의 뒤를 쫓으며, 이카엘은 오래전의 일을 회 상하고 있었다.

‘아마도 그때……

거핀은 말소되었다.

앙케 라가 자신의 존엄을 파괴하면 서까지 인간이 되기로 결심한 이유 일 것이다.

‘기억할 수는 없지만 분명 그 사건 은…… 우주의 모든 존재에게 충격 이었다.’

아카식 레코드에서 거핀이 말소된 순간, 이카엘은 가슴 정중앙이 뚫리 는 기분이었다.

“헉!”

이대로 영원의 시간이 흘러도 모를 만큼 거대한 박탈감이 밀려들었다.

“아??????

그리고 잠시 후, 그녀의 뺨을 타고 빛의 눈물이 또르르 흘러내렸다.

기억이 돌아온 것은 아니다.

하지만 이제 그녀는 자신이 떠올리 지 못하는 것이 무엇인지 깨달았다.

“거핀.”

생각이 닿지 않았던 것일 뿐, 그녀 의 마음속은 온통 거핀으로 가득 차 있었던 것이다.

“떠나 버렸구나.”

마음이 통째로 뜯어져 나가는 기분 이었고, 남은 공허함은 우주를 담아 도 부족했다.

“그가 나에게 왔었어.”

이카엘은 몸을 웅크리며 오열했다.

“이어져 있었어!”

되짚을 수 있는 추억 따위는 없지 만, 시리도록 아픈 마음이 말하고 있었다.

“그 사람을……

이것만이 진실일 것이다.

“사랑했는데.”

빛의 눈물이 바닥을 전부 적시고도 그녀의 울음은 멈출 기미가 없었다. 얼마나 시간이 흘렀을까.

‘알고 싶다.’

마음이 쏘아 올린 수많은 장면들이 뒤죽박죽으로 엉켜 아무것도 이어지 지 않았다.

“지금 당장!”

앙케 라에게 쳐들어가기로 결심한 그녀가 벌떡 일어나 문으로 다가갔 다.

“......!”

하지만 그녀의 손은 끝내 문을 열 지 못했다.

“아니야.”

이유는 알 수 없지만, 지금 앙케 라에게 가면 또 다른 비극이 벌어질 것 같았다.

더 이상 나락으로 떨어질 게 없는 것 같은데도 그런 마음이 계속 드는 것이다.

‘기다려야 한다.’

그녀는 힘없이 무릎을 꿇었다.

‘어째서일까. 이것이 끝이 아니라 는 기분이 든다.’

두 번의 실패는 하지 않을 것이기 에, 이카엘은 마음을 굳게 먹고 고 개를 들었다.

“거핀, 걱정하지 마세요. 이어 나가 겠습니다.”

거핀 말소는 이카엘의 마음에 무엇 으로도 채울 수 없는 빈틈을 만들었 다.

그리고 19년 뒤, 이카엘은 그 음각 의 형태를 증폭시켜 비로소 완벽한 기억을 되찾는다.

한편, 거핀 말소로 인해 충격을 받 은 존재는 비단 이카엘만이 아니었 다.

정도의 차이는 있지만, 거핀을 아 는 모든 자들은 가슴이 터지는 충격 파를 느꼈다.

그 충격은 순수한 정신체일수록 강 했고, 심지어 대천사는 위화감을 느 낄 정도였다.

‘뭐지? 이 세계에, 뭔가 균열이 일 어났다.’

물론 그 균열을 가장 선명하게 느 끼는 것은 아카식 레코드의 화신인 앙케 라였다.

“키이이 이!”

아라보트의 성소에서 앙케 라의 촉 수가 사상 최고의 속도로 움직였다.

‘특정 코드가 광자계를 이탈했다.’ 이는 명백한 오류다.

코드의 실체는 몰라도, 앙케 라가 할 수 없는 일을 다른 존재가 해낼 수는 없기 때문이다.

‘찾는다.’

말소 코드를 파악하는 일은 우주에 서 지푸라기를 찾아 헤매는 것과 같 지만.

“키이이이이!”

앙케 라는 오버드라이브를 걸었다.

‘시스템이 파괴되더라도 찾아야 하 는 사안이다.’

우주가 흔들리고, 시스템의 과부하 로 세계가 폭발하기 직전으로 치달 았다.

‘찾았다.’

인간이었다.

‘맥클라인 거핀.’

이 오류를 어떻게 복구시켜야 할 까?

아카식 레코드를 전부 검색해도 문 제를 해결할 수 있는 방법은 찾을 수 없었다.

‘복구한다! 복구한다! 복구한다!’ 그럼에도 앙케 라는 오직 거핀 말 소에 대한 문제만을 끝없이 파고들 었다.

‘오류 발견! 복구! 오류 발견! 복 구! 오류 발견!’

이제는 거핀이 오류인지 앙케 라가 오류인지 분간이 가지 않을 지경이 었다.

아카식 레코드는 끝없이 가열되었 고, 급기야 우주가 산산조각 흘어지 려는 그때.

“커어어어어!”

앙케 라의 눈동자에서 자신의 의도 와는 상관없이 붉은 빛이 뿜어져 나 왔다.

‘초기화? 어째서?’

우주가 꺼짐 상태로 향하고 있었 다.

“키엑! 키엑! 키엑!” 리셋을 막아 내기 위해 수단을 총 동원했으나, 어떤 지시도 부정당했 다.

‘이건 마치……

앙케 라는 우주보다 단단한 물리력 을 느꼈다.

‘이데아.’

최고의 성능을 자랑하는 기계라도 스위치를 끄는 한 번의 손짓을 이겨 낼 수 없는 것처럼.

‘세상 바깥에서 작용하는 힘.’

그 가볍고 단순한 힘 하나가, 앙케 라의 모든 지시를 파괴하며 들어오 고 있었다.

‘어떻게 이럴 수가 있지?’

앙케 라는 자신이 존재해야 할 의 미를 상실했다.

“아니야! 내가 우주다! 내가 전체 야! 나 이외의 누구도 여기를 초기 화시킬 수 없어!”

수치심.

여태까지의 정보로 이해했던 감정 이 아닌, 실제로 자신이 그렇게 되 어 버린 것.

감정이었고, 그가 느낀 최초의 마 음이었다.

“키이이이!”

눈 밑에서 기름처럼 검은 물을 떨 어뜨리며, 앙케 라가 분노의 일갈을 내질렀다.

“거피이이이이이......I”

세계가 꺼졌다.

무한의 끝과 끝에서부터 섬광이 좁 혀져 오는 것을 느끼며, 그는 생각 했다.

‘어째서 나는……

신이 될 수 없는가?

‘마족의 동선이 바뀌지 않아.’

지휘통제실로 속속들이 도착하는 정보를 토대로, 이루키는 시뮬레이 션을 돌렸다.

리안이 나타샤를 꺾었을 때는 쾌재 를 불렀고, 에이미가 돌아왔을 때는 눈물이 났다.

“하지만.”

전체의 상황으로 봤을 때 꽃밭이 붕괴되는 것은 시간문제였다.

‘내 분석대로라면 이미 마족들은 바슈카 쪽으로 방향을 돌렸어야 정 상이야. 결국 누군가 고집을 부리고 있다는 건데……

과연 가능한 일인가?

‘그럴 리가 없어. 메이레이의 신의 주파수는 완벽한 능력이야. 가능한 경우라면……

손유정이 심연의 절벽을 파괴한 사 건.

‘본래 원소 폭탄은 그곳에 떨어졌 어야 했지. 그 사건으로 성전의 의 도를 유추했다?’

이루키는 고개를 저었다.

‘하지만 그게 되나? 지옥의 군대는 원소 폭탄이라는 개념 자체를 모르 는데.’

현존하는 어떤 무기도 지옥의 군대 를 일시에 소멸시킬 위력을 가지고 있지 않다.

‘막연하게 바슈카에서 뭔가 큰 게 터질 것 같다는 예상만으로 피해를 감수하며 꽃밭을 뚫는다고?’

사실이라면 발칸이라는 인물은 둘 중의 하나였다.

‘극단적인 피해망상을 앓고 있는 자거나, 말 그대로 상상력의 괴물이 거나.’

아마도 둘 다.

만약 사실이라면, 지옥의 군대가 자의로 바슈카로 향할 확률은 0퍼센 트에 가까웠다.

원소 폭탄을 터트릴 기회조차 없 다.

‘ 진다.’

이루키의 머릿속에 처음으로 패배 라는 두 글자가 선명하게 떠올랐다.

“생화가 꺾였습니다!”

굳이 보고 따위 하지 않아도, 거대 한 구조물이 넘어가는 게 똑똑히 보 였다.

‘얼마 버티지 못하겠군.’

에이미의 합류로 루피스트가 예상 한 시간보다 15분을 더 버틸 수 있 었다.

짧은 시간.

하지만 그 시간 동안에 생화가 소 멸시킨 마족들의 숫자는 상상을 초 월했다.

‘하지만 기분이 좋지 않은 이유 느......’

꽃밭에서 마족이 얼마나 죽어 나가 든, 결국 인간에게는 무한이나 마찬 가지이기 때문이다.

‘바슈카로 유인해야 한다. 원소 폭 탄이 아니면 애초부터 이길 수 없는 싸움이야.’

“생화가 꺾였습니다!”

누군가의 보고가 들어오고, 화족의 족장 프로테아의 미간에 주름이 잡 혔다.

“흐윽!”

생화의 화족들이 마족에게 붙잡혀 당하는 고통이 소세계창유를 통해 흘러들었다.

‘ 왜?’

프로테아의 눈에서 피눈물이 흘렀 다.

‘왜 우리가 이런 취급을 당해야 하 지?’

인간이라면 차라리 혀라도 깨물고 죽었을 것이다.

“우리는 그러지도 못해!” 스트레스에 말라 갈지언정, 식물에 게는 자살을 할 기능이 주어지지 않 았다.

“프로테아!”

전방에서 에녹스가 뒤를 살피며 달 려왔다.

“소세계창유를 풀어! 방어선을 400 미터 뒤로 밀고, 다시 응전한다!”

“숲의 주인이시여!”

온갖 감정이 뒤섞인 일갈에, 에녹 스는 그녀의 뺨을 타고 흐르는 피눈 물을 확인했다.

“가자, 프로테아.”

에녹스가 그녀의 어깨를 아플 정도 로 움켜쥐었다.

“무슨 심정인지 알아. 하지만 인간 을 믿어라.”

“왜 그래야 하죠?”

프로테아는 고개를 저었다.

“신이니 이데아니, 관심 없어요. 우 리는 행복하게 살고 싶을 뿐이에요. 아무도 괴롭히지 않고, 숲에서 햇살 을 받으며 조용하게 살고 싶다고 요.”

“그래서 우리가 실패한 종족인 거 야.” 프로테아가 이해할 수 없다는 표정 을 짓자, 에녹스가 똑바로 눈을 맞 췄다.

“프로테아, 싸우지 않고 행복할 수 있는 방법은 없어. 우리와 인간은 그 지점에서 갈라진 거야.”

역사가 말해 주고 있다.

“인간이 이 세계를 지배하게 된 이 유는, 단지 강해서가 아니야. 우리보 다 훨씬 긴 핍박의 역人｝, 한순간도 싸움을 멈추지 않은 투쟁의 역사를 가지고 있기 때문이다.”

에녹스의 손이 전장을 가리켰다.

“자, 봐. 인간들이 싸우는 모습을. 저게 용맹하다고 생각해? 천만에. 다들 겁에 질려 있어.”

프로테아는 반쯤 정신이 나간 채로 괴성을 지르며 돌진하는 연합군을 눈에 담았다.

“그래도 인간은 싸운다. 투쟁의 역 사를 거친 선조들의 피가 말해 주고 있는 거야. 행복은 남이 주는 게 아 니라 스스로 싸워서 쟁취하는 것이 라고. 겁에 질려 있느니 차라리 싸 우는 게 더 낫다는 것을, 본능적으 로 알고 있는 거야.”

“그것이 인간……

멍하니 연합군을 바라보는 프로테 아의 어깨를 에녹스가 붙잡아 돌렸 다.

“인간을 믿어라. 신이라서가 아니 야. 저들은 세계와 싸우는 방?법을 알고 있다. 인간이 해내지 못하면, 이 세계의 어떤 종족도 해낼 수 없 어.”

에녹스의 눈을 똑바로 바라보던 프 로테아가 심호흡을 크게 하고 고개 를 끄덕였다.

“네. 화족을 위해 싸울게요.” 연합군 쪽에 빈틈이 생기면서 대대 규모의 마족들이 들이닥쳤다.

“저기 있다! 엘프를 잡아! 저건 내 거야!”

“어서 가! 방어선을 구축해!”

프로테아의 등을 떠민 에녹스가 검 을 뽑아 들고 마족들에게 돌진하는 순간.

“응?”

발을 내디딘 마족들이 어느새 땅에 새겨진 마법진 속으로 빨려 들었다.

푸드득! 푸드득!

그리고 전혀 동떨어진 마법진에서 완전히 즙이 되어 분출되기 시작했 다.

마법 회로의 입력과 출력이 계속 변하면서, 사방에서 마족들의 살점 이 뿜어졌다.

“뭐야?”

뒤를 살피는 루피스트의 발밑에서 게이트 마법진이 빠르게 새겨졌다.

“후우, 지금 도착했습니다.”

함정을 설치하느라 지친 단테를 필 두로 3사단의 병력이 지면 위로 떠 올랐다.

상황을 파악한 루피스트가 마법진 을 살피더니 다시 고개를 돌렸다.

“무한 순환 궤도?”

단테가 힘든 미소를 지었다.

“대군에는 치명적이죠.” 원리는 이렇다.

공간 이동 마법진 2개를 연결시킨 다음, 그 공간 사이에 칼날을 끼운 다.

트랩은 그것으로 충분.

“물리적 함정과 달리 적재량은 무 한. 이거라면 끝없이 마족을 죽일 수 있죠.”

루피스트가 고개를 끄덕였다.

“특정 영역을 지키는 데도 용이할 테고. 머리를 썼군. 하지만 내구력은 다른 문제겠지?”

“네. 제 실력으로는 30분 정도가 한계입니다.”

“30분?”

루피스트가 허탈하게 웃었다.

“정말로 그때까지 살 수 있다고 생 각하는 거냐?”

연합군은 유사 이래 최고의 전투를 펼쳤지만, 인간은 그렇게 강하지 않 다.

‘체력이 바닥났어.’

반면에 이제 막 전장에 합류한 마 족들은 힘이 넘쳤다.

‘그나마 버틸 수 있는 건…… 가르시아나 에이미, 리안 정도.

‘저 3명이 해치운 숫자가 마족 피 해의 25퍼센트에 달한다. 가히 인류 가 배출한……

위험한 생각이 스쳤다.

“잠깐.”

단테가 물었다.

“왜 그러시죠?”

“이상하지 않아?”

“네?”

“너는 지금 합류했으니 모르겠군. 아군의 장수들은 분명 최강의 실력 자들이다. 그런데 어째서?”

루피스트의 시선이 지옥의 군대로 향했다.

“적들이 보유한 최강의 실력자, 군 단장은 1명도 나타나지 않는 거 지‘?” 단테의 눈꺼풀이 깜박거렸다.