[77] 대마법사의 귀환(4)

“조금 더 자세한 정황을 알 수 있을까요?”

“사건이 일어난 건 일주일 전이에요. 탈옥수는 루카스라는 남자고 붙잡히기 전에는 앵무 도적단의 부단장이었대요. 단장은 현재 수배 중이고요.”

“탈옥수 말고 인페르노를 습격했던 사람의 인상착의 같은 건 알 수 없습니까?”

“음, 글쎄요. 저도 소문만 들어서. 백발이 성성한 노인이라고 들었어요. 2명의 종자가 있었던 거 같고요. 암흑 마법으로 죄수들을 빼냈다고 하던데. 그 뭐였더라, 어둠의 뭐라고 했던 거 같은데…….”

“어둠의 권능?”

“네, 맞아요! 역시 마법학교 교사시네요.”

레이나가 치켜세웠으나 사드는 듣지 못했다. 암흑 마법. 그것도 고등 기술인 어둠의 권능을 시전하는 노인이 인페르노를 습격했다.

‘설마?’

사드는 번쩍 고개를 쳐들었다.

“죄송합니다. 먼저 가 보겠습니다.”

“네? 아, 네.”

마지막까지 예의를 지킨 건 본능에 가까웠다. 사드의 눈에는 이미 파티장도 아름다운 여자도 보이지 않았다.

‘빌어먹을! 하필이면 내가 출장 중일 때!’

탈옥이 일주일 전이라고 했다. 바슈카에서 쉬지 않고 이동했다면 크레아스에 도착하고도 남을 시간이었다.

“마차! 마차!”

저택을 나선 사드는 줄줄이 대기하고 있는 아무 마차에나 올라탔다. 그리고 마부석의 창문을 열고 소리쳤다.

“크레아스까지! 최대한 빨리!”

“소, 손님, 이곳의 마차는 전부 예약이 되어 있습니다. 명단에 없는 분은 모실 수가…….”

고위 관리를 태울 마차였으니 어지간한 금액으로는 마음을 돌릴 수 없을 터였다. 

사드는 품을 뒤져 가지고 있는 돈을 전부 꺼냈다.

“자! 받으시오. 갈 겁니까, 말 겁니까?”

박스 시트에 뿌려진 금화의 개수를 센 마부는 즉각 표정을 고치고 출발할 채비를 했다. 

“신속히 모시겠습니다. 밤을 넘기는 거죠?”

“수면도 휴식도 필요 없소! 빨리만 가 주시오!”

경쾌한 말발굽 소리가 밤공기를 두드렸다.

“젠장! 늦지 말아야 하는데.”

사드는 등받이에 몸을 기대고 이마를 짚었다. 마음 같아서는 공간 이동으로 도약하고 싶으나 좌표도 환경도 모르는 타지에서 연달아 시전하다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

아무 것도 할 수 없다는 사실이 오히려 냉정을 되찾게 했다. 상황이 파악되자 이번에는 의문이 들었다. 

대체 무슨 속셈으로 다시 세상에 나타난 것일까?

사드는 그를 만난 적도, 얼굴을 본 적도 없다. 하지만 알페아스에게 들은 끔찍한 인연은 기억 속에 생생했다.

“빌토르 아케인…….”

정면을 응시하는 사드의 눈빛이 불타올랐다.

* * *

새벽 4시를 넘긴 시각, 알페아스 마법학교의 산 중턱에 있는 훈련장에 카니스 일행이 들어왔다. 

마법학교에 다닌 적은 없지만 대마법사의 제자답게 최고급 시설물이라는 사실을 알 수 있었다. 

경망스러운 목소리가 적막을 깼다.

“휘유, 잘 지어 놨네. 아주 금화로 도배를 했구먼. 땅값은 얼마 정도 하려나?”

카니스는 인상을 찡그리며 고개를 돌렸다. B급 수배자 루카스가 앵무새가 새겨진 쌍검을 어깨에 걸치고 있었다. 

“소리를 죽여. 경비들이 순찰을 돌 수도 있으니까.”

“무슨 걱정이야? 베어 버리면 되지. 묻어 버리면 되고.”

카니스는 더욱 기분이 나빴다. 스승님의 뜻에 따라 동행하고는 있지만 마음에 드는 구석이 하나도 없는 인간이었다.

“착각하는 거 아냐? 넌 우리에게 고용된 거야. 작전에 차질이 생긴다면 너부터 가만두지 않겠어.”

“후우, 무서워라. 요즘 애들은 좋겠어. 대단한 스승 만나서 어른한테 막말도 하고.”

루카스는 훈련장에 철퍼덕 주저앉았다. 더 이상 작전을 방해하지는 않았기에 카니스도 분노를 억눌렀다. 

‘가장 중요한 건 스승님의 복수다. 마음에 안 들어도 참는 수밖에.’

루카스가 하품을 하며 물었다.

“그나저나 우리는 왜 여기서 기다리는 거야? 어차피 학교로 내려가야 하잖아.”

아린이 혐오의 감정을 드러내며 말했다.

“스승님이 마법을 시전할 거예요. 광역 마법이라 범위 안에 들어가면 우리도 무사하지 못할 테니까요. 자신 있으면 먼저 내려가도 되지만요.”

루카스는 어깨를 으쓱했다. 아케인의 마법만큼은 피하고 싶은 게 솔직한 심정이었다.

“크크, 너무 성내지 말라고, 꼬마 아가씨. 귀여운 얼굴이 못생겨 보이잖아.”

“흥, 남이야 어떻게 생기든 말든.”

“그러지 말고 아저씨랑 연애나 할까? 마법보다 더 재밌는 것을 가르쳐 줄 수 있는데.”

얼굴이 붉어진 아린이 참지 못하고 소리를 치려는 그때 카니스가 대화를 끊었다. 

“조용. 이제 시작이다.”

카니스 일행의 시선이 하늘로 향했다. 아케인이 달의 중심에서 플라이 마법을 시전한 채로 떠있었다. 

플라이는 에어 계열의 두 갈래인 프레스와 블로우를 동시에 구사하는 퓨전 마법이다. 우선 프레스 계열의 마법으로 주위에 단단한 공기압을 형성시킨 다음 블로우 계열의 마법으로 바람을 일으켜 양력을 발생시키는 원리였다. 비행이라는 메리트 덕에 오버 파워로 분류되지만 실시간으로 바람이 변하기 때문에 섬세한 감각이 필수였다.

어둠이 몰려와 달을 가리자 정신을 집중하고 있던 아케인의 눈이 번쩍 뜨였다. 전지와 전능을 결합시킨 그는 사지를 활짝 펴며 필생의 역작인 어비스 노바를 시전했다. 

굉음도 없고 무시무시한 후폭풍도 없었지만 암흑의 기운이 학교를 뒤덮는 광경은 장관이었다. 

마법학교의 외곽으로 퍼져나간 어비스 노바의 이펙트가 사라지자 다시 달이 나타나면서 사위가 밝아졌다.

“후우. 후우.”

아케인은 거친 숨을 몰아쉬었다. 대마법사인 그조차 9할의 정신력을 소모해야 하는 거대 마법이었다. 

‘당분간은 끌어올리기 힘들겠군.’

아케인은 방향을 틀어 산으로 향했다. 플라이 마법을 유지하는 것조차 힘들었지만 분노는 더욱 강해졌다. 

어비스 노바가 퍼진 이상 그를 방해할 자는 아무도 없다. 게다가 이런 상황을 대비해 제자까지 키우지 않았던가?

“크크크, 기다려라, 알페아스. 40년 전의 굴욕을 너에게도 맛보게 해 줄 테니까.”

암흑의 밤이 지나가고, 동쪽 산기슭에서 희부연 빛이 차오르고 있었다.

어둠의 불청객(1)

정학 마지막 날이었다. 여관에서 새벽 까지 공부한 시로네 일행은 아침이 훌쩍 지나서야 잠에서 깨어났다. 부스스한 모습에 잠시 서로를 놀려대던 그들은 목욕을 했다. 

도서관에 책을 반납하고 학교에 들어갈 무렵에는 점심시간이 끝나 있었다. 수업 시간이라 교정은 한산했고 청소부들이 돌길을 쓸며 돌아다니고 있었다.

“이걸로 마지막이네, 우리의 휴가.”

“휴가는 무슨. 정학이 휴가냐?”

“그래도 재밌게 놀았잖아. 이제 뭐 할 거야?”

시로네가 숙소 쪽으로 돌아서며 말했다.

“일단 들어가서 방부터 정리하려고. 내일부터 수업이니까 오늘 청소해 놔야지.”

“하여튼 깐깐한 건 알아줘야 한다니까. 알았어. 그럼 우리는 연구회에 있을 테니까 심심하면 와.”

“그래. 이따 보자.”

친구들과 헤어진 시로네는 숙소로 돌아왔다. 발표회 준비 기간 동안 신경을 쓰지 못해서 방이 난장판이었다. 소매를 걷고 청소를 시작한 그는 수업 교재를 순서대로 책장에 꽂아 넣는 것을 끝으로 손을 털었다.

예고도 없이 찾아온 일주일간의 정학.

하지만 나름대로 얻은 건 있었다. 아니, 여태까지 학교에서 배운 것 이상의 깨달음이었다.

‘드디어 정상 수업이구나. 빨리 내일이 왔으면 좋겠다.’

진도가 늦어진 것은 당연한 일이었고 당분간 연구회 활동을 줄이는 한이 있더라도 수업에 전념할 생각이었다.

‘네이드나 이루키도 마찬가지겠지.’

여관에서 봤던 친구들의 눈동자는 학구열에 불타고 있었다. 이번 학기가 끝나기 전까지 클래스 포로 진급한다는 확실한 목표가 생긴 덕분이었다. 

알페아스 마법학교는 학기가 끝날 때마다 전반기 성적을 반영하여 진급자를 결정하는데 커트라인은 무려 전 과목 80점 이상이었다. 평균 80점이 아닌 모든 과목의 점수를 80점 이상 얻어야 하는 무시무시한 난이도였다.

물론 불가능한 점수는 아니지만 어느 학생을 막론하고 어려운 것은 사실이었다. 개인의 적성에 따라 취약한 과목이 있을 수밖에 없기 때문이다.

그럼에도 학교의 교육 방침은 확고했다. 

전공으로 들어가기 전에 모든 분야의 지식을 일정 수준 이상으로 섭렵하는 것. 

그렇기에 마법학교 졸업생이라면 각 계열의 기초 마법은 전부 활용할 수 있다고 봐야 했다. 또한 마법 사회의 일선에서 졸업생 출신을 우대하는 이유였다.

현직 마법사들이 모두 마법학교를 졸업하는 건 아니었다. 마법사의 제자가 되거나, 깨달음을 얻거나, 어둠의 루트로 마법을 익힌 비마법학교 출신의 비율도 무시할 수 없었다.

그들의 장점은 현장 경험이 풍부하고 실전에 적합한 마법을 구사한다는 것이다. 하지만 마법학교 출신에 비해 마법의 이해가 부족하고 발전 가능성이 적다는 단점도 있었다.

누구를 고용할 것인가는 업무의 특성에 따라 다르지만 마법학교 출신이 취업에 유리한 건 사실이었다. 이렇듯 학교가 제시한 80점은 현대의 사회정세를 고려한 기준이었다.

“하아. 그럼 뭐야? 나 같은 경우는 평균 30점 이상을 올려야 한다는 거네.”

시로네가 어떤 깨달음을 얻었든 이곳은 학교였다. 진급을 하기 위해서는 반드시 80점 이상의 전지가 필요했다.

지식의 뼈대를 활용하면 불가능한 건 아니다. 게다가 발표회를 준비하고 신의 입자를 공부하면서 얻은 지식을 보강하면 상당히 점수가 높아질 것이다.

하지만 그런 부분을 감안하고라도 진급할 수 있는 확률은 대략 30퍼센트 정도가 아닌가 싶었다.

‘아니, 오히려 대단한 거 아니가? 반년 만에 클래스 포로 진급하는 건데 30퍼센트라면.’

시로네는 긍정적으로 생각했다. 오히려 충분히 도전해볼만한 확률이 아닌가? 네이드와 이루키가 진급하고 자신만 클래스 파이브에 남는다면…… 생각만으로도 끔찍했다.

게다가 클래스 포에 들어가면 졸업반 신청이 가능해진다. 그렇게 되면 에이미와의 약속도 지키게 되는 셈이었다.

“헉! 맞다! 에이미!”

발표회가 끝나고 한 번도 만난 적이 없었다. 당시에는 너무 들떠서 그녀를 찾을 생각조차 하지 못했다. 

‘아, 인사라도 했어야 하는데. 너무 무심했어.’

에이미는 힘든 도전을 할 때마다 응원해주었던 고마운 친구였다. 이번에는 자신이 힘이 되어 주리라. 그런 생각을 하며 숙소를 나서는 시로네의 눈에 장난기가 어렸다.

“후후! 깜짝 놀라겠지?” 

* * *

시로네는 양손에 커피 두 잔을 들고 졸업반으로 향했다. 하나는 에이미의 것, 다른 하나는 세리엘의 것이었다. 에이미의 커피 심부름을 했었던 과거가 떠오르자 절로 입가에 씁쓸한 미소가 지어졌다.

‘그때는 정말 세상이 무너지는 줄 알았는데.’

그러고 보면 악연 같은 인연이었다. 

열두 살에 골목길에서 만난 불량한 소녀가 지금은 친구가 되어 있을 줄 누가 알았겠는가?

시로네는 졸업반의 언덕을 올라갔다. 강철문이라 불리는 아치가 입구에 버티고 있었다. 먼발치에서만 보았을 때는 몰랐으나 생각보다 훨씬 커다란 구조물이었다.

‘이곳이 마법학교의 정점.’

마법사의 정신을 상징하는 구조물의 아래를 지나가는 시로네의 마음은 어딘가 모르게 숙연해졌다.

6교시 수업이 끝나자 졸업반 학생들이 밖으로 나왔다. 시로네는 중앙 현관에서 대화를 나누는 에이미와 세리엘을 발견하고 소리쳤다. 

“에이미! 에이미!”

졸업반 학생들이 고개를 돌렸으나 에이미와 세리엘은 듣지 못했는지 여전히 대화에 열중하고 있었다. 그러자 장난기가 발동한 시로네는 살그머니 뒤로 가서 에이미의 눈앞에 커피를 내밀었다.

“짜잔! 깜짝 선물!”

에이미가 놀란 표정으로 눈을 크게 떴다. 시로네는 함박웃음을 지으며 세리엘에게도 커피를 내밀었다.

“자, 선배님 것도 있어요. 이거 먹고 힘내세요!”

세리엘이 고개를 갸웃했다. 에이미도 눈을 깜박거리더니 이내 미간을 찡그리며 말했다.

“뭐야, 너? 누군데 우리한테 커피를 주는 거야?”

---------------------------------------