[22] 마법을 배우다(5)

시로네는 더욱 정신을 집중시켰다. 이미지 존을 통해 보이는 것에 마음을 두지 않고 오로지 스피릿 존으로 파고들자 안 그래도 커다란 구체가 두 배는 크게 확장되었다.

선배들이 입을 떡하니 벌렸다. 기록표에 나타난 수치는 직경 41미터였다. 

클래스 포의 평균 직경이 27미터라는 점을 감안하면 졸업반에 근접한 수치였다.

“뭐, 뭐야? 저 자식 무슨 존이 저렇게 커?”

에텔라도 놀라기는 마찬가지였다. 

물론 스피릿 존은 수련을 통해 얼마든지 크기를 키울 수 있다. 

하지만 기사가 행하는 육체적인 고행이 아닌 깨달음을 비롯한 정신적 성장이 더해져야만 한다.

육체는 정직하기에 비록 힘들지라도 꾸준히 훈련하면 반드시 성과를 얻을 수 있는 반면에 정신은 정답이라는 게 없는 막연한 허상과의 싸움이었다.

평생이 걸려도 소기의 성과를 달성하지 못하고 좌절하는 마법사들도 세상에는 부지기수다.

마법이 재능의 영역이라는 것도 이런 이유 때문이었다.

‘시작부터 저렇게 월등한 존은 처음이야. 아마도 어릴 때부터 세상을 고찰하고 내면을 탐구하며 자랐겠지. 하지만 이제 18살인데 정말로 가능한 일인가?’

시로네는 조금 전과 달리 확신을 얻었다. 스피릿 존이 커지자 비로소 프레임이 잡혀 나가는 게 느껴졌다.

수많은 학생들이 놀란 표정으로 자신을 주목하고 있다는 것조차 모른 채, 그는 오로지 스피릿 존의 뼈대를 연결시키기에 바빴다. 

‘집착하면 안 돼. 한꺼번에 조인다.’

시로네는 어금니를 깨물며 눈을 번쩍 치켜떴다. 사방식의 방어형으로 돌입하자 커다란 구체가 시로네를 짓이길 듯 조여들었다.

얼마나 강렬한 기세인지 지켜보는 사람들에게 ‘우드드득!’ 하고 우겨지는 환청이 들릴 정도였다.

“우아아아…….”

어디선가 신음 소리가 새어 나왔다. 

시로네는 자신이 펼친 사방식을 신비롭게 살펴보았다. 단단한 다이아몬드 결정 안에 갇혀 있는 기분이었다.

에텔라가 선보인 입방체처럼 완벽하게 맞물린 형태였다. 존의 직경은 13미터. 41미터에서 13미터면 30퍼센트의 효율이었지만 어쨌거나 성공은 성공이었다.

“진짜로 했어! 신입생이 첫날에 사방식을 해냈다고!”

속없는 클래스 세븐 애들이 호들갑을 떨자 몇몇 선배들이 눈살을 찌푸렸다.

하지만 그런 숫자와 대등하게 호감을 표시하는 사람들도 적지 않았다. 물론 대부분은 여학생들이었다.

에이미는 어느 부류에도 속하지 않았다. 다만 심각하게 시로네가 거슬리기 시작했다. 

어째서 잊고 있었을까. 마법을 배우려고 다짐한 계기도 시로네에게 굴욕을 당했기 때문이 아니었던가.

‘저 자식, 정체가 뭐지?’

재능만 있다고 들어올 수 있는 학교가 아니다. 조력자를 만난 게 분명했다. 누가 배후에 있는 것일까?

“선생님, 생각보다 부피가 엄청나게 줄어드네요.”

“응? 그럴 수밖에 없지. 하지만 내구력은 훨씬 향상되었을 거야. 물리적 충격에도 어느 정도는 버틸 수 있을 거고.”

시로네도 동의했다. 프레임의 단단함이 피부처럼 선명하게 전해졌다. 이 정도라면 물리적인 충격을 받아도 스피릿 존에서 이탈할 위험이 없을 터였다.

에텔라는 눈썹을 긁적였다.

‘신입생 테스트 때 선생님들을 놀라게 했다더니, 소문이 사실인가 보구나.’

물론 첫술에 배부를 수는 없다. 굉장한 통찰력이라는 건 인정하지만 방어형을 성공시킨 건 수렴적인 성향에 더해 비정상적으로 존이 컸기 때문이다.

사람들의 반응을 뒤늦게 깨달은 시로네는 수줍은 소년으로 돌아와 구석진 자리로 돌아갔다. 

시선 속에 파묻힌 탓일까. 에이미가 강렬한 눈초리로 자신을 바라보고 있다는 사실을 시로네는 알지 못했다.

차가운 소년과 뜨거운 소녀(1)

시로네는 다양한 학문을 접하느라 정신이 없었다. 졸업반이 되면 전공을 선택할 수 있지만, 그 전까지는 모든 과목을 이수해야 했기에 범위가 엄청났다. 

1교시는 화학 기초 수업이었다. 클래스 세븐의 강당으로 들어가자 학생들이 자리를 잡고 있었다. 그리고 교단에는 익숙한 얼굴이 서 있었다.

빙결 마법의 권위자 올리페르 시이나. 

올리페르 가문의 차녀이자 올리페르 학파 출신. 향년 26세. 빙결 마법 하나만으로 공인 6급의 마법사에 오른 천재. 얼굴 예쁨. 성격 차가움.

신입생 테스트 때 찬바람이 쌩쌩 불었던 태도 덕분에 시로네에게도 강한 인상을 심어준 사람이었다.

하지만 의외로 남학생들에게 인기가 많았다. 아름다운 외모에 교사라는 직책, 연상다운 까칠한 성격까지. 학생들에게는 어느 하나 빠질 수 없는 로망이었다.

보랏빛 긴 머리를 단정하게 위로 올린 그녀가 뿔테 안경을 매만지며 말했다.

“안녕하세요. 오늘부터 클래스 세븐의 화학 수업을 맡게 된 올리페르 시이나라고 합니다.”

열화와 같은 박수 소리가 터졌다. 개중에는 휘파람을 불거나 노골적으로 애인이 있냐고 묻는 사람도 있었다.

시이나는 그들의 목소리를 무시하고 책부터 펼쳤다. 그리고 살며시 시선을 들어 어딘가를 바라보았다.

시로네는 섬뜩했다. 그녀가 자신을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

착각일 거라 생각했지만 사실 시로네의 느낌은 정확했다. 클래스 파이브의 담당인 그녀가 시간을 내서 한 과목을 더 개설한 이유는 오직 시로네 때문이었다.

‘재능은 고여 있으면 썩게 된다. 최대한 빨리 진급을 시키는 게 좋아.’

일단 올려놓으면 어떻게든 따라오는 게 재능이다. 시로네를 진급시켜서 라이벌인 사드의 기를 죽이고 교사로서의 소신도 지킬 생각이었다.

속사정이야 어찌 됐건 교사 중에서 가장 인기가 좋은 사람에게 수업을 받게 되니 학생들은 그저 즐거울 따름이었다.

“선생님, 사드 선생님하고 사귄다는 소문이 사실인가요? 아니죠?”

“첫사랑 얘기 해 주세요. 첫 수업이잖아요.”

“해 주세요, 선생님. 해 주세요!”

학생들의 성토가 이어지자 시이나는 미간을 구겼다. 그러자 그녀의 옆에 직경 30센티미터의 얼음 결정이 탄생했다.

사라라라락! 사라라라락!

얼음이 회전하며 갈리기 시작하더니 눈발이 사방으로 흩날렸다. 냉기 입자가 순식간에 교실의 온도를 낮추었다. 

처음에는 ‘좀 춥네.’ 하고 웃던 아이들의 표정이 급속도로 굳어 갔다. 기온 저하가 끝도 없이 일어나면서 급기야는 입을 놀리지도 못할 만큼 얼어붙었다.

“선생님! 추, 추워요…….”

“수업을 시작하겠습니다.”

시이나는 교단에서 내려와 학생들에게 다가갔다. 얼음의 회전속도가 떨어지자 온도가 올라갔다. 하지만 여전히 영하권이었다.

“지금 발동한 빙결 마법은 어떤 원리일까요?”

시이나는 손바닥을 펼쳐 그 위에 얼음 결정을 띄웠다.

“냉기라는 건 무엇일까요?”

질문과 함께 주먹을 움켜쥐자 얼음 결정이 산산조각 부서졌다.

“차갑다는 것은 에너지가 부족한 상태를 말합니다. 차가운 에너지라는 것은 없죠. 따라서 온도라는 것은 무한히 높아질 수는 있어도 무한히 낮아질 수는 없습니다. 에너지 제로의 상태. 우리는 그것을 절대영도라고 부릅니다.”

시로네는 정신없이 그녀의 말을 노트에 필기했다.

“대기 중에서 에너지를 빼앗으면 얼음 결정을 만들 수 있습니다. 물론 흔한 얼음이죠. 하지만 그것을 입자 단위로 분해한 다음 바람의 힘으로 날리면 어떻게 될까요? 조금 전과 같이 단순한 얼음으로도 인간을 사망에 이르게 하는 수준까지 온도를 떨어뜨릴 수 있습니다.”

사망이라는 말에 학생들의 얼굴이 창백해졌다.

“그렇다면 어떻게 에너지를 흡수할까요? 아니, 마법사는 어떻게 마법을 구사하는 걸까요?”

시이나는 손가락 두 개를 펼치고 하나씩 꼽았다.

“전지, 전능. 마법사는 전지전능全知全能을 통해 마법을 시전합니다. 스피릿 존은 마법사의 정신과 세계를 일치시킵니다. 그렇기에 영역 내에서 마법사는 신격의 위치를 갖습니다. 그렇기에 이것을 전능이라고 하죠. 하지만 그것만으로는 마법을 발동할 수가 없습니다. 뜨거워져라 한다고 스피릿 존 내부의 온도가 올라가지는 않는다는 것입니다. 여기에서 바로 온도를 올리는 지식이 필요하죠. 그게 바로 전지입니다.” 

시로네의 고개가 절로 끄덕여졌다. 여태까지 자신이 마법을 구사하지 못하는 이유도 전능에 대한 수련만 했을 뿐 전지가 턱없이 부족한 탓이었다.

“여러분은 앞으로 저와 함께 그리고 여러 선생님들과 함께 다양한 학문을 접하게 될 것입니다. 스피릿 존은 마법의 반쪽일 뿐, 전지가 없다면 뛰어난 마법사는 될 수 없습니다. 그러면 지금부터 화학 기초 수업을 시작하겠습니다.”

시이나는 그제야 몸을 돌려 칠판에 필기를 하기 시작했다. 본격적인 수업이었고 학생들의 집중력은 어느 때보다 높았다.

‘과연. 예쁘다고 인기 있는 선생님이 되는 건 아니구나.’

교사에 대한 신뢰는 학생들의 성취욕을 북돋게 만들기에 시로네 또한 시간이 가는 줄 모르고 수업을 들었다. 

알아듣기 어려운 말도 있었지만 개의치 않았다. 

이미 지식의 척추는 완성된 상태고, 오늘부터 본격적으로 여타 학문을 먹어 치울 생각이었다.

* * *

오후 5시.

수업이 끝나자 강당에서 학생들이 우르르 빠져나왔다. 시로네도 머리가 묵직해진 기분을 느끼며 기숙사로 향했다. 

연구회에 가입한 학생들이 도시락을 들고 삼삼오오 짝을 지어 가고 있었다. 연구회가 없는 시로네는 간단히 요기만 해결하고 도서관에 갈 생각이었다.

“엇?”

갑자기 몸이 가벼워졌다. 부유감에 정신을 차려 보니 두 발이 뜬 상태로 빠르게 어딘가로 끌려가고 있었다. 

뒷고대를 잡아당기는 힘이 너무 강해서 숨이 막혔다. 가히 초인적인 힘과 속도였다.

3분 정도를 달려 도착한 곳은 정원의 숲 속이었다. 

속도가 줄어들자 붕 하고 몸이 떠오른 시로네는 엉덩방아를 찍었다. 

엉덩이뼈를 타고 충격이 전해져왔다. 

기침을 하며 숨을 고르는 것도 잠시 황급히 자신을 데려온 인물을 올려다보았다.

검은 복면으로 얼굴을 가린 괴한이 불안한 듯 좌우를 둘러보더니 사람이 없는 것을 확인하고 복면을 벗었다.

“어, 어?”

시로네는 눈을 휘둥그레 떴다. 괴한의 정체는 다름 아닌 카르미스 에이미였다. 멀리서도 빛이 났지만 지척에서 보니 이목구비가 올망졸망한 게 정말로 아름다웠다.

에이미는 시로네의 표정에서 무언가를 깨달은 듯 손을 치켜들어 화염 마법을 일으켰다.

“역시 내 예상이 맞았어. 너, 날 기억하고 있는 거지?”

“어, 아?”

“내버려 뒀으면 큰일 날 뻔했네. 입술을 지져서 벙어리로 만들어 주마.”

시로네는 다가오는 불꽃을 피하지 않고 바라보았다. 광인이 아닌 이상 폭력에도 근거와 목적이 필요한 법이다. 학교에서 누군가의 얼굴을 불태우기에는 개연성이 떨어졌다.

예상대로 시로네의 눈앞에서 손바닥이 멈췄다. 불길은 어느새 사라져있었다. 시로네를 겁에 질리게 해서 협박할 생각이었던 그녀가 미간을 찡그리며 물었다.

“너, 뭐야? 정말 예전 그 겁쟁이 맞아?”

뒷골목 패거리들에게 붙잡혀서 창백하게 질린 얼굴로 다리를 오들오들 떨던 소년의 모습은 찾아볼 수 없었다.

“선배님도 저를 기억하고 계시는군요?”

에이미는 시로네의 멱살을 붙잡고 끌어올렸다.

“선배는 누가 선배야, 이 자식아! 도대체 어떻게 된 거야? 넌 평민인 데다 완전 촌닭이잖아! 그런데 여기에는 어떻게 들어왔어?”

시로네는 그녀가 흥분하는 이유를 몰랐다. 평민이 귀족학교에 입학한 것이 거슬렸다면 처음부터 이런 조용한 곳으로 데려오지도 않았을 터였다.

“사정이 있기는 한데, 그 전에 왜 저를 끌고 온 거예요?”

“응? 왜?”

사실 충동적인 결정이었다. 처음에는 무시할 생각이었지만 그럴 수가 없었다. 사소한 비밀만 들켜도 찝찝해서 일이 손에 잡히지 않는데 시로네는 학교생활을 끝장 낼 수 있는 대형 폭탄을 가지고 있었다.

“솔직히 말해! 어떻게 학교에 들어왔지?”

이번에 쳐들어오는 주먹은 멈추지 않을 것 같았기에 시로네는 황급히 털어놓았다. 

오젠트 가문의 후원을 받아 손님 자격으로 들어오게 되었다는 사정을 전하자 에이미가 멱살을 풀었다.

“호오! 오젠트 가문의 손님?”

---------------------------------------