[206] 3. 영원불멸의 라 (3)

시로네는 눈을 감고 페오페가 전해 주는 기억을 받았다. 따스한 느낌이었다.

“고마워, 페오페.”

페오페가 아니었다면 여기까지 오지도 못했을 터였다. 만약 에이미 일행을 무사히 구출한다면 시로네는 기꺼이 그 공의 전부를 페오페에게 돌릴 수 있었다.

“흥! 내가 뭐? 난 그냥 너희가 하는 짓거리가 하도 신기해서 따라와 본 거야. 이제는 절대로 신경 쓰지 않을 테니까 그런 줄 알아.”

페오페는 끝까지 인정하려 들지 않았지만 시로네는 알고 있었다. 마음이 여리고 순수하다. 그렇기에 유구한 수명을 누리면서도 인간의 아픔을 모른 체 할 수 없는 것이다.

“페오페, 너는 분명 훌륭한 요정이 될 거야.”

“됐어. 빨리 들어가기나 해. 나도 피곤해서 더는 여기에 있기 싫으니까.”

페오페는 문이 열리는 방향으로 비켜섰다. 내부가 궁금했지만 감히 천사의 방을 두리번거릴 용기가 나지 않았다.

시로네가 방으로 들어가자 쿵 소리를 내며 철문이 닫혔다.

고작 하나의 문을 사이에 두었을 뿐이지만 페오페는 시로네가 세상에서 사라진 기분이었다.

주위에 아무도 남지 않았다는 사실을 깨닫자 고독감이 엄습했다. 세상의 정점이라는 곳은 이다지도 외로운 것인가?

“쳇. 난 돌아갈 거다, 뭐.”

심란한 마음을 추스른 페오페는 빛의 승강기를 타고 1층에 도착했다.

샤마인에 도착하면 이기린에게 보고를 해야겠다. 참칭의 대가가 끝날 때까지 그녀를 지켜줘야지. 그리고 잠을 청하면, 다음 날에는 여느 때와 똑같은 일상이 이어질 것이다.

쿵. 쿵.

페오페가 향하는 쪽의 입구에서 땅이 울렸다. 누군가 들어오는 소리였다. 

소리만 듣고도 페오페의 얼굴이 창백해졌다.

아직 그림자밖에 보이지 않지만 거인이 분명했다. 바닥이 흔들릴 정도라면 대체 얼마나 크다는 얘기일까?

입구 쪽에서 1명의 거인이 모습을 드러냈다.

예상했던 것과 달리 몸집은 크지 않았다. 

고작해야 2미터가 조금 넘는 키였는데, 거인의 평균으로 따지면 난쟁이보다 못한 수준이었다. 

다만 의복을 갖춘 것으로 보아 일화의 술의 단계가 제법 높은 듯했다.

넓은 어깨와 발달된 아래턱. 팔뚝은 바위처럼 단단했고 눈빛은 이글거리고 있었다.

원천지식을 통해 거인의 정체를 깨달은 페오페는 날개를 흔드는 것조차 잊어버렸다. 그러다가 추락 직전에 겨우 중심을 잡고 날아올랐다.

‘세상에……. 내가 지금 누구를 보고 있는 거야?’

거인의 왕 이미르였다.

덩치가 크지 않음에도 땅이 진동하는 이유는 그의 몸을 이루는 근육이 그만큼 무겁기 때문이다. 

일화의 술에 들어간 인간의 숫자만 1만 명이 넘는다고 전해지는, 역사상 가장 강한 거인이 다가오고 있었다.

페오페를 발견한 이미르의 걸음걸이가 점차 빨라졌다.

거인의 위상은 천사보다, 마라보다 낮지만 이미르라면 얘기가 다르다.

원천 지식에 의하면 오로지 육체의 힘만으로 몇 개의 세상을 파괴시켰다고 전해진다. 

단순 무력으로만 따졌을 때 중급 천사 이상의 힘을 지닌 존재였다.

페오페는 침을 꼴깍 넘기며 이미르가 오기를 기다렸다.

그가 쿵 하고 발을 찍으며 멈추자 자신도 모르게 인사가 나왔다.

“아아아, 안녕하세요.”

페오페는 경솔한 판단에 후회가 밀려들었다.

거인은 제5천 마테이, 요정은 제4천 마코놈이지만 실상은 정과 신의 위치에서 균형을 이루는 관계였다. 

그렇기에 요정은 거인에게 경배를 올릴 필요가 없었고 오히려 마주칠 때마다 서로를 견제하며 험담하기 일쑤였다.

“너는 누구냐?”

“아, 저는 나선의 정령 페오페예요.”

페오페는 침을 꼴깍 삼켰다. 앙숙 관계인 거인이 어떤 식으로 해코지를 할지 알 수 없었다.

하지만 예상을 깨고 이미르는 반갑게 맞아주었다.

“그래, 들은 적이 있다. 요정계에 괴짜가 태어났다더니, 바로 너로구나.”

처음 듣는 얘기였다. 아마도 상위 율법끼리 오가던 대화인 모양이었다.

그나저나 괴짜라니. 자신이 뭘 어쨌다고 상부에서 그런 평가를 내린단 말인가?

“귀엽게 생겼구나. 그래, 무슨 일로 아라보트까지 온 것이냐?”

“아, 요정부장 이기린의 대리 임무를 맡았어요.”

페오페는 그렇게 둘러댔다. 물론 사실이었지만 이기린을 팔아먹은 것 같아 죄스러웠다.

하지만 지금은 없는 인맥이라도 동원해서 사태를 무마해야 할 때였다.

“그렇구나. 샤마인에 이카사가 왔다고 들었다. 이단들을 잡아갔다지?”

“네, 그런 것 같더라고요. 맞다, 혹시 붙잡혀 간 여자들은 어떻게 되었는지 알고 계시나요?”

페오페는 생각과 다르게 움직이는 입술을 때리고 싶었다.

이제 와 그런 걸 물어봐서 어쩌겠다는 말인가?

이미 자신이 할 수 있는 일은 끝났고 집으로 돌아가면 그만이었다.

하지만 마음과 반대로 귀는 이미르의 말을 담기 위해 쫑긋 세워져 있었다.

“카리엘의 실험실에 있는 것 같더구나. 메타게이트를 찾았다고 하던데. 그것 때문에 대세계전이 소란스러운 모양이다.”

대천사 카리엘에게 경어를 쓰지 않는다는 것은 명백한 불경이었지만 이미르는 개의치 않았다. 그것만으로도 얼마나 위대한 전사인지 짐작할 수 있었다.

“아, 그렇군요. 그런데 소란이라뇨?”

“메타게이트에 잃어버린 좌표가 기억되어 있다고 하더구나. 어려운 이야기는 관심 없지만 조만간 전쟁이 터질 것이다. 그래서 라에게 간청하기 위해 찾아온 것이다. 육체를 돌려 달라고 말이야.”

“아, 그렇군요.”

이미르가 육체를 빼앗긴 이야기는 천국에서 유명하다.

이카엘이 큰 죄를 지어 힘을 빼앗겼다면, 이미르는 그저 강하다는 이유만으로 본래의 육체를 박탈당했다.

이미르는 강했다. 그것도 너무나 강했다. 그래서 라는 이미르에게 육체의 한계를 지정할 수밖에 없었다.

이 또한 율법에 어긋나는 일로, 천국의 역사에서 몇 안 되는 이례적인 사건이었다.

이미르가 손을 번쩍 들자 페오페는 기겁하여 눈을 감았다. 거대한 장벽이 다가오는 기분이었다.

하지만 느껴지는 건 부드러운 손길이었다. 거인의 손가락이 페오페의 머리를 쓰다듬었다.

“어차피 전쟁은 피할 수 없는 일이다. 전쟁이 시작되면 나와 함께 싸우자꾸나. 내 옆에 있으면 어떤 적도 너를 건드리지 못할 것이야.”

“아, 네. 그럴게요.”

이미르가 눈으로 웃으며 페오페를 지나치자 쿵, 쿵 하고 다시 땅이 울리기 시작했다.

승강장에 도착한 그가 빛의 파편으로 사라진 뒤에야 페오페는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“휴우, 어쨌든 무사히 넘겼네.”

거인에게 겁을 먹은 건 부끄럽지만 이미르를 상대로 이 정도면 당당했다고 할 수 있었다.

그런 합리화를 해 보지만…… 솔직히 지워 버리고 싶은 기억인 것은 사실이었다.

페오페는 고개를 흔들며 아라보트를 벗어났다. 머릿속에 샤마인으로 가는 동선이 빠르게 그려졌다.

하지만 그녀는 다른 곳을 바라보고 있었다. 또다시 마음이 혼란스러워졌다.

대세계전. 메타게이트. 전쟁.

일화의 술이 깨진 뒤로 생각지도 못했던 말들이 계속 들리고 있었다.

페오페는 자리를 돌아다니며 갈등했다. 도망치고 싶은 마음과 그래서는 안 된다는 마음이 충돌하고 있었다.

머릿속에 시로네의 음성이 들렸다.

-너는 분명 훌륭한 요정이 될 거야.

페오페는 머리를 움켜쥐고 흔들었다. 하지만 이미 생각 속에 박혀 버린 언어는 쉽게 떨쳐버릴 수 없었다.

“아우, 진짜! 미치겠다응!”

페오페는 빠른 속도로 날아갔다. 1명의 요정이 천사들의 안식처인 제불로 향했다.

@

앙케 라는 아라보트의 첨탑에 머물고 있었다. 

신민의 수명을 자유자재로 조절하고 그들의 기억마저 관장할 수 있는 전지전능한 존재.

이미르는 그 위대한 존재를 알현하기 위해 탑을 올라왔다.

거인의 왕 이미르.

천국 역사상 최강의 거인.

일화의 술은 생물의 완전성에 도달하기까지 최종 10단계로 구분되어 있다. 그리고 이미르는 역사상 전무후무한 최종 10단계의 유일한 거인이었다.

그런 이미르조차 앙케 라가 머물고 있는 신의 권좌를 목전에 두고서는 긴장할 수밖에 없었다.

하늘을 찌를 듯 솟아 있는 꼭대기 층은 1층 면적의 100분의 1도 되지 않았다.

빛의 승강장을 타고 도착한 그에게 보이는 건 투박한 철문뿐이었다.

“앙케 라여, 당신의 종이 알현을 요청합니다.”

이미르는 한동안 기다렸다.

철문이 떨리기 시작하더니 중앙의 틈새가 벌어지며 안쪽으로 열렸다. 

이미르는 거칠 것 없이 걸음을 옮겼다.

둥. 둥. 둥.

팽창하는 소리가 규칙적으로 들리고 있었다. 마치 느슨한 북을 치는 듯 안으로 먹히는 소리였다.

불과 100평도 되지 않는 방이었다.

머리카락처럼 가느다란 신경 다발이 바닥의 틈새를 메우며 사방으로 퍼져 있었고 벽면에는 창자처럼 생긴 호스들이 주룩주룩 매달려 있었다.

바닥의 신경들이 일어서서 이미르의 발목을 더듬거리더니 이내 흥미를 잃은 듯 떨어져 나갔다.

이미르는 라의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.

“거인 이미르가 앙케 라를 뵙습니다.”

둥. 둥. 둥.

이미르의 어깨 너머에 있는 거대한 고깃덩어리가 심장처럼 박동하며 그를 맞이했다.

중량 26톤. 점액질로 둘러싸인 적갈색이었고 외형은 특징이 없는 붕괴된 형태였다.

중앙부가 불룩한 반면에 말단은 늘어진 풍선 같았다.

말단에서 뻗어 나온 창자 다발이 벽면을 메우고 있었고, 다시 거기에서 뻗은 신경들이 바닥에 확장되어 파도처럼 널뛰고 있었다.

라의 육신은 마치 생물을 이루는 모든 기관이 합쳐진 것 같았다. 

심장이자 뇌였고, 소화기관이자 감각기관이었다.

이미르의 주위로 라의 신경이 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 이어서 고깃덩어리의 중심부가 불룩하게 부풀더니 쭉 하는 소리를 내며 가로로 찢어졌다. 표피가 위아래로 활짝 열리면서 거대한 눈동자가 튀어나왔다.

앙케 라(영원불멸의 라, 연대 추정 불가).

사람의 얼굴 크기만 한 동공의 조리개가 좁혔다가 확장되면서 포커스를 맞추었다.

이어서 고막을 찌르는 듯한 고주파가 새어나왔다.

“끼익! 거인…… 끼익! 이미르여, 어찌하여 나를…… 끼익! 찾아왔는가.”

강철판에 못을 긁는 듯한 노이즈에도 이미르는 표정 하나 변하지 않았다.

“신성한 천국에 이단의 무리가 들어왔습니다. 일화의 술을 부정한 그들은 카리엘에게 넘겨졌고 생명의 술을 받을 준비를 하고 있습니다.”

“알고…… 있다.”

라의 음성이 조금씩 안정되었다. 여전히 하이 톤이었지만 더 이상 노이즈는 섞이지 않았다.

라는 모든 걸 알고 있다. 따라서 이미르는 아직 답변을 듣지 못했다고 판단했다. 하지만 아무리 기다려도 라에게서는 어떤 말도 나오지 않았다.

“어떤 의중이신지.”

“아무것도. 내가…… 신경을 써야 하는가?”

“이례적인 일입니다. 여태까지 침투하지 못했던 세상의 좌표가 메타게이트에 기록되어 있다고 합니다. 이것은 라의 의지를 전할 수 있는 절호의 기회입니다.”

“이-미-르.”

세 음절 동안 라의 목소리 톤이 급격하게 떨어지더니 웅장한 목소리가 이어졌다.

“나는 세상의 시작이자 끝. 모든 게 나와 이어져 있으니 어떤 것도 신경 쓸 필요가 없다.”

이미르는 입술을 굳게 다물었다.

라는 전지전능하다. 그렇기에 어떤 사건도 그의 영역 안에 포함되어 있을 것이다. 하지만 이대로 육체를 되찾지 못하고 물러갈 수는 없었다.

“저의 육체를 돌려받고 싶습니다. 부디 영원히 녹지 않는 얼음의 벽을 녹여 주십시오.”

“이미르여, 너는 내 종이 아니었느냐?”

“곡해하지 마십시오. 거인은 율법을 지키는 자. 이 또한 천국의 율법을 지키기 위해서입니다.”

“불허한다.”

이미르는 불타는 눈동자로 고개를 쳐들었다. 하지만 라의 거대한 외눈과 마주하자 모든 감정이 흩어져 버렸다.

“10억 이단의 불경스러운 행동보다 거인의 한 번 발걸음이 더 시끄러울 수도 있지. 그 발걸음의 주인이 거인의 왕 이미르라면 더더욱.”

“제 충정을 의심하십니까? 제가 위대한 당신에게 반기를 들 것이라 보십니까?”

“이미르여, 너야말로 곡해하지 말라. 너의 힘은 세상의 균형을 깨트린다. 율법은 전체를 유지하기 위해 존재하는 것임을 잊지 말라.”

라는 그 말을 끝으로 눈을 감았다. 점막의 틈새가 빈틈없이 아물면서 박동의 세기가 커졌다.

둥. 둥. 둥.

---------------------------------------