[164] 늦은 점심(3)

“하아, 어쨌거나 오늘 같은 날이 올 줄은 몰랐어. 나도 이제는 조금 다른 삶을 살 수 있지 않을까?”

상처가 치유된 것은 아니지만 적어도 껍질을 깬 것은 분명했다. 이제 남은 건 과거의 고통을 생생하게 느껴가며 삶을 개척해 나가는 일이었다.

“앞으로 어떡할 거예요? 듣기로 추적자가 있는 거 같던데.”

프리먼이 말했다.

“우린 떠날 거다. 용병으로 시작했으니 용병으로 살아야지. 부하들도 그것을 바랄 거야. 물론 이 나라에서는 어처구니없게 도적단으로 몰려 버렸지만.”

마르샤의 눈빛이 슬픔에 잠겼다. 용병은 싸우는 존재다. 그녀 또한 언제든 죽을 수 있다는 각오가 있기에 동료들의 죽음을 가슴에 묻고 웃을 수 있는 것이었다.

대의를 위해, 혹은 얄팍한 정의를 위해 싸워 본 적은 없다. 하지만 언제나 당당했고 싸움을 걸어오는 적을 피하지 않았다.

마르샤는 적어도 그들에게 용맹한 전사였다는 칭호 정도는 주고 싶었다. 이런 식으로 도적단의 명찰을 달고 무덤에 묻혀서는 안 된다고 생각했다.

마르샤의 심정을 이해한 테스가 위로의 말을 건넸다.

“사실 도적과 용병은 한 끗 차이일 뿐이잖아요. 어떤 의미로 보면 기사와 용병도 한 끗 차이고요. 각자의 신념을 위해 싸우다가 묻히는 존재죠. 정치적으로 도태당한 쪽은 악이 되겠지만 언젠가는 전세가 뒤바뀔 수도 있다고 생각해요.”

리안도 생각하는 건 비슷했다. 학문을 연마하는 시로네나 에이미는 모르겠지만 기사를 꿈꾸는 자라면 각오해야 하는 일이었다.

“우리 가문도 위협을 받던 시절이 있었지. 중립을 지킨다고 말이야. 그러고 보면 테스 너희 아버지도 힘드시겠어.”

“그렇지, 뭐. 이곳에서 아버지는 영웅이지만 식민지에서는 침략자 취급을 당하고 있으니까. 결국 그런 거야. 그게 바로 정치인 거고.”

마르샤는 미소를 지었다. 리안과 테스가 자신을 위해 일부러 그런 얘기를 털어놓은 것임을 알고 있었다.

여전히 세상을 의심하는 그녀지만, 이제는 진실한 사람이 존재한다는 것도 나름 믿게 되었다.

‘따듯한 아이들이구나. 시로네의 친구들답네.’

마르샤는 게으른 고양이처럼 식탁에 턱을 괴고 쓰러졌다. 오랜만의 평화에 심취한 그녀가 검지만 치켜들어 시로네를 가리켰다.

“그런데 너희는 어떡할 거야? 앞으로 열심히 관광 다니려나?”

“아, 우리는 케르고 유적에 갈 거예요.”

“케르고오? 청춘 남녀가 거길 가서 뭐하게?”

“그게 실은…….”

시로네는 자신들이 섬에 온 이유를 말했다. 흥미롭게 듣고 있던 마르샤가 놀랐다는 듯 고개를 끄덕였다.

“호오, 유적지에 그런 비밀이 있었구나. 사실 나는 섬을 떠나 있어서 자세히 몰랐어. 프리먼, 너는 알고 있었어?”

“어느 정도는. 원주민들에게 이야기를 들으니까.”

“흠, 그렇단 말이지. 그래서 너희는 케르고 자치 구역으로 들어가고 싶다는 얘기네?”

“네. 하지만 성취와 희생의 방의 난이도가 너무 높아서 통과할 수 있을지 모르겠어요.”

“못 들어가면 결국 어쩔 수 없는 거야?”

“아마도 그렇죠. 한 가지 생각해 둔 게 있기는 한데 확실하지는 않아요.”

거기까지 들은 프리먼이 말했다.

“그거라면 우리가 도와줄 수 있다.”

“네? 성취와 희생의 방요?”

“아니, 꼭 그곳을 통하지 않더라도 자치 구역에는 들어갈 수 있어. 팔코아가 그쪽과 루프를 거래했던 것 같다. 프리먼 조직의 통행증을 보여 주면 들여보내 줄 거야. 어쨌거나 그런 쪽으로는 꽤나 유능한 녀석이었으니까.”

시로네 일행은 멍한 표정을 지었다. 시험을 치르지 않고도 원주민 자치 구역에 들어갈 수 있다는 얘기는 처음이었다.

에이미가 고개를 갸웃하며 물었다.

“그렇게 되면 통로가 다르지 않나? 처음부터 두 가지 루트가 존재한다면 굳이 시험의 관문을 만들 필요가 없잖아?”

“거기에 대해서는 모른다. 분명한 건 두 가지 루트 모두 도착하는 장소는 같다는 것이다. 이건 시험의 관문을 통과해서 들어온 사람에게 이미 확인한 사실이야.”

여기까지 듣자 시로네도 의아했다. 최소한 시험의 관문을 통과하면 다른 구역으로는 보내 줄 것이라 예상했던 것이다.

“똑같은 장소인데 한 곳은 반드시 시험을 통과해야 한다. 왜 그런 짓을 하는 거지?”

테스가 말했다.

“알 수 없지. 어쩌면 전통일 수도 있고. 오래된 문화일수록 그런 게 남아 있잖아. 또 한 가지 가정이라면 사람들의 의심을 피하기 위해서일 수도 있어.”

“그게 무슨 도움이 되는데?

“자치구역에 별 것이 없다는 인상을 심어주지. 실제로 우리도 얘기를 듣고서는 성취와 희생의 방에 대한 기대감이 낮아진 상태잖아?”

프리먼이 말을 끝맺었다.

“어쨌거나 직접 확인해 보면 될 일이겠지. 만약 필요하다면 우리가 통행증을 만들어 주마. 당장도 가능할 거야.”

“네, 부탁드릴게요.”

시로네는 일단 받아 두기로 했다. 아직 어떤 루트를 이용할 것인지는 결정하지 않았지만 원주민 자치 구역에 접근할 방법은 많을수록 좋았다.

부하를 불러 통행증을 끊어 달라고 지시한 프리먼이 다시 시로네 일행에게 말했다.

“들어가는 거야 문제가 없지만 원주민어를 할 줄 아는 사람이 필요해. 우리 부하 중에서는 없으니까.”

“어라? 그럼 팔코아는 어떻게 거래를 한 거죠?”

“섬에 들어온 이후로 팔코아는 독자적으로 세력을 구축했다. 엄밀히 따지자면 기존의 용병단이 그와 어울리지 않았다고 봐야겠지. 물론 팔코아가 죽었으니 사조직은 와해되겠지만, 당시에는 그쪽 밀매상과 자주 어울렸던 모양이야. 그중에 통역하는 놈이 있었던 모양이다.”

“흐음, 그렇다면 우리도 통역관을 구해야겠군요.”

유나가 슬그머니 손을 들었다.

“저기, 이런 말 해도 되는지 모르겠는데…….”

“응? 괜찮아. 무슨 말이든 해도 돼.”

“사실은 오빠가 케르고어를 조금 할 줄 알아요.”

에이미가 관심을 드러냈다.

“어머, 지스가? 어떻게 배운 거야?”

“오빠는 어릴 때부터 저를 보살피려고 여러 일을 했거든요. 항구 호객꾼이 되기 전에는 관광 아르바이트도 하고 그랬어요. 그때 배운 거 같아요.”

프리먼이 말했다.

“잘됐군. 그럼 지스에게 부탁을 하지. 우리가 도와주고 싶지만 마르샤가 돌아온 이상 섬에 머무르는 건 위험해. 마법협회에서 여전히 우리를 쫓고 있으니까.”

시로네도 순순히 고개를 끄덕였다. 국가적 단위에서 추격을 받는 마르샤에게 더 이상 짐을 지우고 싶지 않았기 때문이다.

그렇게 이야기가 일단락되었고 해가 저물기 전에 시로네 일행은 건물을 나섰다.

마르샤는 공간 이동이 가능한 팔찌를 그들에게 채워 주었다.

사용 방법은 단순했다. 팔찌 또한 자체적으로 스피릿 존을 갖고 있기 때문에 마법을 시전하듯 좌표를 떠올리면 되는 것이었다.

시로네는 마르샤가 채워 준 팔찌를 살폈다.

사람들은 아무 생각 없이 사용하고 있지만 마법무구와 마법진을 연동시킨다는 건 정말로 기상천외한 발상이었다.

서로 다른 공간에 떨어져 있는 두 개의 스피릿 존을 연결시키지 않으면 불가능한 기술.

이것은 마르샤가 보여준 스폿을 외부에서 바라보았을 때의 모습이라고도 생각할 수 있었다.

즉 스폿에 있는 사람은 공간에 생긴 하나의 구멍만을 보고 있겠지만, 반대로 바깥쪽에서는 입구와 출구라는 두 개의 스폿을 발견하게 되는 것이다.

‘시공의 미로. 어쩌면 이 세상은 이미 거대한 비밀 속에 들어와 있는 건지도 모른다.’

처음에는 자신에게 일어난 특별한 사건이라고 생각했다. 하지만 알고 봤더니 그녀는 알페아스의 제자였다. 

거기서 더 들어가자 케르고 유적과 관계가 있다는 사실까지 알게 되었다. 

게다가 시공간 마법은 지금도 어딘가에서 마법 무구에 접목되어 세계 각지로 퍼져 나가고 있는 실정이었다.

시로네는 문득 두려운 감정을 느꼈다. 어쩌면 교장선생님의 말대로 자신은 지금 결코 알아서는 안 되는 어떤 것을 찾으려하고 있는 것인지도 모른다.

시로네가 생각에 잠긴 사이 마르샤가 다가와 마지막으로 당부했다. 

“산 아래에 마차가 대기하고 있을 거야. 떠나기 전에 한 번은 더 볼 수 있을지도 모르지만, 어쨌거나 조심해. 그리고 돌아가면 꼭 회복 마법사를 찾아서 치료를 받도록 하고.”

“알았어요. 신경 써 주셔서 고마워요.”

“호호! 무슨 소리야, 우리 사이에?”

마르샤가 입을 가리며 시로네의 팔을 때렸다. 더 이상 그녀는 자신을 감출 필요가 없지만 처음 만났을 때의 모습과 별반 다르지 않았다. 어쩌면 그녀는 거짓이라는 방패를 앞세워 자신을 드러내며 살았던 것일지도 모른다.

“가 볼게요. 혹시라도 섬에서 볼 수 없다면 마법학교로 연락 주세요.”

“걱정 마. 클레이 마르샤는 언제 어디서든 너를 찾아낼 수 있으니까.”

마르샤가 팔을 걷어붙이며 씩씩하게 말했다. 역시나 누군가의 마음을 유쾌하게 만들 줄 아는 사람이었다.

그녀의 옆에는 프리먼이 보좌하고 있었다. 친구라고 하기에는 한쪽이 너무 우월한 대접을 받는 것 같지만, 어찌 보면 이런 구도도 나름대로 잘 어울린다는 생각이 들었다.

시로네가 숲으로 들어가자 오랫동안 자리를 지키고 있던 마르샤가 물었다.

“케르고 유적이라. 괜찮을까?”

“아마도…… 괜찮지 않겠지.”

마르샤가 미간을 찌푸리며 프리먼을 돌아보았다. 하지만 프리먼은 언제나 그렇듯 담담하게 할 말을 했다.

“하지만 이겨 낼 거야. 강한 아이들이니까.”

마르샤는 애달픈 미소를 지으며 하늘을 올려다보았다. 숲속에서 탄생한 공간 이동의 소음이 천공을 갈랐다.

위험한 거래(1)

시로네 일행이 마차를 타고 별장으로 돌아왔을 때는 어느덧 저녁때가 되어 있었다.

아픈 몸을 이끌고 거실을 서성이던 지스는 문이 열리자마자 뒤를 돌아보았다. 

“아아…….”

지스의 눈에 눈물이 맺혔다. 세상에 하나 뿐인 여동생 유나가 상처 하나 없이 무사히 별장으로 들어오고 있었다.

“오빠!”

“유나야!”

지스는 울상을 지으며 유나를 껴안았다. 남매는 서로를 얼싸안고 펑펑 눈물을 쏟았다.

그들에게는 참으로 힘든 시련이었다. 정신력의 단단함이라면 누구에게도 지지 않는 시로네조차 무릎을 꿇고 싶었던 순간이 한 두 번이 아니었을 만큼 강적이었다.

그런 자들에게 해코지를 당했으니 지스와 유나가 얼마나 막막하고 답답했는지를 새삼 느낄 수 있었다.

“괜찮아? 다친 데는 없어?”

“응. 나는 괜찮아. 오빠들이랑 언니들이 구해 줬어. 오빠는 이게 무슨 꼴이야? 얼마나 다쳤기에 붕대를 감고 있어?”

“나는 괜찮아. 너만 돌아오면 하나도 안 아파.”

사실 지스는 걷는 것조차 힘들었다. 하지만 유나에게 내색할 수는 없었다. 자신이 당한 고통보다 유나가 느꼈을 두려움이 몇 배는 컸을 테니까.

지스는 감동에 젖은 눈으로 시로네 일행을 돌아보았다. 그리고 진심이 넘치다 못해 흐를 정도로 고개를 숙였다.

“고마워! 정말 고마워! 이 은혜는 절대 잊지 않을게.”

테스가 괜찮다는 듯 지스의 어깨를 두드렸다. 프리먼에게 들은 이야기가 있으니 생색을 내는 건 나중의 일이었다.

“호호! 이런 건 얼마든지 잊어도 돼. 출발할 때 내가 한 얘기만 기억해준다면 말이야. 정말로 고마우면 이제부터 행동으로 보여줘야지?”

“응? 그게 무슨 소리야?”

테스의 말을 이해하지 못한 지스가 눈을 깜박거렸다. 시로네 일행은 물론이고 유나마저 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다.

* * *

피곤에 지친 유나를 재우고 방에서 나온 지스는 테이블로 돌아왔다. 약초를 달인 차를 홀짝인 그는 잠시 중단되었던 이야기를 재개했다.

“그러니까 케르고 유적을 통해서 자치 지구로 들어간다 이거지? 그래서 통역관이 필요한 거고.”

“응. 유나의 말을 들어 보니까 네가 할 수 있을 거라고 하던데? 어느 정도 수준인지 알고 싶어서.”

“일상 회화 정도라면 문제없어. 내가 가이드해 줄 수 있을 거야. 흐음, 하지만 원주민 자치 지구에 들어간다는 것은…….”

지스가 미묘한 표정을 지으며 턱을 쓰다듬었다.

“왜 그래? 표정이 안 좋은데, 뭐 걸리는 거라도 있어?”

“아니, 괜찮아. 얼마든지 안내할게. 다만 무슨 일 때문에 가는지는 모르지만 그곳은 특별한 곳이야. 비밀스럽다는 게 아니라, 갈리앙트 정부에서 출입을 엄격히 통제하는 구역이라고. 그래도 괜찮겠어?”

---------------------------------------