[521] 무명의 검사 (5)

잠시 전투가 소강상태에 빠졌다.

벌써 수십 명의 사망자가 발생했고 그런 만큼 도적들은 광기에 가까울 만큼 흥분한 상태였지만, 그런 전의도 한순간에 식어 버릴 만큼 리안이 파이어볼을 베어 버린 사건은 놀라웠다.

야차의 분노는 율법을 초월하여 행동으로 표출된다.

통칭하여 액싱.

그중에서도 디나이는 자신의 의지로 상대의 의지를 꺾어 버리는 리안 고유의 기술이었다.

구결로 표현하자면 ‘반드시 그것을 해야 한다면, 반드시 그것을 해야 한다.’로 함축되는 테제의 되먹임으로 율법을 끝없이 중첩시켜 세상의 모든 이치를 부정해 버리는 것이다.

“어떻게 마법을…….”

브리즈는 아직까지도 현실을 직시하지 못했다.

물론 전지와 전능이 결합된 파이어볼은 스피릿 존 내에서 현실의 불과 같은 작용을 하기에 검으로 벨 수 있다.

하지만 문제는 불을 벤 것이 아니라 마법 자체가 소멸되어 버렸다는 사실이다.

마치 촛불을 훅 하고 꺼 버리듯 갑자기 사라져 버린 마법은 문외한인 도적들이 보기에도 정상적인 현상이 아니었다.

“그런 것인가…….”

붉은 창의 페이컨이 자리에서 일어났다.

눈앞의 결과를 이해하지 못하는 건 여전했지만 기이한 사건이라는 범주까지 확장하자면 아예 짐작이 안 가는 건 아니었다.

전쟁터에서는 진실과 거짓을 구별할 수 없는 수많은 소문이 떠돌기 마련이고 그중에서도 심심찮게 들려오는 것이 스키마로는 절대 구현할 수 없는 초월적인 능력의 검사들이었다.

“어린 나이에 뭘 믿고 산채에 쳐들어왔나 했더니.”

페이컨은 석제 의자 옆에 기대어 둔 붉은 창을 꼬나 쥐었다.

“전력을 다해 놈을 죽여라. 우리가 알고 있는 검사와는 기질부터 다른 인간이다.”

단장의 말에 따라 좌우에 도열해 있는 간부들이 각자의 무기를 꺼내 들고 흉흉한 눈빛으로 리안을 노려보았다.

“가자! 총공격이다!”

페이컨이 창을 휘두르며 단상에서 뛰어내리자 어안이 벙벙해 있던 도적들도 다시 정신을 차리고 리안에게 돌진했다.

리안은 담담한 시선으로 적들을 바라보았다.

‘집착하지 말자.’

리안은 순간순간의 판단에 모든 의지를 실었고, 대검이 휘둘릴 때마다 적들이 잘려 나갔다.

마치 종이에 자를 대고 칼로 그어 버린 것처럼 기계적인 단절이었다.

또한 그것이야말로 리안을 마하의 기사로 불리게 만든 고유한 검의 지문이었다.

도적단의 숫자가 50명 아래로 떨어지자 처음으로 리안에게 기세가 붙기 시작했다.

하나의 생명이 70개의 생명을 거둔다는 것은 얼마나 불합리한 일인가.

도적단은 공포에 떨었고, 리안과 눈빛만 마주쳐도 심장이 멈추는 기분을 느꼈다.

“이리 오너라! 애송아!”

페이컨이 붉은 창을 휘두르며 리안에게 돌진했다.

검과 창이 맞부딪치는 순간 무아지경에 빠져 있던 리안의 정신이 한순간 현실로 되돌아왔다.

사람이 아닌 철벽과 충돌한 감각이 손끝을 타고 전해져 왔다.

‘이자가 페이컨이구나.’

굳이 붉은 창이 아니더라도 페이컨의 실력은 단연 발군이었다.

테크닉 트리의 순서는, 근력, 신경, 미토콘드리아.

특히나 베이스가 되는 근력 강화는 접기라는 기술을 통해 효율을 곱으로 끌어올린 상태였다.

“크하하! 고작 이거냐? 조금 전처럼 날뛰어 봐!”

쉴 틈을 주지 않고 찌르고 들어오는 페이컨의 창술에 리안은 연거푸 뒤로 밀렸다.

일대일이라면 수를 내 보겠지만 도적단에게 포위당한 상태로 고수와 싸우는 건 무리였다.

무엇보다 페이컨에게 조력하는 간부들의 실력도 일반인의 무력과는 비교가 되지 않았다.

‘할아버지, 대체 어떻게 이런 걸 할 생각을 하셨나요?’

사력을 다해 맞서 싸우는 리안의 머릿속에 저절로 오젠트 클럼프가 떠올랐다.

가문의 막내아들로 부모형제들의 극진한 보살핌 속에서 살고 있었을 때에만 해도 산적 토벌 따위가 무에 어려운 일이겠냐는 생각이 들었지만, 막상 체험해 보자 그간 얼마나 방종하며 살아왔는지 뼛속까지 깨달았다.

‘역시 어리군.’

페이컨이 눈을 빛내며 간격을 좁혔다.

위기가 닥칠 때마다 흔들림이 크다.

물론 그 위기를 결국에는 이겨 낸다는 것에 점수를 주고 싶지만 경험이 부족하다는 것은 한눈에 보였다.

‘우직할 뿐 센스가 너무 떨어진다. 대체 어떻게 이 경지까지 올라온 거지? 진작 죽었어야 했는데.’

그것이 오랜 세월 검의 세계에서 살아온 페이컨의 진단이었다.

“크윽!”

피로 물든 창이 생명선을 끊을 듯 현란하게 밀려들자 리안은 대검을 크게 휘둘렀다.

여느 때라면 통했을 반격이지만 페이컨은 짧은 대결만으로 리안의 호흡을 완벽하게 예상하고 있었다.

‘피하고…….’

대검이 페이컨의 코끝을 스치면서 올라갔다.

‘찌른다.’

펑!

팔을 뒤틀면서 내지른 창끝이 리안의 옆구리를 주먹 크기만큼 뚫어 버리고 지나갔다.

‘어라?’

노린 건 심장이었기에 페이컨의 눈썹이 살며시 위로 들렸다.

“크으으으!”

이를 앙다물고 고통을 참고 있는 리안의 동공이 희번득 위로 말리면서 또다시 화신의 잔상이 발현되었다.

페이컨은 베테랑의 이름값에 어울리지 않게 당황했다.

실제로 보이는 것은 아닐 것이다.

리안에게서 뿜어지는 어떤 기운이 뇌를 거쳐 특별한 이미지를 형상화하는 것이라면 공간의 한계는 없다.

거대함.

세상에서 가장 거대한 것이 무엇인지는 모르지만 만약 있다면 바로 이것일 거라고 생각될 정도로 거대한 형상이 이빨을 드러내고 있었다.

동시에 국수를 물에서 건져 낸 듯한 소리가 들리면서 리안의 옆구리에 검은 선들이 튀어나와 얽히더니 비어 있는 공간을 빠르게 수복시켰다.

‘상처가 재생된다고?’

스키마로도 설명이 안 되는 기이한 현상이었다.

“으아아아!”

리안은 흰자를 치켜뜬 채로 돌진했다.

정제된 분노와 다른 들끓는 감정이 폭발해서 몸을 주체할 수 없었다.

감정의 정체는 호전성.

싸우고 싶다, 더 강한 자와 붙어 보고 싶다는 욕망이 리안의 검을 이끌었다.

-스밀레. 스밀레.

“기회다! 죽여라!”

몸의 보존을 무시하고 화력을 끌어 올렸다면 그만큼 수비에는 허술할 수밖에 없었다.

‘아니, 이건 허술한 정도가 아니야.’

숫제 생명이 없는 사람처럼 공격하고 있다.

“찔러! 무조건 찔러!”

지금이라면 죽일 수 있다.

하지만 무신처럼 폭발하는 기세 앞에서 칼을 내밀 수 있는 자는 도적단 중에서 페이컨 정도가 고작이었다.

“멍청한 자식들!”

남은 인원은 22명.

여기서 더 잃게 되면 그때는 진짜로 돌이킬 수 없다.

마법사 브리즈를 노리는 리안의 속셈을 간파한 페이컨은 부하를 제물로 삼아 간격을 좁혔다.

현란한 창술로 리안의 몸에 계속해서 구멍을 뚫자 또다시 환청이 들렸다.

-스밀레. 스밀레.

깊은 계곡 밑에서 맴도는 바람소리처럼 들려오는 목소리에 리안은 의식을 되찾았다.

‘무섭다. 너무 무섭다, 시로네.’

어째서 자신에게 이런 일이 생긴 것일까?

이미르의 팔을 먹고 오른팔이 재생되었을 때에도, <이데아>를 손에 넣고 숱한 전투를 치렀을 때에도 환청은 들리지 않았다.

어느 날부터, 들렸다.

아마 처음으로 임사에 가까운 치명상을 입었을 때일 것이다.

하지만 문제는, 같은 환청을 들은 클럼프 또한 생애 딱 한 번이었다는 것이다.

그런데 어째서 자신에게서만큼은 이 환청이 떨어져 나가지 않는 것일까?

유일하게 알 수 있는 사실은, 영원히 이런 일이 지속되지는 않을 것이란 확신이었다.

리안은 대검을 강하게 움켜쥐었다.

‘상관없어. 지금 싸울 수 있다면!’

콰아앙!

리안의 공격을 막은 페이컨은 전신의 뼈가 으스러지는 듯한 충격에 인상을 일그러뜨렸다.

“흐흐!”

공포에 실없이 웃음이 새어 나왔다.

“흐흐흐흐흐!”

카카칵!

창대에 몸을 바짝 붙이고 버티자 리안의 돌진이 멈췄다.

엑스 자로 교차한 무기 사이로 페이컨이 광기의 얼굴을 드러냈다.

“역사에 이름을 새기고 싶나? 앙? 그게 그렇게 쉽게 될 것 같아?”

도대체 누가 먼저 시작한 것일까?

도적단 격파를 통해 이름을 알려 보겠다는 미친 짓을 한 인간은.

“끝났어. 너의 미래는 고작해야 시체가 되어 새들의 밥이 되는 것이다.”

페이컨이 고개를 틀며 소리쳤다.

“뭣들 하고 있어! 끝장내 버려!”

답하는 이는 아무도 없었다.

‘설마…….’

불안한 느낌에 페이컨은 황급히 주위를 살폈다.

서 있는 자는 아무도 없었다.

3시간 동안 도적단 120명을 전부 베어 버린 것이다.

‘어쩌면 이 녀석도…….’

역사에 이름을 올릴지 모르겠다.

그런 생각을 하며 고개를 돌리는 순간 리안이 말했다.

“죽어.”

아, 나는 죽는구나.

응당 그러하리라는 생각이 저절로 샘솟을 만큼 압도적인 힘이 목소리에 담겨 있었다.

“이…….”

페이컨이 유언을 남기려는 순간 리안의 팔이 아주 천천히 올라갔다.

완벽하게 비어 버린 몸통을 보자 페이컨은 다시 살 수 있다는 생각이 들었다.

‘심장을 찌르면…….’

하지만 그 순간 깨달았다.

몸은커녕 말을 내뱉고 있는 혓바닥조차 움직이지 않고 있음을.

초월적인 상대속도에 따른 시간의 괴리.

현실에서 리안의 팔은 페이컨의 혀보다 빠르게 움직이고 있을 터였다.

디나이가 걸린 두 팔이 올라간 속도보다 몇 배는 더 빠르게 아래로 휘둘렸다.

콰아아아앙!

대검이 땅을 내리치고, 가히 세상이 쪼개지는 듯한 전율과 함께 페이컨의 몸이 두 쪽으로 갈라졌다.

“크으으으으!”

리안은 콧잔등을 찡그리며 오버 페이스로 끌어 올린 육체의 충격을 버텼다.

온몸의 근육이 뒤틀리자 마치 다른 생물체로 변태하는 듯한 기분이 들었다.

“후우.”

그렇게 5분여의 시간이 지나고 나서야 리안은 허리를 들어 올릴 수 있었다.

‘2일은 앓아눕겠군.’

어쨌거나 살아남았다. 그리고 이것으로 실비아 가족에 대한 책임도 완전히 털어 낸 셈이었다.

‘더 이상 흔들리지 않겠어.’

삶보다 죽음이 더 가까운 싸움이었지만 실전에서 배우는 리안에게는 크나큰 결실이었다.

“이거 운이 좋군. 정말로 여기에 있을 줄은.”

산채 입구에서 들리는 목소리에 리안이 고개를 돌렸다.

“당신은 뭐야?”

흑철 갑옷을 입은 장신의 사내가 느끼한 눈빛으로 시체들을 훑어보고 있었다.

뒤에 서 있는 종자가 펜과 종이를 들고 서 있는 것을 보아하니 기사 수행을 하는 귀족인 게 분명했다.

하지만 이제 와 수행을 하기에는 나이가 너무 든 감이 없지 않았다.

“자네가 마하의 기사인가? 소문은 익히 들었네.”

“마하의 기사?”

처음 듣는 칭호에 리안이 고개를 갸웃했으나 남자는 신경 쓰지 않고 키처럼 기다란 검을 뽑았다.

검 또한 흑철이었고 세련된 문양들이 수놓여 있었다.

“듣던 대로 의뭉스러운 사내로군. 하지만 눈앞에 보이는 광경이야말로 확실한 증거지.”

속눈썹이 꽃잎처럼 벌어진 남자의 눈에서 살기가 나오자 리안의 몸이 저절로 반응했다.

전에 만나 본 적이 없는 고수였다.

“도적단 토벌이라. 하긴, 젊을 적에는 심심할 때마다 했지. 이제 보니 그립구먼.”

리안에게서 별다른 반응이 없자 람다스가 검을 휘돌린 다음 다시 자세를 취했다.

“뭐 하고 있어? 어서 덤벼. 설마 뭘 하는 건지도 모르고 죽기를 기다리는 건 아니겠지?”

기사 수행 중에 일기토가 들어오는 경우는 흔한 일이다.

하지만 현재 리안은 120명의 도적단을 궤멸시킨 참이었고 디나이의 여파도 완전히 사라진 상태가 아니었다.

“물론 알고 있지.”

리안은 미소를 지으며 람다스에게 돌아섰다.

그렇게 두 검사는 20미터 거리를 두고 대치했다.

검보다 훨씬 먼 간격이었으나 스키마의 이동속도를 생각한다면 결코 멀다고 할 수 없는 거리였다.

‘와라. 너의 실체를 까발려 주지.’

람다스가 생각하는 것과 동시에 리안의 모습이 사라졌다.

사고의 영역에서 수평의 섬광이 무한히 길어지는 것만이 보이는 전부였다.

3차원으로 이루어진 람다스의 몸을 2차원으로 그어 버린 듯 허리와 손목, 흑철로 만든 검이 같은 경도에서 잘려 나가 바닥에 떨어졌다.

“…….”

종자는 종이에 한 글자도 옮기지 못한 채 멍하니 입을 벌리고 서 있었다.

천천히 뒤로 돌아서자 대검을 든 손을 쭉 뻗고 있는 리안이 산을 내려가고 있는 게 보였다.

퍼퍼퍼펑!

리안의 어깨부터 손목까지 근육이 터지면서 뼈가 드러났으나, 손가락은 여전히 대검을 움켜쥐고 있었다.

-스밀레. 스밀레.

오른팔의 근육들이 다시 연결되는 것을 느끼며 리안은 종자의 시야에서 멀어져 갔다.

강해질 것이다.

세상의 끝에 오를 것이다.

‘거기가 바로 네 옆자리일 테니까. 그렇지, 시로네?’

리안이 완전히 모습을 감춘 뒤에야 종자는 입에 한가득 고인 침을 꿀꺽 넘겼다.

10년을 모신 주인이 사망했으나 애도의 감정보다는 감동이 먼저 밀려들었다.

“소문이…… 사실이었어.”

떨리는 손을 따라 흔들리는 펜촉이 종이 위를 천천히 스쳐 지나갔다.

마하의 기사

(21권 끝)

---------------------------------------