[528] 조력자 (4)

북北에이몬드 공화국.

철인의 독재자 이고르가 다스리고 있는 북에이몬드 공화국은 공포정치로 유명하다.

사회는 지극히 폐쇄적이고 국민들은 호전적이며 자국의 이익과 직결되는 문제에서는 자살 공격도 불사하는 성향 탓에, 강대국에서도 쉽게 점령하지 못하는 세계의 문제아라고 할 수 있었다.

도둑질을 하면 손목을 자르는 강력한 법 수단을 가지고 있지만 범죄는 끊이지 않는다.

공화국 자체에서 국민의 제1요건은 전투력이라는 기치를 내세우고 있기 때문에 거리의 아이들조차도 작은 칼을 차고 다니는 것을 심심치 않게 볼 수 있다.

유일하게 타국에 개방을 허락한 항구도시 도르미카는 온갖 전쟁 무기가 거래되는 서대륙의 시한폭탄이었다.

용병, 해적, 전역 군인 등이 이곳에 터를 잡고 있으며, 치안은 유명무실하다.

이고르의 강력한 권력으로도 어둠의 세력을 쓸어 내지 못하는 이유는 치안대 또한 다른 세력과 별반 다르지 않기 때문이다.

주로 다른 조직의 무기 거래를 허용하는 조건으로 돈을 받는데, 경우에 따라서는 치안대와 여타 조직의 대규모 전쟁이 치러지기도 한다.

항구에 들어오는 대부분이 무기를 실은 교역선이었고, 관광객 같은 것은 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수가 없었다.

그렇기에 이제 막 항구에 내린 푸른 머리의 한 여성에게 모두의 시선이 집중되는 건 당연한 일이었다.

“이야, 여기가 북에이몬드구나.”

미로는 누가 보더라도 여지없는 관광객이었다.

긴 머리를 땋아서 목도리처럼 두르고 연한 화장을 했다.

표적이 되기 딱 좋은 액세서리를 치렁치렁 걸친 데다 소매가 손목 아래로 내려오는 긴 스웨터를 입고 치마는 허벅지가 드러날 정도로 짧아서, 전체적으로 발랄한 인상이었다.

도르미카에서 이런 차림새를 한 여성은 몸을 파는 여자거나 정신을 어디다 팔아 버린 백치밖에 없을 것이다.

“휘유! 아가씨, 배짱 좋은데? 굶주린 늑대들이 우글거리는 곳에서 그렇게 살결을 드러내고 다니면 잡아먹어 달라는 소린가?”

생선 납품하는 일을 하는 인부들이 다가왔다.

방수 작업복은 비린내가 심했고, 허리띠에 식칼들을 주렁주렁 매달고 있었다.

대머리 남자가 미로의 어깨를 끌어안으며 얼굴을 바짝 들이밀었다.

“어때, 우리랑 같이 노는 게? 아주 끝내주게 재밌는 곳을 알고 있거든.”

“어머, 마침 나도 비슷한 곳을 찾고 있었는데. 거기가 어디예요?”

“어디긴 어디야? 바로 여기지.”

남자는 미로의 손을 자신의 사타구니로 가져갔다.

“푸하하! 어때? 대왕고래 뺨치지? 난 한번 잡은 고기는 절대로…… 으아아아악!”

남자의 눈이 튀어나올 듯 커지더니 아래를 붙잡고 그대로 무릎을 꿇었다.

“내, 내……!”

고통에 말조차 내뱉지 못하는 모습을 멍하니 바라보던 인부들이 식칼을 꺼내 들고 미로를 둘러쌌다.

“이게 미쳤나! 너 우리가 누군 줄 알아? 제임스 수산에 잘못 걸리면 그날로 물고기 밥 되는 거야!”

미로는 더러운 것이 묻은 듯 옷에 손을 쓱쓱 닦아 내더니 앞으로 내밀었다.

“아, 됐고. 혹시 너희들, 오스토스 주점이 어디에 있는지 알아?”

당장이라도 칼부림을 벌일 듯 다가오던 남자들의 걸음이 우뚝 멈췄다.

오스토스 주점이라면 도르미카라는 무법 지대에서 고유의 법을 관철시킨 세 가지 세력 중의 하나가 있는 곳이었다.

“너 정체가 뭐야? 만약 빠져나갈 궁리를 하는 거라면 지금 이 자리에서 무슨 꼴을 당하게 될지는 상상에 맡기마.”

간혹 그런 경우가 있다.

백도 없고 힘도 없는 것들이 제 한목숨 건지기 위해 오스토스 주점을 들먹거리는 일이.

그곳에서 세운 규칙인 ‘외부인 공격 금지’를 이용하는 것이었다.

“이쪽 지리를 잘 몰라서 말이야. 오스토스 주점에 있다고 하던데.”

두려운 기색이라고는 조금도 보이지 않고 좌우를 두리번거리며 미로가 다가오자, 인부 또한 확인을 해야 할 필요성을 느꼈다.

“거기에서 누구를 찾지?”

상가 쪽을 살피던 미로가 돌아보며 미소를 지었다.

“타락한 성모.”

인부에게 들은 길을 따라 오스토스 주점 앞에 도착한 미로는 4층 건물을 올려다보았다.

1층과 2층은 주점이었고 3층은 숙박소, 4층은 도박장이었다.

하지만 미로가 향한 곳은 일반인에게는 열려 있지 않지만 누구나 알고 있는 곳, 오스토스 주점의 지하 깊숙한 곳이었다.

지하 2층으로 내려가자 큰 문 앞에 2명의 검사가 지키고 있었다.

지상에서도 경계의 기운을 느꼈지만 여기서부터는 살기의 기질부터가 달랐다.

“흐음, 역시 수완이 좋네.”

이런 수준의 검사를 문지기로 둘 정도라면 거의 망한 조직을 전성기에 준하는 수준까지 끌어올렸다고 봐도 무방하리라.

무엇보다 고작 1년 사이에 이룬 성과라는 점에서 신뢰감이 더 들었다.

“뭐야, 너? 누가 들여보냈지?”

“아무도 들여보낸 적 없는데?”

문지기들이 서로를 돌아보더니 곧바로 검을 꺼내 들었다.

“정체를 밝혀라. 이곳은 말장난이 통하는 곳이 아니야.”

“어머? 난 진짠데.”

성큼성큼 걸음을 옮긴 미로가 문지기 앞에서 두 손을 내밀었다.

반야의 관음장이 바람처럼 밀려들면서 문지기를 밀어 버리고 문이 덜컹 열렸다.

40평 규모의 방에 10여 명의 인물들이 마음대로 흩어져 나름의 소일거리를 하고 있었다.

석벽으로 둘러싸인 방은 지하 무덤처럼 음침했으나, 가장 인상 깊었던 점은 불청객의 등장에도 어느 하나 동요하지 않는다는 것이었다.

테이블 쪽에 앉아 담배를 물고 카드 게임을 하는 3명의 남성은 아예 문 쪽을 돌아보지도 않았다.

“크윽! 습, 습격입니다.”

문지기가 뒤늦게 기어들어 와 일렀으나 여전히 반응은 없었다.

해먹에 누워 술병을 나발 불고 있던 한 남자가 트림을 거하게 하며 고개를 돌렸다.

“알아, 자식아. 우리도 뇌 있거든! 이번엔 누구 손님이야? 스나이드, 너냐?”

굵직한 시가를 문 거구의 남자가 카드 패를 뽑아 들며 말했다.

“몰라. 이 근방에 몸 파는 여자 중에 저렇게 곱상하게 생긴 애는 없어.”

잠시 정적이 이어졌다.

해먹에 누워 있던 남자가 짜증 난 듯 소리쳤다.

“아, 진짜! 아무나 나서서 뭐라도 좀 해! 습격이라잖아!”

“그럼 네가 하면 되겠네.”

“푸하하하!”

저마다 따로 노는 간부들의 모습을 미로는 그저 지켜보고만 있었다.

그때 거구의 남자가 가리고 있는 뒤편에서 여자의 목소리가 들렸다.

“그래, 너 누구니?”

남자가 시야를 열어 주자 고양이를 닮은 단발머리의 여성이 테이블에 앉아 주판을 튕기는 게 보였다.

옆에는 눈썹이 없는 창백한 인상의 남자가 서 있었는데, 밀랍 인형처럼 보일 만큼 표정이 없었다.

“당신이 타락한 성모인가?”

“그렇게 부르는 멍청이들도 있기는 하지. 그런데 너 누구냐니까?”

미로는 딴소리를 하며 걸음을 옮겼다.

“갈리앙트에서 그렇게 당하고 정신 좀 차린 줄 알았더니. 여전히 도적단을 못 벗어났네.”

철컥! 철컥!

말이 끝나는 순간 방 안에 있던 모두가 각자의 무기로 미로를 겨누었다.

동작이 너무나 신속해서, 당하는 입장에서는 마치 두 장의 그림이 순식간에 교체된 기분이었다.

미로는 오른쪽을 흘겨보았다.

어느새 눈썹이 없는 남자가 다가와 마정탄을 장착한 건을 관자놀이에 대고 있었다.

“마지막 기회다. 정체를 밝혀라.”

“글쎄. 과연 누굴까?”

마정탄의 방아쇠에 걸려 있던 손가락이 구부러지는 것과 동시에 여자가 말했다.

“그만둬라, 프리먼.”

미로는 일단 합격점을 주었다.

상대의 역량을 가늠할 정도도 되지 못한다면 디 어비스에 들어갈 자격조차 없는 셈이니까.

“갈리앙트라는 말을 꺼냈다는 것은 내가 누군지도 알고 있다는 거겠네?”

“물론이지. 앵무 도적단의 단장, 클레이 마르샤.”

일전에 갈리앙트 섬에서 시로네 일행과 치열한 사투를 벌인 끝에 패배한 도적단의 수장.

테라제의 첩보를 통해 들은 바에 의하면 탁월한 모사꾼에 규정외식자다.

양부에 대한 트라우마로 타인의 마법을 추출하는 능력을 구사했었으나, 현재는 시로네에게 ‘카타르시스’를 당해 다른 능력으로 대체되었을 가능성이 있었다.

서류를 치워 버린 마르샤는 그제야 미로 쪽으로 돌아앉아 다리를 꼬았다.

긴 곰방대를 꺼내 입에 물자 프리먼이 신속하게 돌아와 불을 붙여 주었다.

“그래, 내가 클레이 마르샤야. 그럼 뭐 날개 달린 천사라도 앉아 있을 줄 알았어?”

“이런, 시로네가 들으면 서운하겠네.”

시로네라는 말에 마르샤의 눈썹이 미묘하게 흔들렸으나 이내 태연한 표정으로 곰방대를 다시 물었다.

“아, 그 꼬맹이? 어떻게 시로네를 아는지 모르겠지만 현실은 그렇게 만만한 게 아니거든. 배운 게 도적질이기도 하고.”

어떤 강함은 소중한 것을 내치는 것으로 증명될 수 있다.

만만치 않은 여자라는 걸 깨달은 미로는 곧장 본론으로 들어갔다.

“시로네에게 조금 문제가 생겼어. 그쪽이 와 주면 해결에 상당히 도움이 될 것 같은데.”

마르샤는 고민하는 티조차 내지 않았다.

“미안. 요즘 바빠서. 다른 사람 알아봐.”

“사실은 상당히 심각한 문제야. 어쩌면 영원히 깨어나지 못할 수도 있고.”

자초지종 따위 알지 못해도, 마르샤는 눈에 그려졌다.

아마 이번에도 자신이 아닌 누군가를 위해 모든 걸 던졌을 터였다.

“딱하게 됐네. 그런데 이미 짐작하겠지만, 시로네는 내가 좋아하는 취향이 아니야.”

갈리앙트를 떠나 세상을 떠돌면서 세력을 키워 왔다.

강력한 부하들을 아래로 두었고, 북에이몬드의 항구도시에 정착해 치열하게 싸우는 와중에 시로네에 대한 기억도 차츰 잊혀 갔다.

“좋아. 내가 잘못 찾아왔네. 바쁜 시간 뺏어서 미안해.”

미련 없이 몸을 돌린 미로는 이를 뿌드득 갈고 있는 문지기의 어깨를 두드려 주고 문을 나섰다.

페르미는 시로네와 감정적으로 깊이 교류한 자를 원했고 ‘카타르시스’를 경험한 마르샤는 1순위 대상이었으나, 이미 마음이 떠났다면 더 이상 시간을 끌 필요가 없었다.

“잠깐.”

마르샤의 부름에 미로가 다시 돌아섰다.

“어째서 나지? 당신 같은 고수가 조력자를 찾으러 돌아다닐 정도라면 굳이 내가 아니어도 많을 텐데?”

“글쎄. 그건 나도 자세히는 모르지만…….”

미로는 어깨를 으쓱했다.

“시로네가 마음으로 끌어안은 사람이어서가 아닐까?”

“…….”

마르샤는 가늘게 눈을 뜨고 연기를 길게 뿜어냈다.

“전부 나가 있어.”

모든 간부들이 물길처럼 미로를 지나 순식간에 문밖으로 사라졌다.

* * *

바이덴 왕국의 한 식당.

라프네 마을을 떠나 비로소 도시라 부를 만한 곳에 도착한 리안은 여태까지의 허기를 보상이라도 받겠다는 듯 미친 듯이 고기를 씹어 대고 있었다.

튼튼한 몸에 등에 차고 있는 대검도 그렇지만, 왕성한 식욕은 식당 사람들의 이목을 한눈에 끌었다.

“아저씨, 여기 스테이크 한 장 더 주세요!”

식당 주인이 겁에 질린 표정으로 고기를 구워 가지고 리안의 앞에 놓았다.

벌써 스테이크만 네 장째.

차림새를 보아하니 절대로 돈이 많을 것 같지는 않았으나 풍기는 아우라가 심각하게 묵직해서 속으로만 끙끙 앓는 중이었다.

“저, 저기, 손님.”

“네?”

“죄송한데, 정말로 죄송한데…….”

식당 주인은 거의 울먹거리고 있었다.

“돈은 꼭 주실 거죠?”

눈을 깜박이며 쳐다보던 리안은 그제야 깨닫고 식기를 내려놓았다.

“아, 죄송합니다. 행색이 이러니 의심할 법도 하죠. 일단 선금을 드리겠습니다.”

리안이 여비를 탈탈 털어서 값을 지불하자 주인은 그제야 안도한 표정이었다.

손님의 호의에 조금 긴장이 풀린 것인지 그가 용기를 내어 물었다.

“그런데 혹시…… 손님께서 그 유명한 마하의 기사님 아니십니까?”

“마하의 기사요?”

람다스의 종자는 리안의 소문을 빠르게 퍼트렸으나 이제 막 도시에 도착한 리안은 금시초문이었다.

무엇보다 그는 자신이 베어 버린 상대인 람다스의 이름조차 몰랐다.

“네, 마하의 기사. 소문에 의하면 손님처럼 거구에, 엄청난 크기의 대도를 한 손으로 휘두르는 강력한 힘을 지녔다고 합니다.”

“흐음.”

리안은 잠시 생각하다가 손을 저었다.

“저는 그냥 무명 검사입니다. 마하의 기사는 아무래도 다른 사람인 것 같네요.”

리안이 솔직하게 털어놓자 몇몇 손님들이 짜증스러운 표정으로 투덜거렸다.

소문은 과장되기 마련이지만 리안의 기도를 보고 나름대로 경계를 했던 것이다.

“쳇, 뭐야? 가짜였잖아?”

“그러게. 헷갈리게 대검을 차고 다녀. 그것도 무식하게 큰 걸로 말이야. 휘두르지도 못할 것 같은데.”

“이 바닥에 저런 놈들이 한둘이야? 누구 하나가 명성을 올리면 너도나도 사칭하며 무임승차를 하는 게지.”

“그래도 어떻게 마하의 기사를 따라 하나? 무려 100명이 넘어가는 도적단을 혼자서 전부 베어 버렸다고 하더구먼.”

이런저런 얘기들이 들리는 와중에도 리안의 온 정신은 음식에만 쏠려 있을 뿐이었다.

그때 식당 문이 덜컥 열리면서 리안보다 머리 하나가 더 큰 털북숭이 사내가 들어왔다.

등에는 톱날이 양쪽으로 달린 거대한 검을 차고 있었다.

“어이, 여기 식당 주인 어디 있어? 마하의 기사에게 최고급 스테이크와 술을 대령해라.”

“마, 마하의 기사?”

사람들의 시선이 전부 집중되었다.

리안도 이제는 들은 바가 있기에 고기를 씹으면서도 사내를 살폈다.

‘저 사람이 마하의 기사구나. 확실히 덩치가 크네. 나랑 비슷한 검술을 익혔나?’

모두가 주목하는 것에 만족스러운 사내가 턱을 거만하게 치켜들며 엄지로 자신을 가리켰다.

“그래, 이 몸이 바로 붉은창 도적단을 모조리 베어 버린 미래의 대검호, 마하의 기사님이시다!”

“푸우우우!”

리안의 입에서 씹고 있던 것들이 모조리 튀어나왔다.

---------------------------------------