[231] 3. 시로네 어디 있어? (6)

“시로네 어디 있어?”

“내가 어떻게 알아? 식당에 없어?”

“없으니까 묻는 거 아냐.”

카니스는 짐작 가는 바가 있었다. 천국의 일을 보고하러 알페아스에게 갔을 것이다.

귀찮은 놈들을 떼어 낼 수 있다면 알려 줘도 상관없지만 그럴 기분이 아니었다.

“시로네는 찾아서 어쩌게?”

“밟아 버려야지. 최고는 시로네라고 했으니 내가 그놈을 꺾으면 너도 내 밑으로 들어오게 되겠지.”

“하하하하!”

카니스는 어처구니가 없어 웃어 버렸다. 그러자 클로저가 눈을 부라리며 다가왔다.

“이게 웃어? 너 우리가 누군지 몰라?”

“그러는 너희는 시로네가 누군지 모르냐?”

단테가 말했다.

“알고 있어. 이모탈 펑션의 경지에 오른 놈이지. 하지만 그게 어쨌다는 거냐? 마법사가 도나 닦는 직업이라고 생각하면 오산이야. 마법은 엄연히 살인 기술이라고.”

카니스도 거기에 대해서는 이견이 없었다. 현자 같은 시로네랑 어울리다가 오랜만에 옳은 소리를 들으니 속이 시원하기도 했다.

하지만 정말로 시로네가 착해 빠진 순둥이에 불과했다면 이미 오래전에 자신에게 밟혔을 터였다.

시로네는 다르다. 그게 핵심이었다.

“정말 걱정돼서 하는 말인데, 웬만하면 그 녀석은 건들지 마라. 너 보니까 꼭 옛날의 내 모습이 떠올라서 그래.”

“하하하! 그러니까 뭐야, 네가 졌다고 나도 진다는 거냐? 이제 보니 그냥 패배자였군.”

카니스는 담담했다. 싸구려 도발에 감정을 소모할 만큼 살아온 세월이 아름답지 않았다.

“이기고 지고가 중요한 게 아니지. 너, 어디까지 떨어져 봤냐?”

“무슨 말인지는 모르겠지만 난 한 번도 떨어진 적이 없어. 너랑 다르게 말이야.”

“그렇다면 도전해 봐. 네가 상상할 수 있는 밑바닥의 끝까지 밟히는 기분을 느끼게 될 테니까. 큭큭큭.”

단테의 얼굴이 붉어졌다. 수도 바슈카에서도 자신을 무시하는 사람은 없었다. 이곳이 대단해서가 아니라 무지하기 때문이다. 처음부터 이런 촌놈들을 상대하는 게 아니었다.

“재미있군. 내가 꺾어 주지. 그때가 되면 너도 나한테 무릎을 꿇어야 될 거야.”

단테가 일행을 이끌고 사라지자 카니스는 밥맛이 뚝 떨어졌다. 귀족들 중에는 왜 이렇게 제멋대로 사는 놈들이 많은지 모르겠다.

아린이 음식을 씹으면서 말했다.

“의외네, 카니스. 순순히 시로네가 최고라고 해 주고.”

“귀찮은 일은 질색이니까. 이딴 곳에서 주목받고 싶지도 않고.”

“하긴, 시로네라면 알아서 잘하겠지 뭐.”

카니스는 입을 삐죽 내밀었다. 자신은 몰라도 아린은 천국파의 멤버로서 조금이라도 걱정할 줄 알았던 것이다.

“그렇긴 한데…… 어째 너무 무책임한 말 같다?”

“으응, 아니야. 정말로 시로네라면 괜찮을 거 같아서 그래.”

손가락을 쪽쪽 빨며 말한 아린은 카니스의 손에 남아 있는 주먹밥을 바라보았다.

“혹시 다 먹은 거야?”

“아니, 이건…….”

카니스는 방어적으로 주먹밥을 끌어당겼다. 이래서 빨리 해치웠어야 하는데. 괜한 놈들하고 시비가 붙는 바람에 한 끼 식사를 빼앗기게 생겼다.

“어, 다 먹었어. 너 먹어.”

“헤헤, 고마워.”

허기가 제법 가셨는지 아린이 여유를 되찾고 물었다.

“그러고 보니 시로네는 적이 되게 많네.”

“하지만 그만큼 아군도 많지. 외롭지는 않겠어.”

카니스는 화창한 하늘을 올려다보았다. 하비스트는 지금 이 순간에도 천국에서 가져온 빛과 어둠의 서를 분석하는 중이었다. 

아케인의 유산을 물려받은 이상 조급함은 없었다. 가끔씩은 이런 여유도 괜찮지 않을까? 여태까지 정신없이 달렸으니까.

“천천히, 천천히 하면 되는 거야.”

“응, 그러자.”

카니스는 미소를 지으며 아린을 돌아보았다. 그리고 못 말리겠다는 듯 고개를 저으며 그녀의 등을 토닥였다.

“좀 천천히 먹어.”

4. 전투 시뮬레이션 (1)

점심시간이 끝나고 고급반 통합 수업 시간이 돌아왔다. 여느 때와 마찬가지로 담당 교사는 에텔라였고 장소는 이미지 존이 있는 훈련장이었다.

10분 정도가 지나자 시로네가 헐레벌떡 뛰어왔다.

방학 중에 순간 이동으로 움직이는 것에 익숙해져서인지 구보로 오는 게 이토록 힘들 줄은 몰랐다.

“아, 에텔라 선생님. 죄송합니다. 시간에 맞추려고 했는데.”

“그래요. 네이드에게 얘기는 들었어요. 들어가서 수업 준비하세요.”

단테 일행은 점심시간에 시로네를 만나기란 처음부터 불가능했다는 사실을 알고 똥 씹은 얼굴이 되었다.

그랬으면 말을 해 줄 것이지 사람을 똥개 훈련시키는 건 뭐란 말인가?

“자, 여러분. 모두 반가워요. 이번 학기에는 새로운 얼굴들이 보이네요. 단테, 클로저, 사비나, 알페아스 마법학교에 전학 온 것을 환영합니다. 모두 박수 한번 쳐 주세요.”

단테는 황당한 듯이 입꼬리를 올렸다. 왕립 마법학교에서도 소문이 자자했던 로미 에텔라가 담당하는 과목이라고 해서 기대를 했는데 예상을 깨는 인상이었다.

순해 빠진 얼굴에 커다란 안경을 썼고 머리는 대충 묶었다. 수도사라고 들었으니 거기까지는 이해해도 수업하는 방식이 일곱 살 적에 자신을 가르쳤던 보모를 보는 듯했다.

더욱 황당한 것은 이런 유치한 지시에도 아이들이 진지하게 박수를 치고 있다는 점이었다.

“그럼 수업을 시작하겠어요. 하위 클래스는 사방식 변환과 수열식을 집중적으로 연습하고, 상위 클래스는 정신 박동, 타기팅, 수열식 순으로 진행하세요.”

사비나가 클로저에게 귓속말을 했다.

“여기는 졸업반하고 고급반 수업이 아예 다른가 봐.”

“그러게. 실습 시간이라 기대했는데 지루하기는 마찬가지잖아.”

사비나가 전학을 오면서 유일하게 기대했던 것이 트리플의 호칭을 얻은 에텔라의 수업이었다.

세 가지 분야에서 6급 이상을 취득하게 되면 트리플이라는 칭호가 주어지는데 에텔라는 마법, 무술, 구도(스피릿 존)에서 6급을 취득한 교육계의 신성이었다.

하지만 막상 수업을 들어 보니 말투만 유아스러운 게 아니라 교과마저도 지루하기 짝이 없는 기본기 훈련이었다.

사비나가 손을 들고 물었다.

“선생님, 다른 훈련은 안 하나요? 저는 스나이퍼 모드를 배우고 싶은데요.”

“그건 전공 수업에 들어가는 과목이라 고급반에서는 가르치지 않습니다.”

“하지만 에텔라 선생님이면 충분히 가르쳐 주실 수 있잖아요. 솔직히 이 수업 하나 들으려고 전학 온 거거든요.”

“자신의 적성을 찾는 과정이 고급반이에요. 스나이퍼 모드라고 해도 결국 사방식의 변환. 응용 기술은 기본을 충실히 닦은 후에 접해도 결코 늦지 않을 거예요.”

“우웅, 그럼 개인적으로라도 어떻게 안 될까요? 에텔라 선생님에게 배웠다고 하면 친구들한테 자랑도 할 수 있거든요.”

수도권의 학생들은 어떤 스승에게 배웠는지도 주요한 자랑거리인 모양이었다.

바슈카의 풍토가 그렇다면 나설 일은 아니지만 어쨌거나 알페아스 마법학교의 교칙으로는 담당 과제가 아닌 이상 가르칠 수 없었다.

“선생님도 그러고 싶지만 형평성의 문제가 있어요. 정말로 스나이퍼 모드를 배우고 싶다면 하루빨리 실력을 향상시켜 졸업반으로 들어가세요.”

훈련장 입구에서 낭랑한 목소리가 들렸다.

“꼭 그렇지만도 않아요. 너무 정석만 고집하는 것도 발전을 저해하는 요인입니다.”

올리비아가 걸어왔다. 그녀의 뒤로 고급반의 모든 교사들이 시종처럼 따라붙었다.

에텔라와 더불어 알페아스 마법학교의 3대 기둥이라 불리는 사드와 시이나도 보였다.

에텔라와 눈을 마주친 두 사람이 이게 말이 되냐는 듯 어깨를 치켜들었다. 

올리비아의 시선 밖에 있기에 가능한 행동이었다.

“안녕하십니까, 교장 선생님.”

에텔라가 수도사의 예의를 갖추어 인사했다. 올리비아는 목례로 인사를 받고  학생들을 돌아보았다.

“입구에서 지켜보니 한 학생이 응용 기술을 배우고 싶어 하던데, 학생의 열정이 배움에 있다면 교사로서 충분히 가르쳐 줄 수 있는 것 아닌가요?”

“하지만 교칙에 의하면…….”

“아아, 그건 알고 있어요. 하지만 세월이 흐르면 교칙도 변하는 법이에요. 왕국에서 이름을 날린 조너를 교사로 데리고 있으면서 주구장창 기본만 가르치게 하다니. 이 또한 비효율적이라는 생각이 들어요.”

에텔라가 대단한 조너이기에 알페아스는 일부러 고급반에서 아이들에게 기본기를 가르쳐 달라고 한 것이었다.

하지만 올리비아는 생각이 달랐다. 기본도 중요하지만 현실적으로 학교를 끌어올리려면 눈에 보이는 성과도 있어야 하는 법이다.

“이 아이들의 개성은 저마다 달라요. 애초부터 그걸 클래스라는 이름으로 통합시키려는 건 허사예요. 발전할 여지가 보인다면 적극적으로 밀어주어야 합니다.”

논쟁에서 빠지는 법이 없는 사드나 시이나지만 지금은 입을 굳게 다물고 있었다.

공인 2급의 대마법사란 그런 위치였다.

마법사의 등급을 분류하는 기준은 범세계적으로 통합되어 있다. 그것을 라인이라고 부르는데, 모든 마법사를 관리하는 거대한 인력망 네트워크 시스템이었다.

세상에는 3개의 라인이 있고 그중에서 가장 대역폭이 넓은 채널이 마법협회가 주관하는 레드 라인이었다.

공인과 비공인을 분류하고 1급부터 10급의 호칭을 받는 모든 마법사들이 레드 라인에 속하는 것이다.

레드 라인의 시스템 아래에 있는 교사들은 올리비아의 위치까지 오르는 게 얼마나 턱없이 어려운 일인지 알고 있었다.

공인 1급은 보통 왕국에 5명도 되지 않기에 공인 2급의 마법사만 되어도 레드 라인의 정점이라 불린다.

따라서 아무리 괴팍한 철학이라도 공인 2급까지 올랐다면 반박할 도리가 없는 것이다.

에텔라가 말했다. 조너로서는 레드 라인이지만 한편으로는 마법사 인력망과 관계가 없는 수도사였기에 다른 교사들보다는 발언이 자유로웠다.

“고급반의 학생들은 아직 마법에 대한 이해도가 부족합니다. 단지 남들과 다르면 그만인 개성이 아닌, 남들이 따라 할 수 없는 자신만의 개성을 찾는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 더욱 기초에 신경을 쓰는 것입니다.”

교사들의 얼굴이 사색이 되었다. 반면에 사드와 시이나는 슬그머니 엄지를 치켜들었다. 인상은 순해 보여도 속이 단단한 건 역시나 에텔라였다.

“그렇게 생각하나요? 좋아요. 그렇다면 에텔라 선생이 가르친 학생들이 얼마나 기본에 충실한지 리프팅 평가 방식으로 확인해 보면 어떨까요?”

리프팅 평가 방식은 에텔라도 학술회에서 들은 적이 있었다. 다른 평가 방식보다 객관적이라는 말들이 많고, 스피릿 존의 전체적인 수준을 가늠하는 데 효과적인 테스트였다.

시로네 일행은 교사들의 기 싸움에 심장이 쫄깃했다.

“휘유, 에텔라 선생님도 그렇지만 교장 선생님도 장난이 아니네.”

“그러게. 이러다가 정말 무슨 일 터지는 거 아냐?”

“설마. 시이나 선생님도 말 한마디 못 꺼내는데 뭐.”

에텔라는 자신 있게 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 자랑은 아니지만 제가 가르친 학생들의 기본기는 어느 학교와 견주어도 손색이 없다고 자부합니다.”

“그렇다면 시작해 보죠. 혹시 클래스 포에서 스피릿 존 리프팅 훈련을 해 본 학생이 있나요?”

손을 든 사람은 단테 일행뿐이었다. 알페아스는 실효성을 입증하지 못했다는 이유로 거절했지만 왕립 마법학교에서는 이미 1년 전부터 정식으로 채택한 과목이었다.

“좋아요. 그럼 다들 전학생의 실력이 궁금하기도 할 테니 단테 군이 나와서 시연을 해 주겠어요?”

“네. 저야 영광입니다, 교장 선생님.”

단테가 이미지 존으로 걸어가는 동안 올리비아는 타깃의 민감도를 최대치로 맞추라고 교사에게 지시를 내렸다.

에텔라가 학생들에게 리프팅을 설명했다.

“리프팅 테스트는 스피릿 존의 기능을 전체적으로 평가하기 위한 항목입니다. 반발력이 강한 타깃을 스피릿 존에 잡아 두는 것이죠. 스피릿 존의 밀도, 비중, 형태의 변화에 따라 불특정 방향으로 튕겨 나가기 때문에 오래 유지할수록 스피릿 존의 기능이 뛰어나다고 할 수 있습니다.”

단테는 이미지 존의 중앙에 자리를 잡았다. 손가락으로 딱 소리를 내자 정수리 위에 구형의 타깃이 태어났다.

---------------------------------------