[469] 그렇게 또 다시 (2)

가올드는 눈을 떴다.

창문을 통해 스며드는 햇빛 속에서 먼지들이 떠다니고 있었다.

또다시 새로운 아침이 찾아왔다.

매일매일이 새로운 그런 아침.

침대에서 일어난 가올드는 몸을 씻었다.

거울에 비친 왜소한 몸은 상처 하나 없이 매끈했다.

인간의 기준으로 딱히 멋진 몸은 아니지만 그는 마음에 들었다. 신을 믿는 자에게 생물의 근육이 무에 중요할까?

‘신? 내가 신을 믿는다고?’

문득 의문이 스쳤다.

그러고 보니…… 어째서 상처가 없을까?

“뭐지?”

고개를 갸웃거리며 가올드는 몸에 물을 끼얹었다.

생각은 어느 한 곳에도 머물지 않고 그저 흘러가 버리고, 어느새 그는 상쾌한 아침을 맞이하며 옷을 갈아입고 있었다.

문득 하나의 생각만이 흐르지 않고 있다는 사실을 깨달았을 때, 방문이 열리며 미로가 들어왔다.

“야! 아직도 자고 있으면 어떡해! 오늘 대인전투 평가 날이잖아!”

가올드는 황급히 몸을 틀며 속살을 감췄다.

“깜짝이야! 여기 남자 숙소라고!”

얼굴을 붉히며 단추를 잠그는 가올드의 모습을 황당하게 쳐다보던 미로가 말했다.

“남자가 내숭은. 이미 볼 거 다 본 사이에.”

“응? 볼 거?”

“갑자기 왜 그래? 어젯밤에도 같이 있었잖아.”

가올드는 눈을 깜박거렸다.

‘그랬던가?’

도무지 기억이 나지 않았다.

생각해 보면, 아무것도 기억할 수 없는 듯도 했다.

미로는 허리에 손을 얹고 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“내숭도 정도껏이지, 내가 이런 순둥이랑 사귄다니…….”

그렇게 말한 미로가 다시 장난스럽게 웃더니 가올드에게 달려들었다.

“야, 잠깐!”

가올드가 말을 꺼내기도 전에 입을 맞춘 그녀가 가올드를 끌어안고 침대로 쓰러졌다.

함께 침대에 파묻히는 순간 가올드의 귀에 아름다운 노랫소리가 들렸다.

미로의 숨결이 목을 간질이고, 그녀의 손길이 반쯤 채워진 상의 속으로 들어와 살결을 어루만졌다.

미로의 작은 목소리가 귓가에 내려앉았다.

“시간…… 10분 정도 남았는데.”

심장이 쿵쾅거리는 소리가 들렸다.

그것은 잠시 멈췄던 심장이 처음으로 박동하는 충격이었다.

‘아프다.’

감각이 돌아오고 나서야, 여태까지 아무 감각도 느끼지 못했다는 것을 깨달았다.

‘아프다.’

신경이 예민해지고, 살아 있다는 사실만으로도 아픈 통증이 전신을 타고 밀려들었다.

“크으으으!”

느껴지는 건 오직 고통 속에서, 가올드는 이를 악물었다.

어느새 미로는 보이지 않았다.

그녀가 어루만지던 가슴에서는 가느다랗고 섬세한 검은 연기가 피어오르고 있었다.

-그저 행복하고 싶었을 뿐.

“흐으으윽!”

앙다문 이빨 사이로 울음소리가 새어 나왔다.

-권력도, 명예도, 물질도 아닌, 단지 누구나 누릴 수 있었던 작은 행복, 그것 하나만을 갈구했지.

“크으으으으!”

심장이 빨리 뛰자 검은 연기가 더욱 피어올라 천장에 가득 찼다.

마음.

세상 전부를 부정한 가올드의 마음이 괴기스러운 눈초리와 기괴하게 뒤틀린 입가를 찢으며 내려다보았다.

-네가 원했던 유일한 한 가지! 세상은 그것마저 빼앗아 가 버렸지! 너에게 남은 건 아무것도 없어! 저곳에 그녀가 있다! 미로가 있다!

“흐으으으!”

흰자를 드러내던 가올드의 눈이 정상으로 되돌아왔다.

통각 200만 배의 고통 속에서 잠시 끊어졌던 의식이 현실로 되돌아오고, 존재하지 않았던 망상은 검은 마음으로 가라앉아 다시금 불타오를 연료가 되어 미친 듯이 회전하기 시작했다.

“으아아아아!”

가올드의 눈에 들어오는 건 거인도 타락천사도 아닌 그저 피와 살, 분쇄되는 온갖 풍경들뿐이었다.

의식을 잃은 상황에서도 그는 싸웠다.

오직 전진하기 위한 생물체가 되어 버렸기에, 그 어떤 것도 지금의 관성을 바꿀 수 없었다.

“막아! 이곳이 뚫리면 위험해진다!”

특명을 받은 거인들이 다른 자들을 무시하고 오직 가올드에게 몰려들었다.

수백 마리의 거인들이 삼각형의 꼭짓점으로 모여들며 가올드를 치받는 순간 퍼석하고 기하학적 형태가 기괴하게 퍼져 버렸다.

통각 400만 배.

“끄아아아아!”

초월적인 통증을 느끼면서도 가올드는 짓눌렀다.

적도 아군도 식별이 불가능한 상황에서, 지상에 서 있을 수 있는 물체는 아무것도 없었다.

마치 고통이 담긴 물통에 빠져 버린 것처럼 아픔은 전신을 갉아먹고 뇌에 파고들어 불에 타는 듯한 불쾌감을 전달했다.

‘아프지 않아! 버틸 수 있어!’

가올드는 오직 하나의 생각만을 되풀이했다.

고통 따위, 통증일 뿐이다.

아무리 고통스러워도 뇌가 보내는 신호일 뿐인 것이다.

‘미로를 만날 수 없음’에 비하면…….

“아무것도 아니야아아아아아!”

전방 100미터 지점에 채워진 모든 적들이 눈에 보이지 않는 롤에 깔리듯 아래로 짓눌렸다.

먼지로 화해 버린 핏물이 분무기처럼 피어올라 대기를 가득 채웠다.

저 멀리 수도의 출구가 보였다. 절반을 넘은 것이다.

“간다! 더 빨리!”

가올드는 다시금 날아가려는 의식을 붙잡으며 소리쳤다.

이미 반쯤 흰자가 드러난 상태였다.

“흐윽! 씨……!”

강난은 이빨을 짓깨물며 흐느끼려는 신음 소리를 참아 냈다.

‘아플 텐데. 아니, 아픈 정도가 아닐 텐데.’

이대로 가다가는 가올드는 망가지고 만다.

당시의 그때처럼, 아니, 이번에는 영원히 빠져나오지 못할 수도 있다.

“기다려요! 일단 여기서 정비를……!”

“가올드를 말리지 마라.”

강난의 옆으로 세인이 따라붙었다.

“말리지 말라고요? 여기서 더 나가면 진짜 끝장이에요.”

“알고 있어. 하지만 멈추면 거기서 끝이야.”

“그게 무슨…….”

세인은 빠르게 멀어지는 가올드의 등을 노려보았다.

“보폭이 흐트러지고 있다. 정신이 오락가락하는 거겠지. 저 자식도 한계를 느끼고 있어. 지금의 관성이 한 번만이라도 끊어지게 되면…….”

세인은 이를 악물었다.

“다시는 일어날 수 없을 거다.”

“…….”

마침내 라키아의 수도를 벗어나자 사방에서 뻗어 오는 길이 보였다.

일곱 가지의 죄악을 상징하는 길.

가올드는 생각할 것도 없이 눈앞에 보이는 길을 택했다.

‘욕망의 길’이었다.

* * *

“수르트 님! 현재 적군이 수도를 벗어나 욕망의 길로 진입했습니다!”

전령의 보고에 수르트는 물론이고 카리엘과 유리엘까지 고개를 돌렸다.

오직 미로만이 아직 보이지 않는 곳을 무시무시하게 노려보고 있을 뿐이었다.

“벌써 수도를 돌파했다고? 그게 말이 돼!”

수르트가 버럭 화를 냈다.

천국 복권을 노리는 그였기에 카리엘이 보는 앞에서 수치스러운 보고를 받은 분노가 목소리에 담겼다.

불의 거인은 물론 타락천사에 마라까지 포진한 최강의 부대가 가올드 일행을 막고 있다.

그런데 벌써 수도를 돌파했다?

유리엘이 말했다.

“내 생각에도 기괴하군. 일부러 길을 열어 주지 않고서는 불가능한 속도 아닌가?”

수르트의 생각 또한 그랬다.

길을 열어 주었거나, 그에 준하는 속도로 적이 아군을 분쇄했다는 얘기.

하지만 그의 자존심은 두 가지 가정을 모두 부정했다.

“절대 그런 일은 없습니다. 제 부하들은 강력하고, 목숨을 잃는 것을 두려워하지 않는 전사들입니다!”

“어쨌거나 조만간 도착하겠군. 어떡할 거지, 카리엘?”

카리엘은 여전히 여유 만만했다.

비록 천한 인간이라도 천하의 미로를 구하기 위해 찾아온 자들이다. 처음부터 호락호락하지 않을 것이라는 건 예상하고 있었다.

“부름에 응답하라, 티아라.”

카리엘이 서 있는 허공에 찬란한 빛의 광채가 번쩍이더니 아름답고 고결한 요정이 탄생했다.

요정 72계급 중에 무려 제2계급에 속해 있는 지배의 요정, 티아라였다.

“부르셨습니까, 대천사시여.”

“내정부에 지원을 요청한다. 상황은 알고 있겠지.”

티아라는 차가운 눈으로 도개교 너머에 있는 일곱 가지 죄악의 길을 돌아보았다.

“대충은 짐작하고 있습니다.”

“막아라. 이 정도로 빠르게 온다는 것은 사력을 다했다는 얘기. 하지만 희망을 파괴하면 움직이지 못하는 생물이 또한 인간이다.”

“……알겠습니다.”

티아라는 군소리 없이 욕망의 길이 있는 곳으로 날아갔다.

내정부의 사령관으로서, 인간이 미로를 구출하게 되면 일이 복잡해진다.

미로는 이를 짓깨물었다.

욕망의 길 저편에서 웅장한 소음이 아련하게 밀려들고 있었다.

이제 얼마 남지 않았다는 얘기.

그렇기에 생각을 고칠 기회도 지금뿐이었다.

‘오지 마, 가올드. 너는 제불로 가야 해. 잉그리스에서 좌표를 수정하지 않으면 최후의 전쟁을 막을 수 없어.’

고작 힘을 잃은 자신 따위를 구하러 올 상황이 아닌 것이다.

‘세인, 너만이라도 가올드를 막아. 알고 있잖아? 이건 미친 짓이야.’

“오고 있습니다!”

성벽 위의 거인이 소리쳤다.

패배하리란 생각은 아무도 하고 있지 않지만, 보고를 들은 거인들은 자신도 모르게 오싹함을 느껴야 했다.

“벌써 왔다고?”

모두의 시선이 평야 너머에 펼쳐진 욕망의 길로 집중되었다.

아직은 점처럼 보일 뿐이지만, 그 점 하나가 대군을 깔아뭉개며 다가오고 있었다.

“조금만, 더! 조금만 더 가면 된다!”

세인이 뒤를 돌아보며 일행을 독려했다.

이성이 아무리 강한 그라도 지금 이 순간에는 흥분을 감출 수가 없었다.

정말로 여기까지 오게 될 줄은 몰랐다.

‘저 천하의 바보가…….’

아무도 생각하지 못했던, 불가능이라고 믿었던 일들이 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.

‘도개교까지만 가면 된다! 거기서부터는…….’

지배의 율.

쿠우우우웅!

그 순간 어마어마한 정신계 능력이 모두를 짓눌렀다.

“크윽!”

세인은 하늘을 올려다보았다.

요정이 빛의 날개를 펄럭이며 아래를 내려다보고 있었다.

아르민이 말했다.

“너무 높습니다. 스톱 마법은 불가능해요.”

너무 높다고?

그런데도 가시거리에 형체가 들어온다는 것은 얼마나 거대하다는 뜻인가?

‘스케일 마법…….’

세인은 피가 나도록 입술을 깨물었다.

요정의 한계가 있으니 공겁처럼 무한의 차원을 여는 건 아닐 것이다.

하지만 스케일의 상대성 자체를 이용하는 마법이라면 요정의 정신으로도 충분히 가능하고, 현재 들어오는 안티매직은 20년 전 알페아스 마법학교에서 가올드가 당했던 것에 비할 바가 아니었다.

“크으으으!”

세인은 철륜안을 돌려 정신계 마법을 파훼하려 했다.

하지만 그럴수록 티아라의 지배력은 더욱 강해졌고, 급기야는 모두가 땅바닥에 납작하게 짓눌렸다.

“협회장……!”

바닥에 달라붙어 고개를 쳐든 강난의 얼굴에 충격이 깃들었다.

믿었던 가올드마저 무릎을 꿇은 채로 몸을 부르르 떨고 있었다.

티아라의 지배의 율에 깔린 것은 육체만이 아니었다.

관성이 사라진 순간 그의 검은 마음도 흔적조차 없이 짓눌렸다.

관성이 사라졌다.

‘여기까진가…….’

세인은 분함을 이기지 못하고 바닥의 흙을 움켜쥐었다.

모든 걸 쏟아부었기에, 정지조차 생각하지 않고 달렸기에 도달할 수 있었던 거리.

하지만 고작 욕망의 길까지였다.

“끝났군.”

카리엘이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

정확히 욕망의 길이 끝나는 지점에 모두가 발이 묶여 있는 상태였다.

“꽤나 비참하겠어. 이럴 때는 좀 슬퍼하는 척이라도 하는 게 어때?”

미로는 여전히 대답이 없었다.

쿵.

그때 멀리서 땅이 울렸다.

쿵.

규칙적으로 흔들리는 진동에, 카리엘의 시선이 가올드에게로 향했다.

그리고 아무 말 없이 천천히 입을 벌렸다.

“크으으으!”

가올드는 사력을 다해 몸을 들어 올렸다.

마음은 실체가 없기에 그 한계조차 없고, 실낱같은 연기가 모든 통제를 우회하여 또다시 싹을 틔웠다.

그 싹은 두꺼운 줄기로 자라 다시 수많은 가지로 분화되어 가올드의 마음에 거대한 연료를 제공하는 것이었다.

쿵!

스케일로 대상을 제압하는 마법의 특성상 가올드가 움직일 때마다 창공의 티아라는 크기가 줄어들고 있었다.

“흐으으으으!”

가올드는 오만상을 찡그리며 힘을 불어 넣었다.

아직은 그저 까맣게 보일 뿐이지만 저 멀리 성벽에 미로가 있다.

“간다.”

가올드가 힘겹게 한 걸음을 내딛는 순간 세인은 결국 울컥하여 눈물을 보이고 말았다.

‘그래. 가는구나, 가올드.’

저곳에 미로가 있다.

‘내 눈에도 이제, 미로가 보인다.’

티아라의 지배력이 약해지자 세인도 가까스로 몸을 일으켜 세웠다.

‘솔직히 말하면 가올드, 네가 하고 있는 건 사랑도 뭣도 아니야. 하지만 그래서 나는 너에게 기대를 건 거다.’

너무나도 순수하기에 오히려 추악한 사랑.

‘고통과 욕망의 등가교환이라면, 너에게는 충분히 욕망할 자격이 있다. 누구도 너를 비난할 수 없어. 그러니 가라.’

세인의 철륜안이 무시무시한 속도로 회전하며 현실에 거대한 2개의 광륜을 구현시켰다.

철륜안-이퀄리브리엄.

카카카카카카카!

지배의 율이 톱니바퀴에 갈리면서 창공의 티아라가 비명을 질렀다.

온 힘을 다해 마법을 파훼시킨 세인이 가올드를 향해 소리쳤다.

“가아아아아아아아!”

콰앙!

가올드의 몸이 다시 화살처럼 빠르게 전진하기 시작했다.

가슴에서 피어오른 거대한 마음이 그를 감쌌다.

-나는 너의 마음, 너의 욕망. 가라, 가올드여!

“크아아아아아아!”

가올드는 악귀처럼 악을 지르며 돌진했다.

모든 신경이 꿈틀거리고 눈에서는 피눈물이 흘렀으며 피로 빨갛게 젖어 버린 혓바닥이 턱까지 내려왔다.

미로까지 남은 거리, 10킬로미터.

“수르트 님! 욕망의 길을 빠져나왔습니다! 곧 도개교에 진입합니다!”

“알고 있어! 전군 진격 준비!”

수르트가 보유한 모든 정예병이 도개교를 막기 위해 성문 아래로 내려갔다.

이제는 조금씩 실체가 드러난 가올드를 바라보며 미로는 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

‘진짜로…… 오는 거야?’

두근두근.

자신의 심장이 뛰는 소리를 듣고 있는 미로의 이마에 식은땀이 흘러내렸다.

---------------------------------------