[152] 강행 돌파(7)

조장은 눈이 튀어나올 지경이었다. 어지간한 공성 병기로도 끄떡없는 철문이 뚫려 버리다니.

“젠장! 직사로 갈겨!”

임시방편에 가까운 지시가 떨어졌다. 이미 성문이 뚫렸기 때문에 여기서 막아 내지 못하면 전세는 급격이 저들의 쪽으로 기울 터였다.

그 사실을 알고 있는 부하들도 직접 시로네를 겨냥하고 시위를 잡아당겼다.

“발사!”

혼신의 힘을 다해 쏘아 보낸 마흔 발의 마정탄이 시로네의 주변을 향해 날아들었다. 

빠르게 쇄도하는 화살을 보고서도 시로네는 움직이지 않았다. 순간 이동의 반경만으로는 폭발의 범위를 벗어날 수가 없기 때문이다.

하지만 공간 이동이라면 얘기가 달라진다.

마흔 발의 화살이 추락하는 순간, 시로네의 몸이 섬광으로 변해 하늘로 치솟았다.

끼이이이이잉!

공간 이동의 소음이 퍼지는 즉시 강력한 폭격이 시로네가 있던 자리를 초토화시켰다.

테스는 망연자실하게 폭격을 바라보았다. 계곡에 메아리치는 천둥소리를 듣고 있으니 마치 전쟁터의 중심에 서 있는 기분이었다.

“시, 시로네…….”

폭발의 규모는 엄청났고 폭음도 정신을 흔들기에 충분했다. 그렇기에 누구도 시로네가 공간 이동을 시전했다는 사실을 모르고 있었다.

다만 에이미는 예외였다. 궁수에게는 화살이 나는 소리가 가장 선명하고, 검사에게는 검이 부딪치는 소리가 가장 또렷하게 들린다고 한다. 

그렇기에 마법사인 에이미는 폭발의 굉음 속에서도 공간 이동 특유의 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.

“시로네는 무사해. 우리도 들어가자.”

에이미는 포연을 가르면서 앞으로 나아갔다. 예상대로 폭격 지점을 벗어나자 성문 앞에 서 있는 시로네가 보였다.

공간 이동은 빛이 휘어진다. 따라서 섬광이 하늘로 치솟는 것처럼 보이는 건 착시에 불과했다.

실제로는 시로네가 하늘로 치솟는 게 아니라 공간이 구부러지는 현상이었다.

게다가 그런 착각 또한 먼 거리에서만 관측이 가능할 뿐, 지근거리에서 본다면 그저 갑자기 사라지는 것처럼 느끼는 게 정상이었다.

이것이 바로 마법사들이 공간 이동의 시전 여부를 소리로 감별하는 이유였다.

“푸하하하! 끝났다! 완전히 끝났다고!”

“흔적조차 안 남았잖아! 이제 무서울 건 없어. 얘들아, 전원 돌격 준비!”

팔코아의 부하들이 활을 내려놓고 병장기를 챙겼다. 가장 위협적이던 위력을 선보이던 마법사가 죽었으니  더 이상 두려울 게 없었다.

그 모습을 지켜보던 테스는 고개를 갸웃했다. 분명 시로네가 저승사자처럼 철문 앞에 서 있는데 적들이 오히려 환호성을 지르고 있는 상황이었다.

“뭐야, 쟤들 왜 저래?”

“너처럼 공간이동의 소음을 못 들은 거야. 시로네가 죽었다고 생각하는 모양이지.”

팔코아의 부하들이 착각을 바로잡는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

시로네가 천천히 물러서면서 성벽의 사각 밖으로 모습을 드러내자 모두들 귀신을 본 듯 놀랐다. 

“조, 조장님! 저기……!”

조장의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 분명 폭격에 맞아 사지가 이탈했어야 할 시로네가 보란 듯이 성벽을 올려다보고 있었다.

“너, 너 이 자식!”

본격적인 공성전을 치르기에 앞서, 시로네는 적들에게 마지막 기회를 주기로 했다.

“지스의 여동생을 풀어 줘. 그러면 우리는 이쯤에서 돌아가겠다.”

조장은 멍하니 시로네를 바라보았다. 이 난리를 쳐 놓고 돌아가겠다고? 어디를 돌아가? 여기가 무슨 유원지 입장료 받는 곳인 줄 아나?

“살려서 돌려보낼 것 같으냐? 공성전의 진면목은 성문이 뚫렸을 때부터다. 네가 망가뜨린 마법진이 얼마짜린 줄이나 알아? 네 목숨으로도 갚을 수 없는 돈이야. 죽여 달라고 애원할 때까지 괴롭혀 주마.”

“더 의상 의미 없는 싸움을 하고 싶지 않아. 처음부터 너희가 잘못한 일이잖아. 그러니 이쯤에서 끝내 줬으면 좋겠어.”

“푸하하하! 뭐? 끝내달라고? 우리가 누군지 알아? 전장에서 살고 전장에서 죽는 앵무 용병단이다! 얘들아, 가자! 철저히 도살해라!”

“우아아아아아!”

병사들이 호기롭게 칼을 쳐들며 소리쳤다.

말이 통하지 않자 시로네는 한숨을 내쉬며 성벽의 사각지대로 걸어갔다.

“고맙게도 알아서 들어오는구나! 얘들아, 당장 내려가서…… 응?”

그 순간 조장이 말을 멈췄다. 순간적으로 머릿속에 하나의 장면이 스쳐 지나갔다. 

계곡 위에서 떨어지는 바위를 가루로 부숴 버린 요상한 마법이었다. 과연 이곳의 성벽이 바위보다 단단하다고 자부할 수 있을까?

“어, 어이, 잠깐만……!”

조장은 계단으로 달려가 성문을 살폈다. 예상대로 시로네가 철문에 뚫린 구멍으로 파고들어서 주먹을 아래로 내리고 있었다.

“야, 야, 인마, 장난이지? 설마 너…….”

조장의 목소리가 공포에 떨렸다. 머릿속이 새하얘지는 기분이었다.

“야! 하지 마! 이게 얼마나 고생해서 만든 성벽인지 알아? 어이!”

시로네는 마법의 예열을 끝마치고 층계참에 서 있는 조장을 흘끗 돌아보았다.

그 눈빛을 대면한 조장은 비로소 깨달았다, 이미 결정을 내렸다는 것을.

“피해! 전부 뛰어내려!”

조장이 계단을 올라가며 소리치는 순간 시로네가 나지막하게 중얼거렸다.

“광폭.”

콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

직경 20미터짜리의 광폭이 초당 15회의 속도로 박동했다. 마치 지진이라도 일어난 듯이 성벽이 흔들리자 팔코아의 부하들이 중심을 잃고 쓰러졌다.

역시나 거대 구조물이기에 내구력은 상당했다. 하지만 시로네는 광폭을 멈추지 않았다. 어차피 물질의 내구력에는 한계가 있다. 부서질 때까지 두드리면 결국은 부서지게 마련인 게 물리의 법칙이었다.

철문이 해머로 두드리는 듯 깡깡 요란한 소리를 내고 성벽에는 번개가 치는 듯 균열이 질주했다.

균열은 연속해서 가지를 뻗어 가며 성벽 전체에 침투했고 마침내 지반이 흔들리면서 붕괴의 조짐이 일어나기 시작했다.

조장은 정신이 없었다. 

베테랑이었고 공성전도 제법 경험해 보았지만 성문이 파괴된 적은 있어도 성 자체를 무너뜨리는 무식한 전법은 처음이었다.

“으아아아! 알았어! 우리가 졌다! 그만해!”

조장이 악을 질렀으나 질량을 담은 광자가 성을 타악기 삼아 두드리는 탓에 목소리는 1미터도 퍼져 나가지 못했다.

‘젠장! 이럴 수는 없어!’

이건 정말이지 위험했다. 

이대로 성이 붕괴되면 40명의 목숨이 어떻게 될지는 신에게 맡길 수밖에 없는 문제였다.

“으으으으!”

시로네는 콧잔등을 찡그리며 광폭에 집중했다. 가속도 감속도 없는 균일한 리듬으로 주위에 있는 모든 것들을 바깥으로 쳐 내고 있었다.

성벽이 한눈에 들어오는 자리에서 테스는 멍하니 그 광경을 지켜보고 있었다.

처음에는 성벽의 중심부가 일부 파괴되고, 이어서 히스테리적인 균열이 벽을 따라 퍼졌다. 왼쪽이 살짝 주저앉는가 싶더니 이번에는 오른쪽이 균형을 맞추듯 내려앉았다.

그리고 마침내…….

쿠르르르르르릉!

성의 전체가 무너져 내렸다.

“세상에……. 저건 그냥 인간 병기잖아?”

리안도 테스의 감상에 동의했다. 여태까지 시로네는 누군가를 지키기 위해서 마법을 사용하는 경향이 컸다.

그랬던 그가 정말로 무언가를 부숴야겠다고 마음먹었을 때, 같은 마법이라도 결과가 얼마나 달라질 수 있는지 새삼 깨달을 수 있었다.

“확실히 굉장하군. 시로네를 제대로 알지 못했던 건 나도 마찬가지였던 모양이야.”

에이미가 미소를 지으며 그 말에 동의했다. 전투가 마법사의 전부는 아니지만 자존심인 것만은 분명한 사실이었다.

“시로네는 어지간해서는 일을 키우지 않으니까. 하지만 마음만 먹으면 전투 능력 자체도 굉장히 뛰어나. 이 정도면 졸업반에서도 충분히 상위권을 차지할 수 있을걸.”

테스가 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 에이미가 무슨 말을 하는지 알 것 같았다.

‘역시 알게 모르게 신경을 쓰고 있었던 게지. 하여튼 겉과 속이 다르다니까.’

에이미는 시로네의 성장이 진심으로 기뻤다. 지금과 같은 속도라면, 어쩌면 시로네와 함께 졸업을 하는 게 꿈이 아닐지도 모른다.

‘따라와 주었구나, 시로네.’

광폭이 끝났을 때 성벽은 완전히 무너져있었다. 계곡 쪽에 지은 성벽은 그나마 형태를 유지하고 있었지만 중앙은 거대한 바위가 굴러간 듯 폭삭 주저앉은 상태였다.

“끄으으으…….”

돌에 파묻힌 병사들이 신음 소리를 내며 꿈틀거렸다.

온전한 사람은 1명도 보이지 않았다. 시로네를 말렸던 조장도 성벽의 붕괴를 피하지 못하고 팔이 부러진 상태였다.

하지만 그는 고통조차 느끼지 못할 만큼 망연자실했다.

5년 동안 북쪽의 아지트를 다지느라 갖은 고생을 했던 시간들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“말도 안 돼. 고작 1명에게 궤멸이라고? 앵무 용병단이?”

시로네가 다가오는 발걸음 소리에 조장이 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 시로네의 강렬한 눈빛을 대면하자 억누를 수 없는 공포가 치솟았다.

“당장 지스의 여동생을 데려와! 안 그러면 가만두지 않을 테니까!”

“히익!”

조장은 자신도 모르게 얼굴을 가렸다. 그러자 부러진 팔이 시계추처럼 떨어져 눈앞에서 흔들거렸다. 

“끄으으으……!”

기괴하게 꺾인 자신의 팔을 발견한 조장이 눈을 까뒤집으며 그대로 기절해 버렸다.

시로네 일행.

1차 관문 통과.

* * *

“우와. 굉장하구나, 시로네.”

마르샤는 성벽에서 200미터 떨어진 곳에서 시로네의 전투를 지켜보고 있었다.

바닥에 손수건을 깔아 두고 앉아 있는 그녀의 모습은 마치 소풍을 나온 소녀처럼 한가로웠다.

부하들이 당한 것은 슬픈 일이다. 하지만 그 슬픔 또한 안고 살아가는 게 용병이 아니던가. 정치인들의 술수에 속아 넘어가 수백 명을 잃은 사람이 바로 그녀였다.

“저렇게 강하면서 감쪽같이 사람을 속였네. 아니, 강하니까 여유 만만이었던 건가?”

마법에 소질이 있는 아이라는 건 알았지만 이 정도의 활약을 보일 줄은 예상치 못했다.

특히나 가장 인상적인 부분은 시로네의 모든 마법이 독자적인 전지에서 응용되고 있다는 점이었다.

‘언로커라…….’

마르샤는 기분이 좋았다.

시로네가 강한 사람이라는 게 좋았고 타인의 아픔을 감싸려고 드는 가식적인 인간이라는 점도 마음에 들었다.

무엇보다 신나는 일은, 조만간 그런 순수하고 아름다운 소년이 자신의 손에 묵사발이 될 거라는 사실이었다.

“날 잡으려면 10년은 멀었어, 애송아.”

마르샤는 기지개를 펴며 자리에서 일어났다. 그녀의 팔찌가 강렬하게 빛나더니 순식간에 그녀의 몸을 북쪽의 절벽으로 날려 보냈다.

두 번째 만남(1)

시로네 일행은 북향을 거듭했다. 팔코아의 부하들 대부분이 1차 관문에서 부상을 당했기 때문에 전투는 벌어지지 않았다.

“이쪽이야.”

숲에서 길을 찾는 건 에이미의 몫이었다.

천연의 미로에서 정신을 놓고 달리다 보면 방향감각을 상실하기 십상이다. 

하지만 에이미에게는 그런 상식이 통하지 않았다. 그녀의 뒤를 따르는 테스는 에이미야말로 첩보전에 두각을 드러낼 소질이라는 걸 간파했다.

‘과연. 홍안을 이런 식으로 사용할 수도 있구나.’

에이미의 자기상 기억은 특정 시점의 상태를 완벽하게 복구한다. 따라서 의식을 잃지만 않는다면 어떤 장소로 옮겨져도 정확히 방위를 짚어 낼 수 있었다.

“에이미, 저쪽에 산길이 있어.”

시로네의 말을 듣자마자 에이미가 방향을 틀어 숲을 벗어났다.

구불구불한 산길이 지대의 정상으로 흘러들어 가고 있었다.

테스는 지면의 상태를 확인했다. 제법 시간이 지난 듯보이지만 마차가 지나간 자국이 남아 있었다.

“여기서부터 놈들의 생활권이야. 공성전으로 따지면 내성으로 진입한 셈인가?”

숲 속을 뛰느라 지쳤던 그들에게는 듣던 중 반가운 소리였다. 

하지만 아직까지 마음을 놓을 만한 상황은 아니었다. 대부분의 병력을 해치웠지만 간부라 불리는 자들은 코빼기도 비치지 않고 있었기 때문이다.

“이 길만 따라가면 아지트가 나올 거야. 조금만 더 힘내자.”

에이미는 단정 짓듯 말했지만 사실 확신할 수는 없었다. 다만 인솔자로서 친구들의 의욕을 북돋아야 하는 사명감으로 꺼낸 말이었다.

현재 자기상 기억에 기록된 전투의 무브먼트와 곡선의 이동 거리를 총 합해보면 전투가 시작된 지점부터 대략 12킬로미터를 움직였다. 직선으로 변환해 보면 지도상으로 7킬로미터 이상을 전진한 셈이었다.

---------------------------------------