착각일지라도(2)

* * ?

하비츠 암살 임무를 맡은 세인 팀 은 지옥의 군대가 진격하고 있는 데 난 평야를 질주했다.

‘시간이 애매하겠군.’

세인의 눈에 빛의 고리가 켜지더니 하늘 저편에 거대한 2개의 광륜이 탄생했다.

‘철륜안, 일월광륜.’

2개의 광륜이 서로를 향해 모여들 어 하나로 합쳐지자 세상이 일렁거 리기 시작했다.

마치 공간이 밀어내는 둣 전방의 풍경이 빠르게 밀려들자 에덴은 숨 을 들이마셨다.

‘이것이 철륜안.’

하늘이 밤처럼 어두운 곳에 오직 빛의 고리만이 무서운 속도로 회전 하고 있었다.

‘할 수 있어. 이것으로 하비츠를 막는 거야.’

광륜이 떠 있는 반경 내의 모든 물리적, 정신적 요인을 통제하는 능 력.

아마도 하비츠는 낙석이 떨어지는 한복판에 있어도 죽지 않을 테지 만…….

‘만약 중력을 조절한다면 어떻게 될까?’

불사의 미래는 깨지게 되는 것이 다.

물론 특정 인자를 강화하기 위해 세인이 포기해야 하는 것은 자신의 정신과 육체일 터였다.

‘그래서 내가 팀에 있는 거야.’

방어 마법의 스페셜리스트인 에덴 은 보호 대상의 우선순위를 확실히 정했다.

‘컨트롤 타워를 지킨다.’

에덴이 투지를 끌어올릴 무렵, 아 르민은 건너편에서 달리는 쿠안에게 다가갔다.

“괜찮겠어?”

“검사는 확률을 따지지 않아.”

“아니, 시이나 말이야.”

쿠안의 눈썹이 꿈틀했다.

올리페르 시이나는 여전히 크레아 스 도시에서 교사로 근무하고 있었 다.

시온에 비하면 가까운 거리.

하지만 쿠안은 한 번도 그녀를 찾 지 않았다.

“왜 그녀에게 가 보지 않았지? 이 전투가 마지막이 될 수도 있는데.”

“불쾌하군.”

쿠안이 눈에 힘을 주며 아르민을 돌아보았다.

“내 일은 내가 알아서 해. 그리고 당신만 그녀를 걱정하는 게 아니 야.”

아르민이 상아탑의 주민 케이라와 만나는 사이라는 것을 알기에 더욱 그랬다.

“이번 작전이 실패하면……

쿠안이 말했다.

“어차피 토르미아 왕국은 멸망한 다. 반대로 하비츠를 죽이면 전쟁은 끝나지. 그게 전부야.”

세인이 전방을 가리켰다.

“온다.”

말 그대로 지평선의 끝과 끝을 가 득 채운 마족의 군대가 돌진하고 있 었다.

“하비츠는?”

메이레이는 더 이상 귀를 막을 필 요가 없었다.

“이미 듣고 있어요.〈네메시스〉를 끼세요. 아, 그 전에 마지막으로 확 인할게요.”

메이레이가 일행을 돌아보며 말했 다.

“도청 대상은 하비츠입니다. 정상 적인 소리일 거라는 생각은 버리세 요.”

무슨 뜻인지 즉각 이해한 일행은, 긴장한 표정으로 반지로 가공된 〈네메시스〉를 꼈다.

메이레이가 듣고 있는 하비츠의 마 음의 소리가 모두에게 환청처럼 들 렸다.

에덴의 얼굴이 창백해졌다.

“이, 이건……1”

한 인간의 마음을 엿듣는다는 것도 생소한 경험이지만, 구도자의 삶을 살면서 인간의 탁한 모습들을 많이 봐 왔기에 나름의 각오는 하고 있었 다.

‘이럴 수는 없어.’

지금 듣고 있는 소리가 정말로 인 간의 마음 안에서 태동하고 있는 것 이라면…….

‘지옥이다.’

이 세계는 지금 당장 스스로 목을 베어도 억울할 것이 없는 고통의 산 실이었다.

모두 같은 감정을 담은 표정이었 고, 차가운 쿠안조차 한쪽 눈을 찡 그리고 있었다.

“안 돼.”

하비츠가 욕망하는 것이 무엇인지 깨달은 에덴이 모두에게 소리쳤다.

“돌아가야 해요!”

하비츠가 아닌, 하비츠의 생각을 막아야 한다.

“이미 늦었어.”

쿠안이 오히려 속도를 높일 것을 주장하자 세인이 빠르게 판단을 내 렸다.

“강행한다. 우리가 모든 문제를 해 결할 수는 없어. 잘하는 것을 하면 되는 거야.”

꽃밭에 남아 있는 토르미아 군대와 성전을 믿는 수밖에 없었다.

적군이 일으키는 땅의 진동이 느껴 지는 순간, 세인이 지시를 내렸다.

“지금.”

아르민의 안대에 가린 눈에서 빛이 뿜어지면서 스톱 마법이 발동되었 다.

직경 4킬로미터에 달하는 영역의 시간이 멈추었으나, 군대를 전부 가 두지는 못했다.

스피릿 존의 경계선에 충돌한 마족 들이 얼어붙자 뒤를 따르는 부대가 브레이크를 걸었다.

“뭐야!”

거대한 관성은 백만에 달하는 군대 를 추가로 스피릿 존에 처박고 나서 야 사라졌다.

아르민이 말했다.

“전부 가두지 못했어. 최대한 빨리 끝내야 해.”

세인은 단단하게 얼어붙은 마족들 사이를 요리조리 피해 달렸다.

‘현재 우리는 질량이 없다. 물리력 을 행사할 수 없어.’

정보적으로 말하자면, 이 세계에 들어오는 신호와 똑같은 속도로 움 직이기 때문이다.

“찾았다.”

마족들의 호위를 받고 있는 하비츠 가 뒷다리를 박차고 있는 상태로 얼 어붙은 말 위에 앉아 있었다.

리리아가 등에 메고 있던 통에서 박달나무 토템을 여러 개 꺼내 들고 뛰어올랐다.

‘하비츠를 이탈시켜야 해.’

그 순간, 세인은 똑똑히 보았다.

‘저게 뭐지?’

밀랍 인형처럼 생기가 없는 하비츠 의 한쪽 눈에서 무언가가 움직이고 있었다.

“파리?”

깨달은 순간, 지상에서 12개의 검 은 구멍이 생기더니 로브를 입은 자 들이 올라왔다.

‘시옥.’

눈으로 보는 건 처음이지만, 내기 를 한다면 무엇이든 걸 수 있을 터 였다.

‘역시 이렇게 나오는군.’ 스톱이 하비츠와 독립적으로 발동 한다는 것은 시로네 케이스를 통해 증명된 사실.

여기에서 아직 검증되지 않은, 첫 번째 가설에 대한 실험이 시작된다.

‘시옥은 율법에 없는 시간. 따라서 하비츠를 모든 사건에서 독립시키지 만……

어째서 지금은 시옥이 눈에 보이는 가?

‘시간이 멈췄기 때문에.’

만약 시옥에 대한 물리적 타격이 가능하다면 하비츠 암살의 성공률은 비약적으로 상승한다.

“쿠안.”

세인이 지시를 내리는 그때, 시옥 의 중심에 있는 하비츠가 입술을 움 직였다.

“멈춰.”

순식간에 시옥이 지하로 빨려 들면 서, 다시 스톱 마법이 공간을 지배 했다.

“어째서?”

세인이 상황을 이해하기도 전에 리 리아가 토템들을 바닥으로 던졌다.

동시에 스톱이 풀리고, 20개의 토 템이 하비츠를 중심으로 거대한 원 을 그렸다.

“됐어요!”

리리아가 손을 맞잡는 순간 토템이 진동하며 땅 밑으로 파고들어 갔다.

r=z|

땅이 흔들리는 것과 동시에 진의 표면이 거울처럼 매끈해지면서 풍경 을 비추었다.

하지만 그 풍경은 데난 평야가 아 닌, 적갈색 돌이 깔린 광활한 황무 지였다.

‘공간의 율법. 요지경!’

세인 일행이 하비츠를 둘러싸자, 율법의 진이 마치 축이 달린 것처럼 뒤집어지기 시작했다.

“적이다! 죽여라!”

마족들이 뒤늦게 깨닫고 달려들었 으나 이미 진은 수직으로 세워져 있 었다.

그럼에도 중력은 여전히 발밑으로 작용하고 있었고, 세인 일행의 눈에 는 세상이 통째로 역전되는 것처럼 보였다.

“사탄! 사탄이시……

율법의 진, 요지경이 180도 뒤집어 지면서 아무것도 없는 공간을 마족 들이 교차해 지나갔다.

“제길! 대체 무슨 일이야!”

시간이 멈춘 상황에서 무슨 일이 일어났는지 아는 마족은 없었다.

“군사님! 군사님!”

현재 총군사는 파이몬이지만, 인간 전령은 발칸에게 상황을 보고했다.

“심각한 상황입니다! 하비츠 님이 전열을 이탈했습니다! 함정에 빠진 듯합니다.”

정황을 들은 발칸이 턱을 쓰다듬었 다.

“흐음.”

“어떡하죠? 추격할까요?”

“아니, 내버려 둬.”

“네?”

“하비츠는 욕망에 의해 움직인다. 머릿속에 계산 같은 건 하지 않아. 어차피 말릴 수 없는 일이야. 그리 고……

발칸이 한쪽 입꼬리를 올리며 말했 다.

“어쩌면 그것이 순리다.” 하비츠의 눈에 보이는 것이라고는 오직 하늘과 맞닿은 지평선뿐인 황 무지 였다.

만약 살아서 이 자리를 벗어난다고 해도 탈수와 기아로 죽을 만한 장소 였다.

“너희들은 뭐냐?”

하비츠를 포위하고 있는 세인 일행 은 누구도 대답하지 않았다.

그만큼 하비츠의 선택은 충격적이 었다.

‘혼돈이라는 것은 알고 있다.’

하지만 시옥이 발동되는 것을 막으 면서까지 이곳에 온 이유는 도대체 무엇인가?

“어째서?”

결국 참지 못한 세인이 물었다.

“어째서 시옥을 거두었지? 이유가 뭐야?”

“그냥.”

하비츠가 콧수염을 꼬며 말했다.

“이게 더 재밌어 보였거든.”

이미 예상했던 대답이지만, 그렇기 에 확실하게 깨닫는 바가 있었다.

‘메이레이가 있는 한 정보는 완벽 히 통제된다. 따라서 원소 폭탄에 대해서 알고 있을 리가 없어.’

정해진 미래.

‘만약 우리를 따라 공간을 이탈하 는 것이 하비츠를 살릴 유일한 확률 이라면?’

바슈카로부터 최대한 멀리 떨어질 수 있는 율법을 선택한 것이라 면…….

‘우리의 판단은 정正인가, 오誤인 가?’

하비츠의 타고난 능력, 정해진 미 래의 광범위함을 새삼 깨달을 수 있 었다.

“메이레이.”

쿠안이 나직하게 말했다.

“도청해.”

언제부턴가 하비츠의 마음의 소리 가 모두에게 들리지 않고 있었다.

고개를 돌린 에덴의 눈에, 귀신처 럼 얼굴이 창백해진 메이레이가 보 였다.

여전히 무표정한 얼굴이었지만, 피 부색만 봐도 그녀의 감정을 알 듯했 다.

“메이레이, 들려줘.” 하비츠가 배니싱을 발동하면 즉각 반응해야 한다.

“안 됩니다.”

메이레이가 차갑게 말했다.

암살 대상자인 하비츠를 앞에 두고 그녀가 독단적인 결정을 내릴 리가 없다.

따라서 세인의 지휘를 무시하면서 까지 도청을 차단한 이유는 하나.

그것이 거의 절대적인 임무 실패의 결과를 초래할 것이라는 생각 때문 이었다.

세인이 말했다.

“메이레이, 네가 하지 못하면 우린 전멸이다.”

“동료들이 영문도 모른 채 죽어 나 가는 것을 보고 싶다면 하고 싶은 대로 해라.”

반은 승낙을 받은 셈이었으나, 메 이레이의 콧잔등은 잔뜩 구겨졌다.

“뭐라고 지껄이는지는 모르겠지 만.”

하비츠가 장검을 늘어뜨리고 다가 왔다.

“어디, 누구부터 죽여 볼까?” 섬뜩한 살기를 느낀 순간 메이레이 가 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.

“열겠습니다!”

막혀 있던 구멍이 뚫린 듯 세인 일행의 귓가에 하비츠의 마음의 소 리가 들렸다.

악의 파동.

“꺄아아아악!”

리리아가 먼저 비명을 지르고, 아 르민과 세인이 충격을 받은 듯 어깨 를 움찔했다.

‘젠장! 말을 해 줬어야 할 거 아니 야!’

메이레이는 분명히 경고했다.

다만 하비츠의 마음이 그들이 상상 하는 범주를 초월해 끔찍할 뿐이었 다.

“왜 그래?”

하비츠가 처음 노린 먹잇감은 에덴 이었다.

“마치, 뭔가 알고 있다는 반응이 군.”

“아아, 아아아……

하비츠가 가까이 다가오자 현기증 이 일어난 에덴의 두 다리가 후들거 렸다.

‘침착해. 나는 이제 요라야. 요르교 의 신자였을 때하고는 다르다고.’

에덴의 선에 대한 신앙심은 시온에 서도 가히 최고로 정평이 나 있다.

눈앞에 폭격이 떨어져도, 신에 대 한 믿음으로 눈 하나 깜짝하지 않을 수비수인 것이다.

“흐으으으.”

하지만 지금은 공포에 잠겨 볼썽사 납게 엉덩방아를 찧는 인간일 뿐이 었다.

“왜 그래?”

하비츠가 말하고 있다.

“내가 무섭나?”

너도 나와 같다고.

진정한 공포란 밖에서 들어오는 것 이 아니라 안에서 피어오르는 것.

살인마가 사람을 도륙하고 사지를 절단한다고 해서 공포가 생기지는 않는다.

그 짓을 나에게 행하는 게 아닌 이상.

‘아니야. 나는 신의 사자다.’

두려움에 눈물이 흘렀다.

정신에 깃든 모든 악을 몰아냈다고 생각했건만, 아직도 탁한 마음이 남 아 있었단 말인가?

‘이길 수 없어. 절대로…… 하비츠가 촉발시키는 공포는 인간 의 본질, 나아가 생물의 근원에 닿 아 있었다.

‘극선.’

완전무결의 결정체인 미로만이 사 탄의 소리에 대응할 수 있을 것이 다.