[770] 파계 (5)

빛의 창이 천상의 기사를 관통하면서 지면이 물결처럼 출렁거렸다.

질량을 조절했기에 파계의 위력은 내지 않았지만 속도는 훨씬 빨랐다.

“으아아아아…….”

강력한 쇼크에 두 무릎을 동시에 내리찍은 위고가 땅으로 쓰러지려는 순간.

“허억!”

팔꿈치를 들어 얼굴이 처박히는 것을 막았다.

‘나는…….’

뇌가 경련하는 것이 신경을 통해서 전해져 왔고, 한참 뒤에야 자신이 당한 일이 분석되었다.

‘얼마나 오랫동안 갇혀 있었던 거지?’

고작 1초.

하지만 위고의 머리에는 1초를 10만 번 되풀이했던 기억이 고스란히 담겨 있었다.

위고의 사촌들이 중얼거렸다.

“뭐가 어떻게 된 거야?”

천사의 징벌은 세계적으로 유명한 화신술이지만 위고가 일격에 쓰러진 상황은 납득이 가지 않았다.

가르시아 또한 마찬가지였다.

‘모르겠다. 대체 무슨 일이 있었던 거지?’

위고 또한 남에이몬드는 물론이고 세계에서 손에 꼽아 주는 실력자였다.

게다가 본체를 공격하는 것이 아니라 화신술의 대결이라면, 무슨 짓을 해도 이런 충격은 나오기 힘들다.

“짐작이 가십니까?”

가르시아가 먼저 말을 걸었다는 사실만으로도 이곳의 황당한 분위기를 짐작할 수 있었다.

미네르바가 말했다.

“진동.”

강 건너 불구경하던 얼굴은 사라지고 어느새 그녀는 냉정한 마녀의 눈빛을 하고 있었다.

“…….”

가르시아는 그녀의 말을 음미했다.

단어 하나를 내뱉었을 뿐이지만 마법협회장의 머리는 수많은 가능성을 뚫고 하나의 결론에 도달했다.

“1초가, 진동했다는 것입니까?”

“그래. 시간선을 튕기는 거지. 선은 A에서 B구간을 수없이 왕복하지만 결국 진동의 폭은 1초. 하지만 그 1초의 진동에 수많은 1초가 확률로 분포되어 있다.”

가르시아는 듣고만 있었다.

“그렇다면 문제는, 과연 당사자인 위고는 이 진동을 어떻게 받아들였는가?”

사촌들이 주목했다.

“결론은 인지 부조화. 아마도 그는 찰나와 영겁을 동시에 느꼈을 가능성이 높아.”

설명만 듣고서도 인지 부조화가 생길 듯했다.

사촌 중의 1명이 물었다.

“어떻게 그게 가능하죠?”

미네르바가 검지를 위아래로 흔들었다.

“이게 시간선의 진동이지. 이 진동 사이에 있는 특정 지점의 1초를 느끼려고 해도…….”

손가락은 계속 움직였다.

“그곳에 1초는 없어. 이미 손가락은 지나가 버리고 확률만이 남아 있을 뿐이지.”

그렇기에 찰나.

“반대로 특정 지점의 1초를 느껴버리면.”

손가락이 멈췄다.

“확률이 붕괴되기 때문에 더 이상 진동이 아니야.”

가르시아가 말했다.

“확률 100퍼센트. 진짜 1초가 되어 버리는 거죠.”

그렇기에 영겁.

“관측자의 의도에 따라 결과는 달라지지. 하지만 위고는 시로네의 1초하고 같이 진동했다. 즉, 공진이지.”

미네르바가 엄지와 검지를 차례대로 접었다.

“따라서 위고는 두 가지 경험을 동시에 한 거야. 하나는 10만 초가 1초 만에 밀려드는 경험. 그리고 또 하나는…….”

이제는 가르시아도 이해가 되었다.

“1초가 되풀이되는 10만 초의 경험. 이것이 찰나와 영겁을 동시에 느끼는 이유군요.”

미네르바가 손을 내렸다.

“엄밀히 말하면 찰나도 진동도 아니겠지. 위고가 느낀 시간에 대한 명칭은 현재 없으니까.”

시로네는 타임 바이브레이션이라 불렀다.

“하지만 위고의 표정을 보면, 그게 어떤 경험이었는지는 충분히 상상이 가.”

여전히 넋이 나간 얼굴을 하고 있는 위고는 말이 나오지 않는 자신의 모습에 공포에 질렸다.

‘설마 바보가 되는 건가?’

필살의 전투, 특히나 가장 치열했던 순간을 10만 번 되풀이하는 것은 다시는 경험하고 싶지 않은 기억이었다.

“괜찮아?”

시로네의 목소리를 들은 위고가 천천히 시선을 들어 시로네를 올려다보았다.

“…….”

진동 속의 끔찍한 기억이 밀려들면서 눈동자가 공포에 흔들리고, 결국 뒤로 넘어가고 말았다.

“흐으으으…….”

시로네는 안쓰러운 표정으로 위고를 바라보았다.

‘이래서 다른 사람에게는 쓰고 싶지 않았는데.’

나네의 공空에 대항하기 위한 수단이었다.

‘시폭과 박지의 통합.’

시로네의 초인지는 이데아를 감각하고 세상의 모든 정보를 통합적으로 다룰 수 있다.

‘그것이 입도.’

그리고 이제 공진을 통해 그 정보를 통째로 진동시켜 세계를 흔드는 단계에 이른 것이다.

“세계를 흔들 수 있다면.”

우리가 사는 세계의 시간선이 A와 B지점을 끝없이 왕복하게 된다면.

“과거와 미래는 중첩되고.”

현재가 소멸하면서 이 세계는 어떤 고정값도 없는 확률의 세계로 풀어진다.

“따라서 반드시 찾아오는 미래도, 결코 되돌아갈 수 없는 과거도 존재하지 않는.”

일종의 타임슬립.

“시간을 역행하는 현상을 만들어내는 것.”

천천히 고개를 들어 올린 위고의 눈에 슬픈 표정을 짓고 있는 시로네가 보였다.

“이것이 내가 나네의 공에 맞서…….”

비록 아직은 미흡하지만.

“전체를 구원할 수 있는 유일한 방법이었어.”

위고의 얼굴이 울상으로 변하면서 맑은 눈물이 뺨을 타고 또르르 흘러내렸다.

‘내가 무슨 짓을 한 거지?’

박애의 야훼.

세상에 존재하는 단 하나의 불행조차도 용납할 수 없는 짐을 짊어진 사람이었다.

‘아버지.’

경지의 깊이가 전부는 아니다.

‘제가 어리석었어요.’

시로네의 마음이 얼마나 넓은지 깨닫자 좁아터진 자신의 마음이 부끄럽기 시작했다.

“시온에 가세요.”

시로네가 손을 내밀었다.

“훌륭한 화신술이었습니다. 함께 싸웁시다. 이 세계는 당신 같은 사람이 필요해요.”

“아…….”

비로소 말문이 트였다.

“감사합니다.”

눈물을 흘리는 위고의 모습을 보고 사촌들도 깨달은 바가 있는지 입을 다물었다.

미네르바가 말했다.

“고작 1초라고 생각하지?”

가르시아는 그렇게 생각하지 않았지만 말을 듣고 보니 부정할 마음도 들지 않았다.

“순간을 반복한다고 전체를 구할 수는 없지. 그렇다고 모든 마를 없앨 수 있는 것도 아니야. 다만…….”

미네르바는 베론을 떠올렸다

“한 남자가 이 세상에 화두를 던지고 떠났어. 과연 인간은 자신의 의지로 미래를 바꿀 수 있는가?”

“베론 문제군요. 이미 율법으로 결과가 정해져 있다면 나네의 공 또한 옳은 것이겠죠.”

“그래서 고작 1초가 아닌 거야.”

베론 문제에 대한 시로네의 대답은 ‘있다’였다.

“정해진 미래를 파괴했다. 나네의 깨달음에 정면으로 도전장을 던진 거야.”

미래가 파괴될 수 있는 성질이라면.

“세상이 정말로 고통인지는, 이제 끝까지 가 보지 않고서는 알 수 없는 단계에 돌입한 것이지.”

시로네가 위고를 부축하며 다가왔다.

“안정을 취하면 괜찮아질 거예요.”

사촌들이 위고를 데리고 가자 시로네가 미네르바를 돌아보며 말했다.

“그만 가죠. 시간을 너무 지체했어요.”

가르시아가 다가왔다.

“위고를 대신해 감사드립니다. 앞으로 도움이 될 일이 있으면 언제든 찾아와 주십시오.”

미네르바가 도끼눈을 치켜떴다.

“야! 나한테는 그런 말 한 번도 없더니? 일개 마법협회장 주제에 감히 오대성을 가려?”

‘사람 같아야 대접을 하지.’

시로네를 보고 미네르바가 더욱 싫어졌다.

“위고가 무사해서 다행이에요. 1명이라도 더 시온에 도움이 되면 좋은 거죠.”

가르시아는 처음으로 속엣말을 꺼냈다.

“네. 현재 구스타프의 움직임이 심상치 않고 성전에서도 전 세계의 인재들을 모집하고 있습니다. 저도 조만간 발키리에 지원할 생각입니다.”

“네? 협회장님이요?”

“아직 확정된 것은 아니고, 테스트를 볼 생각입니다. 힘을 합쳐야 할 때니까요. 물론 개인적인 커리어나 왕국의 명예를 생각하지 않은 것은 아닙니다만.”

“아, 그거야 당연하죠.”

모두가 야훼일 필요는 없었다.

‘세계 최고의 화염 마법사라면 테스트 정도는 쉽게 통과하겠지. 아니 어쩌면 프리 패스이려나.’

시로네는 내색하지 않았다.

“좋은 결과 있기를 바랄게요. 언젠가 다시 만날 날이 오면 잘 부탁드리겠습니다.”

가르시아가 하고 싶은 말이었다.

“무운을 빌겠습니다.”

시로네를 태운 제트가 무섭게 불을 뿜더니 마하의 속도로 창공을 가로질렀다.

사원이 빠르게 멀어지는 것을 지켜보던 시로네가 미네르바에게 고개를 돌렸다. 

“상아탑으로 가는 거죠?”

“그래야지. 타임 바이브레이션은 그 자체로 파계야. 아마 무슨 말이 나오겠지. 그러면 카산으로 떠나는 건 며칠 뒤가 될 것 같은데?”

“무슨 말이 나오기에 그렇게 오래 걸려요?”

“들어 보면 알아.”

테라포스와 얽히는 건 싫었다.

“대신에 자질구레한 안건은 내가 처리해 줄게. 남에이몬드 건도 있고, 〈법살〉을 등재하는 것도.”

“〈법살〉을 등재해요?”

위성을 찾는 것이 불가능한 오대성은 자신 이외에 한 가지를 더 상아탑에 등록할 수 있다.

“아무리 극악을 처단하기 위해서라고 해도 초특급 살인 무기잖아. 상아탑에 등재해야 자유롭게 쓸 수 있지. 안 그러면 세계적으로 반발이 엄청날걸.”

“아하.”

“너한테 〈법살〉을 맡길게. 어쩌면 이제야 제대로 된 주인을 찾은 것 같기도 하고…….”

어울리지 않게 감상적인 말이었다.

‘하긴 미네르바 씨에게 〈법살〉은…….’

끔찍한 고통과 추악한 과거가 전부 담긴 물건을 남에게 주기란 쉬운 일이 아니었다.

“그런데 소원은 뭐예요?”

“응?”

“내기에서 졌잖아요. 무슨 소원인데요?”

미네르바가 씩 웃었다.

“은근히 기대하는 눈치네?”

시로네는 단호하게 손을 저었다.

“천만에. 매도 빨리 맞는 게 낫죠. 아무래도 정상적인 소원은 아닐 것 같아서요.”

오대성에게 소원이랄 게 있겠는가?

“흐음, 좋아.”

제트에서 돌아선 미네르바가 꿀이 떨어지는 듯한 눈빛으로 시로네의 입술을 바라보았다.

“이걸 어쩐다?”

시로네가 으스스 몸을 떠는 그때, 미네르바가 손가락 2개를 펼쳤다.

“선택권을 줄게. 지금 여기서 할 수 있는 것과, 나중에 할 수밖에 없는 것. 골라 봐.”

‘지금 여기서 할 수 있는 것?’

머릿속으로 목록을 써 내려가던 시로네가 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

“나중에 할 수밖에 없는 거요. 그러니까 지금 할 수 있는데 나중으로 미루는 건 포함 안 되는 거죠?”

“영악하기는. 물론 내가 좋아하는 대부분의 것들은 여기서 할 수 있지. 하지만 결혼 같은 거라면 어떡할래? 그건 여기서 할 수 없잖아?”

“……혹시 제정신이세요?”

미네르바가 시원하게 웃었다.

“농담이야. 아무튼 좋아. 나중에 할 수밖에 없는 것으로 낙찰! 나랑 약속한 거야?”

“그래도 뭔지는 알아야죠.”

제트가 구름을 관통하는 동안 미네르바는 아련한 눈빛으로 생각에 잠겼다.

“타임 바이브레이션 ”

“네?”'

“혹시 나중에…… 정말로 네가 모두를 살릴 수 있는 기회가 온다면…….”

전에 없이 진지한 목소리에 시로네가 귀를 기울이는데 그녀가 황급히 고개를 저었다.

“역시 아껴 두는 게 좋겠어. 그래야 더 애가 탈 거 아냐? 때가 되며 말할게.”

“그런 게 어디 있어요? 뭔데요?”

미네르바가 침묵을 지키는 이유는 그녀가 아닌 시로네를 위해서였다.

‘너는 받아들이지 못할 테니까.’

삶은 고통.

시로네를 따라 여행을 하고 있지만 사실 그녀의 본질은 나네의 철학에 가까웠다.

‘나를 구원하지 마, 시로네.’

그것이 진정으로 부탁하고 싶었던 것.

“아이, 진짜! 자꾸 이러면 소원이고 뭐고 없던 것으로 할 거예요! 사람 약 올리는 것도 아니고.”

시로네의 볼멘소리에 절로 미소가 지어졌으나 그녀의 눈에는 물방울이 맺혀 있었다.

‘닦아 내야지.’

결코 깨끗해질 수 없는 마녀의 마음을.

‘달빛으로 닦아 내야지.’

지중해를 지나가는 그들의 시야에 북부 대륙의 아카드 사막이 다가오고 있었다.

---------------------------------------