[159] 클레이 마르샤(3)

“뭐든지 좋아. 네가 알고 있는 걸 전부 분다면 곱게 감옥으로 돌려보내 주지.”

루카스는 침묵을 지켰다. 그의 잔머리가 빠르게 돌아가는 중이었다.

앵무 용병단이 아닌, 앵무 도적단일 때 입단한 루카스는 마르샤와 별다른 의리가 없었다. 따라서 아는 사실을 실토하는 건 쉬운 일이었다.

하지만 여기서 자백을 하고 나면 지하 깊숙한 감옥에서 늙어 죽을 때까지 나오지 못할 터였다.

“거래를 하는 건 어때?”

“거래? 무슨 거래?”

“마르샤에 대한 모든 걸 말해 주겠다. 그 대신 형량을 줄여 줘. 죽기 전에 나올 수 있게만 해 준다면 원하는 정보를 내놓으마.”

“허…….”

사키리는 얼빠진 표정으로 루카스를 바라보았다. 그러더니 갑자기 폭소를 터뜨리며 두 발을 동동 굴렀다.

“하하하하!”

와당탕 하고 책상이 옆으로 넘어갔다. 벌떡 일어난 사키리가 악을 지르며 다가왔다.

“이런 미친 자식이! 너 지금 여기가 어딘 줄 알아?”

발을 들어 차 버리자 루카스의 몸이 의자와 함께 넘어갔다. 그러고서도 분이 풀리지 않는지 쓰러진 루카스를 작신작신 밟았다.

하지만 이번만큼은 루카스도 필사적이었다.

이래 죽나 저래 죽나 매한가지다. 여기서 소기의 성과를 얻지 못하면 결국 인생은 끝나는 것이다.

“쳐! 아무리 쳐 봐! 나는 절대로 말 안 할 거야! 그러니까 거래를 하자고!”

사키리의 발길이 우뚝 멈췄다.

도대체 나쁜 놈들은 어째서 하나같이 뻔뻔할까? 그렇게 감옥에 가기 싫으면 애초에 범죄를 저지르지 말란 말이다.

“아아, 진짜 환장하겠네.”

사키리는 숨을 가라앉히며 돌아섰다.

겁에 질린 상태에서도 루카스는 그 모습을 자세히 관찰했다. 발길질을 멈췄다는 건 갈등하고 있다는 것이다. 조금만 더 버티면 대화의 창구가 열릴 듯했다.

하지만 예상과 달리 사키리는 조사실의 문을 열고 무시무시한 지시를 내렸다.

“야, 여기 마법 제한 장치 해제해.”

마법 제한 장치는 안티매직과는 다르다. 그것은 애초부터 마법의 발동 자체를 막는 기술이었다.

물론 그 또한 마법의 일종이었지만 제1급 대마법사들이 설계한 마법진을 파훼할 수 있는 도적놈들은 세상에 그리 많지 않았다.

루카스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 두려워해서는 안 된다. 사키리 또한 최후의 발버둥인 게 분명했다. 이 고비만 넘기면 언젠가는 다시 세상으로 나갈 수 있을 것이다.

사키리는 차분하게 기다렸다. 잠시 후 웅 하고 공기가 가라앉는 소리가 났다.

무엇이 변했는지 루카스는 알 수 없었으나 사키리는 한결 가벼워진 듯 고개를 꺾으며 다가왔다.

“마르샤에 대해 알고 있는 것을 전부 말해라. 사실을 묵비하거나 위증할 시에는 견딜 수 없는 공포가 엄습할 것이다.”

“나, 나는 말하지 않아. 절대로 말하지 않아.”

사키리는 신경 쓰지 않고 루카스에게 손을 내밀었다. 그리고 차분히 눈을 감더니 주문과도 같은 말을 외웠다.

“심판하는 자로서 명하노니, 언령은 언령에 답한다. 진실의 천칭은 오직 그대에게만 있다.”

루카스의 안색이 시체처럼 창백해졌다.

평범한 조사관이라고 생각했던 게 착각이었다. 사키리는 결코 건드려서는 안 되는 수많은 인물 중의 한 사람이었다.

“이, 이런 빌어먹을!”

그로부터 10분이 지났다.

“으아아아아아!”

찢어질 듯한 고함 소리가 조사실에 울려 퍼졌다.

루카스는 거의 제정신이 아니었다. 다리 절단 수술을 받았을 때에도 이 정도로 고통스러운 건 아니었다.

“알았어! 말할게! 전부 말할 테니까 제발 이것 좀 그만둬!”

소리치는 순간 고통이 거짓말처럼 사라졌다.

조사실의 구석에 구겨져 있는 루카스는 겁에 질린 듯 몸을 웅크리며 사키리를 올려다보았다.

“너의 선택이다. 편해지고 싶다면 순순히 털어놔.”

루카스는 체념했다. 침묵을 지키는 것도 거짓말도 용납되지 않는다.

사키리의 마법 ‘진실의 천칭’ 앞에서는 어떤 범죄자라도 사실을 실토할 수밖에 없었다.

“마르샤는 영리하지. 그리고 실수가 없어. 일단은 밀리는 척하면서 상대의 장기를 전부 드러내게 만들어. 하지만 절대로 자신을 미워하지 못하도록 트릭을 깔지.”

“전형적인 사기꾼의 수법이군.”

“크크, 사기꾼? 아니, 그녀는 사기꾼이 아니야. 그녀가 무서운 이유가 뭔지 알아? 누군가를 속이기 위해 거짓말을 하는 게 아니라는 거야. 그녀의 인생 자체가 거짓이라고. 어지간한 방법으로는 그녀를 붙잡지 못할 거야.”

“흐음, 어떤 성향인지는 알겠군. 하지만 겨우 그 정도로는 첩보가 이토록 어지럽게 들어오지는 않을 텐데?”

사키리는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 그러다가 문득 한 가지 가능성을 떠올렸다.

다른 사람은 몰라도 그는 확신할 수 있었다. 어째서 첩보가 오락가락했는지.

“설마? 혹시 그녀는…….”

“그래. 당신과 동류의 인간이지.”

더 이상 고통 받지 않아도 된다는 생각을 하며 루카스는 목소리에 힘을 주어 말했다.

“마르샤는…… 규정외식자다.”

* * *

시로네는 수단과 방법을 가리지 않고 그녀를 분석했다. 하지만 알 수가 없었다. 그가 살아오면서 만난 사람들과는 완전히 다른 성향의 인물이었다.

“죽여도…… 좋다고?”

“후후, 그래. 내가 밉잖아? 그러니까 얼마든지 죽여도 좋아.”

시로네는 더 이상 생각하지 않았다. 어차피 답을 찾을 수 없다면 자신의 신념을 고수할 뿐이었다.

“유나가 무사하다면 나 또한 당신과 싸워야 할 이유는 없어.”

마르샤의 입가에 균열처럼 희미한 미소가 새겨졌다.

이어서 공격형의 스피릿 존이 찌르고 들어오자 시로네는 즉각적으로 순간 이동을 시전했다.

‘어라?’

시로네는 당황스러웠다. 스피릿 존이 갑자기 사라지더니 순간 이동이 풀려 버린 것이다.

그 순간 음향 대포의 굉음이 지나가면서 고막이 불에 탄 듯 뜨거워졌다.

충격을 견디지 못하고 시로네가 바닥을 뒹굴자 리안이 놀란 표정으로 말했다.

“뭐야? 갑자기 시로네가 왜 저러는 거야?”

음향 대포는 음파를 압축시키기 때문에 소리가 방만하게 퍼지지 않는다. 따라서 떨어져 있던 친구들은 단지 고음의 비명 소리를 들었을 뿐이었다.

“저건 음향 대포야. 소리마법의 일종. 하지만 문제는 그게 아냐.”

에이미의 말에 테스가 맞장구를 쳤다.

“맞아. 시로네가 당했잖아.”

에이미의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다. 시로네는 분명 순간 이동으로 회피하려고 했던 것 같다. 하지만 마법이 발동되기 직전에 광자화가 풀려 버리고 말았다.

“저건 당했다고 말하는 게 아니야. 빼앗긴 거지.”

“빼앗겨? 뭘 빼앗겼는데?”

에이미는 공감각을 통해 확인할 수 있었다. 마르샤가 시로네의 스피릿 존을 마치 이슬처럼 빨아들인 순간을.

“아마도…… 정신력.”

“말도 안 돼. 다른 사람의 정신력을 어떻게 빼앗을 수가 있어?”

에이미는 황급히 시로네에게 걸음을 내디뎠다.

A급 범죄자 클레이 마르샤.

만약 짐작대로라면 저 여자는 극도로 위험한 인물이었다.

“시로네! 조심해! 저 여자, 규정외식자야!”

시로네가 고개를 번쩍 쳐들었다. 음향 대포의 위력으로 양쪽 귀에서 피가 흐르는 듯 축축했으나 금강불괴의 정신력은 여전히 건실했다.

“이게…… 규정외식이라고?”

“어머, 규정외식도 알아? 너희 정말 대단하구나. 역시 가방끈이 길어야 한다니까.”

마법사들은 하루도 빠짐없이 수많은 마법을 개발해 내고 협회는 그것은 규정 마법으로 등록한다.

하지만 세상에는 절대로 등록할 수가 없는 마법도 존재하는데, 그것이 바로 규정외식이었다.

규정외식의 전지는 독특하다. 

모두가 알고 있는 실제의 사실이 아닌 오로지 개인의 맹목적인 사상으로만 전지를 구성하기 때문이다.

한마디로 그들은 자신만의 룰을 만들고 그것을 타인에게 강요할 수 있는 마법사였다.

시로네는 시이나의 수업시간에 들었던 규정외식에 대한 이야기를 떠올렸다.

“전능은 믿음입니다. 광자의 속도가 네 가지로 분류되고 화염의 온도가 변하며, 중온에서도 플라즈마를 만들어 낼 수 있는 이유는 마법사의 전능이 전지를 뒷받침하고 있기 때문입니다.”

시이나는 칠판에 규정외식이라는 단어를 적었다.

생소한 단어의 등장에 학생들이 술렁거렸으나 그녀는 개의치 않고 설명을 이어 갔다.

“하지만 세상에는 전능을 사적으로 이용하는 자들이 존재합니다. 즉, 전지를 뒷받침하는 게 아니라 전지 자체를 뒤틀어 버리는 것이죠. 그런 자들이 사용하는 마법을 규정외식이라고 부릅니다.”

“선생님, 잘 이해가 안 가는데요?”

“이제부터 설명해 드리죠. 여러분, 제 직업은 무엇이죠?”

“당연히 선생님이죠.”

“맞아요. 저는 교사입니다. 그럼 이제 시작해 볼까요? 여러분 중에서 제가 교사라고 생각하지 않는 사람이 있나요? 손을 들어 보세요.”

당연히 손을 드는 학생은 없었다. 불가능한 일이기 때문이다. 교사라는 사실을 알고 있는 상태에서 그것을 부정하는 건 모순이었다.

“이것이 바로 정신의 특징입니다. 육체와 달리 정신은 어떤 개념이 들어오게 되면 그것을 밀어내지 않습니다. 다만 흡수시켜 새로운 형태의 덩어리를 이루죠.”

시이나가 강조하듯 손가락을 치켜세웠다.

“즉, 타인의 생각은 남에게 적용될 수 있고, 실제로 우리를 이루는 모든 생각은 타인에게서 얻은 것입니다. 그럼 이제부터 규정외식의 시범을 보여 드리겠습니다.”

시이나는 교단 아래로 내려가 학생들을 빤히 바라보았다.

“나를 교사라고 생각하는 자들은 모두 죽는다.”

학생들이 웅성거렸다. 시이나의 말이 진지했기에 부정해 보려는 학생들도 있었지만 결국 불가능했다.

정신은 부정당하지 않는다. 다만 변화할 뿐이었다.

“선생님, 이거…… 진짜예요?”

“놀라지 마세요. 메커니즘을 설명한 것입니다. 저는 규정외식자가 아니에요.”

학생들의 허탈한 목소리가 여기저기서 터져 나왔다.

시이나는 안경을 고쳐 쓰고 다시 교단으로 올라갔다.

“물론 실제로는 이렇게 단순하지 않습니다. 어떤 규정외식자라도 원론적인 개념을 주입하여 사람을 죽일 수는 없습니다. 규정외식 또한 결국에는 마법. 등가교환의 원칙은 언제나 성립하기 때문이죠.”

남학생이 손을 들었다.

“하지만 정말로 그런 사람이 있을 수도 있잖아요? 조금 전의 규칙이 등가교환에 합당하다고 생각하는 미친 사람 말이에요.”

“물론 가능성은 있습니다. 하지만 마법이란 이성의 산물이에요. 그 정도로 정신이 나간 사람은 애초에 마법을 다룰 수도 없을뿐더러, 실제로 있다고 한들 여러분에게 통하지 않을 것입니다.”

“정신에 침투조차 못하기 때문이군요.”

“맞습니다. 따라서 규정외식에는 상당한 제약과 대가가 따릅니다. 예를 들어 이런 규칙은 만들 수 있겠죠. 나를 교사라고 생각하는 사람은 나에게 경어를 사용해야 한다.”

“에이, 그건 당연한 거잖아요.”

“맞아요. 그리고 이것이 규정외식의 무서운 점입니다. 여러분에게 이것이 당연하듯이 규정외식자는 자신만의 룰을 남에게 주입하여 당연하게 만들어 버립니다. 그렇다면 이런 건 어떨까요? 나를 교사라고 생각하는 사람은 나에게 반한다.”

“하하! 그것도 당연한데요?”

아이들이 깔깔대며 웃었다. 시이나는 개의치 않고 말을 이었다.

“나에게 반한 자는 내 말에 무조건 따라야 한다.”

아이들의 웃음소리가 점차 잦아들었다.

“내 말에 따르는 자는 내 앞에서 죽어야 한다.”

강의실에 정적이 내려앉았다.

“이것이 바로 규정외식의 기술 중 하나인 제약이라는 것입니다. 몇 가지 제약을 걸어 규칙을 확장시킵니다. 논리가 비약되는 부분은 전능으로 연결해 버리죠. 정말로 그렇게 믿고 있기 때문에, 그런 일이 벌어져 버리는 것입니다. 따라서 일단 걸리면 벗어날 수 없습니다.”

침을 삼키는 소리가 들렸다. 세상에 저런 마법도 있단 말인가? 만약 정말이라면 절대로 마주치고 싶지 않은 마법사였다.

“하지만 규정외식이 진짜로 까다로운 이유는 제약이 아닌 대가입니다. 조금 전에는 원론적 개념으로 사람을 죽일 수는 없다고 했지만, 대가가 들어가면 좀 다릅니다. 지금 바로 해 보겠습니다. 나를 교사라고 생각하지 않는 사람은 죽는다.”

---------------------------------------