[470] 그렇게 또 다시 (3)

가올드의 눈에 타락의 전당이 들어왔다.

성벽 위에 서 있는 미로의 모습이 보이는 순간 그의 마음은 더욱 거대한 검은 연기로 화하여 세상을 뒤덮었다.

“들어온다! 입구에서 막아!”

도개교 입구에서부터 불의 거인 정예병들이 막아섰다.

평균 신장은 무려 7미터에 달하고 하나같이 묵직한 갑옷을 차고 있는 자들이 족히 수백에 달했다.

열을 지어 돌진한 거인이 거대한 대검을 내리치자 다리가 울렸다.

가올드는 하늘로 날아올라 강력한 에어 프레스를 가했다.

쿠웅!

통각 200만 배의 마법사가 가하는 에어 프레스의 위력은 최강의 전투력을 자랑하는 거인들일지라도 처음 경험하는 위력이었다.

“크으으윽!”

하지만 거인들은 버텨 냈다.

일화의 술 5단계 이상의 초월적인 육체 능력과 무려 다섯 단계나 겹쳐진 스키마, 거기에 접기와 교차까지 구사하는 탁월한 기술력이 바탕이 되었기에 가능한 일이었다.

‘진짜는 이제부터라는 건가?’

티아라를 쓰러뜨리고 뒤늦게 달려온 세인은 가올드의 위력이 처음으로 무산된 상황에 위기감을 느꼈다.

절망적인 상황이라는 것은 멀리 성벽에서 보고 있는 미로 또한 알고 있었다.

말 그대로 연옥 최강의 부대.

‘이대로는 승산이 없어.’

가올드를 공격하는 것은 전사들만이 아니었다.

고유의 마법을 구사하는 불의 거인족답게 다양한 불의 기술들이 다리 위를 난무했다.

“간다아아아!”

가올드는 거인의 무리 속으로 들어가 종횡무진 전장을 내달렸다.

사방으로 에어 건이 토해지자 거인의 갑옷에 뻥뻥 구멍이 뚫렸다.

극한의 대기압으로 고체처럼 단단해진 공기는 이미 탄환이라 부를 수 있는 성질의 것이 아니었다.

수 미터 길이의 창처럼 날카로운 공기가 사방으로 퍼져 나가면서 거인의 육체를 관통하고 또 관통해 나갔다.

“잡아! 일격만 가하면 이길 수 있다!”

아무리 가올드가 강력해도 기본적으로는 마법사.

거인이 내지르는 공격이 한 번만이라도 통한다면 전투 불능 상태로 빠지는 건 순식간이었다.

하지만 가올드의 진면목은 이제부터였다.

단지 위력만으로 토르미아 왕국 최강의 전투 마법사라는 칭호가 붙은 게 아니다.

20년 동안 온갖 고통을 감내하면서 갈고닦은 실력은 육체에 완벽하게 스며들어 이성을 잃은 상황에서도 가장 적합한 대응 방식을 찾아 움직이기 시작했다.

적군의 공격을 피하면서 손을 휘두를 때마다 날카로운 에어 커터가 공간을 베었다.

강철보다 강한 근육을 지닌 거인들의 몸이 뭉텅뭉텅 썰려 나가고, 스키마가 사라진 시체들이 에어 프레스에 짓눌려 피의 입자로 분사되었다.

그것은 생물의 몸으로 하는 불꽃놀이였다.

펑! 펑! 펑!

사방에서 거인들이 터져 나가고 도개교의 밀도는 헐거워졌다.

“크으으으으!”

가올드는 이빨이 부러지도록 턱을 앙다물고 적들을 제거해 나갔다.

이제 막 도개교에 진입한 세인 일행은 어떤 수단도 강구하지 못하고 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

‘저게 가올드인가…….’

아르민은 천국에 오기 전 막연하게 상상했던 가올드에 대한 이미지를 모두 지워 버렸다.

생물에게 있어 가장 극단적인 통제 수단인 고통.

어떤 욕망도 그 고통 앞에서는 자연히 스러지게 마련이다.

하지만 가올드는 고통을 택했다.

욕망을 위해.

그것은 실로 생물의 기본을 무시하는 판단이었고, 그렇기에 인간만이 지닌 광기라 할 것이다.

‘인간…….’

아르민은 이 자리의 모두가 그의 뒤를 따르는 이유를 깨달았다.

단지 미로를 구하기 위해, 혹은 최후의 전쟁을 막기 위해 천국에 온 것이 아니다.

그들은 1명의 인간이 과연 어디까지 인간을 초월할 수 있는지 확인하기 위해서 가올드를 따라온 것이었다.

“크아아아아아!”

가올드는 무지막지한 대기압으로 거인들을 밀고 나갔다.

에어 프레스만으로는 온전한 상태의 거인을 폭파시킬 수 없지만 그가 돌진하는 관성의 힘은 온전히 정신력으로 변환되어 거인들의 질량을 모조리 뒤로 밀려나게 만들었다.

“크으으으으!”

확실히 마지막 관문에 모인 거인들은 강했다.

필사적으로 밀고 나가고 있지만 고작해야 1킬로미터를 전진했을 뿐이다.

밀집대형이 돌진을 막기에 유리하다는 점으로 미루어 봤을 때 적들도 이곳이 마지노선이 되리라는 것을 알고 있는 것이다.

‘개자식들…….’

가올드는 무시무시한 눈으로 전방을 노려보았다.

딱히 누군가를 지목하지 않은, 세상 전부에 대한 증오였다.

‘처음부터…… 당신 따위에게 의지하는 게 아니었어.’

초월적인 존재에게 의존하지 않고 온전히 자신의 힘을 가다듬었다면.

어쩌면 그랬다면 미로를 보내지 않을 수 있었을지도 모른다.

20년 동안 인간을 초월한 극기를 버텨 온 그였기에 할 수 있는 가정이었다.

“더욱 밀집하라! 여기서 밀리면 안 돼!”

가올드의 대기압을 막아 내고 있는 거인들이 소리치자 후미에서부터 거인들이 다닥다닥 달라붙었다.

가올드와 거인 부대의 중량비는 이미 1 대 1천이 넘어가고 있지만 그럼에도 뒤로 물러서는 건 거인 부대 쪽이었다.

“이, 이런……!”

가올드는 더욱 힘을 끌어 올렸다.

천천히, 천천히. 그렇게 한 걸음씩 미로에게 가면 되는 것이다.

‘당신을 증오해.’

가올드의 마음이 거인보다 거대한 몸체가 되어 세상을 밀고 나갔다.

‘모든 것을 줄 수 있다고 해 놓고…….’

아무것도 주지 않는, 그것의 이름은 신.

투툭! 투투툭!

가올드에게서 극기의 열기가 올라오며 상의가 타들어 가기 시작했다.

맹목적인 학대가 아니고서는 새겨질 수 없는 수많은 상흔들이 근육으로 뒤덮인 그의 피부에 수놓여 있었다.

“막아! 물러서지 마라!”

전면에 서 있던 거인들이 소리쳤다.

그리고 그 단말마를 끝으로 압력에 눌려 몸이 터져 나갔다.

“크크. 크크크.”

가올드의 찢어진 입가에서 실없는 웃음소리가 새어 나왔다. 그의 검은 마음 또한 웃고 있었다.

세상을 조롱하고, 신을 비웃는 목소리가 들렸다.

‘하긴, 증오하고 말고 할 것도 없지. 어차피 처음부터…….’

가올드의 인상이 일그러지며 거인들을 밀고 나가던 대기압이 날카로운 칼날로 변해 한꺼번에 폭발했다.

‘존재하지도 않았으니까!’

퍼어어어어어어엉!

수십 명의 거인들이 살점이 되어 비산하고 길이 열렸다.

일단 가속도가 붙기 시작하자 가올드를 다시 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.

육체의 산을 헤집고 찢어발기며 마침내 도개교의 절반을 지났다.

거인 부대의 마법사들이 다리의 끝에서 최후의 일격을 시도하기 위해 기운을 끌어모으자 열기에 이글거리는 아지랑이가 풍경을 소용돌이처럼 왜곡시켰다.

‘신 따위는……!’

가올드는 오직 돌진할 수밖에 없는 생물체인 양 머리부터 앞으로 내밀고 힘을 끌어 올렸다.

그의 마음이 거대한 불꽃이 되어 거인 마법사들이 피우는 불꽃과 맞먹는 크기로 충돌했다.

쿠아아아아아아앙!

상상조차 할 수 없는 폭음성은 6킬로미터 밖에 있는 미로에게도 선명하게 전해져 왔다.

미로는 한쪽 눈을 감으며 고개를 틀었다.

가올드가 전하고 있는 뜨거운 바람이 여기까지 밀려들고 있었다.

두근두근.

심장이 뛰는 소리가 더욱 빨라졌다.

어쩌면…… 하고.

어쩌면 정말로, 여기까지 올 수 있는 건 아닌가 하고.

“크아아아아!”

도개교를 벗어나면서 거인들의 밀도가 낮아지자 가올드는 미친 듯이 돌진했다.

조금씩, 조금씩 다가오고 있다.

“가! 가올드! 가아아아아!”

세인의 목소리가 이성을 상실한 속에서도 전해져 왔다.

미로까지 남은 거리, 6킬로미터.

“전군 출격하라!”

수르트가 지시를 내리자 모든 거인들이 가올드를 향해 돌진하기 시작했다.

그 선봉에는 유리엘의 3각 마라 시바가 있었다.

‘어리석은 인간…….’

시바는 허리에 찬 언월도를 양손에 쥐고 가올드를 향해 돌진했다.

막강한 대기압이 먼저 충돌했으나 파괴의 화신인 그의 완력은 대기를 산산조각 찢어발기며 거리를 좁혔다.

“으아아아아!”

가올드와 시바의 위력 시위가 펼쳐지자 다른 거인들은 사방으로 분산하여 기회를 엿봤다.

도개교를 단신으로 관통한 가올드에게 접근했다가는 결정적인 기회를 잡지 못하고 피거품으로 변해 버릴 터였다.

어느 누구도 폭발성 기술을 구사하지 않았지만 그들이 움직이는 주위에 있는 모든 것들이 터져 나갔다.

막상 몸으로 부딪쳐 본 가올드의 이상성은 시바의 상상을 초월하는 것이었다.

같은 3각 마라라 하더라도 자신은 파괴의 대천사 유리엘의 수족.

일개 인간에게 밀린다는 것은 탄생 이후 처음으로 경험하는 것이었다.

‘아니, 자존심이 상할 일이 아니다.’

시바는 가올드를 인정했다.

그는 인간이 아니다.

무엇이라고 딱히 정의 내릴 수는 없지만, 인간에서 인간이 아닌 뭔가로 변하고 있는 자였다.

“내 적수로 부족함이 없다!”

시바는 혼신의 힘을 다해 가올드를 몰아붙였고, 그럴수록 가올드의 전투력도 증가했다.

미로가 저곳에 있다.

통각은 그의 역사상 최대치로 치솟았고, 언월도가 피부를 베어 나갈 때마다 뇌가 찢어지는 듯한 고통이 밀려들었다.

“크아아아아아!”

가올드는 어마어마하게 넓은 공간을 대기압으로 짓누르며 전진했다.

시바를 쓰러뜨린다는 생각 따위는 이미 자리 잡을 여지조차 없는 정신이었다.

오직 나아간다. 미로를 향해.

성벽 위에서 지켜보는 모든 자들의 머릿속에 슬슬 초조함이 밀려들기 시작했다.

미로까지 남은 거리는 이제 고작해야 1킬로미터였다.

‘간다!’

가올드는 더욱 통각을 높였다.

쿠우우우우웅!

단단한 대지조차 그의 기운에 짓눌려 거대한 크레이터를 형성하며 내려앉았다.

미로까지 남은 거리, 500미터.

시바는 이를 악물고 전심력을 다해 공격했다.

눈에 보이지도 않는 속도로 언월도를 휘두를 때마다 강풍이 몰아쳤고, 그 강풍은 가올드의 대기압에 튕겨 나가 사방으로 퍼졌다.

쿠르르르릉! 쿠르르르릉!

시바의 검풍이 튕겨 나간 자리마다 부연 먼지가 피어오르고 직경 40미터가 넘어가는 거대한 상흔이 땅에 새겨졌다.

미로까지 남은 거리, 100미터.

‘간다. 미로에게 간다!’

가올드는 악귀처럼 혀를 빼물고 괴성을 질렀다.

“크에에에에에에!”

신을 숭배했고, 신을 증오했으며, 마침내 존재에서조차 지워 버린 한 인간이.

“크에에에에에!”

세상의 모든 비난과 조롱을 이겨 내고 이 자리까지 온 것이다.

“크에에에에에!”

드디어 왔다.

결코 좁혀지지 않았던 빌어먹을 20미터, 그 20미터가 이제 코앞이었다.

‘지금이다.’

시바의 눈이 번쩍 빛났다.

완전무결한 가올드에게 생긴 유일한 빈틈.

생각의 변화를 꾀할 만한 아주 극단적인 사건인 20미터에서 시바의 언월도가 가올드의 배를 갈랐다.

“크아아아아악!”

통각이 치솟은 만큼, 물리적인 충격은 어마어마한 고통이 되어 가올드의 뇌를 쑤셨다.

“전부 밀어붙여!”

“그아아아아아!”

거인들이 먹먹한 괴성을 울리며 모조리 가올드에게 달라붙었다.

가올드는 황급히 정신을 차렸으나 육탄으로 밀고 들어오는 거인들을 감당해 낼 수 없었다.

아무리 훈련을 했어도 거인의 완력은 가올드를 무섭게 짓눌렀고, 그럴수록 통증의 강도는 거세졌다.

‘당신을…… 당신을 증오해!’

가올드의 머릿속에 20년 전의 풍경이 아른거렸다.

그때와 똑같이 미로가 떠나가고 있었다.

‘죽여 버릴 거야! 당신의 이름을 조롱하고, 저주하고, 세상에서 지워 버릴 거야!’

떠오르는 건 오직 신에 대한 증오뿐.

가질 수 없는 것을 욕망하는 인간의 광기는, 존재하지도 않는 신을 원망하고, 미워하고, 급기야는 신을 살해하지만…….

‘미로야…….’

가올드는 거인의 육체 사이로 보이는 성벽을 바라보았다.

너무나도 가지고 싶어서.

그것이 너무나도 간절하고 너무나도 자신의 것이기를 원해서.

‘미로야…….'

미로를 향해 힘겹게 내민 가올드의 오른손이 부르르 떨려 왔다.

'신이시여…….'

그렇게 또다시, 인간은 신을 찾고.

'어째서, 어째서 안 되는 것입니까? 이토록 고통을 받았는데도, 그렇게나 안 되는 것입니까?'

미로까지 남은 거리, 150미터.

'지옥의 불구덩이에서 영겁을 살아도 좋습니다. 그러니 제발, 그녀만…… 그녀만…….'

미로까지 남은 거리, 200미터.

“밀어붙여! 더, 더!”

가올드는 왈칵 핏물을 토해 냈다.

원통하고, 분해서, 모든 노력이 물거품이 되어 버리는 이 순간이 너무나도 원망스러워서, 내장에서 끓어오르는 탁한 분노의 응어리가 역류했다.

“흐으으으윽! 흐으으으윽!”

시바는 거인들의 몸을 비집고 침투하여 서럽게 울고 있는 가올드를 노려보았다.

'여기서 죽여야 한다.'

날카로운 칼날이 심장으로 들어오는 것조차 모른 채 가올드는 허공을 바라보았다.

20인의 심판이 있기 전의 날, 미로의 목소리가 천둥처럼 크게 머릿속에 울려 퍼졌다.

-그럼 구해 주든가.

“흐으으으으으으!”

가올드의 온몸에서 신경이 전율하며 무지막지한 극기가 펼쳐졌다.

불의 바다가 풍경 끝까지 펼쳐지면서 검은 마음이 세상을 집어삼킬 만큼 거대해진 형태로 포효를 내질렀다.

“크아아아아아아아아!”

통각.

1천만 배.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

가올드를 둘러싸고 있던 모든 것이 빗물처럼 주루룩 쏟아져 내렸다.

대지가 진동하면서 물결처럼 출렁이고, 전방에 있던 거인들이 갈라진 대지의 이빨에 씹혀 땅 밑으로 파고들었다.

“크으으으으! 흐으으으으!”

가올드는 고통에 몸을 부들거렸다. 두 다리를 쿵쿵 뛰면서 사지를 부들거렸다.

“접근하지 못하게 막아!”

마침내 성벽에서 지켜보던 수르트가 튀어 나갔다.

가올드는 사방으로 손을 허우적대며 성벽을 향해 뛰어들었다.

미로까지 남은 거리 100미터. 80미터. 50미터.

“우오오오오오!”

연옥 최고의 검사 수르트가 화염의 검을 휘두르자 가올드는 오른손을 내밀었다.

쿠우우우우웅!

몸에 두른 에어 실드가 화염을 송두리째 날려 버리자 수르트의 눈이 경악에 물들었다.

“이, 이런…….”

앙상하게 대만 남아 버린 검을 바라보는 순간 가올드가 손을 휘둘렀다.

퍽 하고 수르트의 몸이 폭발하면서 형체조차 없이 사라졌다.

미로까지 남은 거리, 20미터.

“죽여 버리겠다!”

대장을 잃은 거인들이 분노의 기운을 담아 돌진했다.

하지만 그들의 분노는 가올드의 증오 앞에서 한낱 물거품일 뿐이었다.

펑! 퍼퍼퍼퍼펑!

지상에 있는 모든 거인이 사망했다.

남아 있는 것은 거인 마법사인 부군단장 우로타스뿐이었으나 이미 겁에 질린 그는 차마 성벽 아래로 내려갈 엄두를 내지 못했다.

“하아! 하아!”

가올드는 더 이상 막아설 자들이 없는 성벽 아래를 걸었다.

6미터. 4미터. 2미터.

미로는 감정을 드러내지 않은 얼굴로 가올드가 오는 것을 내려다보고 있었다.

피 칠갑을 하고 있는 육체는 20년 전과는 비교가 안 될 만큼 강해 보였고 수많은 상흔으로 도배가 되어 있었다.

그리고 마침내, 가올드는 성벽 앞에 멈춰 수직으로 고개를 들어 미로를 올려다보았다.

미로까지 남은 거리.

“하아! 하아!”

없음.

(19권 끝)

---------------------------------------