[205] 3. 영원불멸의 라 (2)

이건 또 무슨 소리인가? 

아라보트에서 여기까지는 장벽에 막혀 있는 데다 거리도 까마득했다. 이카엘의 시력이 몇인지는 몰라도 이곳을 보고 있을 확률은 조금도 없었다.

“그렇게 실망하지 마. 천사들에게 있어 ‘본다’는 것은 인간의 ‘본다’하고 다르니까. 여러 관점의 ‘본다’가 있는데 그중에서도 ‘굽어보기’는 보고 싶은 것을 볼 수 있는 능력이야. 한마디로 천사들은 원하기만 하면 모든 것을 볼 수 있다는 거야.”

언뜻 상상이 잘 가지 않았다. 

페오페의 말에 의하면 무언가를 보고 싶다고 생각하면 그것을 그냥 본다는 뜻이었다.

동화에 나오는 100개의 눈을 가진 괴물조차도 그런 허무맹랑한 능력으로 왕자를 괴롭히지는 않았다.

“사실이야. 일화의 술이 깨지고 가장 먼저 이카사가 도착한 이유도 샤마인을 굽어보고 있었기 때문이니까. 뭐…… 그렇게 옹졸하니까 여전히 타락천사로 지내는 것이겠지만.”

제2천에 사는 타락천사는 제4천에 사는 요정보다도 아래이기 때문에 페오페는 거침없이 이카사를 비판했다.

천국에서 최고의 직위를 가진 천사가 죄를 지었을 때 얼마나 나락까지 떨어지게 되는지 알 수 있는 대목이었다.

“하지만 보고 싶은 것을 볼 수 있다면 천사들은 세상의 모든 걸 알고 있다는 뜻이잖아.”

“꼭 그렇지만은 않아. 무엇을 볼 것인지 결정하는 건 어려운 일이니까. 생각해 봐. 만약 네가 굽어보기를 할 수 있다고 해도 세상 전부를 파악할 수 있겠어?”

“아니. 어렵겠지.”

시로네는 노르의 쉼터에 천사가 왔던 당시를 떠올렸다.

가드락은 이렇게 말했다. 천사가 원한다면 이곳을 발견할 수 있지만 그런 일은 일어나지 않을 것이라고.

“자신의 지문을 날마다 확인하는 사람은 없으니까.”

“어라? 그 얘기 알고 있었네? 바로 그런 거야. 어쨌거나 만약 이카엘 님이 이곳을 굽어보고 계시다면 내 목소리에 응답을 해 줄 수도 있을 거라는 얘기야.”

카니스는 언짢았다. 본래부터 마법사는 확률에 의존하는 것을 싫어하지만 이번 경우는 정도가 너무 심했다.

“희박한 확률이잖아. 이곳이 그녀의 지문일 수도 있지. 게다가 설령 굽어보고 있다고 해도 우리를 도와준다는 보장은 어디에 있는데?”

“보장 같은 건 없어. 나는 실낱같은 희망이라도 주려고 따라온 거라고. 우리가 가는 곳에 기다리는 건 대천사 카리엘 님이야. 무슨 말인지 알겠어? 너희는 죽었다 깨나도 이길 수 없단 말이야.”

시로네는 현실을 직시했다. 친구들을 데리고 있는 자가 대천사라면 최소한 같은 급의 조력자를 구해야 탈출의 기회라도 잡을 수 있었다.

“알았어. 이 방법대로 해 보자. 너를 믿을게.”

하여튼 노르인은 의심이 많다고 생각하며 페오페는 혀를 쯧 하고 찼다. 어쨌든 그녀도 나름의 가능성을 보고 덤빈 일이었다. 

날마다 지문을 확인하는 천사는 없지만 이카엘이라면 혹시 모른다. 그녀는 자애로우며 신민들을 자주 굽어살핀다고 들었다.

“그럼 시작할게. 대화가 시작되면 절대로 건드리지 마. 대천사님에게 불경을 저지르기는 싫으니까.”

눈을 감은 페오페는 정신을 집중했다. 그녀의 청원이 동심원을 그리며 퍼져 나갔다.

시로네는 초조하게 기다렸다. 하지만 5분이 지나도록 페오페에게서는 별다른 변화가 일어나지 않았다.

역시나 불가능한 것인가?

실패의 실망감보다는 친구들을 구출할 희망이 사라진다는 공포가 훨씬 컸다.

일행의 마음이 절망에 잠기는 그때, 페오페의 몸이 부르르 떨렸다. 

잠시 후 감고 있는 그녀의 눈에서 뜨거운 눈물이 주룩주룩 흘러내렸다.

“아아, 이카엘 님.”

시로네는 고개가 부러질 듯 페오페를 돌아보았다.

이카엘과 대화가 시작된 게 분명했다. 온갖 소리들이 나오려는 것을 페오페의 당부를 떠올리며 가까스로 참아냈다.

페오페와 이카엘은 제법 오랜 시간 대화를 나누었다. 연신 고개를 끄덕이기도 하고 가끔은 입 밖으로 소리를 내어 대답을 하기도 했다.

“네, 알겠습니다.”

페오페는 미소를 지은 얼굴로 오랫동안 눈을 감고 있었다. 감동에서 빠져나오지 못하던 그녀가 갑자기 눈을 뜨더니 호들갑을 떨었다.

“들었어? 들었지? 내 대화를 받아 주셨다고! 내 대화를!”

“당연히 못 들었지. 뭐라고 그랬는데?”

“아아, 이카엘 님이…… 나를 굽어보셨어!”

촉촉하게 젖은 눈으로 하늘을 올려다보는 페오페의 모습에 시로네는 물어볼 엄두를 내지 못했다. 내킬 때까지 감동을 폭발시키도록 내버려 둔 다음에야 말을 꺼내 볼 수 있었다.

“그래서, 친구들을 풀어 준대?”

페오페는 퍼뜩 정신을 차렸다. 대천사와 대화를 했다는 사실에 정신이 팔려 가장 중요한 내용을 까먹고 있었다.

페오페의 표정이 조금 시무룩해졌다.

“아니. 이카엘 님은 죄를 지었기 때문에 방에서 한 걸음도 나갈 수 없다고 하셨어.”

“뭐야? 결국 실패한 거야?”

페오페는 애써 밝은 표정을 지었다.

“하지만 우리를 도와주시겠대. 아라보트에 들어갈 수 있을 거야. 그런데 한 가지 조건이 있어…….”

말을 하려다 말고 시로네 일행의 눈치를 살피는 페오페의 모습에 인내심의 한계에 다다른 카니스가 쏘아붙였다.

“뭐야? 시간 없으니까 빨리 말해.”

“시로네……라는 소년만 따로 만나고 싶다고 하셨어. 그런데 시로네가 누구야?”

카니스와 리안은 시로네를 돌아보았다.

페오페는 아직 누구의 이름도 모른다. 수명을 조절하는 데 이름이 핵심이라는 것을 아는 이상 철저하게 이름을 감추고 행동했기 때문이다.

페오페는 두 사람의 시선이 1명을 지목하자 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.

‘이름이 시로네였구나.’

조금 전까지만 해도 페오페의 눈에 시로네는 무수한 개념의 집합체에 불과했다.

그것은 마치 잡을 수 없는 안개처럼 막연하고 추상적인 느낌이었다. 

하지만 이제는 달랐다.

시로네.

세 음절의 말을 떠올리는 순간 시로네의 행동, 생각, 감정 같은 것들이 통합적으로 뇌리에 꽂혔다.

“시로네만 오라고? 특별한 이유라도 있나?”

“그건 나도 몰라. 물어보고 싶었지만, 왠지 거기에 대해서는 밝히고 싶지 않은 것 같아서.”

카니스는 차라리 잘됐다고 생각했다. 촉박한 시간을 유용하게 쓰려면 떼로 다니는 것보다는 각자의 임무에 치중하는 게 효율적이었다.

“그럼 시로네는 이카엘을 만나러 가. 어차피 그녀의 도움이 없으면 탈출은 불가능할 것 같으니까.”

“너희는 어쩌려고?”

“우리는 제불로 갈 거야. 제7천에서 제6천으로는 프리 패스일 테니까. 에이미가 있는 곳으로 먼저 갈게. 여차하면 시간을 끌 수도 있을 테고.”

현재의 상황에서 낼 수 있는 최선의 전략이었다.

합의가 끝나자 시로네는 페오페를 돌아보았다. 아라보트로 들어가게 해 달라는 뜻이었다.

하지만 페오페도 방법을 몰랐다. 

당황한 그녀가 말을 더듬으며 변명거리를 생각해 내려는 순간 주위가 밝은 빛에 휩싸였다.

페오페는 감격에 겨워 두 손을 움켜쥐었다.

“아아…… 이카엘 님.”

거대한 빛이 시로네 일행을 집어삼켰다. 

점을 향해 빨려드는 빛이 자취를 감춘 자리에는 아무 것도 남아 있지 않았다.

@

제7천 아라보트.

시로네는 떨리는 마음으로 주위를 둘러보았다. 천국에서 가장 신성한 장소에 도착한 것이다.

첨탑의 꼭대기는 구름에 가려 보이지 않았다. 페오페는 저 끝에 앙케 라가 머물고 있다고 했다.

설명하는 그녀의 목소리 또한 떨리고 있었다.

“신의 성좌가 있는 곳에 오다니. 내 평생 이렇게 영광스러운 날은 처음이야.”

“그래 봤자 1년밖에 안 살았잖아?”

페오페는 카니스를 흘겨보았다.

“1년이고 100년이고 나이 따위는 상관없어. 여기는 오래 살았다고 올 수 있는 곳이 아니란 말이야.”

“하지만 그런 것치고는 너무 조용한 거 아냐? 신이 살고 있다면서 경비조차 없고 말이야.”

“응? 그게 무슨 뜻이야?”

“아니, 신이라는 존재가 살고 있는데도 아무도 지키지 않고 있잖아.”

페오페가 갑자기 멈추더니 멍한 표정으로 카니스를 쳐다보았다. 마치 1 더하기 1이 창문이라는 얘기를 들은 것 같은 얼굴이었다.

“진심으로 하는 소리야? 라께서 우리를 지켜 주시는 거잖아. 우리가 어떻게 신을 지키는데?”

시로네가 뒤늦게 깨닫고 고개를 끄덕였다. 

“아. 그렇구나.”

라는 인간 세상에서 말하는 왕이 아니다. 

그가 범우주적인 절대자라면 누군가 그를 지킨다는 것조차 신격을 떨어뜨리는 일이었다.

아라보트의 첨탑에 도착한 시로네 일행은 각자의 임무를 위해 헤어질 준비를 했다.

이카엘은 시로네와 단독으로 만나기를 원하고 있었다. 에이미 일행을 되찾으려면 대천사의 도움이 반드시 필요했기에 리안과 카니스도 차별에 불만은 없었다.

시로네를 이카엘의 방까지 안내하는 사명이 있는 페오페는 이기린에게 얻은 기억을 카니스와 리안에게 전해 주었다. 

제불의 대략적인 지도가 그들의 머릿속에 새겨졌다.

“여자들이 있는 곳은 동쪽 끝에 있는 대세계전일 거야. 카리엘 님이 기거하는 곳이거든.”

카니스는 이기린의 기억을 더듬어 대세계전의 위치를 찾아냈다. 순간 이동으로 간다고 해도 먼 거리였다. 하지만 진짜 문제는 거리가 아니었다.

“알아 두어야 할 것은 대세계전은 아무나 들어갈 수 없다는 거야. 세계의 움직임을 관할하는 곳이라 최고 레벨의 보안장치로 둘러싸여 있어.”

“보안장치라면? 방해물이 있다는 거야?”

“그런 수준이면 말도 안 하지. 한마디로 대세계전은 제불에 없을 거야.”

“제발 성질나게 하지 말고 알아듣게 설명을 해 봐.”

“메카 시스템의 어떤 기술은 특정 공간의 정보를 바꿀 수 있어. 한마디로 다른 차원으로 보내 버렸다는 거야. 대세계전으로 들어가려면 메카 시스템부터 차단시켜야 해.”

“어떻게 차단하지?”

“제불의 지도를 살펴보면 잉그리스로 가는 포탈이 있어. 천국의 모든 정보를 통제하는 곳인데, 메카 시스템도 거기에서 차단할 수 있을 거야.”

“어라? 잉그리스?”

케르고 족장과 계약을 했을 때 들었던 장소였다. 카둠은 잉그리스에 자신의 의지를 전해 달라고 했지만 당시에도 신경 쓰지 않았다. 아무것도 받지 않았기에 계약을 이행할 의무도 없기 때문이다.

상황이 이렇게 되고 보니 그들의 접대를 거절한 것은 탁월한 판단이라는 생각이 들었다.

하지만 카니스에게 잉그리스는 남다른 의미였다.

메타게이트를 버리면서까지 천국에 온 이유이자 아케인이 대마법사로 등극할 수 있었던 지식을 얻었을 것으로 추정되는 장소였다. 

스승님이 남긴 메모를 분석하면서 카니스가 초점을 맞춘 분야는 신화였다. 

천국이 오래전부터 인류에 영향을 미친 곳이라면 그 기록은 역사가 아닌 신화에 스며들어 있을 터였다.

그렇게 고서들을 연구하던 중에 각기 다른 신화에 공통적으로 등장하는 장소가 있음을 깨달았다.

그곳이 바로 잉그리스.

세상의 모든 비밀이 기록되어 있다는 지식의 전당이었다.

“거긴 내가 맡을게. 리안이 대세계전으로 가는 동안 나는 메카 시스템을 해제하겠어. 조금이라도 시간을 벌 수 있을 테니까.”

말이 좋아 시간을 버는 것이지 사지로 들어가라는 것과 다를 바 없었다.

하지만 리안은 그런 것이야말로 자신이 가장 잘할 수 있는 일이라고 생각했다.

“찬성이야. 우리는 지금 제불로 갈게. 시로네, 너는 무조건 방법을 찾아.”

“응. 너희도 조심해. 최대한 빨리 갈게.”

친구들이 제불로 향하는 것을 지켜볼 새도 없이 시로네는 탑으로 들어갔다.

기둥조차 세워져 있지 않은 광활한 내부가 펼쳐졌다. 바닥은 유리 재질이었고 발자국은커녕 먼지 한 톨 없었다.

페오페는 이기린이 전수한 기억에 의지해 시로네를 이끌고 탑의 구석으로 향했다.

“어라? 왜 아무 것도 없지?”

기억에 의하면 분명 이 자리에 승강기가 있어야 했다. 하지만 주위를 둘러봐도 눈에 보이는 장치는 없었다.

그 순간 바닥의 틈새에서 빛이 새어 나오더니 눈을 멀게 만드는 빛이 번쩍하고 터졌다.

시로네는 어느새 달라진 풍경을 돌아보았다. 

도착한 곳은 마치 생선의 등뼈처럼 복도가 뻗어 있는 곳이었다. 10미터 간격마다 양쪽으로 길이 나 있고 복도의 끝에 황금빛 철문이 서 있었다.

페오페는 철문 앞에서 시로네를 돌아보았다.

“여기서부터는 이카엘 님의 영역이야. 약속한 대로 나는 들어갈 수 없어. 천사는 모든 존재와 소통이 가능하기 때문에 내가 필요할 일은 없을 거야. 혹시 모르니까 너에게도 제불의 지도를 보내 줄게.”

---------------------------------------