[458] 변화의 시작 (10)

“미로야.”

가올드는 힘겨운 한 걸음을 다시 내디뎠다. 어떻게 그것이 가능한지는 스스로도 알지 못했다.

다만 모든 감각이 초월적으로 선명해졌고, 그럴수록 고통은 심해졌다.

육체의 고통은 정신의 고통으로, 정신은 다시 마음으로 스며들어 가 지옥의 문을 두드리고 있었다.

사람의 마음이 지옥이다.

“미로야!”

구속하는 힘이 강해질수록 통각의 한계치는 계속해서 높아져 갔다.

끔찍한 고통 속에서도 가올드는 신체의 변화를 느낄 수 없었다.

너무나 아파서.

마음은 실체가 없기에 한계도 없다.

“으아아아아!”

통각 100배.

가올드의 얼굴은 더 이상 사람이라고 볼 수 없을 정도로 일그러져 있었다.

세계 최고라 자부하는 마법사들과 율법사들조차도 구속을 풀고 걸음을 옮기는 가올드에게서 인간을 넘어선 괴기스러움을 느끼고 있었다.

“어, 어떻게 이런 일이…….”

세인이 소리쳤다.

“가올드! 멈춰! 그러다 죽어!”

가올드는 포기하지 않았다.

그의 예민해진 신경은 오직 멀어져 가는 미로에게 향해 있었다.

-아무것도 해 줄 수 없으면서!

‘신이시여.’

통각 400배.

퍽! 널뛰는 신경이 피부를 뚫고 튀어나왔다.

오직 신경만으로 이루어진, 고통 그 자체가 되어 버린 느낌이었다.

쿵! 쿵!

걸음을 내디딜 때마다 뼈가 부서지는 듯 아프고 쇼크가 뇌리를 강타했다.

살아 있음이 이토록 저주스러울 수가 없었다.

극단적으로 싫은 느낌을 수백 배 증폭시킨다면 이럴까?

“막아! 접근하지 못하게 해!”

위원회의 눈빛이 충격에 흔들렸다.

안티매직에도 정신이 붕괴되지 않고, 율법을 거부하며 나아가고 있었다.

“어떻게 이런 인간이…….”

“흐으으으으!”

통각의 한계치가 기하급수적으로 높아지면서 가올드는 이를 악물었다.

눈은 목적을 잃은 채 불타오르고, 고통에 대한 울분과 세상에 대한 증오로 지옥의 문이 조금씩 열리기 시작했다.

“최대치로 눌러!”

위원회의 지시에 마법사들과 율법사들이 가진 능력을 모두 퍼부었다.

그들로서도 결과를 예측할 수 없는 사상 초유의 구속력이 가올드에게 가해졌다.

“크으으으으!”

동시에 마치 유리가 깨진 듯 가올드의 정신이 와장창 무너졌다.

동공은 이미 끝까지 말려 올라가 있었고, 앙다문 이빨 사이에서는 쉬지 않고 핏물이 흘러내렸다.

‘신이시여.’

우드득. 우드득.

가올드가 움직일 때마다 전신의 뼈에 균열이 갔다.

‘내가…… 미로를 사랑한다고 하지 않았습니까.’

통각 1만 배.

‘그런데 감히…… 너 따위가…….’

“저, 저런…….”

지켜보는 모든 사람들의 얼굴이 창백해졌다.

가올드의 머리털이 모조리 곤두서더니 두피부터 하얗게 탈색되어 가기 시작했다.

“너 따위가 뭔데…….”

고통이란 지극히 개인적인 것.

생물의 한계를 초월한 고통 속에서 가올드는 오직 자신을 거듭했다.

그것은 신도, 이상도, 열망도 없는 지극한 현실.

오직 그것만이 전부였다.

끼야아아아아아!

마음속 지옥의 문이 열리며 가올드의 고통을 먹는 아귀들이 튀어나왔다.

그 심마는 생물을 초월한 통각에 의해 현세에 강림했고, 주위의 풍경이 변하면서 모든 것이 불타오르기 시작했다.

가올드의 극기 대초열지옥의 시작이었다.

퍼어어어엉!

극기에 짓눌린 마법사들의 안티매직이 해제되고 율법이 파괴되면서 율법사들이 쓰러졌다.

“흐에에에에에!”

생각이란 게 날아간 가올드는 입을 벌리고 피가 섞인 침을 토해 냈다.

느껴지는 것은 오직 고통뿐.

숨을 쉬는 것조차도, 심장이 뛰는 것조차도, 그저 살아 있다는 자체만으로도 고통이었다.

그럼에도 그는 멈추지 않았다.

오직 미로를 향해.

결코 도달할 수 없었던, 그 빌어먹을 20미터의 간격을 좁히기 위해 발을 내디뎠다.

미로는 움직임을 멈추었다. 마치 무언가를 생각하는 듯, 후회하는 듯.

하지만 결코 돌아보는 일 없이 다시 이스타스를 향해 걸음을 옮겼다.

‘미로야! 미로야! 미로야! 미로야!’

쇼크로 기억이 날아간 가올드의 머릿속에는 오직 미로라는 개념만이 남았고, 그 맹목적인 감정만이 그의 고통 속에 섞여 들어오는 유일한 진통제였다.

“군왕진을 가동해!”

위원회의 최고 결정권자가 지시를 내리자 만일을 위해 만들어 놓은 봉마진이 가동되었다.

가올드의 발밑에서 봉마진이 그려지며 거대한 악을 붙잡아 땅으로 끌어내리기 시작했다.

“크아아아아!”

통각 1만 배에서 당한 충격은 어떤 인간도, 어떤 생물도 짐작조차 할 수 없다.

하지만 가올드는 죽지 않는다. 이미 그의 시간은 멈춰 버린 상태였다.

활짝 열린 지옥문에서 거대한 증오의 화신이 불에 타는 몸으로 피어올랐다.

가올드는 외쳤다.

“크에에에에에에에에!”

괴물처럼 세상을 향해 퍼부었다.

신도, 인류도, 세상도 사라지고, 고통받는 자신을 제외한 모든 인간에 대한 증오가 퍼지면서 세상이 지옥의 풍경으로 잠식되어 가기 시작했다.

“크에에에에에에에에에!”

그것은 너무나 극단적이어서 오히려 순수하게까지 느껴지는 그런 감정.

‘빌어먹을!’

세인은 이를 악물고 눈물이 차오르려는 것을 버텼다.

가올드의 극한 앞에서 서번트인 그조차 마음이 요동쳤다.

수만 년 동안 차오른 용암의 가스가 분출하듯, 강철의 이성을 뚫고 하나의 생각을 인정할 수밖에 없었다.

‘그래, 가올드! 아직 끝나지 않았어!’

관절이 뽑힌 가올드의 두 팔이 봉마진의 중심에 붙잡히고 두 다리마저 이상하게 뒤틀렸지만, 그의 얼굴은 여전히 미로를 향해 가고 있었다.

이대로라면 육체가 박살 나고 만다.

그렇게 되기 전에 세인은 몸을 날렸다.

결국 참지 못하고 눈물을 흘린 그가 가올드의 얼굴을 붙잡고 말했다.

“살아라, 가올드! 지금은 아니야!”

“끄아아아! 미로, 미로야…….”

“아직 끝나지 않았어. 내가 어떻게든 한다! 무슨 짓을 해서라도 내가 너를 미로에게 데려다줄게! 그러니 지금은 제발 살아!”

“아프지 않아……. 고통 따위…… 나는…….”

“내 마법을 받아들여. 조금만 더, 아주 조금만 더 참자!”

세인은 가올드의 머릿속에 수면 마법을 주입했다.

현재의 극기라면 이빨도 먹히지 않는다는 건 알고 있지만, 가올드는 자신의 말을 믿어야 한다.

가올드라면, 어쩌면 이 세상에서 가장 순수하고 멍청한 이놈이라면…….

세인은 사력을 다해 마법을 시전했다.

“가올드, 참자. 참는 거야. 네가 아니면 누구도 미로를 구할 수 없어.”

“크으으으으.”

가올드는 몸을 부들부들 떨며 미로를 바라보았다.

고작 스무 걸음.

그것을 좁히지 못하고 참아야 하는 울분도, 미로를 다시 되찾는 것에 비하면 고통에 들어가지도 않았다.

‘미로야, 반드시 갈게. 내가…….’

가올드는 악에 받쳐 소리쳤다.

“끄아아아아아아!”

동시에 세인의 마법이 비로소 침투하기 시작했다.

그의 정신과 연동되어 있는 지옥의 외곽에서부터 오로라처럼 아롱거리는 빛이 좁혀 들더니 지옥의 풍경이 점차 사라졌다.

악을 가두는 봉마진의 효력이 떨어지면서 가올드의 등 뒤로 늘어난 두 팔이 힘없이 땅에 늘어졌다.

쿵! 그대로 기절한 가올드는 땅바닥에 머리를 찧었다.

심판관 20인과 그들을 호위하는 자들, 집행위원들 모두 넋을 잃은 채였다.

세계에서 내로라하는 호위 기사들조차 대초열지옥이 사라진 뒤에야 식은땀으로 범벅이 되어 있었다는 사실을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉬었다.

삼황계의 구스타프 하비츠가 말했다.

“위험한 종자로군. 지금 제거하는 게 좋겠어.”

미로를 독차지하려고 했다가 가올드에게 얻어맞은 그였지만 그런 원한은 머릿속에 남아 있지도 않았다.

말도 안 되는 일이지만, 어쩌면 그가 미로의 시공을 없앨 수도 있다는 기묘한 생각이 피어올랐다.

“조금 더 지켜보죠.”

하비츠의 수하들이 움직이려는 그때 한 여성의 목소리가 들렸다.

우오린의 생물학적 어머니, 카샨의 여황 테라제 미스트라였다.

하비츠라 할지라도 카샨의 여황은 함부로 대할 수 없다.

특히나 미토콘드리아 이브라면 그녀의 결정에 단순히 개인적인 목적만이 있지는 않을 터였다.

미스트라는 가올드를 들쳐 업고 사라지는 세인의 모습을 바라보았다.

‘가올드라…….’

어쩌면 먼 훗날, 그의 존재가 크나큰 변수를 가져올 수 있다는 생각이 들었다.

가올드는 긴급 후송되어 치료를 받았다.

거의 한 달 가까이 깨어나지 못했고, 깨어난 뒤에도 기다리는 건 예민해진 신경을 타고 전해져 오는 극심한 고통뿐이었다.

“좀 괜찮냐?”

가올드는 침상에 누운 채 두 주먹을 쥐고 부들거렸다.

치미는 고통을 받아들이느라 어떤 말도 들어오지 않을 터였다.

“쉬어라.”

세인은 몸을 돌렸다.

언제가 될지는 모르겠지만 일단 프로젝트를 진행하려면 가올드가 그나마 정상적인 활동을 할 수 있어야 된다.

“꿈을 꿨다.”

가올드의 말에 세인의 걸음이 멈췄다.

“미로에게 가는 꿈을 꿨어.”

어쩌면 먼 훗날 실제로 일어날지도 모르는 이야기.

세인은 운명으로 받아들이며 물었다.

“그래? 어떻든? 행복해서 날아갈 것 같든?”

가올드는 거기에 대해서는 말하지 않았다.

“난 반드시 갈 거다. 약속 지켜라.”

“너를 위해서가 아니야. 미로를 위해서다.”

그것이 세인의 마지막 문병이었다.

가올드는 그로부터 한 달이 더 지나서야 자리에서 일어날 수 있었다.

여전히 고통은 온 신경을 괴롭히고 있지만, 언제까지고 누워 있을 수만은 없었다.

졸업 시험이 코앞으로 다가왔다. 무언가를 하려면 일단 마법사가 되어야 할 것이다.

가올드는 정복을 입고 요르 교회를 찾았다.

원형의 상징을 말없이 지켜보고 있던 그때 뒤에서 요라가 다가왔다.

“가올드, 오랜만이구나. 몸은 괜찮니?”

“…….”

요라는 대답이 없는 가올드의 등을 안쓰럽게 지켜보았다.

자세한 정황은 모르지만 신성을 저버린 신도의 이야기는 소문처럼 흘러 다녔다.

그 신도가 가올드라는 것은 자명했다.

“가올드, 신을 원망해서는 안 된다. 그분이 하시는 모든 일에는 뜻이 있는 법이야.”

가올드는 그제야 요라를 돌아보며 예의 아름다운 미소를 지었다.

“아니요, 요라님. 저는 절대로 신을 원망하지 않습니다.”

요라를 지나쳐 출구로 향하는 가올드에게서 툭 하고 무언가가 끊어지는 소리가 났다.

목에 걸린 펜던트를 붙잡고 가슴팍을 쥐어뜯는 가올드의 얼굴이 악귀처럼 일그러지기 시작했다.

‘애초부터…….’

손톱이 살을 파먹으며 핏물을 끌어냈다.

무지막지한 고통에 인상이 구겨지지만, 반대로 입가는 귀밑까지 찢어졌다.

‘신 따위 존재하지도 않았으니까.’

* * *

세인의 이야기가 끝난 뒤에도 시로네 일행은 말없이 타오르는 횃불만을 바라보고 있었다.

눈앞에서 이글거리는 불꽃이 마치 가올드의 마음과 같다고 느껴졌다.

“그렇게 가올드는 신을 버리고 세상을 떠돌았다. 강해지기 위해서였지. 한계치가 없기에 적응도 불가능해. 그런 극심한 고통 속에서 훈련을 한다는 건 가히 미친 짓이었다.”

시로네는 상상만으로도 끔찍했다.

만약 통각이 10배만 늘어난다고 해도 마법 훈련은커녕 걷기조차 싫어질 터였다.

“하지만 인간이란 참으로 이상하지. 놈은 그걸 해냈다.”

“고통을 극복한 건가요?”

세인은 고개를 저었다.

“아니. 고통이란 것 자체를 받아들여 버린 것이지. 몸에서 느껴지는 고통은 ‘미로를 구할 수 없음’에 비하면 아무것도 아니게 되어 버린 거야. 천 배의 고통이든 만 배의 고통이든, 가올드에게는 그저 신경을 타고 들어오는 통증에 불과하다. 하지만 미로는 달라. 그것은 일종의 현상이자 사건. 불가능한 것을 꿈꿀 때, 인간의 마음속에 있는 지옥의 문은 열리게 되는 모양이야.”

시로네는 세인의 말을 곱씹었다.

불가능이란 인간이 만든 말이건만, 또한 인간은 그것을 욕망한다.

사람의 마음이 지옥이다. 시로네는 비로소 줄루의 말을 이해할 수 있었다.

펑.

아련한 폭음이 밤하늘 저편에서 울려 퍼졌다.

---------------------------------------