[713] 무엇을 얻는가? (2)

“랭……!”

누군가가 소리쳤다.

“랭커다!”

여자의 이마에 적혀 있는 97번이라는 숫자를 본 순간 주위에 있던 모든 사람들이 바닥에 엎드렸다.

“고귀한 분이시여!”

뒤를 쫓고 있던 추격자들도 이미 눈치를 챘는지 멀찌감치 떨어진 곳에서 땅에 사지를 붙인 채 오들오들 떨고 있었다.

시로네가 예측하기로 도시의 인구수는 427,620명이고 눈앞의 소녀는 그중에서 아흔일곱 번째로 우월한 자였다.

“무슨 일이야, 파니카?”

-코드네임 97번 파니카.

뒤늦게 상점에서 나온 비슷한 또래의 소녀가 파니카에게 다가오더니 놀란 표정으로 주위를 둘러보았다.

“어머, 무슨 사람들이 이렇게 많이 있어?”

그녀의 이마에는 파니카보다 낮은 113번이라는 숫자가 적혀 있었고, 그 사실을 토대로 시로네는 추측했다.

‘인간미는 남아 있는 건가?’

물론 파니카가 113번에게 위해를 가하려고 한다면 무슨 짓을 해도 죄가 되지 않을 것이다.

“나도 모르겠어. 이 남자가 갑자기…….”

시로네를 가리킨 파니카는 이마에 아무런 숫자도 적혀 있지 않은 것을 보고 말을 멈췄다.

“어라? 무수인?”

설명이 필요한 상황이었으나, 주위에 엎드린 자들은 숨소리마저 죽인 채 입을 다물고 있을 뿐이었다.

‘랭커에게 걸리면 끝장이다.’

파니카는 심심풀이로 사람을 죽이는 성격이 아닌 것으로 알려져 있지만, 누가 알겠는가?

오늘따라 머리가 푸석하거나, 음식이 맛이 없었거나, 그냥 오늘따라 이유 없이 기분이 나쁠 수도 있는 것이다.

“너.”

파니카가 아무나 가리키자 지목당한 남자가 화들짝 놀라며 고개를 번쩍 치켜들었다.

“네! 네! 97번 님!”

324,801번이라는 숫자가 적혀 있는 그의 낯빛이 죽을병에 걸린 사람처럼 어두워졌다.

“무슨 일인지 설명해 봐.”

“명령을 받들겠습니다!”

몸을 일으키는 시간 동안 생각을 정리한 그가 침을 꿀꺽 삼키며 자신이 아는 대로 털어놓았다.

“흐음, 그러니까 도시에 무수인이 들어왔고, 그 사람이 바로…….”

파니카가 그제야 시로네에게 말을 걸었다.

“너라는 거지?”

“처음부터 나에게 물어보면 되잖아?”

기왕에 높은 숫자를 만난 김에 시로네도 여기에서 정보를 얻을 생각이었다.

“어라? 말이 다르네? 다른 도시에서 왔나?”

가끔 다른 도시에서 넘어온 이방인이 무수인이 되어 코드 네임에 흘러드는 경우가 있었다.

세계는 달라도 생각은 똑같았기에 시로네는 인공두뇌 외(언어 통역 버전)를 소환했다.

‘과연 성공할까?’

시로네가 양손으로 들어 보라는 시늉을 하자 파니카는 두려운 기색 없이 외를 붙잡았다.

‘엄청난 자신감이다.’

코드 외에 두려운 것은 없는 모양이었다.

“맞아. 이 도시는 처음이야. 그래서 알고 싶어. 사람들의 이마에 숫자가 적혀 있는 이유가 뭐야?”

외가 진동하면서 언어를 침투시키자 파니카의 눈에 흥미로운 감정이 담겼다.

“호오, 독특한 권능이네.”

코드 네임의 주민들이 사용하는 능력이었다.

“파니카, 그냥 죽이자. 숫자를 거부하는 인간이라니, 보는 것만으로도 불결해.”

113번이 표독스럽게 시로네를 노려보며 말했으나 파니카는 고려조차 하지 않았다.

“아니. 다른 도시에서 왔다면 코드 네임을 받는 게 좋지. 무수인으로 죽는 것보다는 나을 테니까.”

“그러자. 그게 좋겠어.”

순식간에 말을 바꾸는 113번의 모습에서 시로네는 여전히 코드가 최고라는 것을 깨달았다.

“어때? 코드를 받고 싶으면 안내해 줄게.”

‘확실히 단순해서 쉽기는 하다.’

어떻게든 높은 코드를 부여받으면 이 세계에서 필요한 정보는 모두 얻을 수 있을 터였다.

“좋아, 안내해 줘.”

시로네가 허락하자 파니카가 주위를 둘러보며 말했다.

“모두 물러가라.”

자연재해라도 일어난 듯 사람들이 벌떡 일어나 미친 듯이 달리기 시작했다.

1번부터 96번이 나타나 특별한 지시를 내리지 않는 이상 그녀의 명령은 유효할 터였다.

“따라와. 신전으로 가자.”

파스텔 색감의 하늘 아래에 신전이 서 있었다.

* * *

미궁 안드레-제1583번 세계.

시로네가 도착한 곳은 대략 2천 명 정도의 주민이 살고 있는 화이트블랙이라는 마을이었다.

이곳에는 특별한 규칙이 있는데, 열네 살 이상부터는 화이트와 블랙 중에 하나의 구역을 정해야 하는 것이다.

“저도 결정해야 하나요?”

“물론이네. 자네도 열네 살이 넘었으니까 말이지.”

모든 것이 투표로 결정되는 화이트 구역과, 살인마저 허용되는 무법 지대 블랙 구역.

의외의 사실은, 기존의 세계와 다르게 주민들의 대부분이 화이트를 선택한다는 점이었다.

‘하긴, 블랙에서 살고 싶은 사람이 누가 있겠어?’

시로네 또한 화이트를 선택했고, 다음 날 화이트의 촌장이 집으로 찾아왔다.

“화이트와 블랙 간의 협정이 있네. 각 구역에서 대표 10명씩을 선출해 생존 시험을 치르는 것이지.”

“왜 그런 짓을 해야 하죠?”

“블랙에서는 아무도 일을 하지 않으니까. 승리한 구역에서 마을 생산물의 80퍼센트를 가져간다네.”

“그건 너무 잔인한데요.”

“블랙에서 제안한 거야. 만약 이런 협정이 없다면 블랙은 화이트 주민을 약탈하게 될 테니까.”

블랙을 선택하는 주민은 극소수지만 그런 만큼 잔악무도했고 화이트에게는 공포의 대상이었다.

“그리고 화이트의 대표 중 하나로 자네가 선출되었네. 오늘 자정에 아나키 산으로 출발하게 될 거야.”

시로네는 황당했다.

“아니, 저는 규칙도 처음 알았는데…….”

“투표로 결정한 일이네.”

화이트가 투표의 결과를 부정하는 순간, 블랙과의 차별성은 사라지게 된다.

“이것이 우리가 사는 방식이야. 항소할 수도 있지만 바뀌는 건 없을 게야. 화이트 주민의 숫자는 1,600명이니까.”

“제가 거부하면 어떻게 되죠?”

“블랙으로 추방당하겠지. 하지만 거기서도 10명을 추릴 테고, 힘의 논리에 의해 자네가 뽑히게 될 공산이 커.”

‘투표로 뽑히나 얻어맞고 뽑히나 그게 그거 같은데, 차라리 블랙 쪽을 조사해 볼까?’

화이트와 블랙, 어느 구역을 선택해도 이길 자신이 있는 시로네였지만 일단은 판단을 미루었다.

‘그래도 참가는 해야겠지.’

이 세계 또한 거핀이 특별한 기준으로 격리시킨 것이라면 그의 의도를 아는 것이 봉인을 푸는 지름길이었다.

“승률은 어떻게 되죠?”

“생존 게임은 역사적으로 팔백마흔세 번 치러졌고 화이트가 51퍼센트로 우세하네.”

“51퍼센트? 생각보다 높네요?”

다름 아닌 살인을 밥 먹듯이 저지르는 블랙 구역의 사람들과 싸워서 이루어 낸 성과였다.

“간절함의 차이지. 블랙은 인구가 적고 강자 독식이라 20퍼센트의 생산물만으로 충분해. 하지만 화이트가 80퍼센트를 얻지 못하면 가족들이 1년 내내 굶주려야 하네.”

그런 문제가 있었다.

“블랙은 그저 질투하는 게야. 이런 식으로 평화로운 화이트에 절망을 주는 거지. 정말로 강한 자들이 나올 때도 있지만 그 반대도 있어. 우리는 반드시 이겨야 되네.”

촌장을 떠나보낸 시로네는 혼자 생각에 잠겼다.

‘블랙이 있기에 화이트는 평화로울 수 있고, 화이트가 없으면 블랙은 존재할 수 없다.’

마치 선과 악이 서로를 규정하며 자신을 정의하듯.

‘어느 것을 선택해도 똑같다는 것인가?’

시간은 화살처럼 빠르게 흘렀고, 자정이 다가올 무렵 시로네가 약속 장소에 모습을 드러냈다.

“후우, 왔군.”

혹시라도 도망쳤을까 봐 노심초사하던 주민들의 한숨 소리를 들으며 시로네는 광장으로 진입했다.

‘나를 포함해 남자는 다섯. 성비가 반반이라는 것은 투표의 결과인가?’

나란히 서 있는 9명의 대표들이 저마다 다른 감정으로 시로네를 바라보고 있었다.

* * *

미궁 안드레-제1번 세계.

화산 폭발의 굉음을 들으며 시로네는 원시행성의 울창한 삼림 위를 빠르게 날았다.

유황 냄새가 너무 진하다 보니 구토가 일었으나 워낙에 넓은 세계라 한시도 쉴 틈이 없었다.

‘인간이다.’

무기를 사용하고 생식기를 가리고 있다는 점을 제외하면 원숭이라고 해도 믿을 만한 모습이었다.

“우가우가! 우가우가!”

날카롭게 깎은 나무를 들고 사냥을 하고 있었지만 맹수가 역공하자 비명을 지르며 흩어져 버렸다.

‘아직은 약하구나.’

맹수가 사라진 자리에 7명의 남자들이 다시 모였다.

“끄어어어! 끄어어어!”

어린아이처럼 발로 땅을 구르더니 급기야는 서럽게 눈물을 쏟아 내기 시작했다.

시로네는 울티마 시스템을 열었다.

“오늘도 굶어야 돼! 배고파! 고기 먹고 싶어!”

원숭이처럼 이빨을 드러낸 남자가 옆 사람의 가슴을 세게 때리며 소리쳤다.

“왜 도망쳤어! 네가 찌르기로 했잖아!”

“내가 언제 그랬어!”

결국 싸움이 일어났고, 맹수에게 꼼짝도 하지 못한 것과 달리 무시무시한 주먹질이 오갔다.

“크아아아아!”

나무들이 우지끈 부러지고 거대한 드래곤의 몸체가 내려앉자 땅이 쿵 하고 위아래로 흔들렸다.

“용이다! 용! 용이다!”

싸움을 멈춘 인간들이 침을 질질 흘리며 실금하더니 바닥에 납작하게 엎드려 소리쳤다

“살려 주세요! 살려 주세요!”

이 세계의 인간에게 드래곤은 신이었다.

“하찮은 것들…….”

드래곤이 한 끼 식사를 위해 입을 크게 벌리는 그때, 포톤 캐논이 얼굴을 강타했다.

“크으으응!”

동족 간의 전투가 아니고서는 접할 수 없는 물리적 충격에 드래곤이 황급히 방향을 틀었다.

“인……간?”

시로네를 확인한 드래곤의 눈빛에 푸르스름한 전기가 흐르더니 입이 굳게 다물렸다.

“…….”

펄럭 소리를 내며 거대한 날개를 휘젓자 드래곤의 몸이 수 미터나 떠올랐다.

“다른 세계에서 왔다는 존재가 너로구나.”

“어떻게 나를 알고 있지?”

드래곤의 정신은 2진수의 네트워크로 통합되어 있고 특정 개체의 경험은 고스란히 웹에 저장된다.

“우리의 왕이 너를 부를 것이다.”

그렇게 말을 남긴 드래곤이 하늘로 사라지자 몸을 떨고 있던 인간들이 믿을 수 없다는 듯 고개를 쳐들었다.

“우, 우가아아아! 우가우가!”

살았다는 기쁨이 여실히 느껴지는 함성은 울티마 시스템으로 분석할 필요도 없었다.

시로네의 주위에 몰려든 인간들이 춤을 추며 빙빙 돌더니 저마다 코를 들이대며 냄새를 맡았다.

“잠깐만…… 나는…….”

인공두뇌 외의 사용법을 떠올리는 그때, 한 남자가 시로네의 아랫도리를 만졌다.

“뭐 하는 거야?”

남자라는 것을 확인한 그들이 서로를 돌아보며 낄낄 웃더니 어딘가를 가리키며 시로네를 잡아끌었다.

“우리를 구해 줬다. 우리가 좋은 걸 하게 해 준다.”

“좋은 거? 좋은 게 뭔데?”

특별한 능력이 없이도 시로네의 말을 찰떡처럼 알아들은 인간들이 허리를 앞뒤로 흔들어 댔다.

“아니, 잠깐! 나는 그런 건 필요 없어.”

시로네가 손을 저었으나 그들은 막무가내로 끌고 갔고, 곧 그리 멀지 않은 동굴에 도착했다.

“여기다! 여기! 우리가 잡았다!”

“끼이이! 끼야아악!”

잔뜩 화가 나 있는 여자의 비명 소리를 울티마로 해석한 시로네가 놀란 표정으로 눈을 번쩍 떴다.

“나를 풀어 줘! 멍청한 원숭이들아!”

이 세계의 인간을 원숭이로 부를 정도라면 다른 세계에서 왔거나 특별한 선각자라는 뜻이었다.

‘누구지?’

동굴 안에는 소중하게 지켜지고 있는 모닥불이 타고 있었고, 구석에 나무덩굴로 묶인 여자가 보였다.

다른 인간과 다를 바 없이 털이 부숭부숭했고 발버둥치는 모습에서도 품위는 찾아볼 수 없었다.

‘착각했나?’

실망감이 밀려드는 것도 잠시, 여자의 눈빛에서 무언가를 깨달은 시로네는 심장이 멎는 기분이었다.

“끼아아악! 끼익! 끼……!”

여자 또한 시로네를 보고 충격을 받은 듯 괴성을 멈추고 가까스로 말을 쥐어짜 냈다.

“시……로……네…….”

생김새는 전혀 달랐으나 안광에서 느껴지는 기운은 분명 우오린의 것이었다.

‘아니, 우오린이 아니야.’

최초의 테라제, 미토콘드리아 이브였다.

---------------------------------------