[618] 결전의 날 (2)

* * *

각종 기계 부품들이 어지러이 굴러다니는 리차드의 방에 칭칭 기계음이 들렸다.

사방에 거울을 설치해 두고 공구로 자신의 몸을 정비하는 모습은 사뭇 을씨년스러웠으나 졸업 시험을 하루 앞두고 반드시 해야 하는 일이었다.

오른쪽 가슴에서 옆구리까지 뚜껑이 열려 있었는데, 심장에 장착된 핵심 동력 기관이 붉은 빛을 발했다.

탈착된 오른팔이 두 다리 사이에 끼어 있었고, 납질을 끝낸 그가 팔뚝 부분을 붙잡고 어깨에 장착했다.

가려운 곳을 긁어 주는 듯한 기계음을 따라 다섯 손가락이 문어 다리처럼 꿈틀대고 팔꿈치 부분의 볼베어링이 회전하면서 인간에게는 불가능한 동작을 수행했다.

“흐음.”

리차드는 만족스러웠다.

‘다음은 시스템 동기화.’

한쪽 눈을 찡긋 감고 뇌파를 조절하자 기계로 만든 홍채 안에서 푸른 빛이 부옇게 발광했다.

물에 잠긴 듯 푸른 색상의 시야 속에서 수많은 계측 정보들이 실시간으로 수치를 바꾸었다.

리차드의 아버지 아인카 마르토는 세계에서 두 번째로 큰 연금술 재단인 아인카 연금의 오너이자, 발키리 산하의 전략병기개발부서인 바이오로보틱스 연구소의 소장이었다.

그런 가문의 직계가족이 성공 확률 30퍼센트 미만인 실험에 기꺼이 몸을 맡겼다는 것만으로도 가문의 성향을 짐작할 수 있었다.

심지어 뇌에 기계장치를 이식하는 것은 성공 확률이 4퍼센트도 되지 않았지만, 마르토는 거리낌 없이 장남의 두개골을 열었다.

‘크크크, 우린 형제가 많거든.’

목숨을 담보로 신체의 35퍼센트를 개조한 그가 얻은 것은 재단 이사진의 신뢰와 생물학적으로 불가능한 무력.

‘클리크 수정.’

오른팔을 뻗고 명령어를 입력하자 주먹이 조준하는 최종 지점에 십자가 표시가 떴다.

‘전투 시뮬레이션 발동.’

방 안의 풍경이 숲으로 변하고, 엄폐물 사이에서 수많은 몬스터들이 튀어나와 리차드를 향해 뛰어들었다.

‘화염 마정석 장착.’

팔꿈치 관절이 크게 흔들렸다.

리차드가 사용하는 마정석은 시중에 판매되는 일회용이 아니라 아인카 연금의 특제품으로, 전 세계에 17개밖에 없는 ‘정령의 정수’를 양산화시킨 최첨단 물질이었다.

‘발사!’

오른팔이 텅텅 소리를 내며 전진과 후진을 반복하자 가상의 불덩어리가 연사로 튀어 나가 몬스터들을 때려눕혔다.

‘마정석 교체. 냉기.’

치잉 소리를 내며 팔꿈치가 돌아가더니 이번에는 날카로운 얼음 가시가 쏘아졌다.

자동 위치 추적 기능이 몬스터의 현재 좌표와 가속도를 계산하여 가장 먼저 타격해야 할 대상을 선별했고, 리차드는 그에 맞춰 사격만 하면 끝이었다.

그렇게 200마리의 몬스터를 섬멸하자 임무 종료라는 신호가 뜨고 분석 차트가 나타났다.

반경 20미터 안으로 접근한 몬스터가 3마리였고 클리크 오차율은 0퍼센트였다.

‘전투 시뮬레이션 해제.’

울창한 숲이 사라지고 방 안의 풍경으로 되돌아오자 리차드가 입꼬리를 올렸다.

“완벽해.”

아인카 리차드(졸업반 최종 순위 7위).

전공 : 연금술의 공학 계열.

특이 사항 : 신체의 35퍼센트를 연금 기술로 개조. 아인카 재단의 차기 가주.

* * *

침대에 나란히 앉은 에이미와 시로네는 한동안 말이 없었다.

“…….”

단지 옆에 있는 것만으로 심장이 뛰는 이유는, 특별한 날이기 때문일 것이다.

‘어떤 결과가 나오든…….’

오늘 그들이 꿈꾸는 가능성은 냉혹한 현실이 되어 버린다.

“합격할 수 있을까?”

한순간도 남에게 판단을 맡겨 본 적이 없는 에이미지만 이번만큼은 정말로 듣고 싶었다.

“물론이지.”

거짓말이라도 확신이 필요한 건 시로네도 마찬가지였다.

“최선을 다했잖아. 우리가 노력한 날들을 생각해 봐.”

“하지만 그건 모두 마찬가지야. 만약 여기서 실패하면…….”

1년을 더 싸워야 한다.

아니, 정말로 더 싸울 수 있을까?

“자신이 없어. 열심히 했으니 하늘의 뜻에 맡기고 싶지만…… 그게 잘 안 돼.”

“에이미.”

시로네가 에이미의 어깨를 붙잡고 돌려세웠다.

“너는 졸업반 누구와 비교해도 뒤떨어지지 않아. 내가 보증할 수 있어.”

“정말?”

“그래. 너는 최고의 학생 중 1명이야. 냉정하게 자신을 들여다봐. 경쟁이 아무리 치열해도, 실수만 하지 않으면 합격할 수 있는 난이도야.”

시로네의 말을 듣고 생각해 보니 확실히 그랬다.

1년 동안 졸업반을 분석했고, 정상적으로 시험을 치른다면 분명 좋은 성적을 낼 수 있을 것이다.

“시로네.”

긴장감이 사라지자 비로소 시로네의 얼굴이 눈에 들어오는 기분이었다.

‘우린 앞으로 어떻게 되는 걸까?’

에이미의 눈빛을 읽은 시로네가 말했다.

“우리는 우리야. 결과가 어떻게 나오든 내 마음은 변하지 않아.”

두 사람 모두 합격해서 더 넓은 세상으로 나아간다고 해도 마음만은 닿아 있을 것이다.

“응.”

그녀의 작은 목소리에 세상이 눈을 감는 듯했고, 시로네는 천천히 얼굴을 가까이 가져다 댔다.

“에이……미.”

음이 소거되고, 에이미가 살며시 턱을 들었다.

서로의 숨결이 느껴질 만큼 가까워지고 두 사람의 역사에서 기념비가 세워지기 직전.

‘잠깐, 나 조금 전에…….’

에이미의 눈이 번쩍 뜨였다.

“시로네, 잠깐만. 일단 타임.”

“어? 응?”

에이미에게 완전히 몸을 기울이고 있던 시로네가 황급히 물러서며 얼굴을 붉혔다.

“왜, 왜 그래?”

“그게…… 지금 당장은 곤란할 것 같은데. 사실은…….”

에이미가 시선으로 화장실을 가리키자 시로네도 뒤늦게 깨달았다.

“아, 그랬지.”

여자의 입장에서 구토 후 첫 키스라는 것은 정말이지 끔찍한 기억으로 남을 터였다.

민망한 분위기에 시로네가 두 무릎을 탁탁 내리쳤다.

“흠흠, 할 수 없지.”

실망한 기색은 숨길 수 없었고, 양심의 가책을 느낀 에이미가 황급히 말을 덧붙였다.

“정말로 하기 싫어서 그런 게 아니야. 진짜야. 그러니까…….”

“알고 있어. 나도 괜찮아.”

시로네가 웃으며 달래자 에이미가 부끄러운 듯 고개를 숙이더니 눈치를 보며 물었다.

“지금 가서…… 양치하고 올까?”

귀엽게 물어 오는 에이미의 얼굴을 빤히 쳐다보던 시로네는 폭소를 참지 못하고 침대 위로 쓰러졌다.

* * *

내일 자신이 탈락할 것이라 생각하는 사람은 30명 중에 아무도 없었다.

졸업반의 순위가 어떻게 정해졌든 이변은 일어나는 법이고, 모두들 합격을 위한 비장의 한 수는 준비해 둔 상태였다.

“전략적 동맹?”

졸업반 건물의 뒤편 정원에 바인더와 수아비, 루만이 모여 은밀한 담화를 나누고 있었다.

“그래. 너희들은 유틸 계열이잖아. 내 제안이 나쁘지 않을 텐데.”

회담을 주최한 바인더가 뿔테 안경을 만지며 말했다.

클래스 투에 겨우 턱걸이를 했지만 고급반 이론 성적 100점에 이어 졸업반 전지 구현 평가에서도 어려움 없이 만점을 받은 탁월한 이론가였다.

“알다시피 나는 모든 계열의 기본 마법에서 만점을 받았어. 다만 특별한 장점이 없는 것도 사실이지.”

냉정하게 분석한 말에 수아비와 루만도 귀를 기울였다.

“하지만 너희들이 도와준다면 내 밸런스는 최고의 무기가 될 수도 있어. 수아비의 버프가 오직 나에게만 집중되고, 루만의 군중 제어 능력으로 상황을 만들어 준다면 졸업반 어느 누구하고도 맞붙을 수 있다는 얘기야.”

엘크라스 바인더(졸업반 최종 순위 20위).

전공 : 마법 분석학의 전지 계열.

특이 사항 : 협회에서 지정한 36종의 규정 마법 마스터.

“흐음, 일리가 있네.”

수아비가 긍정적으로 받아들인 반면 루만은 코웃음을 쳤다.

“솔직히 말이 된다고 생각해? 그렇게 되면 결국 너만 이득을 보는 거잖아. 높은 경쟁으로 들어가면 결국 팀은 깨지게 되어 있어.”

1년 동안 폭식해서 체중이 더욱 불어난 루만이었지만 여전히 머리는 빠르게 돌아갔다.

“어쩌면 그렇겠지. 그래서 내가 한 가지 제안을 하려고 해. 만약 우리 세 사람 중에서 누군가가 탈락해야 하는 상황이 온다면, 내가 가장 먼저 시험을 포기하겠어.”

이번만큼은 루만도 생각이 많아질 수밖에 없었다.

“흐음, 유틸을 독점하는 대신 리스크도 함께 지겠다는 거로군. 하지만 네 말을 어떻게 믿지?”

“증명할 방법은 없지. 원한다면 이면 계약서를 작성해도 좋지만, 그것 또한 100퍼센트 신뢰는 줄 수 없을 거야.”

“바로 그거야. 만약 네가 뒤통수를 치면?”

“그럴 일은 없을 테지만 그때는 평생 비겁자로 낙인이 찍히겠지. 어쨌거나 너희들에게도 나쁜 제안은 아니야. 지금 계약은 서로의 단점이 완벽하게 보완되기에 가능한 일이라고.”

먼저 탈락을 자처하면서까지 유틸을 제공해 달라고 할 사람은 졸업반에서 바인더가 유일할 터였다.

“나는 할게.”

수아비가 먼저 손을 들었다.

“졸업 시험 여섯 종목에서 대인 전투력이 영향을 미치는 종목은 네 종목. 유틸리티인 내 입장에서는 바인더와 손을 잡아 손해 볼 건 없지. 우리는 남은 두 종목에서 강하니까.”

“거기에 내가 더해지면 완벽해지겠군.”

바인더와 수아비가 이미 결정을 내렸다면 루만 또한 몰아주기를 하는 게 시너지 효과를 극대화시킬 터였다.

“좋아. 셋이서 팀을 짜서 하자. 하지만 조건이 있어. 바인더 다음에 탈락할 사람은 수아비야. 그게 되지 않는다면 나는 이 협상 포기할래.”

이기적인 말이었으나 루만의 군중 제어 능력은 전세를 순식간에 역전시킬 수 있다는 점에서 반드시 필요했다.

“좋아. 내가 두 번째로 할게. 하지만 분명히 해 둘 것은, 우리 셋이 모두 합격한다는 전제하에 시도하는 전략이야.”

“걱정하지 마. 졸업반에 군중 제어는 나밖에 없으니까. 15명 대 15명이든 1명 대 29명이든, 원하는 대로 상황을 통제해 주겠어.”

포드란 루만(졸업반 최종 순위 16위).

전공 : 트랩 마법의 군중 제어 계열.

특이 사항 : 폭식. 탁월한 형세 판단 능력.

“좋아. 그럼 이대로 달리는 거야. 내일 합격자에 반드시 우리 3명의 이름이 들어갈 수 있도록 하자고.”

석양이 질 무렵 졸업반 30명 전원이 필살의 준비를 끝마쳤다.

* * *

졸업 시험 날의 아침이 밝았다.

학생들은 각자의 방에서 호출을 기다리고 있었고, 졸업 시험이 치러지는 대형 콜로세움 앞은 벌써부터 각지에서 몰려든 스카우트 일행과 고급반 학생들, 졸업 시험 참가자의 부모들이 도착해서 인산인해를 이루고 있었다.

“스카우트분들은 먼저 입장하여 지정석에 자리해 주십시오!”

담당자가 서쪽 문을 개방하자 레드 라인 산하 65개국에서 파견한 287명의 스카우트인단이 걸음을 옮겼다.

이곳에 모인 학부형들의 대부분이 왕국에서 내로라하는 인사들이었으나 자식의 미래를 분석할 스카우트를 바라보는 눈빛에는 부모의 간절함이 담겨 있었다.

그 사실을 알기에 스카우트들도 오직 정면만을 향하거나 미리 받은 학생들 프로필들을 검토하며 모습을 감췄다.

“세월이 무상하군. 그 말썽쟁이가 벌써 졸업 시험이라니.”

휘황찬란한 마차에서 이루키를 쏙 빼닮은 남자가 내렸다.

용뢰의 수장인 메르코다인 알비노의 등장에 학부형들 모두가 시선을 고정시켰다.

“알비노 씨다.”

왕국의 두뇌인 그가 친히 참관한다는 것은 사뭇 충격적이었다.

“알비노 씨가 왔다는 것은…… 혹시?”

“그런 말이 어디 있어요? 이루키가 무슨 사고를 그리 많이 쳤다고.”

이루키의 엄마가 내리자 알비노와는 다른 의미로 시선이 집중되었다.

30대 중반이라고는 믿기지 않을 만큼 아름다운 여성, 왕국 최고의 여배우인 마젤란 아르가네스였다.

인간은 신을 닮았으나 아르가네스는 신보다 아름답다는 말이 유행했을 정도로, 미모에 있어서는 토르미아 왕국을 대표하는 여자였고 이미 세계적으로도 이름이 알려져 있었다.

“여신이다.”

귀족의 체면마저 잊고 무심코 내뱉은 누군가의 말에 모두가 동의했다.

“아르가네스를 직접 볼 줄이야…….”

학부모에게도 오늘은 역사적인 날이었다.

---------------------------------------