성전의 규칙(5)

‘대체 어쩌려고……

사탄이 살기를 드러내자 각국의 근 위대장들이 저마다 무기를 꺼내 들 었다.

‘배니싱에 걸리면 끝장이다. 그 전 에 베어야 하나?’

살기만으로 목을 쳤다가는 훗날 말 이 나올 테지만, 대상이 하비츠라면 얘기가 달랐다.

“흐음.”

그 순간 하비츠의 살기가 사라지더 니 얌전히 우오린에게 걸음을 옮겼 다.

“재밌겠어.”

다행히 소란은 일어나지 않았으나 지켜보는 자들은 오히려 섬뜩한 기 분이었다.

‘나중의 쾌락을 위해 현재의 욕망 을 참는 것.’

극악이 었다.

잠시 후 도착한 순서대로 파라스, 문, 구스타프가 본청으로 입장했다.

점차 무거워지는 분위기를 느낀 각 국의 수장들이 안전을 위해 먼저 자 리를 피했다.

“진천 제국! 내성 입장!”

해가 질 무렵 도착한 진천 제국의 행렬에서, 시로네는 진강의 얼굴을 살폈다.

‘더 야위었구나.’

딸이 지옥에 있기 때문이리라.

“진강, 만만치 않은 사내지.”

알비노가 다가왔다.

“전쟁에 피해를 입지 않은 국가는 없지만 여전히 세계에서 가장 많은 인구를 보유하고 있으니까. 두뇌는 진천우주국. 안찰이라는 여자가 이 끈다고 하던데, 자네와 동문 아닌 가‘?”

“네. 안찰은 중간에 자퇴했지만요.” 알비노가 수염을 쓰다듬었다.

“삼황계는 무너졌으나, 여전히 이 세계를 지탱하는 3개의 제국이 있 어. 카샨, 구스타프, 진천. 아마 다 른 국가도 이들 중의 하나와 결탁을 하려고 할 터.”

시로네는 말의 진의를 깨달았다.

“진천의 왕과 친분이 있는 건 사실 이지만 개인적인 감정으로 일을 처 리할 사람이 아니에요.”

“그건 모르는 일이지.”

알비노의 웃음소리가 거슬렸다.

“세상사 개인적인 감정이 아닌 게 어디 있나? 당장은 대의를 위한다고 하지만 그 대의라는 것도 마음에서 나오는 것. 궁지로 몰 방법은 얼마 든지 있지 않겠나? 자네라면 더더 욱 ”

“알비노 씨.”

시로네는 확실히 해 두고 싶었다.

“진강은 딸을 지옥에 보냈어요. 그 딸은 인류를 구했습니다. 거기에 대 한 의미는 없는 건가요?”

“자네와 싸우려는 게 아니야.”

알비노는 태연했다.

“일단 부딪치면 어떻게든 되지. 핏 대 세우지 않아도 결과는 나오게 되 어 있어. 마치 찬물과 뜨거운 물이 섞이는 것처럼. 문제는 그 물을 누 가 마시느냐는 거야. 자네가 토르미 아 국적으로 성전에 참석한 이유는 가장 잘 아는 인간들이 이곳에 있기 때문일 터. 즉, 통제하기 쉽다는 거 겠지.”

“저는......

“신뢰라고 말하고 싶은가? 상관없 네. 어쨌든 선택은 각자가 하는 거 니. 자네의 가치가 월등하다면 나 또한 환심을 사기 위해 노력할 테지 만……

알비노가 돌아서며 어깨를 으쓱했 다.

“누가 알겠나? 무슨 일이 생길지.” 시로네가 멀어지는 알비노를 지켜

보는 가운데 루피스트가 다가왔다.

“너무 마음에 두지 마라. 어쨌든 토르미아 국민의 미래를 책임지고 이곳에 온 사람이니까.”

말은 차가울 수밖에 없다.

“솔직히 나도 공감하는 부분이 있 어. 네가 토르미아 국적을 선택해 준 것은 고맙다. 야훼가 인류를 구 원하면 좋겠지. 하지만 그 이후에 는? 다시 국가 간의 경쟁이야. 그 순간이 왔을 때 토르미아가 몰락하 는 것은 보고 싶지 않아. 알비노 씨 도 그걸 알고 있는 거겠지.” 루피스트가 고개를 돌렸다.

“너는 성전에서 가장 넓고 깊은 인 맥을 가진 핵심 인물이다. 어떤 의 미로는 제13국이라고 할 수 있지. 솔직히 너를 이용하고 싶다. 싫다면 거절해도 괜찮아. 하지만…… 배신 감 같은 말은 오가지 않았으면 좋겠 군.”

성전을 앞두고 한 번은 언급해야 했던 문제였다.

‘배신감이라.’ 시로네가 생각에 잠긴 그때 아이론 왕국이 도착했다.

페르미가 남부 7왕국을 장악하는 동안 유일하게 왕권을 지킨 국가였 다.

루피스트가 말했다.

“합리적인 정치 시스템을 가지고 있지. 성전에서도 튀지 않을 거라는 게 공론이야. 적당히 강하고, 적당히 유연하다.”

아이론의 국왕 바사크 옆에 낯익은 얼굴이 보였다.

‘십로회의 슈라.’

부처와 함께 월면에 있던 그녀가 세상에 내려온 것이다.

루피스트가 중얼거렸다.

“어째서 아이론을 선택했을까?”

“베론이 겠죠.”

시로네의 눈빛이 가라앉았다.

‘베론 문제.’

인간은 결과를 바꿀 수 있는 존재 인가?

‘오직 신만이 할 수 있는 일이다. 하지만 베론은 마지막 순간 가능성 을 남겼어.’

그가 아이론 왕국에 심은 철극은 여전히 율법의 깊숙한 곳에 박혀 있 었다.

‘원인에 흔들리지 않는 결과. 어떤 색채도 없는 순수한 의지일 뿐이지 만.’

신에 대적할 수 있는 힌트였다.

자정이 넘을 무렵 남방의 부족연합 과, 열도 10왕국을 대표하는 아라크 네 왕국이 도착했다.

루피스트가 말했다.

“이번 성전의 핵심적인 국가들은 아니지. 하지만 남방은 주시할 필요 가 있어. 전쟁 중에 수많은 부족이 통합되었으니까. 각자의 샤머니즘이 하나로 결합되었다는 거야. 가올드 의 미친 짓으로 마족의 숫자가 줄어 든 것도 있지만, 현재 유일하게 마 족을 소탕한 대륙이 남방이라는 것 도 유의미하지.”

시로네가 물었다.

“아라크네는 어떤가요?”

“미인이 많다.” 짧은 감상에 시로네가 루피스트를 돌아보았다.

“왜? 내 말이 이상한가?”

“세계 미인 대회를 개최할 정도로 유명하죠. 하지만 성전 12국에 들어 갈 정도면 얕봐서는 안 되지 않을까 요?”

“뭔가 오해를 하고 있군.”

루피스트가 아라크네를 가리켰다.

“사람 사는 곳은 다 똑같다고 하지 만, 국경이 다른 만큼 각 국가의 철 학도 차이가 있어. 수십 년 동안 미 인에 대해 연구한 나라야. 어린아이 들은 세계 미인 대회를 꿈꾸며 성장 하지. 즉, 인력풀의 크기가 다르다. 그리고 그 인력은 아라크네의 정치 는 물론 사회 전반에 전부 스며들어 가 있어. 접대부가 없이는 작은 계 약 하나도 따내지 못한다는 말이 나 올 정도니까.”

시로네는 란기를 떠올렸다.

“전문적이라는 거군요.”

“그래. 가용 인력, 경험치, 데이터 베이스 등, 아라크네에서 미인계란 임기응변이 아닌 병법이야. 그리고 미인계는 때론……

루피스트의 표정이 씁쓸하게 변했 다.

“원소 폭탄 설계도 같은 카드보다 훨씬 강력한 힘을 발휘하기도 하지. 특히 욕망의 화신이 우글거리는 정 치판에서는 말이야.” 시로네는 아라크네의 행렬 속에서 화려하게 치장한 마차들을 살폈다.

10명이 족히 들어갈 마차가 수십 대였고, 루피스트도 같은 곳을 보고 있었다.

“지도국이 될 생각은 애초에 없겠 지. 하지만 음지에서 판을 뒤흔들 여지는 충분하다. 그들이 원하는 건 최대한 많은 이득을 챙기는 거야.”

자이브 왕국에서 열리는 성전.

‘카샨, 구스타프, 진천.’

3개의 제국.

‘아이론, 문, 파라스.’

전통의 강국.

‘토르미아, 케시아, 코로나.’

성전에 처음 참가하는 신흥 세력.

‘남방과 아라크네.’

아직 짐작하지 못한 미지의 변수.

‘이제부터 시작이야.’

성전의 문이 열렸다.

연회장을 나선 시로네는 사전에 약 속되어 있던 토르미아 구역으로 들 어갔다.

복도부터 경비가 삼엄했고 용뢰의 직원이 회의실로 안내했다.

근위대가 지키는 방에 들어가자 포 니와 알비노, 루피스트와 플루가 테 이블 주위에 모여 있었다.

“찾으셨나요?”

루피스트가 말했다.

“브리핑을 들었으면 해서. 방해했 나?”

“아뇨.”

시로네가 테이블의 한편에 자리를 잡자 플루가 전방의 입식 차트로 걸 어갔다.

“성전에 앞서 필수 요소들을 점검 하기 위한 자리입니다. 그럼 브리핑 을 시작하겠습니다.”

지휘봉을 꺼낸 플루가 차트에 적힌 큼지막한 글자를 가리켰다.

“성전. 세계에서 강력한 영향력을 행사하는 국가들이 모여서 만든 국 제연합입니다. 성전의 조직은 크게 5개로 나누어집니다. 총회의, 군사 부, 경제사회부, 종교부, 국제재판 부. 보통 성전이 열린다고 하면 총 회의를 뜻하죠.”

지휘봉이 차트를 탁 하고 때렸다.

“군사부는 통칭 발키리로 불리며 얼마 전까지만 해도 토르미아 출신 인 이루키가 총군사로 있었으나, 현 재는 감정병을 이유로 휴직 중입니 다.”

퇴직이라는 말은 쓰지 않았다.

“경제사회부의 수장은 국제 연금술 재단의 이사장 스미스 씨입니다. 자 이브 왕국 출신이에요.”

“호의는 기대할 수 없겠군.”

“네. 다만 전쟁 이후로 권한이 상 당히 축소되었다는 게 위안거리랄까 요. 종교부는 라미교의 교황이 관할 하고, 국제 재판부는 레드 라인 본 부가 전담하고 있습니다.”

알비노가 물었다.

“본부장이 누구야? 각국에서 협회 장을 지낸 자들 중에서 선출한다고 알고 있는데.”

“현재는 베베토 소크라테스 씨가 역임하고 있습니다. 별칭은 배부른 돼지. 야크마 공화국 마법협회장 자 리에 7년 동안 있었죠.”

“가올드는 알고 있겠군?”

“네. 저도 가올드 씨를 따라 전임 협회장 모임에 참석한 적이 있습니 다만, 딱히 관계는 좋지 않은 것 같 더라고요.”

루피스트가 헛웃음을 터트렸다.

“그 녀석이 누구하고는 친하겠어?” 플루가 설명을 이었다.

“성전의 산하 기구로는 세계기후기 구, 세계보건기구, 세계통신국 등이 있어요. 각 기구의 파견단도 내일 행사에 참석할 것입니다.”

세리엘도 밤을 새워서 오는 중이었 다.

“여기까지가 성전의 개요입니다. 그럼 이제부터 가장 핵심이라 할 수 있는 성전의 투표 방식에 대해 설명 하겠습니다.”

시로네가 표정을 고친 가운데 설명 이 이어졌다.

“성전의 일정이 모두 끝나면 12개 국이 모여서 동시에 투표를 하게 됩 니다. 각 국가는 세 가지 권한을 행 사할 수 있는데, 첫 번째로 롬입니 다.”

고대어로 권력이라는 뜻이었다.

“롬은 자국 혹은 타국에 줄 수 있 는 1표입니다.”

선택 가능한 표.

“두 번째는 가르토. 호의라는 뜻으 로, 타국에 주는 1표입니다. 여기서 기억해야 할 것은, 무효표가 불가능 하다는 것입니다.”

“반드시 찍어야 한다는 거지.”

“네. 표는 세 장이라도 결국 투표 예요. 룰을 어기면 투표 자체를 포 기하겠다는 의사로 간주, 권한을 회 수하게 됩니다.”

플루가 세 번째 항목을 가리켰다.

“마지막으로 테미카. 억제라는 의 미의 권한으로, 자국에 사용하지 않 은 롬, 그러니까 타국에 넘긴 롬이 되겠죠. 그 표를 소거시킬 수 있습 니다.”

시로네가 물었다.

“반대로 말하면 토르미아가 롬의 권한을 자국에 행사했을 때는 다른 국가가 테미카로 소거할 수 없다는 거죠?”

“그렇지. 롬의 거래가 너무 활발해 지면 경매의 상한선이 없어져. 쉽게 말해 나에게 줄 수 있는 1점을 타 인에게 양도할 수 있지만, 그 1점은

-1점에 의해 지워질 수 있는 위험 까지 안게 되는 거야.”

루피스트가 말했다.

“롬이 핵심이군.”

“네. 예를 들어 아라크네처럼 지도 국의 야심이 없는 국가라면 아마도 가장 비싼 값에 이 권한을 팔려고 들겠죠. 하지만 사는 사람 입장에서 도 테미카라는 억제기가 있으니 대 놓고 사들이지는 못할 겁니다.”

“흐음.”

저마다 생각에 잠긴 가운데 플루가 말을 이었다.

“투표 전까지 12개국은 이 권한을 자유롭게 협상할 수 있으며 최종적 으로 가장 높은 표를 받은 국가가 교황의 승인 아래 지도국이 됩니다. 산술적으로는 23표가 최대, 최소는 0표예요. 단, 결정권자는 공식적으 로 자국의 대표여야 하고, 중간에 교체될 경우 선대의 권한은 취소됩 니다.”

알비노가 어깨를 들썩거렸다.

“큭큭큭, 왕이 교체되는 상황이 라……

벌써부터 피 냄새가 진동하는 듯했 다.