인간의 미지(4)

“수석 연구원님.”

방문이 열리는 소리에 세리엘은 정 신을 차렸다.

“성전에 참석할 시간입니다.”

“알았어요.”

담배를 끄고 손으로 냄새를 퍼트린 그녀는 가운을 걸치며 생각을 정리 했다.

‘그래. 어차피 한 번은 만나야 하 니까.’

복도로 나가자 세계보건기구의 파 견단이 기사들의 경호를 받으며 다 가왔다.

“가자, 세리엘.”

“네.”

성전 본회의장은 대략 600명이 들 어갈 수 있는 소규모 콜로세움을 연 상케 했다.

참석자들이 모두 자리를 채운 가운 데 성전 총회의장이 단상에 올라왔 다.

“이제부터 제63회 성전 총회의를 시작하겠습니다.”

세계적인 사건 때마다 열린 총회의 였기에 63이라는 숫자는 역사에 새 겨진 나이테였다.

“오늘 이 자리는 세계 지도국을 뽑 는 자리입니다. 그리고 지도국이란 모든 인류의 행복과 번영을 위해 존 재하는 바……

연설이 이어지는 와중에도 각국 싱 크탱크의 손은 멈추지 않았다.

알비노의 머리가 빠르게 회전했다.

‘모두冒頭 발언 시간은 각국마다 5 분. 순서는 투표에 의해 토르미아는 일곱 번째로 하게 될 것이야.’

연설문은 이미 준비되어 있지만 타 국의 연설에 따라서 실시간으로 수 정되어야 할 것이다.

“성전 개회와 동시에 각국은 세 가 지의 권한을 가지게 됩니다. 롬은 타국에 줄 수 있는 1표를 뜻하 며……

모두 아는 내용이었다.

각 부처의 발의 시간이 되자 발키 리의 권한대행인 도로시가 올라왔 다.

“안녕하십니까. 발키리의 총군사 도로시입니다. 전 세계가 긴장 상태 인 상황에서 군사부의 발의는……

아라크네 쪽에서 남자가 손을 들었 다.

“잠깐.”

이름은 페드라, 젊은 시절 포주로 시작해 국무총리까지 오른 인물이었 다.

“총군사가 사임했다는 소식만 들었 지 권한대행에 대해서는 아는 바가 없소. 발의 전에 군사부를 맡게 된 연유에 대해 설명을 해야 하지 않겠 소‘?”

도로시가 답했다.

“여자 친군데요?”

“여자 친……. 아니, 이게 무슨 과장스러운 몸짓으로 동의를 구하 던 페드라는 모두가 조용한 것을 깨 달았다.

“왜? 이거 나만 이상한 거야? 응?”

여전히 반응이 없는 가운데 각국 수뇌부의 머릿속에는 똑같은 생각이 떠올랐다.

‘어차피 공석이라는 뜻이지.’ 지도국이 되는 국가가 발키리의 모 든 권한을 위임받게 될 터였다.

“……그리하여 군사부의 발의는 평 화협정에 관한 총괄적 해법입니다. 각국 지도부께서 옳은 결단을 내려 주시기를 바랍니다.”

건조한 박수 소리를 들으며 도로시 가 내려가고, 경제사회부의 수장 스 미스가 올라왔다.

자이브 출신이지만 돈이 되는 일이 라면 국적은 상관하지 않는 인물이 었다.

“모름지기 지도국이란 인류 번영의 비전을 지니고 있어야 한다고 생각 합니다. 군비경쟁으로 인해 각국의 통화가치가 바닥을 치고 있습니다. 이에 세계은행 및 각국 중앙은행의 결단을 촉구하는 한편, 무분별한 전 쟁 무기 개발에 대한 억제책을 “이의 있습니다.”

네이드 그룹의 리즈가 손을 들자 의장이 말렸다.

“이의 제기는 발의가 끝난 후에 하 는 게 좋지 않겠습니까?”

“아뇨, 발의 자체에 이의를 제기합 니다. 무분별한 전쟁 무기라는 표현 은 실제로 전쟁을 치르고 있는 특정 국가의 산업을 부정적으로 해석할 여지가 있다고 봅니다.”

네이드 그룹의 주요 사업은 군수.

게다가 원소 폭탄 개발이라는 카드 가 힘을 얻으려면 반드시 짚고 넘어 가야 했다.

‘좋은 타이밍이다.’

루피스트는 고개를 끄덕였다.

‘일단 회의가 진행되면 흐름은 빠 르고 거칠어져. 발의를 공격하기에 는 이미 늦지.’

스미스가 반박했다.

“이번 성전의 핵심은 세계 평화입 니다. 전쟁 무기 억제에 대해 강도 높은 단어를 사용하는 게 이상한 일 은 아니라고 생각하는데요

“당연히 평화를 반대하는 국가는 없을 것입니다. 다만 형평성의 문제, 각국의 사정이 다르고 적용하기에 따라 특정 국가에 면죄부를 줄 수 있는 소지가 있는 표현은 지양하는 게 좋지 않을까요? 이에 해당 표현 을 삭제하거나, 해석의 기준이 명확 한 단어로 대체해 주기를 바랍니 다.”

스미스는 입맛을 다셨다.

“잠시 발의를 중단하겠습니다.” 의장이 허락하고, 경제사회부의 직

원들이 다가와 머리를 맞댔다.

5분 뒤에 다시 단상에 올라온 스 미스가 정정했다.

“건의를 받아들이는 바, ‘무분별한’ 이라는 표현을 ‘인류 평화에 위협이 되는’이라는 표현으로 대체하겠습니 다.”

모든 무기는 인류 평화에 위협이 되겠지만, 그렇기에 공평했다.

‘이 정도면 뭐……

이제부터는 하기 나름이었다. 포니가 말했다.

“잘 짚어 주었군요. 국왕이 나서기 에는 면이 상하는 건의였는데요.”

리즈의 발언이 먹혀든 이유는 이번 발의에 1차적으로 타격을 입는 군수 산업의 실무자이기 때문이었다.

루피스트가 답했다.

“네. 기업인이 아니면 의미가 왜곡 될 테니까요. 에이플 리즈는 현 네 이드 그룹의 총수입니다. 실무 경험 도 있고, 지금 보면 촉도 좋은 것 같습니다.”

내로라하는 경제인이 모인 자리에 서 리즈만이 나섰다는 것도 의미심 장했다.

‘왕성의 눈치를 보지 않는다. 즉, 토르미아의 생각을 읽고 있다는 뜻 이야. 중역을 맡겨도 되겠어.’

발의가 끝날 때까지 기다린 리즈가 자리에 앉으려는 그때 페드라가 박 수를 쳤다.

“껄껄! 여장부시구먼. 어디 회사인 지 비서 하나는 잘 뒀어. 축하드리 네.”

리즈가 맞받아쳤다.

“웃을 자리는 아니라고 생각합니 다. 그리고 비서가 아니라 네이드 그룹을 이끄는 대표이사입니다.”

페드라가 눈을 가늘게 떴다.

“웅? 네이드 그룹? 그럼 자네가 네이드 씨를 밀어낸 차기 총수인 가?”

“아뇨, 여자 친군데요.” 물론 그녀는 네이드 군수의 공동 창업자지만 받아치기에는 이 정도가 좋았다.

페드라가 의자에 등을 기댔다.

“나 참, 토르미아도 막장이구먼. 여 자 친구? 무슨 인사를 이딴 식으로 해?”

“후후, 그러게요.”

그렇게 답한 보좌관은 생각했다.

‘너만 하겠냐? 쓰레기 같은 인간 아.’

직위를 떠나 1명의 여자로서 페드 라는 혐오의 극치였다.

“저놈은 뭐야, 깡패야? 여기가 무 슨 시장 통인 줄 아나.”

자이브의 국왕 기스가 투덜대자 싱 크탱크 ‘연막’이 고했다.

“아라크네의 실권자입니다. 밤의 정치로 국무총리까지 오른 인물입니 다.”

“밤의 정치?”

남자가 새끼손가락을 흔들더니 엄 지를 세웠다.

“아아, 그거.”

기스의 눈빛이 대번에 호의적으로 변했다.

“이제 보니 힘든 일 하시는 분이었 구먼. 자리 한번 만들어 봐.”

“네.”

그러는 사이 종교부의 수장인 교황 콘스탄틴이 단상에 올라왔다.

“기도하겠습니다.”

“어이쿠.”

황급히 상체를 세운 기스가 고개를 숙이더니 두 손을 맞잡고 눈을 감았 다.

기도가 시작되었다.

“크리아 신이시여, 온 인류가 고통 받고 있습니다. 참혹한 세계에서 우 리를 구원하시고……

그러는 동안 시로네는 고개를 숙이 고 있는 자들의 뒷모습을 지켜보았 다.

‘얼마나 될까?’

진실로 인류의 행복을 비는 자가.

‘모두가 남을 배려하면 결과적으로 피해를 보는 사람은 없게 된다. 이 론상 가능하지만……

과연 그럴까?

우오린이 씁쓸한 미소를 지었다.

‘심란하겠지.’

인간은 가이아인이 아니다.

‘포기해, 시로네. 네가 꿈꾸는 세상 은 절대로 오지 않아. 왜냐하면 이브가 금단의 선을 넘었으니까.

“여황님.”

간도가 속삭였다.

“그림자 무사를 배치하는 안건에 대해서 말씀드릴 게 있습니다.”

“싫다고 했잖아. 나랑 똑같이 생긴 인간이라는 거, 기분 나빠. 어차피 키도가 옆에 있을 거니까.”

그녀가 믿는 유일한 존재가 인간이 아닌 고블린이라는 것이 서글펐다.

“하지만 키도가 뚫릴 경우도 대비 해야 합니다.”

“흐음.”

우오린은 하비츠를 흘끗 살폈다.

교황의 기도를 들으며 달콤한 잠에 빠져 있는 사탄의 모습이란…….

“세상의 악을 벌하여 주시고!” 교황이 목청을 높이자 기스가 눈물

을 흘렸다.

“흐으윽! 신이시여.” 드르렁 코를 고는 하비츠에게서 시 선을 돌리며 우오린이 말을 이었다.

“배니싱만 아니면 괜찮잖아? 이미 르도 없고 리안도 없어. 알고도 못 막는 상황은 없다는 거야. 국왕 암 살을 걱정해야 할 건 카샨이 아니라 타국이지.”

그녀의 시선이 시로네가 있는 쪽으 로 향했다.

“단, 토르미아 쪽은 신경 좀 써. 들어오는 모든 첩보를 신중하게 처 리해.”

“토르미아…… 말씀이십니까?”

“응. 쿠안을 보유하고 있다.” 유일하게 하비츠의 목을 베었던 검 사.

“음지의 작전이라면 하비츠 외에 경계해야 할 건 그 녀석밖에 없어. 아니, 솔직히 막을 수 있을지도 의 문이지.”

“그렇다면 더더욱 그림자 무사 “괜찮다니까.”

우오린은 다소곳한 자세로 기도문 을 경청하는 시이나를 눈에 담았다.

아름답고 총명해 보였다.

“놈에게는 치명적인 약점이 있거 든.”

기도하는 시늉을 하고 있던 용뢰의 알비노가 시선을 느끼고 고개를 돌 렸다.

우오린과 눈이 마주치자 머쓱하게

웃었으나, 속마음은 전혀 달랐다.

‘뭘 자꾸 쳐다봐. 짜증 나게.’ 이유를 모를 리가 없는 그였다.

‘크크, 목덜미가 간질간질하겠지. 요인 암살의 측면에서 봤을 때 카샨 의 천적은 우리일 테니까.’

하비츠와 쿠안이라는 필살의 검을 각자 지니고 있지만 토르미아는 왕 이 죽어도 된다.

‘물론 위험한 일이지. 암살의 배후 가 밝혀지면 여론이 악화될 테니까. 그래도 급할 땐 한 번은 썰어 버려 도 되는 카드인 것은 사실.’

따라서 맞교환을 한다면 치명적인 건 카샨이었다.

‘근데 다루기가 어려운 검이라서 말이야. 하긴, 그건 하비츠도 마찬가 지겠다마는.’

알비노가 수염을 매만졌다.

‘아직도 정하지 못한 건가? 어리석

기는.’

파르카 쿠안.

델타 본청으로부터 200미터 떨어 진 지점에는 12개국의 근위대들이 전부 모여 있었다.

성전이 제시한 라인이 길게 쳐져 있고, 그 선 밖으로 한 걸음이라도 나갈 시 적국에 대한 공격 의사로 간주한다는 룰이었다. 라이 또한 본청의 상황에 촉각을 곤두세운 가운데, 자이브의 근위대 가 말을 걸었다.

“혹시 강신의 근위 대장 라이 씨입 니까?”

“그렇습니다만?”

성전의 치열함을 아는데도 기사들 이 눈을 빛냈다.

“오오, 그럼 오젠트 리안의 형이군 요?”

라이의 얼굴이 구겨졌다.

“아, 무례했다면 죄송합니다. 하지 만 이미르를 상대할 수 있는 유일한 검사니까요.”

“자격지심 가질 필요도 없다, 이런 말입니까?”

“아니, 그런 뜻이 아니라…… 어쩌면 사실일 테지만.

‘하긴, 모르겠지.’

세계 최강의 검사를 막냇동생으로 둔 형제의 입장 따위, 아무도 모르 는 것이다.

‘나는…… 왜 여기에 있는 것일 까?’

자신보다 유능한 자들이 전부 죽어 버렸기 때문에?

“대장님.”

테스의 목소리에 정신이 들었다.

‘왕을 지킨다. 그것만 생각하면 돼.’

그 순간 라이의 등골이 서늘해지 고, 12개국의 근위대가 동시에 몸을 틀었다.

“누구냐!”

마치 1명이 뽑은 듯 검의 마찰음 이 하나의 음파로 굉음을 일으켰다.

“저건……

외팔이 검사가 절뚝이며 다가오고 있었다.