[48] 리미트리스(7)

시로네의 정신이 마치 초신성 폭발처럼 확장하면서 끝없이 퍼져나갔다. 완벽한 개방. 모듈화를 뛰어넘어 세상에 존재하는 모든 숫자가 하나의 점으로 압축하듯 밀려들었다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

타깃팅 속도가 갑자기 치솟았다. 시로네의 스피릿 존에서 두 줄기의 섬광이 동시에 뻗어 나가고 있었다. 

“선배님도 더블이에요!”

“아니, 서번트 신드롬이 아니면 더블은 불가능해. 저건 그런 수준이 아니야.”

세리엘은 눈앞에서 펼쳐지는 광경을 믿을 수가 없었다. 섬광의 숫자가 열 줄에서 스물 줄로, 스무 줄에서 백 줄로 늘어나고 있었다.

시로네는 완벽한 해방감을 느꼈다. 세상의 모든 곳에 스며드는 기분. 그런 기분이 강해질수록 생각은 옅어졌다. 아무것도 생각할 수 없었고 오로지 감각만이 만물에 닿았다.

스피릿 존은 한없이 커져갔다. 직경 80미터가 넘어가자 섬광이 전부 합쳐지면서 스피릿 존이 빛으로 가득 찼다. 그저 거대한 광자, 시로네의 모습조차 빛에 휩싸였다.

타깃이 등장과 동시에 터지면서 스텝이 올라가는 속도가 엄청나게 빨라졌다. 

‘아아…… 아아아…….’

시로네는 점차 옅어지는 존재감을 깨달으며 눈물을 흘렸다. 수를 초월했다. 전부다. 끝이다. 남은 건 이대로 세상에 스며드는 것뿐이었다.

‘크으으으! 아직 안 끝났어!’

이루키는 이를 악물었다. 무섭게 치고 올라오는 시로네의 점수를 확인했지만 상관할 바가 아니었다. 시로네가 속도를 올렸다면, 그보다 더 빠르게 질주하면 그만이었다.

‘서번트의 계산에는 한계가 없다! 1조든, 1,000조든 모조리 계산해 주마! 세상에 존재하는 숫자의 끝을 봐 주마!’

이루키의 스피릿 존이 인간의 눈으로는 쫓을 수 없는 속도로 움직였다. 이긴다. 이길 수 있다! 앞으로 남은 시간은 1초! 0.9초! 0.85초! 빌어먹을! 뭔 놈의 시간이 이렇게 안 가!

삐-!

영겁과도 같던 1분의 시간이 끝났다. 타깃이 환영으로 흩어지면서 시로네와 이루키가 동시에 주저앉았다.

숨을 헐떡이는 이루키와 달리 시로네는 미동이 없었다. 이미 의식을 잃어버린 상태였다.

이루키는 고개를 들어 자신의 점수를 확인했다.

1,247점.

마법학교 역사상 전무후무한 기록. 에이미가 세웠던 최고 기록을 무려 260점이나 앞선 점수였다.

‘내가 이겼나? 그런데 왜 아무 소리도 안 들리지? 시로네는 뭐하고 있는 거야?’

이루키가 고개를 돌렸을 때 시로네는 무릎을 꿇고 얼굴을 가슴에 파묻은 채로 움직이지 않고 있었다. 숨은 쉬는 듯했지만 생명이 느껴지지 않는 허망한 느낌이었다.

이루키는 시로네의 전광판으로 시선을 옮겼다.

1,253점.

“서, 선배님! 시로네 선배님이……!”

“시로네가 이겼어!”

세리엘이 마크의 말을 끊으며 달려 나갔다. 본인조차도 소름이 돋았던 실력자인 이루키를 제압했다. 에이미를 대신해 뽀뽀라도 해 주고 싶은 심정이었다. 물론 그녀가 허락을 했을 때의 일이지만.

후배들도 질세라 이미지 존으로 향했다. 너도나도 축하의 말을 건네며 시로네를 흔들었다.

“허어어어억!”

정신을 차린 시로네는 눈을 크게 뜨고 숨을 들이마셨다. 무의미함의 영역에 파묻혔던 정신이 재구성되면서 사물의 이름과 감정 같은 것들이 새록새록 박혀들었다.

시로네 쪽이 와글거리는 반면에, 이루키에게는 아무도 다가가지 않았다. 유일하게 네이드만이 그의 어깨를 짚었다.

“결국 졌네. 하지만 멋진 승부였어.”

“별로 위안은 안 되는군. 승부는 이기려고 하는 거니까.”

네이드는 피식 웃으며 시로네에게 고개를 돌렸다. 정말로 대단한 재능이었다. 남들이 보기에는 단순한 타깃팅 시험이겠지만, 이루키의 재능을 아는 그는 시로네의 내면에 얼마나 거대한 깨달음이 담겨 있는지 짐작조차 되지 않았다.

‘축하한다, 시로네.’

학생들에게 둘러싸인 시로네는 감격스러운 승리에도 기뻐하지 않고 슬픈 얼굴을 하고 있었다.

에텔라는 심각한 표정으로 그를 바라보며 생각에 잠겼다.

시로네와 이루키의 점수 차이는 불과 6점. 하지만 정신의 속도로 따져 보았을 때 6점은 어마어마한 차이였다.

‘시로네. 설마…….’

스피드 건의 마지막 장면에서 시로네의 스피릿 존은 완벽하게 빛으로 채워졌다. 광자 출력의 전지로는 절대로 불가능한 상황. 하지만 한 가지의 예외는 있었다.

‘수를 초월했다는 건가?’

수에 끝은 없다. 이루키가 1만 년 동안 수열식을 한다고 해도 수의 여정의 시작지점을 벗어날 수 없는 것이다.

‘시로네, 언제부터 알고 있었던 거니?’

수열식은 수를 전개하여 정신을 강화한다. 그렇다면 수를 초월해버린다면 정신은 어떻게 될까?

무한으로 확장된다.

마법사들은 이런 현상을 일컬어 불멸의 함수라는 뜻인 ‘이모탈 펑션’이라 부르지만 수도사인 에텔라는 또 하나의 명칭을 알고 있었다. 

‘니르바나(열반).’

마법학교 수준에서는 가르칠 필요가 없고 가르쳐서도 안 되는 개념이다. 무한이란 유한의 대칭점에 있는 영역. 거기에 들어가는 순간 개체의 존재성은 소멸해버리기 때문이다.

에텔라의 눈에 눈물이 차올랐다.

‘시로네. 그러면 안 돼. 아무리 그것이 빛나 보여도, 아무리 찬란하게 보인다고 해도, 무한에 들어가는 순간 너는…….’

사라져 버리고 만다.

고승들은 오랜 고행을 통해 세계의 무상함을 깨닫고 모든 것을 내려놓은 채 열반의 세계로 들어간다.

하지만 시로네는 아니었다. 세상을 알아 가고 꿈을 이루어야 하는 18살의 소년이 품기에 무한은 너무 위험했다.

‘기절 정도로 끝난 걸 보면 완벽한 건 아니야. 하지만 정말로 들어갔다면…….’

에텔라는 눈물을 훔치고 시로네에게 다가갔다. 시로네의 슬픈 얼굴이 모든 걸 말해주고 있었다.

“시로네, 너…….”

“죄송해요, 선생님.”

“언제부터였니?”

“아주 긴…… 여행을 떠났어요.”

마치 수도사의 선문답 같은 대화였다. 아마도 진의는 시로네만이 알고 있으리라. 

에텔라는 어떤 조언도 해줄 수 없었다. 시로네가 깨달았고 스스로 멈췄으니 선택권 또한 그에게 있어야 마땅했다.

“걱정하지 마세요, 선생님. 정말로 그럴 줄 몰랐어요.”

에텔라가 할 수 있는 건 다정한 눈빛으로 시로네를 바라보며 이렇게 말하는 것뿐이었다.

“그래, 시로네. 선생님은 너를 사랑한단다.”

학생들이 눈을 휘둥그레 뜨며 괴음을 내질렀다.

“뭐어어라구요오?”

교사가 학생에게 사랑을 고백하다니. 상황 자체가 말이 안 될뿐더러 타이밍마저도 이상했다.

시로네는 경건한 마음을 담아 깊숙이 고개를 숙였다. 에텔라의 말에 담긴 깊은 뜻이 가슴에 사무쳐왔다.

“서, 선생님! 지금 사랑한다고 하셨어요? 학교에 선생님 친위대가 얼마나 많은데, 이렇게 배신을 하시면……!”

에텔라는 고개를 갸웃했다.

“친위대? 그게 뭔가요? 그리고 선생님은 여러분 모두를 사랑한답니다.”

“뭐, 뭐야? 그런 거였어요? 하하하! 난 또! 저도 선생님을 사랑해요~!”

“저도 사랑해요, 선생니임!”

남학생들이 경쟁적으로 사랑을 고백하기 시작했다. 에텔라는 불쾌해하지 않고 학생들을 쓰다듬어 주었다.

“자, 시험을 끝내겠어요. 모두 모이세요.”

학생들이 이미지 존 앞에 도열했다. 최선을 다해 치른 시험인 만큼 결과와 상관없이 후련한 얼굴들이었다.

“수고하셨어요. 그래도 시험이 있는 날은 일찍 끝나니까 좋죠? 푹 쉬고 다음 시간부터 다시 즐겁게 수련하기로 해요. 모두 고생하셨습니다.”

에텔라가 수도사의 인사법으로 고개를 숙이자 학생들도 반은 재미로, 반은 존경의 표시로 그녀를 따라 했다.

“수고하셨습니다, 선생님!”

에텔라는 학교에 시험 결과를 전하기 위해 먼저 산을 내려갔다. 반면에 학생들은 엄청났던 대결의 여운을 음미하는 듯 쉽사리 자리를 뜨지 못했다.

“시로네! 너무 잘됐다! 분명 에이미도 좋아할 거야. 아니지, 자신의 기록이 깨져서 화내려나? 아무렴 어때! 남자 친구가 이겼는데! 호호호!”

시로네는 피곤한 얼굴로 세리엘의 수다를 견디고 있었다. 그녀의 말을 멈출 수 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다.

시로네의 기도가 통했는지 세리엘이 기적처럼 말을 멈추고 어딘가를 돌아보았다.

이루키가 다가오고 있었다.

학생들은 흥미진진한 눈으로 지켜봤다. 과연 오만한 천재가 이번에는 어떤 식으로 상황을 이기죽거릴지 궁금했으나 이루키가 내뱉은 말은 의외로 싱거웠다.

“내가 졌다. 완패야.”

시로네는 고개를 저었다.

“아니. 나는 그렇게 생각하지 않아.”

“이럴 때는 겸손하지 않아도 돼. 특히 나 같은 천재의 패배 선언을 들었을 때는 말이야.”

“정말로 이겼다는 생각이 안 들어. 이번 시험은 타깃팅 평가였어. 하지만 마지막에 내가 시전한 마법은 공간을 전부 맞췄잖아.”

“크크. 진짜 고리타분하네. 어차피 그것도 타깃팅이야. 광자 출력의 위력을 높여서 한꺼번에 제거한 거라고. 네가 이긴 거니까 신경 쓰지 마.”

“그렇게 따지자면 너도 마찬가지잖아. 폭발을 극대화시켰다면 비슷한 효과를 낼 수도 있었어.”

이루키는 배꼽을 잡고 킥킥댔다.

“확실히 그런 방법도 있네. 하지만 그만한 규모의 폭발을 일으키려면 시간이 꽤나 오래 걸린다고. 물론 아까는 나도 꽤나 필사적이었으니 반응식을 단축시켰을지도 모르지만, 어차피 좋은 성과는 내지 못했을 거야.”

시로네는 납득했다. 하지만 평소와 너무 다른 이루키의 모습에 차마 대꾸를 할 수 없었다. 이렇게 상냥하게 설득할 수 있으면서 어째서 시비를 걸었던 것일까?

“설마 일부러 그런 거야? 나를 도발하려고?”

이루키는 흥미로운 의견이라는 듯 눈을 깜박거리더니 뜬금없는 얘기를 꺼냈다.

“나는 폭발을 연구하지. 네 말을 빌리자면 도시에 사는 사람을 모두 죽일 수 있는 폭발 말이야.”

시로네의 미간이 살며시 구겨졌다.

“하지만 시로네, 너는 오해하고 있어. 폭발은 폭력적인 현상이 아니야. 폭력에는 누군가를 상하게 하는 의지가 담겨 있는 법이지. 하지만 폭발에는 의지가 없어. 단지 인간의 기준보다 훨씬 강한 에너지일 뿐이야.”

“의지가 없다고 해서 사람이 다치지 않는 것은 아니야. 왜냐하면 그 에너지를 다루는 건 사람이니까.”

“바로 그거야. 그래서 나는 폭발을 이렇게 정의하지. 통제할 수 없는 에너지. 그런데 말이야, 시로네. 에너지란 생명력이야. 그렇다면 만약 인간이 폭발을 완벽하게 통제할 수 있게 된다면 어떻게 될까?”

이루키는 양 팔을 벌려 거대함을 표현했다.

“새로운 시대가 열릴 거야. 도시를 날려 버릴 만큼 강력한 폭발에는 10만 명을 먹여 살릴 수 있는 에너지가 담겨 있어. 그것을 통제할 수 있다면 남의 것을 빼앗기 위해 전쟁을 할 필요도 없고, 모든 사람들이 풍족한 생활을 영위하게 되겠지.”

시로네의 얼굴에 선한 감정이 깃들었다. 

“처음부터 그런 식으로 말해 줬으면 좋았잖아. 괜히 싸울 일도 없었고.”

이루키는 씁쓸한 미소를 지었다.

“내가 말했지. 이상은 이상일 뿐이라고. 1명의 마법사가 세상을 바꿀 수는 없어. 설령 내가 폭발을 통제할 수 있다고 해도 누군가는 그것으로 수만 명의 사람을 죽이겠지. 하지만 시로네, 나는 그렇더라도 할 거다. 누군가는 해야 하니까.”

“그러면 안 돼. 무슨 뜻인지는 알겠지만 그건 너마저 불행하게 만드는 선택이야.”

“하하! 맞아! 그래서 너한테 그런 거야!”

이루키는 자리에 주저앉아 하늘을 올려다보았다.

“그냥 여기서 때려 칠까? 대충 클래스 파이브에서 놀다가 이것도 지루하면 던전이나 파고 들어가지 뭐. 어쩌면 나같이 위험한 놈은 태어나지 말았어야 했는지도 몰라.”

시로네는 복잡한 심정으로 이루키를 내려다보았다. 이 아이는 대체 뭘까? 이상주의자인가, 현실주의자인가? 그도 아니면 정의내릴 수 없는 괴짜인가?

“그러니까 이제부터는 네가 나를 책임져야 해.”

“응? 책임?”

“너는 내 폭주를 막을 수 있어. 만약 먼 훗날에 내가 추구하는 방식이 비극을 불러일으키게 된다면…….”

이루키는 진심을 담은 목소리로 말했다.

“네가 나를 막아 줘. 내가 이 세상에 존재해야 할 가치가 없다고 판단이 되면, 네 손으로 내 목숨을 끊어줘.”

이루키의 사고방식은 차갑다. 하지만 그런 만큼 자신이 추구하는 일의 명과 암을 정확하게 보고 있었다. 

반드시 누군가 해야 하는 일이라면, 그 적임자는 이루키여야 한다고 시로네는 생각했다.

“알았어. 내가 너를 막아 줄게. 아니, 절대로 끔찍한 실수를 저지르지 않도록 할 거야.”

네이드가 감격을 받은 듯 부들거리더니 두 사람의 목을 끌어안고 산을 내려갔다. 

“으아아아! 너희들 정말 마음에 든다! 우리 앞으로 열심히 해 보자!”

네이드에게 붙잡힌 시로네와 이루키는 서로를 돌아보며 웃었다. 클래스 파이브의 삼총사가 결성된 날이었다.

(2권 끝)

---------------------------------------