[764] 파멸의 군주 (3)

‘정말 지독한 놈들이다.’

마라두크가 지휘하는 나노체의 이름은 ‘소력’으로, 미생물이 존재할 수 없는 이면 세계의 청소부였다.

‘율법에서 벗어나 있는 존재.’

마魔가 율법에 구애를 받지 않는 이유는 인간이 만든 심령계에 속해 있기 때문.

물리력을 무시하는 듯한 마라두크의 마기 또한 이면 세계에서 작용하는 소력의 힘이었다.

‘암구로 막지 못했다면…….’

죽었을 터였다.

“후우우우우!”

초에니 바르도가 풀리면서 이면 세계의 정경이 불붙은 종이처럼 타들어 갔다.

인간들이 족히 한 달은 싸워야 만들어질 법한 폐허 속에서 마라두크가 근엄하게 서 있었다.

“……탁월한 판단이었다.”

시로네는 마라두크를 노려보았지만 퀀텀 슈퍼 포지션 10만 중첩의 후폭풍이 정신을 어지럽혔다.

‘이 지점을 넘기기는 정말 어렵다. 현재 가용할 수 있는 한계치라고 생각하는 게 좋아.’

카르 수치를 극단적으로 떨어뜨리는 것만이 무한으로 퍼진 정신에서 인격을 유지하는 유일한 방법.

‘경지의 깊이.’

미로나 베론이 야훼의 경지에 도달했다면 고작 이 정도가 아니었을 것이기에.

‘어째서 나는 이렇게 얕은가?’

10만 개의 사건을 도모하는 것조차 이미 인간의 범주가 아닐 테지만 시로네는 그저 안타까울 뿐이었다.

“파멸을 막을 수 있는 건 소멸밖에 없지.”

마라두크가 보검을 늘어뜨리며 걸어왔다.

“하하하하! 하하하하!”

웃음소리가 지독히 불쾌했지만 아직 정신이 안정되지 않은 시로네로서는 시간을 벌 수 있었다.

“이게 야훼라고?”

웃음소리가 그치는 것과 동시에 마라두크의 몸에서 무시무시한 흑염이 피어올랐다.

“이따위 빛으로는…….”

육체를 증발시킨 마라두크가 어느새 시로네의 눈앞에서 검을 휘둘렀다.

“어떤 마魔도 참회하지 않아.”

시로네는 반응하지 못했다.

‘아직 정신이…….’

암구에 10만 중첩을 가한 이유는 단지 중력권의 크기 8미터가 필요했기 때문이다.

‘발할라 액션!’

사건이 늘어날수록 통제가 어려워지기에 위력의 집중도는 떨어질 수밖에 없는 일.

‘연산 불가능!’

하지만 이는 시로네다운 효율이기도 했다.

‘발할라 액션!’

완벽에 대한 가능성.

모든 변수를 제거할 수 있다면, 차라리 완벽해 버리는 게 가장 빠르고 강력하다는 고유의 개성이었다.

‘됐다!’

어쩌면 그렇기에 도달했을 무한의 경지.

“하아! 하아!”

계속해서 완벽했고, 그 완벽을 다시 뛰어넘으며 이 자리에 도달한 자에게 남아 있는 것은…….

“재밌는 율법을 구사하는군.”

과연 무엇인가?

“확실히 인간의 것은 아니야.”

마라두크는 시로네의 머리 위에 떠 있는 발할라 액션의 마법진을 흥미롭게 바라보았다.

‘연산이 불가능하다.’

마魔는 율법에서 벗어나 있기에 발할라 액션도 등가교환을 제시하지 못했다.

‘피하는 게 고작이었어.’

시로네가 두 번째로 시도한 연산은 단지 자리를 회피하는 게 고작이었다.

‘능력 따위 없어도, 그냥 강하다.’

마라두크의 검을 피하는 대가로 교환한 것은 시로네의 경지로도 무려 1.87초의 유예.

-파계할 수 없는 천사들 따위.

미네르바의 말이 비로소 이해가 되었다.

‘아타락시아, 발할라 액션. 천사의 감각으로 만들어 낼 수 있는 율법의 극치지만……,’

마족은 율법의 상극에 위치한 존재였다.

‘그래서 혼돈.’

마라두크가 덤벼들었다.

“무엇을 바라는가?”

시폭감으로 무마할 수 있는 수준이 아니었고, 시로네는 발할라 액션을 재가동했다.

“흐윽!”

시간을 무시한 상태로 움직인 16.7미터의 거리는 무려 4.3초의 유예를 요구했다.

“인간의 행복?”

마라두크는 오히려 즐기는 듯했고 여유만만하게 시로네를 뒤쫓아 몸을 날렸다.

‘언제까지 피할 수는 없어!’

마치 복리처럼, 발할라 액션이 연계될 때마다 시로네가 지불해야 하는 시간이 불어나고 있었다.

하지만 지금 당장 피하지 않으면 마라두크의 검에 목이 잘릴 것이기에 끝없이 채무를 돌려 막을 수밖에 없었다.

“너는 성공했다, 야훼여.”

마라두크가 이면 세계의 소력들을 모조리 끌어모으자 그의 몸에서 검은 연기가 피어올랐다.

“악마에게 동정심을 느끼게 하다니.”

대멸겁이라 부르는 마기가 휘몰아치면서 시로네가 있는 곳의 반경 4킬로미터를 잠식했다.

소리는 없었지만, 작은 마을 하나가 자리할 수 있는 지대가 모조리 세상에서 사라졌다.

“크으으으!”

4킬로미터 떨어진 장소에서 시로네는 몸을 웅크린 채로 어떠한 행동도 할 수 없었다.

“고통과 쾌락은 감각이라지만…….”

마라두크는 순식간에 다가왔다.

“행복은 어디에서 나온 망상인가?”

돌이킬 수 없다는 것을 알면서도 시로네는 발할라 액션으로 퀀텀 슈퍼포지션을 시전했다.

수천 명의 시로네가 움직였으나 숫자의 우위로 제압할 상대가 아니었다.

“이렇게 저렇게, 발버둥을 쳐 본들…….”

마라두크가 미친 듯이 검을 휘두를 때마다 수많은 사건들이 소멸했다.

“없는 것을 찾을 수는 없지 않은가?”

시폭감보다 빠르게 움직여 분신을 붙잡은 마라두크가 시로네의 미간을 찔렀다.

‘괜찮아. 본체가 아니니까.’

차가운 감각이 이마 속으로 침투하는 순간 시로네의 생명이 끊어졌다.

“크아아아악!”

제트의 날카로운 창끝이 사단장 베슘의 입속으로 들어가 뒤통수를 뚫고 땅에 박혔다.

“끄아아아……!”

이미 다른 3명의 사단장을 처리한 미네르바가 제트의 봉을 잡은 채로 무너진 담벽에 엉덩이를 붙였다.

“후우.”

입술에서는 피가 질질 흘렀고, 옷은 넝마처럼 흘러내려 속살이 그대로 드러나 보였다.

입에 제트를 박은 채로 베슘이 말했다.

“……강하구나.”

마족의 입장에서도 인간이라고 생각할 수 없었다.

“강한 게 아니야.”

허리춤의 옷을 찢은 미네르바가 어깨에서 흐르는 피를 막으며 말했다.

“그냥 잘 싸우는 거지.”

“…….”

그녀의 말을 음미하던 베슘이 시선을 돌려 시로네와 마라두크의 전투를 지켜보았다.

“어째서 날 죽이지 않지?”

“죽일 거야. 그럴 기분이 들면.”

“핑계를 대는 건 아니고?”

“핑계?”

턱이 벌어진 상태에서 베슘의 입가가 찢어졌다.

“너도 우리의 군단장은 이길 수 없을 테니까. 할 일을 다했다는 것으로, 목숨을 부지할 셈인가?”

미네르바의 눈이 마라두크를 꿰뚫었다.

“……부정하지는 않겠어.”

굳이 목숨을 걸 필요는 없다.

“하지만 솔직히 말하자면 기분이 나빠. 그냥…… 저 아이를 보고 있으면 말이야.”

“야훼는 재수 없지.”

미네르바가 웃었다.

“하하하! 맞아. 죽을 놈 죽고 살 놈 사는 게 인생 아니겠어? 저것도 다른 의미로는 결벽증이라니까.”

“저놈을 좋아하는군.”

미네르바가 제트에 이마를 기대며 내려다보았다.

“왜 그렇게 생각하는데?”

“야훼를 부정하는 자는 두 부류밖에 없지. 끔찍하게 미워하거나, 끔찍하게 사랑하거나.”

“전자일 거라고는 생각 안 해?”

“어차피 같은 말이야.”

마족은…… 어째서 야훼를 증오하는 것일까?

“후후, 꼴에 사단장이라 이거지?”

미네르바가 제트를 붙잡고 빙빙 돌리자 베슘이 사지를 벌벌 떨며 고통스러워했다.

“크으으으…….”

제트에서 손을 뗀 미네르바는 곰방대를 물었다.

“처음에는 누구나 완벽하고 싶지.”

고통이 멀어지는 것을 음미하며 베슘이 다시 동공을 하늘로 돌렸다.

“연필을 가지런히 놓는 것 정도는 누구나 할 수 있어. 그리고 이렇게 생각하는 거야. 아름다워.”

미네르바의 곰방대가 허공에 그림을 그렸다.

“그렇게 완벽을 향한 여정이 시작되지. 집을 짓고, 층수를 늘리고, 나는 행복해야 돼, 내 삶에 결점은 없어야 돼.”

그림이 연기로 풀어지며 무너져 내렸다.

“그러다가 어느 날 문득 깨닫게 되지. 정말로 완벽해질 수 있는 건가?”

“인간은 멍청하군.”

“맞아. 완벽을 향한 열망만 남고 자신은 사라지지. 그냥 조금 포기하고 살면 되는데 말이야.”

미네르바는 시로네를 돌아보았다.

“이 세상에 하나의 고통도 존재하지 않을 수 있다고 생각한다면 그건 분명 결벽증일 거야.”

마라두크의 검에 찔린 2,458번째 시로네가 고통 속에서 죽음을 맞이했다.

‘괜찮아. 나는 본체가 아니니까.’

사실은 모두가 시로네.

“그래서 화가 나는 거야. 전체를 사랑하는 야훼의 마음은 고결하지만…….”

미네르바의 담배 연기가 길게 퍼져 나갔다.

“시로네, 그 전체에 너는 어디에 있지?”

시로네를 모조리 베어 버린 마라두크가 마침내 본체의 목을 붙잡고 들어 올렸다.

“크크크, 가소로운 야훼.”

미네르바가 고개를 저었다.

“그래서 이길 수 없는 거야.”

자신을 사랑할 수 없는 박애라면 그것 또한 희생에 대한 오만일 것이다.

“완벽에 집착하기 때문에 모든 것이 불가능한 확률로 떨어져 버린다.”

시로네는 강하지만, 잘 싸우는 것은 아니다.

“<법살>을 가져가서 극악을 처단하고, 세계를 구원하고, 제단을 닫고, 1명의 희생자도 없이…….”

그런 시로네가 좋았다.

“하지만 내려놔.”

어떤 성자 앞에서도 숨길 수 없었던 더러움도 시로네의 앞에서는 평등해지는 것 같아서.

“상관없잖아, 오늘 다 죽어 버린다고 해도.”

그래서 나네보다 시로네가 조금 더 좋은 것이다.

“네 탓이 아니야, 시로네.”

하지만 깨닫지 못한다면, 이쯤에서 나네에게 세상을 넘겨야겠다고 생각하며 미네르바는 베슘을 내려다보았다.

“극락왕생하기를…….”

이미 죽어 있었다.

“크하하하! 크하하하하!”

시로네의 생명 줄을 두 손으로 가득 쥐고 있는 마라두크가 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.

아름다운 외모하고는 전혀 상관없는 잔인한 마의 기질이 그대로 드러났다.

“야훼의 우는 얼굴을 볼 줄이야.”

발할라 액션의 채무에 묶여 숨이 끊어지기 직전인 시로네의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

‘미안해, 모두들…….’

세상을 지키지 못했다.

‘나 때문에…… 내가 약해서…….’

제이시가 남편을 잃은 것처럼, 수많은 사람들이 고통 속에서 피눈물을 흘리게 될 것이다.

“마지막으로 남길 유언은 없는가? 마족의 역사에 절대로 지워지지 않을 기록으로 남겨 주마.”

에이미.

유언이란 말에 처음으로 시로네의 머릿속에 떠오른 것은 에이미의 얼굴이었다.

‘보고 싶어.’

시로네가 더 사랑하는 유일한 사람이기 때문이다.

‘차라리 그때 네 말을 들었더라면…….’

가지 말라고 소리치는 꿈속의 목소리를 외면하지 않았었더라면.

“이렇게 기록하지.”

인내심의 한계에 다다른 마라두크가 말했다.

“야훼는 찍소리도 못 했다라고.”

시로네가 부르르 몸을 떨며 고개를 세웠다.

“내가 박애를 깨달은 이유는…….”

존재하는 모든 것을 사랑하는 이유는.

“오직 한 사람이 사라지는 것을 원치 않기 때문이다.”

시로네의 목을 붙잡은 마라두크의 팔을 타고 범접할 수 없는 진동이 전해져 왔다.

“죽어라! 가증스러운 것!”

마라두크가 목을 부러뜨릴 듯 온 힘을 밀어 넣었으나 그보다 거대한 힘이 손가락을 밀어내고 있었다.

“이, 이건……!”

시로네의 몸이 그 자체로 발광하면서 퀀텀 슈퍼포지션과는 비교할 수 없는 존재감이 드러났다.

“그래, 시로네. 네가 진정 야훼의 빛으로 세상을 구원하고 싶다면…….”

멀리서 지켜보던 미네르바가 중얼거렸다.

“만滿을 초월해야 한다.”

생물이 도달할 수 있는 제9번째 감각, 공진이 시로네의 몸에서 깨어나고 있었다.

---------------------------------------