대전제 (1)

시로네와 이카엘의 관계를 짐작하 는 자, 전혀 짐작하지 못한 자, 모 두에게 충격이었다.

천사에게 인간의 자식이 있다는, 생물학의 근간을 흔드는 의문은 떠 오르지도 않았다.

단지 인류를 대표하는 야훼와 천국 의 군대 수장이 강력한 연결 고리로 이어져 있다는 사실이 중요했다.

‘시로네가…… 이카엘의 자식?’ 아돌프 13세의 측근인 관리들에게, 시로네의 대의가 강화되는 것은 좋 은 일이 아니었다.

왕위 승계식까지는 얼마 남지 않았 지만, 그들 또한 수많은 역전극을 경험하며 이 자리에 온 인물들.

‘마지막까지 포기란 없다. 한 장의 카드 정도는 있어. 하지만 지금의 발언이 사실이라면……

그들의 미래는 확실히 어두워지고 있었다.

‘지금이라도 포니 라인을 타야 하 나? 이러다가 정말로 나까지 숙청당 하겠는걸.’

각 대륙에 마계가 열리고 인류가 궤멸당할 위기에 처해 있지만, 사실 그딴 걸 누가 신경 쓰겠는가?

그들이 이곳에 있는 이유는 자신의 삶을 지키기 위해서이지, 세상을 구 하기 위해서는 절대 아니었다.

인류 대부분의 역사를 알고 있는 시로네는 그들의 마음 또한 읽고 있 었다.

‘그럴 수 있다.’

거핀의 마지막 전언에서도 들었듯 이, 자기 자신을 지키는 게 죄는 아 니었다.

그랜드 홀에 있는 모두의 마음이 정리되기를 기다린 시로네가 다시 입을 열었다.

“이카엘의 합류는 인류에 큰 도움 이 될 테지만, 그것만으로는 버틸 수 없어요. 적이라는 개념으로 세계 정세를 분류하자면, 지금 인류에는

강력한 3명의 적이 있습니다. 나네, 이미르, 하비츠.”

반론을 제시할 수 없는 강자들이었 다.

“어느 쪽도 인류에게는 치명적이에 요. 사실 경지의 깊이에서는 저도 그들에게 뒤지지 않는다고 생각합니 다. 하지만 막아 내지 못했던 이유 느......”

미로가 말했다.

“울티마 시스템.”

“네. 제가 도달한 경지가 마음을 기반으로 하고 있기 때문이에요. 왕 위 계승식이 끝나면 세계를 순례하 며 인류의 마음을 모을 겁니다. 왕 국이나 도시 규모는 포니를 통해서 할 수 있지만, 사회시스템이 침투하 지 못한 마을이나 오지는 직접 찾아 갈 생각이에요.”

“그래서?”

목소리가 들린 곳으로 고개를 돌리 자, 가올드가 구석에 음침하게 앉아 있었다.

그를 돌보는 이는 강난이었고, 미 로는 흘끗 쳐다본 즉시 가올드를 외 면했다.

“가서 뭘 어쩌겠다는 거냐? 하나하 나 찾아가서 세상을 위해 마음을 바 꿔 달라고 빌기라도 할 거냐?”

시로네는 말이 없었다.

“그것도 괜찮겠지. 하지만 알고 있 을 텐데? 인간의 마음이란 말이

야……

담배를 입에 물자 강난이 불을 붙 였다.

“쿨럭! 쿨럭!”

차기 국왕이 될 포니 앞이라는 걸 떠나서, 강난도 이제는 반쯤 포기한 상태였다.

연거푸 기침을 한 가을드가 다시 길게 담배를 빨아들이며 말을 이었 다.

“인간은 사과를 먹고 싶으면 절대 로 딸기를 먹지 않아. 그냥 먹으면 되는 건데도. 결국 어떤 과일을 먹 을 것이냐의 하찮은 문제조차 돌릴 수 없는 게 마음이지. 칼을 들이밀 고 협박하면 당연히 딸기를 먹겠지 만, 그건 마음과는 거리가 멀지. 마 음을 바꾼다는 건 자기 자신을 바꾼 다는 거야. 즉, 전혀 다른 새로운 인간이 되는 거라고.”

불티가 살아 있는 담배꽁초를 던지 자 관리들의 열이 황급히 흩어졌다.

“사과를 먹고 싶은 인간이 딸기를 먹도록 마음을 바꿀 수 있는 방법은 딱 하나밖에 없어. 그게 뭔지 아 냐?”

가올드가 손가락 2개를 폈다.

“둘 다 주는 거야.”

시로네는 여전히 말이 없었지만, 가올드만큼 깊은 눈빛으로 대답을 대신했다.

“사과와 딸기, 둘 다 먹으라고 하 면 인간은 기꺼이 딸기를 먹을 수 있다. 그게 마음이지. 모조리 집어삼 키고 싶어 하는, 통제 불가능한 괴 물이야. 극선의 미로조차 철창 안에 가두는 게 고작이다. 하비츠는 아예 해방시켜 버렸지. 아마도 그 괴물을 죽일 수 있는 건 나네밖에 없을 거 야.”

완벽하게 마음을 도려내는 것.

“그런데 너는 길들이겠다고? 찬물 을 끼얹고 싶은 생각은 없지만 단언 하건대, 그건 절대로 불가능해. 모든 인간이 네가 될 수는 없어.”

겉보기에는 폐인이 되었어도 가올 드의 분석에는 아직 예리함이 살아 있었다.

미로도 인정했다.

‘그래도 완전히 맛이 간 건 아니 네.’

하긴, 어찌 보면 가올드의 삶이야 말로 조금 전에 말했던 괴물의 실체 일지도 모른다.

‘가둘 수도 없고, 해방시킬 수도 없다. 길들일 수도 없고 죽일 수도 없다.’

그 삶의 이름은 미로일 테지만, 그 녀는 거기까지 생각하고 싶지 않았 다.

“가올드 씨의 말이 맞아요.”

이제 모두의 시선은 다시 시로네에 게 향했고, 시로네는 순순히 인정했 다.

“어제 친구들 앞에서도 얘기했지만 기술적으로 생각해야 할 문제죠. 정 상적인 방법으로는 시간 내에 울티 마에 도달할 수 없다고 생각해요.”

“그렇다면?”

미로가 말하는 그때 노크 소리가 들렸다.

큰 문이 열리고, 어젯밤에 어딘가 로 떠났던 블리츠와 에이트라가 들 어왔다.

“메시아님, 모셔 왔습니다.”

사도의 뒤를 따라온 것은 누군가에 게는 익숙한 몽인 루버와 몽아였다.

루버가 인자한 미소를 지으며 인사 했다.

“오대성의 부름을 받고 왔습니다.” 드리모를 경험한 자들이 놀란 표정 을 짓는 가운데, 미로가 퍼뜩 깨달 았다.

“설마, 시로네 너……

그런 방법이 있었다.

“네. 루버 씨는 꿈지기로, 드리모의 영역을 관리하고 있어요. 즉, 전 세 계 인류의 정신과 연결되어 있다는 거죠.”

오메가를 통해 시로네는 루버가 어 떤 존재인지도 깨닫고 있었다.

태성이나 아르고네스만큼 최상위는 아니지만, 그도 엄연히 시스템의 일 부를 담당하는 관리자였다.

“계획은 이렇습니다. 드리모의 관 리자인 루버 씨의 승인을 받아, 전 인류의 모태 심리에 울티마 시스템 을 장착하는 겁니다. 정신에 직접 이식시키는 거예요.”

“어……

몇몇 사람들이 말을 꺼내려고 했지 만, 머릿속은 여전히 정리가 되지 않았다.

비로소 무슨 뜻인지 이해가 되자 에이미가 환희에 찬 표정으로 입을 열었다.

“그런 방법이…… 미로가 끼어들었다.

“모순이야.”

사고에 사각이 없는 그녀만이 포착 한 문제점이었다.

“방법 자체는 좋아. 하지만 거기에 는 대전제가 포함되지. 울티마 시스 템이라는 게 정말로 있어야 한다는 것. 최소한 개념적으로 완성되어 있 어야 해. 하지만 그랬다면 이미 교 육이나 훈련, 정신 공명으로 해결했 을 거야. 그렇게 하지 못하는 이유 는, 감각의 영역이기 때문이야. 궁감 이 뭔지 설명하기는 쉽지만, 그게 어떤 감각인지 누가 알까? 심지어 나도 짐작조차 가지 않아.”

“그래서 순례가 필요한 거예요.” 시로네가 설명했다.

“이 세계는 광자와 양자 신호의 교 환으로 이루어집니다. 즉 절반은 배 경이고, 마음을 가진 존재가 무언가 를 채워 넣어 세계를 만들죠. 말인 즉슨 모든 사건이 확률로 존재하고, 어떤 불가능한 일도 일어날 수 있다 는 뜻이에요.”

시로네가 검지를 들고 물었다.

“그렇다면 왜 양자 현상은 일어나 지 않는가?”

모두가 귀를 기울였다.

“왜 갑자기 바닥을 통과해 1층으로 추락하거나, 길을 가다가 엉뚱한 곳 으로 이동하거나, 괴상망측한 괴물 로 변하지 않는 것일까요?”

미로가 말했다.

“그런 일은 일어나지 않으니까. 정 확히는 아직까지 한 번도 일어나지 않았으니까. 모순적이지만, 그 모순 이 진실이라는 얘기를 하고 싶은 거 지?”

“네. 이 세계가 마음으로만 이루어 져 있다면 원하는 것은 뭐든지 가능 하겠죠. 뒤죽박죽이고 엉망진창이지 만, 그것 자체가 논리적인. 하지만 기본적으로는 광자 신호예요. 그 신 호가 선입견을 만들고, 어쩌면 그런 일이 벌어질 수도 있다는 미약한 확 률을 아예 0으로 떨어뜨리는 거예 요.”

시로네는 사람들에게 시선을 돌렸 다.

“전기로 이루어진 세계를 가정할 때, 광자와 양자의 결합은 놀라울 정도로 효율적으로 보입니다. 배경 을 깔아 두고, 사용자들끼리 알아서 정의하게 만드는 거죠. 광자 신호는 일종의 합의 의사 기구와 같은 역할 을 해요. 모두의 정의가 결합되어 세계가 되기 때문에 특별한 조율도 필요 없습니다.”

빛의속도로 세계가 구축된다.

“오래전에 이 세계를 사용했던 자 들은 진실을 깨달았고, 그 신호를 극한으로 계발해 사용했습니다.”

그리고 마침내 그중의 1명이 차가 운 세계를 부정하며 공겁을 거슬러 올라가게 된다.

“처음부터 모두가 울티마에 도달한 것은 아니에요. 다만 사소한 사건, 그 사건 하나가 모두를 바꿀 수 있 을 겁니다.”

“인지의 한계. 믿음의 영역을 말하 는 건가.”

세인의 말에 고개를 끄덕인 시로네 가 마테리얼로 작은 공을 만들었다.

“광양자의 세계에서 모든 진리는 귀납적으로 얻어집니다. 예를 들어 이 공이 벽을 통과할 수 없다는 것 은, 사실이 그렇기 때문이 아니라 여태까지 그런 경우가 한 번도 일어 나지 않았기 때문이죠. 그런데……

손바닥으로 공을 탁탁 받아 내던 시로네가 몸을 돌려 창문을 향해 공 을 던졌다.

“어느 날.”

쭉 하고 날아간 공이 창문을 그대 로 투과해 바깥으로 날아갔다.

“그 귀납적논리가 깨졌을 때.” 모두가 입을 멍하니 벌리며 쳐다보 는 가운데 시로네가 고개를 돌렸다.

“인간의 인지는 한계를 넘어서 새 로운 영역에 들어갈 수 있게 되는 겁니다. 즉, 0퍼센트까지 짓눌려 있 던 확률이 급격히 치솟게 되는 거예 요.”

세계의 절반은 마음으로 이루어져 있기 때문이다.

“흔히 신을 믿는다고 하죠. 하지만 설령 성직자라도 완벽할 수는 없습 니다. 그들을 폄하하는 게 아니라, 어떤 존재도 인지할 수 없는 것을 믿을 수는 없어요. 에덴의 방어막이 완벽할 수 없는 이유입니다. 하지만 만약, 이 세계에 정말로 신이 내려 온다면, 혹은 그에 준하는 사소한 기적 하나라도 일어난다면, 아마도 전 세계는 신을 믿게 될 겁니다.” 시로네가 정리했다.

“제가 순례를 통해 사람들의 마음 을 정화시키고자 하는 이유예요. 양 자 신호란 같은 대역폭을 사용하는 다수의 사용자 같은 개념이기 때문 에, 상호의 진심이 얽히지 않으면 효과는 떨어져요. 조금 전에 제가 공을 통과시켰지만, 마음의 기술을 강력하게 구사하는 자가 그것을 거 부했다면 두 가지의 현상이 충돌했 을 겁니다.”

세인이 말했다.

“하지만 그런 자는 없지. 어느 누 구도 너만큼 인지의 확장을 하지 못 했으니까.”

“네. 가능하다는 생각 자체를 못 하기 때문이죠. 하지만 이미 눈으로 확인한 여러분이라면, 모르는 일이 에요.”

미로가 말했다.

“말은 그렇게 해도 안될 거 알아. 눈으로 보는 정도로 모방할 수 있는 기술이 아니니까. 그래서 너도 울티 마 시스템을 직접 심으려는 거잖 아.”

따라서 시로네의 말은 어디까지나 가능성의 얘기였지만, 미로도 더는 따지지 않았다.

불가능하지만 않다면 무엇이라도 해야 되는 게 현재 인류의 상황이었 으니까.

“좋아, 어떤 생각인지는 이해했어. 하지만 두 번째 문제가 있지. 울티 마 시스템을 심층에 옮긴다고 해도 후폭풍은 어떡할 거야? 실제로 너도 울티마를 깨달은 건 천국에서였잖 아. 6감부터 10감까지 아무것도 거 치지 않은 채 11감만 얻어서는 통 합이 되지 않아. 모든 신호를 알아 듣는다고 해 봤자 사회적인 혼란만 일어날 거라고.”

바닥에 턱을 괴고 누워 있던 아리 우스가 덧붙였다.

“인간이 받아들일지도 문제입니다. 시로네의 경우, 이카엘이 아타락시 아를 이식시켰죠. 하지만 당시에 그 도 정신이 파괴되기 직전까지 갔을 겁니다. 과연 그런 충격을, 언로커도 아닌 보통의 인간들이 감당할 수 있 을까요?”

그러고 보니, 그의 별칭은 도굴꾼 이었다.