스밀레, 스밀레(4)

‘나는 무엇에 화를 내고 있는가?’ 의식을 잃은 채로 어딘가를 향해 달려가던 리안은 문득 의문이 들었 다.

빠르게 다가오는 건물이 눈에 보였 다.

눈에 보였으나 생각은 그가 경험한 것이 아닌 어떤 것으로 가득 차 서.......

‘아니, 내 경험인가?’ 누군가의 기억이 지나갈 때마다 세 포 단위에서 너무나 선명한 자극들 이 전해지고 있었다.

가로막는 물체를 뚫고 나가야겠다 는 생각조차 없이, 리안은 달리는 자세 그대로 충돌했다.

‘어디로 가는 거지?’

니케의 기억에 의하면 제노사이드 팀은 대부호 미겔의 저택으로 잡혀 갔을 터였다.

진마 파우스트, 일화의 술, 뱀파이 어 로드와 이미 깨어났을 또 1명의 로드.

“제니아.”

그녀의 이름을 내뱉는 순간 우주 끝에서 날아온 듯한 환청이 폭발했 다.

“스밀레.”

쾅! 쾅 쾅!

과자처럼 부서져 가는 벽들이 사라 지며 대부호 미겔의 저택이 눈앞에 보였다.

그 시점에서 생각은 다시 1만 년 을 뛰어넘어 천국의 어떤 장소에 그 를 데려다 놓았다.

‘오젠트.’

아주 오래전에 소심하고, 자기중심 적이고, 신경질적이었던 1명의 검사 가 살았다.

세상을 구한 것도, 특정 시대를 상 징할 만큼 대단한 사건을 일으킨 것 도 아니지만.

‘무엇에 화를 내는가?’

1만 년 이상의 세월을 견딘 천국 의 존재들은 그 검사를 이렇게 회고 한다.

야차.

밤이 늦은 시간, 오젠트는 일족이 검술을 연마하는 수련장에 들어갔 다.

“후우. 후우.”

그가 거친 숨을 내쉴 때마다 주위 를 밝히는 촛불이 꺼질 듯이 흔들거 렸다.

‘참아. 참는 거야. 그냥 참아.’

분노란 무엇인가?

마음에서 피어오른 불길이 정신과 육체를 녹여서 용광로의 쇳물처럼 뒤죽박죽 섞이는 느낌이었다.

“아아?…”!”

세게 다문 이빨이 절로 벌어지면서 온 힘을 다해 소리를 지르고 싶었 다.

‘ 검술.’

오젠트는 도망칠 곳이 필요했다.

사방이 불길로 막힌 마음의 지옥에 서 유일하게 벗어날 수 있는 탈출구 가 있어야 했다.

‘최고가 되자.’

누구도 그렇게 말하지 않았지만, 마치 검의 정점에 오르면 스밀레가 자신에게 올 것 같아서.

‘이런 망상이나 하고 있으니 스밀 레에게 음흉하다는 소리나 듣는 것 이지.’

그래도 상관없었다.

‘열 걸음을 걷자. 그러면 괜찮아질 거야.’

전방의 열 걸음을 눈으로 잰 오젠 트는 천천히 걸음을 옮겼다.

물론 실제로 걸음을 옮겼지만, 10 분이 지나도록 그의 발바닥은 떨어 지지 않았다.

‘천천히. 극한으로 느리게.’

곁에서 지켜보는 사람은 그저 서 있다고 생각하겠지만 오젠트는 무수 히 많은 전신의 움직임을 감지하고 있었다.

‘끝없이 해체된다.’

신경이 잘게 쪼개지면서 공기의 입 자마저 피부로 느껴질 정도였다.

‘우주다.’

오직 육체에 담긴 것만이 나의 것 이고, 그렇기에 무한히 자유롭다.

“ 오빠?”

수련장을 찾은 스밀레가 빼꼼 문을 열었다.

‘스밀레.’

예민한 감각이 그녀를 포착했지만, 신경이 질주하는 엄청난 속도에 휩 쓸려 망각의 저편으로 사라졌다.

익숙한 일이었기에 스밀레는 수련 장의 구석에 앉아 오빠의 모습을 지 켜보았다.

‘저게 도대체 무슨 수련이야?’

일족의 검사들과 달리 오젠트의 수 련은 지루해서 보다가 지쳐 돌아가 기 일쑤였다.

하지만 오늘은 반드시 할 얘기가 있었기에 스밀레는 참을성을 가지고 기다렸다.

30분도 지나지 않아 졸음이 쏟아 졌고, 어느새 그녀는 꾸벅꾸벅 고개 를 떨어뜨리다가 깊은 잠에 빠졌다.

“응‘?”

다시 깨어났을 때는 수련장 밖에서 새벽을 알리는 새소리가 들리고 있 었다.

끊어진 기억이 연결되면서 제자리 를 되찾은 시선 속에 오젠트는 없었 다.

“우와.”

그녀의 고개가 돌아가고, 밤사이에 열 걸음을 옮긴 오젠트가 두 다리를 모은 채 기립하고 있었다.

“오빠.”

그저 서 있다고 생각했지만, 오젠 트는 완벽한 정지에 도달하기 위해 움직이는 중이었다.

‘ 멈춘다.’

열 걸음을 옮기는 동안 한 번도 멈춘 적이 없기에 가속도는 인간의 측정 범위를 벗어나 있었고.

‘ 멈춰.’

그것을 육체로 통제하는 것은 가히 빛의속도를 느끼는 것만큼이나 어려 운 일이었다.

촛불이 위에서 아래로 짓눌리면서 불꽃이 꺼지는 순간 스밀레는 침을 꿀꺽 삼켰다.

완벽한 정지.

뇌가 분석하지 못할 뿐, 그녀의 눈 은 분명 그것을 보고 있었다.

“스밀레.”

오젠트가 고개를 돌렸다.

“무슨 일이야?”

멍한 표정을 짓고 있던 스밀레가 정신을 차리고 일어섰다.

“아, 오빠에게 할 얘기가 있어서.” 무슨 말을 하고 싶은 것인지, 어떤 얘기를 듣고 싶은 것인지 알고 있었 다.

“이제 아침이다. 다음에 하자.”

스밀레를 놓아줄 수도, 그렇다고 붙잡아 둘 수도 없는 자신의 모습이 한심할 따름이었다.

“좋아. 하지만 지금 말하지 않을 거라면 영원히 하지 않겠다고 약속 해.”

몸을 돌리자 스밀레가 여느 때와 달리 화가 난 눈으로 바라보고 있었 다.

“나한테 할 얘기 있지? 이제 곧 산의 일족 사람들이 올 거야. 지금 아니면 평생 후회할지도 몰라.”

아마도 그럴 것이다.

“요즘 들어 나한테 차갑게 대하는 이유를 모르겠어. 분명 산의 일족과 혼사가 잡힌 뒤부터야.”

“스밀레, 나는……

“내가 시집가는 게 싫어?”

가슴이 철렁했다.

“그럴 리가 없잖아. 강의 일족과 산의 일족은 대대로 협력하며 살았 어. 이건 중요한 혼사야.”

“나는 지금 오빠를 말하고 있는 거 야. 이번 혼례에 불만이 많잖아. 내 가 맞혀 볼까?”

오젠트의 얼굴이 창백해졌다.

“오빠, 혹시......

정신이 멀어질 정도로 긴장이 되는 그때, 스밀레가 손으로 허리를 척 짚으며 말했다.

“내가 시집가면 놀아 줄 사람 없어 서 그래?”

“뭐?”

식은땀이 차갑게 말라 갔다.

“오빠는 사교성도 부족하고 친구도 없으니까. 그래서 떠나려는 거잖아.”

사라진 긴장감을 대신한 것은 서운 함이었다.

‘뭘 기대했던 거지?’

위태로운 균형을 무너뜨릴 가공할 한 방이라도 나올 줄 알았던 것일 까?

“그런 게 아니야.”

거친 숨결을 따라 말이 튀어나오려 는 그때 다미안이 수련장의 문을 열 었다.

“여기 있었구나.”

오젠트는 죄를 지은 기분이었다.

“어? 아빠? 벌써 일어났어?”

복잡한 감정으로 남매를 바라보던 다미안이 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“산의 일족 사람들이 도착할 거다. 혼전 예식을 치러야 하니 빨리 집으 로 들어오너라.”

멀어지는 다미안을 바라보던 스밀 레가 오젠트를 돌아보며 잠시 기다 렸다.

할 말이 있으면 빨리 하자는 눈빛 이었으나 다미안의 한숨을 들은 오 젠트는 그저 굳게 입을 다물 뿐이었 다.

“들어갈게.”

스밀레가 돌아가고, 오젠트는 수련 장의 문을 닫고 눈을 지그시 감았 다.

‘느리게. 더 느리게.’

최고가 되면, 더 이상 올라갈 곳이 없어지면 기적처럼 스밀레가 마음을 알아줄 것 같아서.

‘강해지자. 그러면 되는 거야.’

오젠트가 세상과 싸울 수 있는 유 일한 방식이었다.

산의 일족이 찾아왔다.

일족 간에 우열은 없지만 신부가 있는 곳에 7일간 머물면서 화합을 다지는 게 전통적인 의례였다. 강과 산의 물건을 교환하는 식으로 자주 왕래가 있었기에 대부분 안면 이 있는 사이였다.

하지만 늘 산에 처박혀 수련만 했 던 오젠트는 스밀레의 약혼자인 레 아드를 처음 보았다.

거구의 덩치에 호남형의 얼굴.

처음 보는 사람들과도 호탕하게 웃 는 모습이 전형적인 산의 일족이었 다.

‘쳇, 저런 놈이 뭐가 멋지다는 거 야?’

아예 끔찍했다면 말도 나오지 않았 을 테지만 오젠트는 모든 것을 정치 적인 이유로 떠넘겼다.

‘스밀레는 희생당하는 거야.’

대하처럼 고요하고 넓은 심성의 스 밀레는 어떤 큰일에도 마음이 흔들 리지 않는다.

그것은 오젠트가 절대로 갖지 못한 것으로, 어쩌면 그녀를 경외하고 있 는 것인지도 모른다.

‘이 결혼은 말도 안 돼.’

레아드와 이야기를 나누며 미소를 짓고 있는 스밀레의 모습을 보자 더 욱 속이 뒤틀렸다.

“그나저나 오라버니분은?”

주위를 두리번거리던 레아드가 인 상을 찡그리고 있는 오젠트를 발견 하고 다가왔다.

“말로만 듣던 스밀레의 오라버니로 군요. 반갑습니다. 산의 일족 레아드 라고 합니다.”

내민 손을 후려치고 싶었지만 일족 이 바라보는 앞에서는 한 걸음도 엇 나갈 수 없었다.

“반갑습니다.”

“듣자 하니 최고의 전사라고 하던 데, 언제 시간이 나면 자웅을 한번 겨뤄 보시죠.”

오젠트가 쌀쌀맞게 대꾸했다.

“그럴 일은 없을 것 같군요. 저는 조만간 멀리 여행을 떠날 예정이라 서.”

“여행? 설마 연옥으로 가신단 말입 니까?”

“먼저 실례하겠습니다.”

레아드가 멍한 표정으로 강의 일족 을 돌아보았으나 신경조차 쓰지 않 는 눈치였다.

“뭐야? 오빠라면서.”

레아드는 오젠트를 이렇게 정의했 다.

“완전 쪼다잖아?”

스밀레의 머리 검은 오빠가 냉랭하 다는 것을 제외하면 혼전 예식은 화 기 애애했다.

산과 강에서 나오는 푸짐한 음식에 연거푸 술잔이 돌아가고 모두들 알 큰하게 취한 초저녁이었다.

“하하하! 그래서 제가 산왕류 세 마리를 동시에 때려잡았다는 거 아 닙니까!”

딸을 보내는 입장으로서 다미안은 레아드의 무용담을 적극적으로 지지 했다.

“그것 참 대단하군. 역시 산의 일 족 최강의 전사답네.”

“그것도 그렇지만……

사발에 채워진 술잔을 벌컥벌컥 들 이켠 레아드가 말석에 앉은 오젠트 에게 시선을 돌렸다.

얘기를 듣는지 마는지, 그저 삐친 여자처럼 뾰로통하게 앉아 땅만 바 라보고 있었다.

‘재수 없는 성격이군. 하긴 친자식 도 아니라니……

어차피 연옥으로 떠날 인간이라면 남자의 진정한 멋을 가르쳐 주는 것 도 재밌을 듯했다.

“오라버니께서는 산왕류를 잡아 본 적 있으십니까?”

오젠트가 대답이 없자 스밀레가 끼 어들었다.

“오빠는 정말 강해요. 천재거든요. 며칠 전에는 수장류 수십 마리도 베 었어요.”

“푸하하하! 스밀레 양, 오빠를 너 무 띄워 주는데요? 물속에서 수장류 수십 마리를 잡는 건 불가능합니 다.”

어떤 인간도 그렇게는 하지 못한 다.

“진짜예요. 오빠, 맞지? 그때 나랑 수영하다가 보여 준 거 있잖아. 하 늘을 나는 기술.”

“하늘을 날아?”

누구도 그 경지에 오르지 못했기에 산의 일족은 물론 강의 일족까지 주 목했다.

“그런 기술이 있단 말입니까?”

오젠트도 대답하지 않을 수 없었 다.

“알아서 뭐 하게?”

하지만 역시나 냉랭한 말이었고 분 위기 또한 급격히 가라앉았다.

“오빼｝, 아까부터 도대체……

레아드가 고개를 쳐들고 폭소를 터 뜨렸다.

“푸하하하! 이거 무시무시한 형님 을 모시게 되었군요. 하긴, 그래도 쪼다보다는 낫죠.”

“쪼다?”

오젠트가 눈을 부릅뜨고 노려보았 으나 레아드는 능구렁이처럼 넘어갔 다.

“그런 게 있습니다. 그나저나 멋진 기술이 있다면 저에게도 가르쳐 주 는 건 어떻습니까?”

대답을 듣지도 않고 자리에서 일어 난 레아드가 자신의 목검을 쥐고 공 터로 걸어갔다.

“설마 용맹한 강의 일족이 도망치 는 건 아니겠죠?”

일족의 자존심을 두고 쐐기를 박아 버리자 오젠트는 비로소 실수를 깨 달았다.

‘빌어먹을.’ 목검을 붙잡고 천천히 자리에서 일 어나는데 다미안이 술잔을 내려놓고 말했다.

“오젠트, 잠깐 나 좀 보자꾸나.” 모두 세기의 대결을 기다리는 가운 데 그늘로 들어간 다미안이 말했다.

“스밀레와 평생을 함께할 사람이 다.”

“알고 있습니다. 죄송합니다. 제가 직접 사과하고 없던 일로 하겠습니 다.”

“죽이지만 말아 다오.”

“네?”

오젠트가 귀를 의심하며 고개를 들 자 다미안이 어깨를 다독였다.

“실컷 두들겨 패도 좋다. 네 분이 풀릴 때까지, 네 마음속에 남은 게 없어질 때까지.”

아들에게 해 줄 수 있는 유일한 배려였다.

다음 권으로 이어집니다