[410] 태스크 포스 (2)

크레아스 도시에서 마차로 2시간 정도를 가면 작은 항구 마을 산페로스가 나온다.

갈리앙트는 세계적인 휴양지지만 휴가철이 아닌 이곳의 풍경은 그저 한적한 어촌 마을이었다.

점심 무렵에 도착한 시로네는 좌판에서 생선포 한 줌을 구입했다.

조금 상해야 맛있다는 생선포는 젤리처럼 쫀득했고 바다의 깊은 맛이 배어 있었다.

정기선이 없어 선장을 따로 고용해야 할 듯싶었다.

운임은 비싸지만 여태까지 모아 둔 돈이면 부족할 일은 없으리라.

마을 사람에게 물어보니 새벽에 나간 배들이 고기를 싣고 돌아오려면 1시간 정도 걸린다고 했다.

딱히 들어갈 곳도 없었기에 시로네는 방파제로 걸어가 먼바다를 바라보았다.

여행을 하는 게 처음도 아니고 섬에는 팀원들도 기다리고 있지만, 세상에 혼자 남은 기분이었다.

‘학교는 지금쯤 점심시간이겠구나.’

시로네는 거기에 대해서 생각하지 않았다.

돌아갈 곳 따위는 없다. 없어야 했다.

“그대가 아리안 시로네인가?”

토르미아 왕국과는 전혀 동떨어진 의상의 여자가 시로네의 뒤편에 서 있었다.

따듯한 날씨임에도 소매는 손목 아래까지 내려왔고 등 뒤에 늘어진 후드의 두께는 겨울옷보다 두꺼웠다.

공갈 젖꼭지를 물고 있는 모습이 심히 이질적이었으나 여자의 눈동자가 깊고 신비스러워서 이상한 눈으로 쳐다볼 수 없게 만드는 분위기였다.

시로네는 여자의 머리 위에 떠 있는 괴상한 생물체로 시선을 돌렸다.

물컹하고 투명한 몬스터였는데, 내부에 담긴 구체가 회전하면서 전기장을 발생시키고 있었다.

빛을 산란시켜 특정 범위에 투명 효과를 일으키는 오토프리즘.

전투력은 없다시피 하지만 엄청난 유틸성으로 소환 마법 4티어에 등재되어 있는 몬스터였다.

시로네는 경계하는 눈빛을 보냈다.

최악의 상황에서는 아르망을 뽑아 들고 싸우겠지만 4티어급 몬스터를 소환하는 마법사라면 능력치에서는 밀린다고 봐야 했다.

“누구시죠? 어떻게 제 이름을…….”

“나는 줄루라고 한다요. 가올드가 너를 데리고 오라고 했다요.”

“응? 다요?”

괴상한 언어 구사에 당황스러운 것도 잠시, 시로네는 눈을 크게 뜨고 여자의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

“네에? 줄루라고요?”

1티어급 리치를 상사할 수 있는 세계 유일이자 최강의 소환 마법사의 이름을 모를 리가 없다.

믿을 수가 없어, 시로네는 손가락으로 그녀를 가리키고 다시 한 번 확인했다.

“……줄루?”

“응, 줄루.”

줄루는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이고 말했다.

“시간이 많지 않다요. 어두워지기 전에는 국경선을 벗어나야 하니 나를 따라와라.”

“협회장님은 어디 있죠?”

“이미 갈리앙트에 도착해서 강난과 준비 중이다요. 갈 거냐, 말 거냐?”

“갈게요.”

소모적인 탐색을 접고 줄루에게 다가가자 그녀는 오토프리즘을 해제하고 매스 텔레포트를 시전했다.

풍경이 한 점으로 잡아당겨지는가 싶더니 새로운 풍경으로 확장되었다.

항구 뒤편에 있는 산의 중턱이었다.

두 사람이 있었던 방파제가 시야의 끄트머리에 작게 보이고, 산 아래쪽에는 어촌 사람들의 부락이 형성되어 있었다.

줄루는 그곳에서 괴조 카이드라를 소환했다.

털이 없는 매끈한 가죽에 주둥이는 송곳처럼 길었고, 몸체를 지탱하는 거대한 발톱은 마치 산을 움켜쥐고 있는 듯했다.

흉흉한 외관과 달리 카이드라는 아이처럼 줄루에게 부리를 비비더니 무릎을 꿇고 한쪽 날개를 늘어뜨렸다.

시로네는 줄루의 뒤를 따라 날개를 밟고 올라갔다.

카이드라의 등뼈는 상어의 지느러미처럼 피부 밖으로 돌출되어 있어서 공기저항을 막아 주고 등뼈의 우묵한 곳에 앉을 수도 있어 안정감이 좋았다.

“조심해라. 높이 날 테니.”

날개를 펄럭이며 두 다리로 땅을 밀어낸 카이드라는 떠오르자마자 수직으로 날아올랐다.

시로네는 창백한 얼굴로 질려서 빠르게 다가오는 하늘만을 쳐다보고 있었다.

정상 궤도로 비행을 시작했을 때는 지상이 까마득한 점으로밖에 보이지 않았다.

“카이드라는 양력 기반형 괴조. 산소가 많이 필요하지 않아서 근력 기반의 생물보다 더 높은 고도에서 비행할 수 있지. 이러면 탐색계 조너의 알고리즘을 피할 확률도 높아진다요.”

기본 직경 2킬로미터의 스피릿 존을 지닌 조너들이라면 하늘을 수색하는 것도 그리 어려운 일은 아니다.

다만 고도를 높일수록 스피릿 존의 형태를 타깃형이나 스나이퍼 모드까지 변형시켜야 하니 탐색 범위가 줄어드는 건 당연한 일이었다.

시로네는 비로소 현실감이 들었다.

눈앞에 있는 사람은 정말로 줄루였던 것이다.

“직접 데리러 와 주셔서 감사합니다. 솔직히 이렇게 대단한 분이 마중을 올 거라고는 생각 못 했어요.”

“가올드는 조만간 협회가 움직일 거라고 했다요. 내부에 정적이 있는 모양이야. 최대한 빨리 정비해서 천국으로 가는 쪽으로 가닥을 잡았다요. 그래서 내가 운반을 맡았지. 지금은 시이나라는 여자를 데리러 가는 길이다요.”

“아, 그렇군요.”

“물론 사안이 급하지 않아도 내가 왔을 것이다요. 세인은 결과를 내기 위해 써먹을 수 있는 건 뭐든 써먹겠다고 했다요. 나야 팀에서 유틸리티를 전담하게 될 테니 임무에 필요한 게 있으면 무엇이든 말해도 된다요.”

줄루의 말이 이해가 되었다.

이제부터는 하나의 팀으로서 유기적으로 움직여야 된다. 선후배를 떠나, 각자의 임무에 최선을 다해야 하는 것이다.

“네! 잘 부탁드리겠습니다!”

시로네는 씩씩하게 고개를 숙였다.

* * *

켄트라 도시.

토르미아의 유명한 목축 지대인 켄트라에서 생산되는 고기는 육질이 좋아 왕성 공납품으로 지정되어 있다.

요식 사업 또한 활발해서, 거리 하나가 전부 레스토랑으로 채워져 있었다.

카우보이모자를 쓴 사람들이 자주 지나다녔고 가죽으로 만든 옷이 유행했으며 채찍이 불티나게 팔렸다.

하지만 시이나가 약속 장소를 이곳으로 정한 이유는 고기가 맛있어서도, 켄트라 특산품을 사기 위해서도 아니었다.

이곳이 바로 크레아스와 바슈카에서 출발했을 때 정확히 중간 지점이기 때문이었다.

시이나는 레스토랑 간판을 확인하고 문을 열었다.

크레아스에 비해 통속적인 분위기였고, 예약을 해 놓기는 했지만 자리는 드문드문 비어 있었다.

웨이터가 따라 준 물 한 컵을 다 비운 그녀는 초조한 심정으로 오늘 만날 사람을 기다렸다.

약속 시간까지 20분 정도가 남았으나 그가 나올 것인지는 여전히 장담할 수 없었다.

아니, 제정신이라면 나올 리가 없다.

맞선을 보고 나서 연락 한번 없다가 고작 공인 5급 축하 서신 한 통 받았다는 이유로 점심 약속을 잡다니.

그것도 급속 전보로.

새벽에 전보를 받고 부랴부랴 준비해서 켄트라 도시까지 고기를 먹으러 나올 사람은 없는 것이다.

‘밑져야 본전이니까.’

종소리를 내며 문이 열리더니 한 남자가 들어왔다.

카이젠 검술학교의 교관 파르카 쿠안.

장내의 분위기를 주시하는 차가운 눈빛은 여전했지만 차림새는 저번 맞선 때와 다르게 상당히 신경을 쓴 모습이었다.

얼음장 같은 쿠안의 시선은 테이블에 앉아 있는 시이나를 확인하고서야 조금 누그러졌다.

절뚝거리는 걸음으로 몸을 옮기자 귀족들의 시선이 전부 그에게 집중되었다.

다리가 불편하다는 사실을 감추려고 한 적은 없지만 이럴 때면 언제나 군중 속의 낙오자라는 기분은 지울 수 없었다.

특히나 사람들의 시선이 쿠안에게서 시이나로 옮겨졌을 때는 이 자리의 모두를 베어 버리고 싶은 충동이 들었다.

시이나가 자리에서 일어나 손을 들었다.

성격답게 살가운 미소까지는 지어 주지 못하지만 사람들의 시선 따위는 조금도 개의치 않는 태도였다.

그녀를 위해 두 눈을 희생한 아르민도 있다.

시이나는 쿠안의 다리가 불편하다는 사실이 조금도 거슬리지 않았다.

편견의 시선이란 의식한다고 감출 수 있는 게 아니기에 쿠안도 시이나의 진심을 느낄 수 있었다.

어쩌면 그렇기에 주제도 모르고 여기까지 나섰는지도 모르는 일이었다.

“와 주셨군요. 무례한 부탁을 해서 죄송해요.”

“급한 전보인 만큼 이유가 있을 거라 생각했습니다. 일단, 앉으시죠.”

음식이 나왔으나 두 사람은 여전히 말이 없었다. 그저 고기를 자르고 입에 넣는 데에만 집중할 뿐이었다.

누가 됐든 이런 자리에는 면역이 조금도 없었다.

그래도 남자인 쿠안이 용기를 내어 처음으로 말을 건넸다.

“축하드립니다. 공인 5급의 마법사. 젊은 나이에 정말 멋지시군요.”

시이나는 더 이상 미룰 수 없었다.

그녀에게 주어진 시간은 많지 않았고, 쿠안이 거절한다면 곧바로 갈리앙트로 떠나야 했다.

“부탁드릴 게 있어서 전보를 보냈어요.”

축하 인사의 답례치고는 이상한 말이었기에 쿠안은 식기를 든 채 눈을 깜박거렸다.

그러다가 순순히 고개를 끄덕이며 말했다.

“네, 말씀하시죠.”

시이나는 프로젝트에 대해 설명했다.

팀을 위험에 빠트릴 정보는 차단했지만 어차피 세상의 눈치를 보는 것도 내일이면 끝나는 마당이니 내용은 핵심적이고 거칠 게 없었다.

“……그래서 팀원 중에 히트맨이 1명 있었으면 해서요. 쿠안 씨가 적임자라고 생각합니다.”

이야기가 끝날 때까지 움직이지 않고 있던 쿠안은 떨그렁 소리를 내며 식기를 접시에 떨어뜨렸다. 그리고 입맛이 떨어진 듯 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

시이나는 차분하게 기다렸다.

죽으러 가자는 말과 다를 바가 없다. 역사에 오명을 남기게 될 것이다.

어차피 설득은 불가능한 일.

이제부터는 온전히 그의 판단에 맡길 따름이었다.

쿠안은 식당 바닥으로 시선을 돌린 채 생각에 잠겼다. 그러다가 다시 시이나를 돌아보며 말했다.

“하나만 물어봐도 됩니까?”

“무엇이든지요. 밝힐 수 있는 정보라면.”

“왜 저죠?”

시이나의 눈빛이 차갑게 내려앉았다.

“보다시피 제 다리는 온전치 못합니다. 그리고 저는 다리가 중요한 검사죠. 왜 굳이 저여야만 합니까?”

“그건 쿠안 씨의 실력이…….”

시이나는 입에 발린 칭찬을 목 안으로 삼켰다.

쿠안이 어떤 마음으로 이 자리에 나왔는지 모를 리가 없었다. 좋아하지도 않는 여자와 점심을 먹으려고 먼 길을 달려올 남자는 없을 테니까.

아르민은 이제 마음으로 떠나보냈지만 그렇다고 쿠안의 마음을 이용해서는 안 된다고 생각했다.

그저 진실을 밝히고 그의 결정을 기다릴 뿐이었다.

“쿠안 씨는, 언제 죽어도 상관없으니까요.”

시이나는 단호한 표정으로 말했다.

“부모도, 형제도, 연고도 없다고 들었어요. 쿠안 씨가 죽어도 움직일 수 있는 세력은 없죠. 혹시나 일이 잘못된다고 해도 뒷감당할 필요가 없다고 생각했습니다.”

쿠안은 멍한 눈으로 시이나를 쳐다보았다.

아무리 그래도 사람 면전에 대고 이런 얘기를 하다니.

어쩐지 긴급 전보를 받았을 때부터 어울리지 않게 일이 잘 풀린다고 생각했다.

“하지만 결코 실력을 간과해서는 아니에요. 쿠안 씨의 검술은…….”

“큭큭. 큭큭큭큭!”

고개를 떨어뜨린 쿠안이 어깨를 떨며 웃자 시이나가 긴장한 표정으로 말을 그쳤다.

“언제 죽어도 뒷감당할 필요가 없다? 정말로 그렇게 생각하셨다면…….”

쿠안이 섬뜩한 눈빛을 발하며 입꼬리를 찢었다.

“제대로 찾아오신 겁니다.”

이제야 알았다, 어째서 이 여자였는지.

편견이 없는 만큼 동정도 없다.

가식적인 인간의 삶에 염증을 느끼고 있던 그에게는 속 시원한 자기 비하였다.

쿠안은 조금 전의 생각을 철회했다.

그래도 신이 아직까지는 자신의 삶을 들여다봐 주고 있긴 한 모양이다.

천국이라.

검귀의 무덤으로 삼기에 이보다 적합한 곳이 또 있을까?

쿠안은 테이블을 짚고 자리에서 일어났다.

“가시죠. 급한 것 같은데. 준비하고 말고 할 것도 없습니다. 신변 정리는 이미 10년 전에 끝났으니까요.”

“그래 주시면 고맙지만, 최소한 기별이라도…….”

“걱정하지 마십시오. 1명의 검사로서 내린 결심이니까요. 죽는 순간에 각오하면 늦습니다. 전쟁터로 가는 길에 뒤를 돌아볼 필요는 조금도 없죠.”

조금은 극단적인 각오였지만 히트맨의 역할을 맡을 사람으로서 이보다 적합한 인물도 찾기 힘들었다.

동기야 어떻든, 인류의 미래를 짊어지고 불속으로 뛰어드는 자살 특공대.

시이나는 그의 각오에 진심으로 경의를 표했다.

“감사합니다.”

쿠안 또한 1명의 검사로서 검에 맹세하듯 손잡이를 움켜쥐고 고개를 숙였다.

“저야말로.”

---------------------------------------