[366] 특별훈련 (1)

시로네는 정식 견학생으로 등록되어 협회에서 지내게 되었다. 이상한 소문이 돌기 전에 공표를 하는 게 안전하다는 강난의 생각이었다.

가장 먼저 한 일은 집에 부칠 편지를 적는 것이었다. 강난이 검수했고, 허락이 떨어졌다.

도시로 나가 전보를 부치고 돌아오자 플루가 3층에서 기다리고 있었다.

“편지는 보냈어?”

“네. 5일 정도 걸린다고 하더라고요. 그런데 저를 기다리신 거예요?”

“응. 비서실장님에게 부탁을 받았어.”

가올드의 면담에서 받았던 충격파가 여전히 남아 있는 시로네였다. 강난이 무언가를 부탁했다고 하자 덜컥 겁부터 날 수밖에 없었다.

“오늘부터 내가 너의 훈련을 도울 거야.”

이곳에 있는 동안 가올드가 무언가 도움을 줄 것이라고 생각하고 있었지만 프로 마법사가 직접 가르치는 것까지는 예상하지 못했다.

그럼에도 기뻐할 수 없는 이유는, 다른 사람도 아닌 잔소리꾼 플루에게 걸렸기 때문이다.

“표정이 왜 그래? 어디 아파?”

“아, 아니에요. 그냥 너무 갑작스러워서.”

“뭐가 갑작스러워? 특훈이, 아니면 내가?”

“그게…… 둘 다요.”

플루는 통쾌한 듯 낄낄 웃었다.

“잘 걸렸지 뭐. 그래도 너무 긴장할 필요 없어. 내가 직접 가르치는 건 아니니까.”

“그건 또 무슨 소리예요?”

플루는 속주머니를 뒤졌다. 혀를 내밀고 눈을 굴리는 게, 어지간히 깊은 곳에 넣어 둔 모양이었다.

“짜잔! 비서실장님에게 받았지. 너 이게 뭔지 알아?”

플루의 손에는 큼지막한 금빛 열쇠가 쥐여 있었다.

“글쎄요. 높은 확률로 열쇠 같기는 한데요.”

“이게 바로 마법협회의 상징인 마법서고 열쇠라고! 협회장님 승인 없이는 누구도 출입 불가능한 구역에 들어가는 거야!”

시로네는 잠시 반응할 거리를 생각했다. 그렇게 말한들 마법서고가 어떤 곳인지 알아야 기뻐하든 화를 내든 할 게 아니겠는가?

“뭐 하고 있어? 빨리 가 보자.”

시로네를 위한 가올드의 배려지만 신이 나서 펄쩍펄쩍 뛰는 쪽은 플루였다.

그녀가 시로네를 데리고 도착한 곳은 협회의 16층이었다.

승강기 문이 열리자 코앞에 단단한 철문이 가로막고 있었다.

습관처럼 걸음을 내디딘 시로네는 하마터면 머리를 부딪칠 뻔했다.

플루가 그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 열쇠를 꽂았다.

문이 자동으로 열리면서 장관이 펼쳐졌다.

16층 전체가 서고였고 책장들이 마치 2개의 거울 사이에서 비치듯 열을 맞추어 뻗어 나가고 있었다.

“어서 와. 네가 그 견학생이로구나?”

철문에 갇힌 시야 바깥에서 30대 중반으로 보이는 단아한 미녀가 가로질러 나타났다.

사무적인 검은색 정장을 입고 검은 머리는 단정하게 위로 틀어 올렸다. 연한 화장에 핑크빛 립스틱을 발랐고 눈썹은 가늘게 다듬었으며 쌍꺼풀이 짙은 눈은 크고 깊었다.

“안녕하세요, 이자벨 님.”

깍듯이 고개를 숙인 플루는 시로네를 돌아보며 나오라는 손짓을 했다.

“인사드려. 마법서고 총책임자이신 공인 3급 마법사 이자벨 님이야.”

시로네는 화들짝 놀라서 고개를 숙였다. 직급과 얼굴의 나이가 인지 부조화를 일으켰다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다.”

“그래. 협회장님에게 얘기는 들었어. 마법협회에서도 주목하는 인재니까 앞으로 열심히 해. 일단 들어와. 서고를 안내해 줄게.”

이자벨이 먼저 몸을 돌리자 플루와 시로네가 뒤를 따라 들어갔다.

“여긴 마법서가 보관되어 있는 층이야. 대략 2만 8천 권 정도의 마법서가 있지. 왕국에 등록된 규정 마법은 대부분 구비하고 있다고 보면 돼.”

“네? 2만 8천 권요?”

시로네는 놀란 감정을 숨기지 못하고 주위를 두리번거렸다.

여기에 있는 모든 서적이 누군가가 개발한 마법이라는 얘기였다. 고양감에 몸이 부르르 떨렸다.

플루가 그럴 줄 알았다는 듯 손가락을 치켜들고 말했다.

“그러게 내가 말했잖아. 이곳에 들어오는 건 엄청난 특혜라고.”

시로네에게는 플루의 말이 제대로 들리지 않았다.

서고에는 열 페이지의 얇은 책도 있고 1천 페이지에 달하는 두꺼운 책도 있었다. 속성과 계열에 따라 표지 색상과 디자인이 달랐고 높이도 제각각이었다.

마치 세상에 퍼져 있는 수많은 마법들을 형상화한 예술 작품처럼 보였다.

‘아, 그래서 대마법사가 관리해야 하는 거구나.’

마법서에는 특정 마법에 대한 전지와 전능이 기록되어 있다.

스피릿 존에 들어갈 수 있고 비상한 머리만 있다면 독학으로 새로운 마법을 터득할 만큼 상세한 정보가 담겨 있는 것이다.

고등 마법서 같은 경우는 가격을 매겨도 엄청난 고가일 것이고, 2만 8천 권의 장서라면 금액을 세는 것도 귀찮을 만큼 상상을 초월하는 가치였다.

“죄송해요. 처음에는 믿을 수가 없었어요. 이자벨 님이 너무 젊어서 대마법사처럼 안 보였거든요.”

이자벨은 주먹으로 입을 가리고 쿡쿡 웃었다. 대부분의 마법사들이 자존심이 강하지만 그녀는 오히려 젊어 보인다는 말에 기분이 좋은 듯했다.

“무슨 말인지 알아. 하지만 대마법사라고 해서 반드시 강하거나 파괴적인 건 아니야. 나는 사무직이거든. 레드 라인의 직급은 명성과 업적 점수로 정해지는데, 내가 처음 마법서고에 왔을 때는 고작 공인 7급이었어. 그러다가 10년 동안 1,500권의 마법서를 정리하고 사수가 은퇴하니까 3급이 되어 있더라고. 업적 점수가 비정상적으로 높아진 거지. 대신에 명성은 턱없이 낮아.”

업적과 명성은 직업군에 따라 천차만별. 그렇기에 같은 급수라도 전투력이 높은 마법사가 있는 반면 다른 쪽으로 특화된 자들도 많았다.

마법협회 서고에서 10년을 근무했다면 이자벨의 실전 경험은 거의 없다시피 할 터였다.

하지만 시로네는 오히려 다른 측면에서 감탄하고 있었다.

“1,500권…….”

규정 마법이 등록되는 과정은 마법 개발자의 인터뷰나 서신을 통해 이루어진다.

논문 형식으로 전지와 전능이 전달되면, 이자벨이 그것을 검토한 다음 정리 요약해서 마법서로 제본하는 것이다.

한마디로 탁월한 마법 이해도와 방대한 지식을 갖추지 않으면 불가능한 작업이었다.

‘하긴, 10년 동안 1,500권의 마법서를 정리했으면 누구든 대마법사가 되겠지.’

물론 그 10년을 버티는 게 지극히 어려운 일이라는 걸 모르지 않았다.

그런 의미에서 이자벨은 공인 3급의 대마법사에 오를 자격이 충분했다.

“어쨌든 그냥 편한 누나라고 생각해. 사실 나도 대마법사라는 칭호는 부담스럽거든.”

여태까지 대마법사라고 하면 무시무시하고 상식 밖의 인물들만 만났던 시로네로서는 생소한 기분이었다.

하지만 덕분에 한결 편한 마음으로 마법서고를 구경할 수 있었다.

마법서는 크게 계통별로 구분되었고 다시 시간 순으로 세분화되었다.

아주 오래전의 것도 있고, 최신 흐름을 주도하는 마법도 있었다.

광자화 마법의 사본을 봤을 때는 살짝 전율이 치밀었다.

소개를 끝낸 이자벨은 편하게 살펴보라는 말을 남기고 책상으로 돌아갔다.

두 팔을 책상에 대고 서류를 들여다보는 그녀의 옆에서 저절로 펜이 움직이고 있었다.

시로네도 오젠트의 대도서관에서 일을 한 적이 있기에 꼬박 10년을 달려온 이자벨의 작업 속도가 얼마나 가속화되어 있을지 미루어 짐작할 수 있었다.

‘저런 숙련도라면 10년에 1,500권도 불가능한 건 아니겠네.’

플루가 시로네의 등을 쳤다.

“야, 뭘 그렇게 쳐다보고 있어? 이자벨 님은 결혼하셨다고. 혹시 너, 그쪽 취향인 거야?”

시로네는 정색하며 손을 저었다.

“절대로 아니거든요.”

그러거나 말거나 플루는 감격에 겨운 듯 두 팔을 오므리고 부르르 떨었다.

“비서실장님이 뭐든 살펴봐도 좋다고 하셨어. 우선은 네가 연습할 마법부터 고르자.”

무엇이든 가져가서 배워라. 시로네는 가올드의 의도를 짐작했다.

수련에 더해 다양한 마법을 참고하여 천국을 파괴할 마법에 대한 힌트도 생각해 보라는 뜻이었다.

하지만 아무리 그렇다고 해도 마법서고의 자유 이용권을 주다니.

모든 지원을 아끼지 않겠다는 그의 말이 거짓은 아닌 모양이었다.

플루 또한 머리가 나쁘지 않으니 시로네의 특훈이 가올드의 프로젝트와 연관이 있음을 알고 있을 터였다. 하지만 협회장실에 들어가기 전에 다짐한 대로 절대로 내색하지 않았다.

‘아니, 어쩌면 진짜로 즐기는 건지도…….’

두 사람은 시로네의 전공인 광자 계열의 마법서가 있는 곳으로 갔다.

플루가 서재에 꽂힌 책들을 두루 훑어보면서 조언을 해 주었다.

“너무 단순한 마법은 배울 필요 없어. 효율이 떨어지니까. 예를 들어 여기 있는 《광자로 탁구공을 만들어 재밌게 놀아 보자!》 같은 걸 배워서 뭐하겠어? 공연 마법사라면 필요하겠지만.”

시로네는 플루가 말한 세 페이지짜리 책을 건네받았다. 거울을 이용해서 조명탄을 튕기는 놀이로, 온 가족이 즐길 수 있고 다이어트에도 효과가 만점이라고 적혀 있었다.

“너무 오래전에 개발된 마법도 마찬가지야. 구식인 만큼 대처법도 많이 연구되어 있을 테니까. 그렇다고 고난이도의 마법을 익히기에는 시간이 없어. 최소 반년은 투자해야 하는데 넌 학교로 돌아가야지.”

“아, 그렇겠네요.”

미처 생각지 못한 부분을 짚어 주자 정신이 바짝 들었다.

마법의 효율만큼이나 익히는 시간도 고려해야 한다. 마법협회에 있는 동안 마스터할 수 있는 마법을 찾는 게 관건이었다.

“물론 선택은 네 자유야. 호불호는 전능에 관여하니까. 하지만 가이드라인은 있어야 해. 첫째, 단점을 보완할 수 있는 마법을 고른다. 둘째, 현재 구사할 수 있는 마법과 시너지 효과를 낼 수 있는 마법을 고른다. 셋째, 질과 양의 밸런스를 맞춘다. 이 정도면 될 거야.”

그리하여 시로네는 매일같이 마법서고에 찾아와 서적들을 뒤적거렸다.

마법서를 빨리 고를수록 연습할 시간이 늘어나지만 자주 오는 기회가 아닌 만큼 신중하게 선택하고 싶었다.

‘진짜 많다. 광자 계열만 보려고 해도 몇 년은 걸리겠네.’

헛웃음이 나올 만큼 소소한 마법도 있고, 생각지도 못한 기발한 마법도 있으며, 과연 이게 가능한가 싶은 극악의 난이도를 자랑하는 마법도 있었다.

별천지였다. 사탕 가게에 들어온 아이처럼 정신을 차릴 수가 없었다.

‘아냐, 냉정해지자. 이러다가 시간 없어서 못 배우면 얼마나 원통하겠어.’

마법서의 분류 방식에 적응한 시로네는 비로소 가이드라인에 부합하는 마법들을 집중적으로 찾아 헤맸다.

그러다가 10년 전 마법 코너에서 눈에 띄는 제목을 발견했다.

순간 이동 고등 기술 : 산탄 무브먼트

“흐음, 순간 이동이라.”

나름대로 장기라 생각하는 마법이기에 관심이 갔다. 책이 그다지 두꺼운 편이 아니라는 사실도 선택에 한몫을 했다.

깔끔한 백색 커버가 광자 계열의 마법서임을 나타내고 있었고 산탄 무브먼트라는 제목 아래에는 킨드라 부키라는 마법 개발자의 이름이 적혀 있었다.

“킨드라 부키. 처음 듣는 이름이네.”

얼굴조차 모르는 사람이지만 시로네는 그가 존경스러웠다.

독자적으로 개발한 마법을 왕국 규정 마법으로 등록하는 것은 마법사가 사망하기 전까지는 자의의 판단에 맡긴다.

그렇기에 세상에는 등록되지 않은 마법도 수없이 많겠지만, 후배들을 위해 기꺼이 마법의 요체를 공개한 마법사에게 더욱 호감이 갈 수밖에 없었다.

그들이 없었다면 마법학교에서 배울 수 있는 건 아무것도 없었을 테니까.

“그럼 잘 읽겠습니다.”

시로네는 경건한 마음으로 책을 펼치고 10분 정도 읽어 내려갔다.

“호오…… 그렇구나.”

상당히 기발한 마법이었다.

‘아니, 이건 분명 먹힌다. 실전에서도 통할 거야.’

산탄 무브먼트는 순간 이동을 시전한 즉시 광자 출력을 사방으로 퍼트리는 마법이다.

당하는 입장에서는 마치 마법사가 사방으로 퍼지는 듯한 착시를 느끼게 된다.

‘흐음, 그러니까 패시브 마법을 쓰고, 액티브 마법으로 넘어간다는 거네. 패시브 마법은 효력이 지속되니까 액티브 마법과 동시에 구현되는 효과를 낼 수 있지.’

책의 중반부터 그에 관한 전지와 전능의 기술이 주르륵 적혀 있었다.

턱을 괴고 계속 읽어 내려가던 시로네의 머릿속에 문득 멋진 생각이 떠올랐다.

‘이걸 신의 입자와 결합하면 어떨까?’

즉, 광자 출력 대신에 포톤 캐논을 사방으로 쏘면서 순간 이동을 하는 것이다.

부키가 산탄 무브먼트에 교란 전술의 의미를 담았다면 시로네는 공격력까지 갖춘 이동 기술로 진화시킬 수 있었다.

---------------------------------------