[219] 7. 천국 (2)

어떤 문명에서 마취의 신으로 불리는 바알브는 온갖 생물체를 잠재워 자신의 기관에 이식하는 마라였다.

잠은 생물체를 무생물의 위상으로 격하시킨다. 

바알브에게 잡힌 생물체는 물건이나 다름없으며, 그렇게 평생 동안 괴물의 기관이 되어 살아가야 했다.

 -일화의 술 진행률 90퍼센트.

100톤이 넘는 바알브가 비둔한 몸을 허우적대며 시로네를 뒤쫓았다. 어깨에서 네발짐승의 앞다리 같은 것이 튀어나오더니 바닥을 강타했다.

대세계전이 쩌렁쩌렁 울렸다.

“키키! 어떠냐? 사자 260마리 분의 위력이다. 조만간 너희도 내 몸의 일부분이 될 것이다.”

 -일화의 술 진행률 91퍼센트.

90퍼센트가 넘어가자 1퍼센트 단위로 음성이 나왔다. 고작 9퍼센트 남았다는 사실에 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

“……로네! 시로네!”

카니스가 부르는 말에 정신을 차렸다.

“어디다 정신을 팔고 있어? 준비한 게 있으면 빨리 해. 설마 무턱대고 쳐들어온 것은 아니겠지?”

마법의 수준이 조금 향상됐다고 달려온 것이라면 카니스는 그냥 다크 웜을 자신에게 시전할 생각이었다. 

죽으면 죽었지 수면마의 일부분이 되어 영원히 고통 받고 싶지는 않았다.

카니스의 말을 들은 시로네는 이카엘이 전해 준 마법진을 떠올렸다. 

하지만 광륜을 만들 수 있다고 해도 천사처럼 즉각적으로 활용할 수는 없었다.

“한 가지 있긴 있는데…….”

“그럼 해! 왜 꾸물대고 있는 거야!”

바알브의 하체에서 20개의 게 다리가 튀어나왔다.

빠르게 움직이는 다리가 100톤의 무게를 밀고 들어오자 시로네와 카니스는 동시에 옆으로 몸을 날렸다.

10미터를 뛰어오른 바알브가 그들이 있던 자리를 깔아뭉갰다. 

대세계전이 흔들리며 천장에서 철가루가 떨어졌다.

“시간이 필요해. 잠시만 시간을 끌어 줄 수 있어?”

카니스는 한숨을 내쉬었다. 결국 그런 것이었나? 

하지만 맨정신으로도 상대하기 힘든 이각 마라를 얼마나 붙잡아 둘 수 있을까?

“10초. 그 이상은 절대 못 버텨.”

“1분만 부탁할게.”

시로네가 자리를 떠나는 즉시 바알브가 문어의 다리를 휘둘렀다. 카니스가 날다람쥐처럼 몸을 날리는 순간 축축한 촉수가 바닥을 부쉈다.

“키헤헤헤! 도망치는 건 일품이구나. 하긴, 약한 것들의 유일한 장점이지.”

“흥! 둔해 터진 주제에 기고만장하기는.”

카니스는 정신을 다잡고 시간을 계산했다. 무력의 차이는 극심하지만 회피에만 전념한다면 아예 가능성이 없는 건 아니었다. 모기가 인간을 이길 수 없다고 1분 동안 도망치지 못하는 건 아니지 않겠는가? 

리안이 대검을 움켜쥐고 일어섰다.

“내가…… 가야해.”

언제까지고 쉬고 있을 수는 없었다. 시로네가 무언가를 준비하고 있으니 카니스와 함께 시간이라도 끌어야 했다.

그때 페오페가 바깥을 돌아보며 소리쳤다.

“저…… 저거!”

리안이 돌아보자 거인의 왕 이미르가 분노에 불타는 눈으로 달려오고 있었다. 굴욕을 안긴 시로네를 노리고 있는 게 분명했다. 

망가진 몸을 이끌고 온힘을 다해 태클을 가하자 이미르의 몸이 옆으로 밀려났다. 바닥을 구른 리안은 대검을 붙잡고 시로네에게 가는 길목을 차단했다..

‘뭐지? 어째서?’

목숨 걸고 덤비기는 했는데 사실 이미르가 밀릴 줄은 몰랐다. 전보다 힘이 약해진 것 같은 느낌이었다.

이미르가 무릎을 털며 일어섰다.

“세 번째군. 하지만 이제는 별로 재미없을 것 같은데?”

“나는 시로네의 검이다. 내가 죽기 전까지는 절대로 다가갈 수 없다.”

페오페의 정신감응 덕분에 이제는 서로의 말을 알아들을 수 있게 되었다. 하지만 이미르는 오히려 실망한 표정으로 인상을 찡그렸다.

“네 말은 틀렸다. 힘은 무언가를 지키기 위해 존재하는 것이 아니다. 힘의 본질은 파괴. 그것을 깨닫지 못하는 너는 결코 나를 막을 수 없을 것이다.”

이미르는 바람처럼 움직였다. 완력은 줄었지만 민첩성은 오히려 높아진 듯했다.

소나기 같은 연타가 리안의 몸을 두드렸다. 이미 망가질 대로 망가져 있던 리안이기에 반격조차 할 수 없었다. 

하지만 그것으로 만족할 수 있었다. 자신이 살아 있는 한 이미르가 시로네에게 갈 일은 없을 테니까.

‘버티자. 조금만 더 버티면 편하게 죽을 수 있을 거야.’

이미르의 눈이 점차 붉어지기 시작했다. 아무리 두들겨도 리안은 쓰러지지 않았다. 눈에 보이는 것을 전부 파괴했는데도 마치 남아있는 게 있다는 것 마냥 버티고 있었다.

“리안! 리안! 그만해, 이 자식아!”

테스가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 소리쳤다.

“제발 그만 때려! 그러다 죽겠어!”

이미르의 공격은 멈추지 않았다. 일반적인 전투에서 느끼는 것과는 다른 광기였다.

생명과 생명이 부딪치는 느낌이 피부로 전해져왔다.

재밌다. 아주 재밌는 인간이었다.

“멋지구나! 너를 파괴하는 것이 나의 사명이다!”

리안의 몸이 찢어지는 듯한 소리를 내며 흔들렸다. 

테스는 눈을 감아버렸다. 그래도 보였다. 리안이 죽어가는 것이 오감을 통해 전해지고 있었다.

그녀가 눈물을 흘리며 카리엘에게 소리쳤다.

“알았어! 낳아 줄게! 네피림이라면 내가 얼마든지 낳아줄 테니까 제발 그만해!”

카리엘은 흔들리지 않았다.

“네피림을 낳는 것은 당연하다. 그리고 이미르는 내가 통제하는 게 아니야.”

 -생명의 술 진행률 96퍼센트.

이미르는 공격을 멈추고 숨을 몰아쉬었다. 충격적이었다. 대체 이 인간은 무엇으로 이루어져 있는가?

죽었다. 아니, 죽어야 정상이었다.

가드조차 올리지 못하고 서 있는 모습에서는 생명의 기운조차 찾아볼 수 없었다.

하지만 그는 여전히 대검을 쥐고 있었다.

대체 어떻게? 오른팔의 근육을 전부 뭉개 버렸다. 인대의 힘만으로 철을 든다는 건 있을 수 없는 일이었다.

‘아니, 그냥 시체일 뿐이야. 그대로 굳어 버린 것이다.’

승리한 것이 분명하건만, 이겼다는 생각이 들지 않았다.

“끝장을 내 주마!”

이미르는 뿌드득 이를 갈았다. 마지막 일격을 가할 생각으로 보폭을 넓히며 주먹을 치켜들었다.

그 순간 리안의 대검이 솟구치는 게 보였다. 그것도 아주 천천히. 시야를 전체로 넓히자 대세계전에 오로지 그만이 움직이고 있었다.

‘쳇! 또 이건가?’

수많은 전쟁을 경험한 이미르는 이것을 시간의 시소라고 표현한다. 갑작스럽게 세계의 속도가 치솟을 때, 받아들이는 입장에서는 상대적으로 시간이 느리게 흐르는 현상이었다.

한쪽이 빨라지는 만큼 한쪽은 느려진다. 

반대로 말하자면 이미르의 시간이 느리게 흐르는 만큼이나 리안의 팔이 빠르고 움직이고 있다는 뜻이었다.

‘이런 제길!’

이미르는 앞에 서있는 소년이 몸이 부서지고서도 움직일 수 있는 이유를 깨달았다. 

정신이 파괴되지 않았다. 그 파괴되지 않은 정신이 직접 육체를 움직이고 있었다.

정신이 지시를 내리면 몸이 움직인다는 생물의 메커니즘을 완전히 초월해버리는 기술.

최상위의 거인만이 가능하다는 화신술이었다.

스키마는 원래 거인의 술법이었기에 화신술 또한 인간 세상에 있는 어떤 개념과 유사했다.

스키마에서 뇌를 강화하는 검사들은 정신적 잠금장치를 통해 육체를 통제한다. 

하지만 그것이 도를 넘어서면 정신과 육체가 하나로 통합되어 생각하는 대로 몸이 따라버리게 되는 것이다. 

인간계에서는 이런 현상을 ‘신적 초월’이라고 부른다.

‘크크. 처음부터 이랬으면 좋았잖아.’

이미르는 리안의 대검이 천장을 향하는 것을 노려보며 몸을 뒤틀었다. 

회피할 수 있을 정도까지 몸을 기울였다고 생각한 순간 시간의 속도가 급격하게 되돌아왔다.

리안의 대검이 시야에서 사라졌다. 동시에 잘려 나간 오른팔이 허공에서 회전했다.

이미르의 얼굴이 씁쓸해졌다. 리안이 빨리 움직일수록 시간은 느리게 흐른다. 그럼에도 완벽하게 피하지 못했다는 것은 처음부터 피할 수 없었다는 얘기였다.

퍼퍼퍼퍼퍼펑!

대검이 땅에 닿는 순간 리안의 오른팔이 터져 나갔다. 찢어진 근육이 너덜거리고 뼈가 전부 드러나 있었다.

신적 초월의 속도를 육체가 버티지 못한 것이다.

 -생명의 술 진행률 97퍼센트.

생명의 술은 이제 막바지를 향해 치닫고 있었다. 그리고 인간들의 삶 또한 저물어 갔다. 바알브의 촉수에 얻어맞은 카니스는 수십 미터를 날아가 벽에 처박혔다.

그리고 일어나지 못했다.

“바알브, 그만 끝내라.”

“네, 카리엘 님!”

카니스를 해치운 바알브는 시로네에게 돌진했다. 최초에 약속했던 1분은 이미 지나간 상태였다. 하지만 아직까지 시로네에게서는 어떤 변화도 일어나지 않고 있었다.

“시로네! 위험해!”

시로네는 아무 소리도 듣지 못했다. 이모탈 펑션을 한계까지 열어 되돌리는 과정에서 신경이 관여할 여지는 없었다.

“크하하하! 너는 내 가장 추악한 곳에 달아 주마!”

바알브의 등에서 전갈의 꼬리 같은 것이 튀어나왔다. 침 끝에 시커먼 물방울이 매달려있었다. 

한 번만 꽂히면 드래곤조차 마취되어 버린다는 강력한 수면 독이었다.

그 순간 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 퍼엉! 직경 2미터의 원이 탄생하더니 바알브의 공격이 충격파에 튕겨나갔다.

그것을 지켜보던 카리엘의 얼굴에 의아한 빛이 스쳤다.

‘설마? 아니, 그럴 리가 없어.’

인간이 천사의 능력을 구사할 수는 없다. 인간의 머리로 이해할 수 있는 게 아니었다.

하지만 어째서 불안한 것일까? 마음을 졸이는 이 저열한 기분은 무엇이란 말인가?

“바알브! 시간이 없다!”

“키에에에에에!”

카리엘의 지시를 들은 바알브가 비명을 지르며 육탄 공격을 감행했다. 흉측한 얼굴이 공포에 잠겨 있었다.

시로네의 광륜이 빛의 속도로 회전하면서 붉은 점이 중앙에 박혔다. 이어서 최초의 마법진이 수많은 개념을 불러들이기 시작했다.

천사의 마법진.

무한 사법광륜 헤일로.

광륜에서 연꽃처럼 피어오르는 수많은 마법진을 살핀 카리엘은 경악을 금치 못했다. 

정말로 헤일로였다.

인간이 스스로 깨닫는다는 건 말이 되지 않는다. 분명 누군가가 그에게 전수해 준 것이다.

대체 누가? 이 천국에 인간에게 헤일로를 가르칠 미친 천사가 어디에 있단 말인가?

카리엘이 충격에서 빠져나오지 못하는 틈에 페오페는 여자들에게 날아갔다.

“빨리! 빨리!”

“알았어! 조금만 기다려!”

나선의 힘을 가하자 수갑을 비틀렸다.

카니스가 절반 이상을 잘라 놓은 덕분에 페오페의 능력으로도 어렵지 않게 수갑을 파괴할 수 있었다.

그러는 동안에도 카리엘은 헤일로에서 시선을 떼지 못하고 있었다. 

눈앞에서 벌어지는 일은 네피림보다도 심각한 문제였다. 

천사의 배신은 천국의 근간이 흔들리는 중대사였다.

알아야 했다. 누가 전수했는지를.

그리고 존재를 멸해야 했다.

바알브는 온갖 기관을 동원해 시로네를 찍어 눌렀다. 하지만 눈에 보이지 않는 장벽에 가로막힌 듯 몸에 닿기 전에 공격이 멈췄다.

“키익! 키익!”

사력을 다했지만 불가항력이었다. 자식이 어미를 죽이지 못하듯이, 율법에 기록되어 있는 상위 존재의 권위가 접근자체를 차단하고 있었다.

오색찬란한 섬광들이 헤일로에 처박히자 수많은 마법진들이 탄생하며 톱니바퀴처럼 맞물렸다.

정보의 집적도가 80퍼센트를 넘어가는 순간 급격히 개념이 변하면서 회전속도가 빨라졌다. 

상상을 초월하는 광륜의 회전속도는 마치 그것만으로 세상을 헝클어 버릴 것 같은 느낌이었다.

마법진에 담긴 개념을 깨달은 바알브의 얼굴이 창백하게 질려갔다. 다리에 힘이 풀리며 쿵 하고 엉덩방아를 찍었다. 

마라에게 있어 가장 두려운 것과 마주치고 말았다.

“히익! 아타……! 아타……!”

바알브는 움직일 수 있는 기관을 모두 동원하여 카리엘에게 기어갔다. 하지만 얼마나 넋이 나갔는지 제대로 땅을 미는 기관이 하나도 없었다.

살기를 포기한 바알브가 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“카리엘 님! 피하십시오! 초마력증폭진 아타락시아입니다!”

카리엘은 알고 있었다. 하지만 움직이지 않았다. 온갖 생각이 머리를 가득 채워 시간조차 흐르지 않는 듯했다.

아타락시아라니.

수많은 천사들을 굴복시킨 천국 최강의 사법. 어떤 마라도 비명을 지르게 만든다는 이카엘의 전매특허였다.

그런 능력을 인간에게 전해 줬다?

아닐 것이다. 

차라리 자신의 눈이 삐어서 저기에 서 있는 이카엘이 소년의 모습으로 보인다는 게 더 그럴듯했다.

‘이카엘, 정말로…… 미쳐 버린 것이냐?’

아니, 미치지 않았다. 

그녀는 진심으로 전쟁을 막을 생각이었다. 최강의 천사라는 명예조차 포기한 채 인간의 편에 서기로 결심한 것이다.

 -정보 전송률 98퍼센트.

카리엘의 몸이 부들부들 떨렸다. 이제 2퍼센트 남았다. 그런데 아타락시아가 기다리고 있다.

자신을 노려보는 시로네의 눈빛이 보였다. 정말로 인간이 구사할 수 있단 말인가?

눈속임일지도 모른다. 생명의 술은 계속되어야만 한다. 하지만 만약 지금의 상황이 현실이라면…….

자신은 소멸할 것이다.

“이카에에에에엘!”

카리엘이 분노의 일갈을 내지르는 것과 동시에 시로네의 포톤 캐논이 쏘아졌다.

---------------------------------------