[262] 밝혀진 진실 (7)

시로네를 험담했던 학생들이 창백한 낯빛으로 수군거렸다.

“이게 어떻게 된 일이야? 시로네가 도대체 왜?”

“몰라. 제1왕자라고? 그것도 카즈라 왕국의?”

“하, 하긴, 시로네 정도의 재능이라면 흔한 평민일 리가 없잖아.”

정곡을 찌르는 누군가의 말에 모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

생각해 보니 정답이었다.

평민의 집안에서 천재가 태어나지 말라는 보장도 없지만 재능이란 유전적인 요소도 크다. 학생들 또한 부모에게서 천재성을 물려받은 자들이 태반이었다.

그들은 비로소 간과하고 있었던 사실을 깨달았다.

시로네가 평민의 집안에서 자랐다고 하여 핏줄 또한 평민이라는 보장은 없는 것이다.

아니, 친부모가 평민이라면 깊은 산중에 몰래 숨어들어 와 아이를 놔두고 가지도 못했을 것이다.

“야, 이거 어떡하지? 카즈라 왕국은 우리 왕국이랑 동맹국이잖아? 진짜로 시로네가 카즈라의 왕이 되는 거야? 혹시 우리에게 해코지라도 하면 어떡하지?”

“바, 바보야! 아직 확실하지도 않잖아! 지레 겁먹을 필요 없어.”

“확실하지 않기는! 설마하니 왕국에서 아무 조사도 없이 이렇게 대대적으로 공표하겠어? 우리가 들은 내용이 전부가 아니란 말이야. 조사에 조사를 거듭해서 확신이 생겼으니까 카즈라 쪽에서도 사신을 보낸 거지.”

확실히 그럴 공산이 컸다.

다른 곳도 아니고 왕국, 그것도 왕이 직접 보낸 서신이었다. 만의 하나 시로네가 아들이 아니라면 국가적 망신이다.

그럼에도 이렇게 대중적으로 공표했다는 것은 이미 수뇌부 쪽에서는 99퍼센트 이상 확신하고 있다는 증거였다.

“몰라! 아이, 씨! 다 망했어!”

네이드는 울상을 짓는 친구들을 바라보며 통쾌했다.

물론 시로네가 왕이 된다고 해서 그들에게 해코지를 할 성격은 아니다.

아니, 정말로 왕이 된다면 좁쌀보다 마음이 좁은 인간이 아니고서야 신경도 쓰지 않을 터였다.

하지만 당하는 입장에서는 안심할 수 없는 게 사람의 마음이기도 했다.

제1급 귀족이라도 국가의 녹을 받아먹고 사는 존재.

세계적으로는 초국가적인 가문도 존재하지만, 대부분은 왕의 신하에 불과하다.

그런 마당에 시로네가 왕족이 될 상황에 놓였으니 학생들로서는 뒤통수가 근질거리고 마음이 무거운 게 사실이었다.

“어서 대답하라, 시로네! 왕의 명이니라!”

시로네가 확답을 내리지 않자 오르도스가 재차 소리쳤다.

하지만 시로네는 정말로 어떤 판단을 내려야 하는지 알 수 없었다.

단테와 대결을 했을 뿐이다.

그것이 킬라인의 펜에 의해 기사로 나갔고 왕국 전체로 퍼졌다.

시로네가 상정했던 상황은 거기까지였다.

설마하니 친부모가 그 기사를 접하고 자신을 찾을 줄은 몰랐던 것이다.

더군다나 그 친부모가 귀족도 아닌 왕족이라면 머리가 마비되지 않는 게 오히려 이상한 일이었다.

시로네는 지금의 상황을 풀이해 줄 사람을 찾아 주위를 두리번거렸다.

대부분의 학생들은 얼빠진 표정이었고 네이드와 이루키 또한 조언해 줄 말이 없었다.

친부모가 자식을 찾겠다는데 친구가 무슨 할 말이 있겠는가? 핏줄의 일이고, 더군다나 왕족이 얽힌 사안이었다.

알페아스는 올리비아를 돌아보았다.

킬라인의 기사가 후폭풍을 몰고 오리라 생각은 했지만 예상보다 훨씬 거물이었다.

“카즈라 왕국이라니. 여태까지 후보군 중에서 최고의 대어로군.”

“그만큼 신뢰도도 높겠지. 내가 봤을 때도 시로네의 재능은 범상치 않아. 어쩌면 기사를 읽고 정말로 친부모가 찾을 수 있을지도 모른다고 생각했지만, 설마 왕족이었을 줄은…….”

시로네에게 말은 하지 않았지만 킬라인의 기사가 나가고 난 이후에 몇몇 가문에서 은밀히 시로네의 신상을 요청했다.

정략결혼이 빈번한 귀족의 특성상 의외로 사생아가 많다.

대부분 버린 자식은 신경도 쓰지 않지만, 왕국 최고의 재능이라면 얘기가 다르다.

설령 몇 가지 안 맞는 부분이 있더라도 자신의 자식일 것이라 확신하는 게 귀족의 오만함이었다.

“꺅! 이럴 수가! 시로네가 왕자였다니! 이건 완전 내가 상상했던 이야기랑 똑같잖아! 에이미, 나 소름 돋은 거 보여? 이거 봐 봐!”

세리엘은 벌써부터 다른 세상으로 떠나 있었다.

시로네가 왕자라니.

이것이야말로 책으로는 대체가 불가능한 로맨스가 아니겠는가?

“어라? 그렇게 되면…….”

세리엘은 퍼뜩 깨닫고 놀란 표정으로 에이미를 돌아보았다.

“에이미! 너 왕비가 되는 거야?”

“시끄러! 무슨 소릴 하는 거야?”

에이미는 무서운 얼굴로 그녀의 입을 다물게 했다.

가뜩이나 머리가 복잡한 상황에서 세리엘의 수다는 거의 소음 수준이었다.

어차피 시로네가 왕족이건 아니건 상관없다. 친부모를 만나게 되는 상황에 혼란스러워하는 시로네가 걱정될 뿐이었다.

시로네는 에이미와 눈을 마주쳤다.

울 것 같은 표정을 지은 시로네를 보자 에이미도 안타까운 눈길을 보냈다.

왕의 명이니 따를 수밖에 없는 일이다.

시로네도 그 사실은 알고 있을 터였다. 다만 자신의 선택이 옳다는 확신을 갖고 싶은 것이다.

에이미는 고개를 끄덕여 주었다.

시로네는 다시 되묻듯 에이미를 빤히 바라보았고, 에이미의 미소를 보고 난 뒤에야 오르도스에게 고개를 돌렸다.

“네, 왕의 부름을 받들겠습니다.”

오르도스는 당연히 그래야 한다는 듯 시로네에게 다가왔다.

“왕가의 법도는 귀족의 법도와 다르다. 특히나 카즈라 왕국의 법도는 엄격하니 몸가짐을 조심해야 할 것이야. 학교에 휴학 절차를 밟은 다음 그대를 키워 준 부모님을 데려오거라.”

“네? 지금 당장요?”

“말해서 무엇하겠느냐? 왕의 명이다! 한시라도 빨리 떠나는 게 좋다!”

시로네는 눈앞이 캄캄해졌다.

카즈라 왕국의 법도는 들어 본 적도 없을뿐더러 갑자기 학교를 휴학하고 집으로 돌아가야 하는 일도 답답하긴 마찬가지였다.

무엇보다 왕국에 들어가면 어떤 절차가 기다리고 있는지 아무것도 듣지 못했다.

물어봐도 말해 주지 않을 테지만 그래도 기본적인 사항은 알고 있어야 실수가 없을 게 아닌가?

“저기…… 시간을 조금 주시면……!”

“어허! 네 이놈! 왕의 명을 거역하는 것이냐!”

시로네는 입을 굳게 다물었다.

무엇보다 서운한 건 오르도스의 태도였다.

왕국의 행정집무관이니 고압적인 부분은 용납할 수 있다.

정말로 시로네의 마음을 아프게 한 건 두루마리에 적힌 왕명이었다.

만약 친부모라면…… 18년 동안 방치한 자식을 이런 식으로 불러서는 안 된다고 생각했다.

미안하다는 말은 바라지도 않지만, 적어도 양심의 가책을 느낀다면 편의를 봐주어야 하지 않을까?

그들을 대신해서 자신을 키워 준 부모님을 위해서라도.

알페아스가 올리비아의 옆구리를 찔렀다.

“이번에도 자네가 좀 도와주지. 저래 가지고는 아무것도 안 되겠어.”

“음…….”

올리비아도 여차하면 나설 생각이었다.

카즈라 왕국이 토르미아보다 엄격한 이유는 분리 독립한 지 100년밖에 되지 않았기 때문이다.

그렇다고 해도 친자식을 데리러 온 사람치고는 오르도스의 태도가 너무 심했다.

아마도 왕가의 지시는 아닐 것이다.

최대한 시로네의 편의를 봐주라는 명을 받았을 것으로도 예상되는 만큼, 오르도스의 사람 됨됨이가 원래부터 그렇다고밖에는 볼 수 없었다.

깐깐한 성격이 업무에는 도움이 되겠지만, 조만간 왕자가 될지도 모르는 시로네에게 함부로 대한다는 건 좋은 말로 하자면 올곧고 나쁜 말로 하자면 거만했다.

“그러면 하루만이라도 시간을 주세요. 부모님은 아무것도 모르고 계세요. 설득하려면 최소한 하루는 필요합니다.”

오르도스의 얼굴이 붉어졌다.

물론 성질머리가 고약하기로 유명한 관리지만 자국에서는 이렇게까지 고집스러운 성격은 아니었다.

하지만 이곳은 동맹국이라는 이름의 경쟁국인 토르미아였고 귀족들이 지켜보고 있는 마법 학교였다.

기가 눌렸다가는 카즈라 왕국의 평판이 떨어진다.

시로네에게는 안타까운 일이지만 오르도스는 자국을 위해 충성을 다하고 있을 뿐이었다.

게다가 시로네의 부모님은 평민이다.

귀족이라면 모를까 평민을 데려가는데 시일이 걸린다면 그로서도 자존심이 상했다.

“불허한다. 왕의 명은 절대적인 것! 따라서 지금 당장……!”

그 순간 정문 쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“시로네 부모님의 신원은 이미 저희가 확보했습니다.”

학생들이 돌아서면서 인파가 갈라지자 시로네의 눈이 크게 뜨였다.

예상치도 못했던 사람이 걸어오고 있었다.

학생들은 정체를 궁금해하기도 전에 그녀의 아름다운 모습에 반했다.

날씬한 몸매에 작은 얼굴. 이목구비는 시원하게 또렷했고 바다처럼 푸른 머릿결이 펌을 따라 고불고불 흘러내렸다.

“우와, 예쁘다. 누구지?”

“어? 나 저 사람 알아. 왕국에서 엄청 유명한 음악가잖아.”

시로네는 멍하니 그녀를 쳐다보았다.

리안의 누나인 오젠트 레이나였다.

옆에는 부집사 테무란이 매서운 눈길로 서 있었다.

레이나는 시로네와 눈을 마주치고도 무시한 채 곧장 오르도스가 있는 곳으로 걸어갔다.

“안녕하세요, 오르도스 씨. 명성은 익히 들었습니다.”

업무에 차질이 생기자 오르도스는 마음에 들지 않았다.

하지만 레이나의 외모는 물론 태도에서도 특유의 귀족 냄새가 묻어났기에 언성을 높이지는 못했다.

“자네는 누군가?”

“오젠트 가문의 레이나라고 합니다. 가주 오젠트 비쇼프의 대리인이자 시로네의 법정대리인으로서 찾아왔습니다.”

오젠트 가문이라면 평판이 좋은 무가 집안이라 오르도스도 이름 정도는 들어서 알고 있었다.

게다가 가주의 대리인 자격이라면 조금 전과 같은 매몰찬 태도는 보일 수 없었다.

“알겠네. 그렇다면 시로네를 인계하는 과정에 대해 논해 보지. 우선…….”

“우선.”

레이나가 말을 가로챘다.

“3일의 준비 기간을 요청합니다. 시로네는 왕국의 초청을 받은 손님이고 카즈라의 법도에 대해서 아직 배운 바가 없습니다. 오젠트 가문의 집사장 루이스가 어제 카즈라로 출발했습니다. 그곳에서 입성 절차를 논의한다면 시간 낭비는 없을 것입니다. 그동안에 저희는 시로네에게 카즈라의 예법을 가르치겠습니다. 또한 앞으로 시로네에 관련한 모든 업무는 오젠트 가문의 전담 팀을 통해서 진행하면 될 것 같습니다.”

“흐음.”

오르도스는 생각에 잠겼다.

시로네의 신변을 빠르게 확보하려고 개인적인 수를 써 봤지만 대리인이 등장했으니 권위로 깔아뭉개는 수단은 소용이 없었다. 이제부터는 외교 문제로 들어가게 된다.

어쨌거나 오젠트 가문에서 준비하겠다고 했으니 자신도 돌아가서 루이스라는 사람과 행정적인 부분을 논의하는 게 옳았다.

“알겠네. 그럼 이쪽의 일은 맡기도록 하지. 무슨 일이 있으면 여기 내 부사관 달토스와 협의하기로 하게. 나는 카즈라로 돌아가서 그대의 말을 전하도록 하지.”

“네, 그럼 왕성에서 뵙겠습니다.”

관례적인 인사가 끝나고 오르도스는 마차에 올랐다.

왔을 때와 마찬가지로 기사들이 거창한 동작으로 몸을 돌리더니 마차를 호위하며 멀어져 갔다.

시로네는 순식간에 지나가 버린 상황에 어안이 벙벙했다. 그러다가 레이나를 보자 서러움에 눈물이 차올랐다.

오르도스가 윽박지르는 탓에 정신이 하나도 없던 그에게 레이나의 등장은 구원과도 같은 느낌으로 다가왔다.

“레이나 누나…….”

시로네가 불렀으나 레이나는 여전히 심각한 얼굴로 테무란과 상의 중이었다.

그녀가 서류를 가리키며 지시를 내리자 테무란이 고개를 끄덕이고 물러섰다.

레이나는 그제야 몸을 돌려 시로네에게 다가왔다.

거리가 가까워질수록 사무적인 표정이 걷히더니 본래의 아름다운 미소가 떠올렸다.

시로네에게 윙크를 날린 레이나가 특유의 쾌활한 목소리로 말했다.

“오랜만이야, 시로네. 잘 지냈어?”

오젠트 가문의 사정 (1)

오르도스가 시로네를 찾아오기 4일 전, 레이나는 리안이 다니는 카이젠 검술학교를 찾았다.

손에는 구겨진 중간고사 성적표를 쥐고 있고 얼굴은 노기로 가득했다.

면담 수속을 밟고 교무실로 직행한 레이나는 마침내 그를 발견했다.

리안의 전담 교사인 쿠안이었다.

부상을 당하기 전에는 전쟁터에서 이름을 날렸다지만 현재 그녀의 심정으로는 하등 상관없는 일이었다.

도대체 리안이 꼴등이라는 게 말이 되는가?

갈리앙트 섬에서 실컷 놀다가 돌아온 주제에 검술이 진일보를 했다느니 하는 소리를 하기에 내심 기대했는데 학교의 평가는 여지없이 낙제였다.

---------------------------------------