[333] 한겨울의 밤 (4)

“그렇다면? 따로 생각해 둔 방법이라도 있는 거야?”

리리아는 토템을 뽑아서 내밀었다.

“정신체가 머무는 동안 이 지역을 율법으로 고립시킬 거야. 금마진을 설치해야 하니까 나를 좀 도와줘. 입체 마방진은 계산할 줄 알지?”

단테는 대수로울 것도 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

“뭐…… 나름 전공이니까.”

마법진을 전공한 그였으니 리리아의 작업을 보조하는 일이라면 자격이 충분했다.

하지만 단테는 여전히 의문스러웠다.

과연 이것으로 충분할까?

설령 정신체를 오래된 성터에 고립시킨다고 해도 이후에 봉마진에 가두는 것은 전혀 별개의 일이었다.

“금마진이라는 거, 내일 아침까지 끝낼 수 있을까?”

“숙련도에 따라 다르겠지만 너랑 내가 절반씩 맡는다면 아마도 가능할 거야. 그런데 왜?”

단테는 여전히 불이 밝혀져 있는 상점가를 돌아보았다.

아마도 저곳에서는 수많은 커플들이 부나방처럼 빛을 따라 거리를 헤매고 있을 터였다.

“이쪽도 전력 보강을 좀 해야 할 것 같아서.”

* * *

단테와 헤어진 이후 시로네와 에이미는 전보다 말수가 확연하게 줄어들었다.

그렇다고 분위기가 삭막해진 것은 아니었다.

에이미는 단테의 조언을 받아들여 어떻게 하면 자신만의 스타일을 찾는 것인지 고민하는 데 여념이 없었다.

시로네 또한 내면에 도사리고 있는 분노의 화신을 완벽하게 통제할 수 없었던 터라 머릿속이 복잡했다.

‘아까는 정말로 위험했어.’

아르망이 통제를 벗어나 사람을 겨누었다.

시로네의 정신 수양이 미흡한 것은 아니었다. 그보다는 전보다 분노의 크기가 강해졌다고 보는 게 옳았다.

물론 살아가면서 성격이 변하는 건 당연한 일이다.

하지만 자신이 원하던 방향이 아니었다.

‘더 많은 수양이 필요해. 방학 중에 에텔라 선생님에게 찾아가서 조언을 구해 봐야겠다.’

일단 그렇게 결론을 내린 시로네는 샤코라가 일러 준 스노우 크리스털이라는 숙소를 찾았다.

“여기야, 내가 말했던 숙소가.”

에이미는 아무것도 평가하지 않고 그저 바깥에서 안쪽의 분위기를 살필 뿐이었다.

시로네는 건물 외관을 훑어보았다.

샤코라의 말대로 분위기가 괜찮았다. 장식도 고급스러웠고 끝없이 설원이 펼쳐져 있는 전망도 마음에 들었다.

에이미도 숙소에 대해서는 불만이 없었다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다.

초행길인 시로네가 굳이 특별한 여관을 찾아 헤맬 이유가 없기 때문이다.

“왜 여기를 고집하는 건데?”

“응. 내가 알아봤는데 분위기가 아주 좋대. 편하게 쉴 수 있을 거야.”

“그래…….”

시로네가 그렇다면야 에이미도 두말할 필요가 없었다.

실용적인 성격이지만 이번 여행은 위로의 의미도 포함되어 있으니 나름대로 준비를 한 것이리라.

그렇기에 한편으로는 미안했다.

오늘 같은 날이면 함께 어울려 밤을 보내도 괜찮을 테지만 현재 그녀의 심경은 이루 말할 수 없이 복잡했다.

“어서 오세요. 스노우 크리스털입니다.”

출입문을 열고 들어온 시로네는 눈이 부실 정도로 밝은 빛에 놀랐다.

수많은 조명등이 대낮처럼 홀을 비추고 있었다.

직각으로 꺾인 통로를 지나면 넓은 테라스가 있고 관광객들이 화덕의 횃불에 모여 차를 마시고 있었다.

음유시인의 음악이 들려왔다.

주위의 모두를 얼어붙게 만드는 얼음 여왕의 처절한 심정이 가사에 담겨 있었다.

“두 분이신가요?”

카운터를 지키는 직원이 미소를 지으며 물었다.

“네, 2명이에요.”

시로네가 직원과 방을 계약하는 동안 에이미는 조금 떨어진 곳에서 다른 곳을 바라보고 있었다.

친구들과 단체로 여행하는 거라면 상관없지만 아무래도 남녀 둘이서 이런 곳에 들어오는 건 기분이 이상했다.

“방은 2개로 주세요.”

직원은 잠시 시로네와 에이미를 번갈아 바라보더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 열쇠를 테이블에 놓았다.

“네, 311호와 312호를 쓰시죠. 계단을 타고 3층으로 가서 복도에서 오른쪽으로 돌면 됩니다. 숙박비는 선불입니다.”

금액을 지불한 시로네가 에이미를 돌아보자 그녀도 천천히 걸음을 옮겨 계단으로 향했다.

3층 복도를 걸으면서 시로네가 말했다.

“일단 방에 짐부터 풀고. 출출하면 나가서 뭐 좀 먹을까?”

“아니. 오늘은 그냥 쉬고 싶어. 추운 곳을 오래 돌아다녔더니 몸이 좀 무거워서. 괜찮지?”

정말로 몸이 힘들다면 얼마든지 쉬어도 좋지만, 시로네는 왠지 그녀가 거짓말을 하고 있다는 느낌을 받았다.

어쩌면 자신의 예상보다 화가 나 있는 상태일지도 모른다.

비록 단테의 조언을 머리로 이해했다고는 해도 감정은 별개의 문제였다.

졸업 시험의 결과에 대해서 언쟁을 벌이다가 단테가 자신에게 의중을 물었을 때, 에이미의 편을 들어주었어야 했다는 생각이 들었다.

“에이미, 아까는…….”

시로네의 생각을 읽은 에이미가 작게 미소를 지었다.

“오해하지 마. 그런 거 아니니까. 나 뒤끝 없는 거 알잖아.”

그러자 시로네의 마음은 더욱 무지근해졌다.

뒤끝이라는 말이 나왔다는 것 자체가 뒤끝이 있다는 얘기 아닐까?

어쨌거나 에이미의 마음이 이미 엉망진창이라면 어떤 말로도 기분이 풀리지는 않을 터였다.

이럴 경우 필요한 건 대화가 아닌 시간이었다.

“그래, 그러면 내일 보자.”

“응. 너도 편히 쉬어.”

에이미가 열쇠로 문을 따고 들어갔다. 거기까지 지켜본 시로네도 열쇠를 문고리 중앙에 꽂았다.

문을 열고 들어가자 가장 먼저 눈에 들어온 것은 전면 유리창 밖으로 끝없이 펼쳐진 설원이었다.

저 멀리 수백 미터 떨어진 곳에서 점처럼 작은 횃불이 피어오르고 그곳에서 사람들이 얼음낚시를 하고 있었다.

에이미와 함께 이 광경을 보았으면 얼마나 좋았을까?

그런 생각을 하자 절로 한숨이 나왔다.

“후우.”

“후우.”

시로네와 에이미는 동시에 서로를 돌아보았다. 그리고 약속이라도 한 듯이 문으로 몸을 돌렸다.

“이, 이게 뭐야?”

문은 2개인데 방은 하나였다.

그리고 침대도 하나였다.

두 사람은 당황스러운 표정으로 서로를 바라보았다.

잠시 동안 정적이 이어졌다.

시로네의 머릿속은 온갖 생각으로 포화 상태였다.

무엇보다 자신이 바득바득 우겨서 고른 숙소였으니 어떻게든 변명거리를 생각해 내야 했다.

‘어, 어떡하지? 방을 바꿔 달라고 할까? 하지만 여기는 모든 방이 이럴 텐데. 그냥 환불 받고 나갈까? 그러면 에이미가 불쾌해하지 않을까? 아니, 오히려 반대인가? 환불을 해야…….’

시로네가 하얗게 뜬 얼굴로 어찌할 줄을 모르자 에이미는 작게 한숨을 내쉬었다.

어쩐지 안 어울리는 행동을 한다고 했다. 그리고 상황이 이렇게 되었으니 이제 결정권은 여자에게 있었다.

에이미는 옷장으로 가서 배낭을 내려놓았다.

“할 수 없지 뭐. 일단 짐부터 풀자.”

“어? 어, 그래!”

시로네는 여전히 경황이 없었다.

가방에 뭐가 들어 있는지도 모르는 채 짐을 풀고 있는데 에이미가 지나가는 말투로 물었다.

“누가 알려 준 거야?”

“응? 뭐라고?”

“이런 곳인 줄 알고 들어왔을 리는 절대로 없고, 다른 사람이 여기를 소개시켜 준 거 아냐?”

시로네는 민망함을 무릅쓰고 솔직히 고백했다.

“사실은 너희 아버지가…….”

에이미는 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 끙 하는 소리를 냈다.

스파이가 가족 중에 있었으니 시로네에게 따질 수도 없는 일이었다.

“분위기가 정말 좋다고 하더라고. 너도 좋아할 거라고…….”

확실히 야경이 아름답기는 했다. 하지만 그런 만큼 둘이 있기에는 위험한 곳이었다.

옷가지를 대충 정리한 에이미가 문을 가리키며 말했다.

“내려가서 저녁이나 먹자.”

방을 나선 시로네와 에이미가 카운터로 내려오자 직원이 장난스러운 눈웃음을 지으며 물었다.

“방은 마음에 드십니까?”

에이미는 질문을 무시하고 말했다.

“간단히 요기를 할 건데, 식당은 어디 있어요?”

시로네와 에이미가 허기를 채우고 숙소로 돌아온 건 11시 무렵이었다.

최대한 밖에서 시간을 보낸 셈이지만 결국 종착지는 이곳이라는 건 두 사람 다 알고 있었다.

세면을 하고 옷을 갈아입는 모든 과정들이 평소와는 전혀 다르게 다가왔다.

어제 오후부터 마차를 타고 달려온 탓에 몸이 물 먹은 솜처럼 무거웠으나 정신은 갈수록 또렷해졌다.

누구도 하나밖에 없는 침대에 얼씬거리지 않았다.

누가 침대에서 잘 것인지도 상의하지 않았다.

이곳에서 침대는 금기어였다.

두 사람은 나란히 앉아 하얀 눈과 검은 밤하늘이 만나는 설원의 지평선을 바라보았다.

야경의 신비에 잠시 현실을 잊을 수 있었다.

하지만 갑자기 옆방에서 들리는 이상한 소리가 그들의 정신을 현실로 끌어와 내동댕이쳤다.

두 사람의 눈이 마주치자 시로네의 얼굴이 확 달아올랐다.

에이미가 시선을 피하며 필사적으로 태연함을 가장했다.

“뭐야? 얼굴은 왜 붉히고 그래?”

“그, 그러는 너도 조금 빨개진 거 같은데.”

에이미는 확실히 깨달았다.

아무리 생각해도 이건 아니었다.

계속 이런 분위기를 이어 가야 한다면 차라리 지옥에서 이부자리를 펴고 자는 편이 나을 듯했다.

“좋아! 우리 까놓고 말하자. 애들도 아니고 이럴 필요 없잖아? 현재 우리는 여관에서 함께 밤을 보내게 되었고 옆에서는 무언가 하는 소리가 들려. 게다가 공교롭게도 침대마저 하나야. 이건 아주 이상한 상황이지. 하지만 이제 됐어. 이상한 상황이라는 걸 알았으니까 더 이상은 이상한 상황이 아니라고. 인정? 자, 이제 피곤하니까 자자.”

시로네는 한결 마음이 편해졌다. 하지만 한편으로는 마음에 들지 않기도 했다.

감정이라는 것을 어떻게 무 자르듯 자를 수 있단 말인가?

“정말 괜찮겠어? 나도 남자란 말이야.”

“알아. 하지만 아무런 일도 없을 거잖아?”

물론 그럴 것이다.

하지만 내심 자존심이 상한 시로네는 기어들어 가는 목소리로 한마디를 덧붙였다.

“그거야 모르는 일이지…….”

소심한 항변에 에이미는 피식 웃고 말았다. 그리고 집에서 온갖 상상을 하고 있을 가족을 떠올렸다.

‘하여튼 아빠라는 사람이…….’

이런 절묘한 트랩이 설치된 여관에서 남자와 합방을 하도록 만들다니.

보통 귀족의 사고방식으로는 절대로 있을 수 없는 일이다.

하지만 개인의 개성을 중시하는 카르미스 가문은 연애에 있어서도 개방적인 가풍을 자랑했다.

물론 아무리 개방적이라도 평민을 받아들일지는 미지수였다.

그럼에도 이런 결단까지 내렸다는 것은 그만큼 시로네가 마음에 든다는 뜻이었다.

어쨌거나 시로네와의 관계에서 앞으로도 가문의 눈치를 볼 필요는 없을 것이라 생각하자 조금은 긴장감이 풀렸다.

‘그러고 보면, 참 대단해.’

카르미스 가문의 홍안은 다른 어떤 능력보다도 상대의 기질을 파악하는 데 뛰어나다.

하지만 그런 만큼 어지간한 재능은 눈에 차지 않는 것도 사실이었다.

시로네는 깐깐한 아버지에게 인정을 받을 만큼 무서운 속도로 성장했다.

비록 자신이 탈락한 대가이기도 하지만, 1년 전의 약속대로 졸업반이라는 같은 선상에 서게 되었다.

1년.

고작 1년 만에 그 거대한 격차를 따라잡은 것이다.

하지만 억울하다는 생각은 들지 않았다.

설령 시로네가 인생을 처음으로 되돌려 다시 시작한다고 해도 그는 결국 이 자리에 왔을 것이기에.

“솔직히…… 아까 너한테 화난 게 맞아. 단테가 물었을 때 내 편이 되어 주지 않아서 서운했어.”

시로네는 고개를 돌려 에이미를 바라보았다.

“나도 잘 모르겠어. 그냥 나 자신이 한심하게 느껴졌어. 조크레가 합격했다는 사실을 들었을 때도, 솔직히 너무 부러웠어. 차라리 나도 전학을 갔으면 어땠을까 하고. 실력도 없는 주제에 괜한 고집을 부렸나 싶기도 하고. 어쩌면 나는 명문 학교에 다닐 만한 재능이 아닌 건지도 몰라.”

“에이미, 그렇게 생각하는 건…….”

“알아. 부정적으로 생각하면 한도 끝도 없다는 걸. 그래서 너에게 더 발끈했던 것 같아. 내가 틀렸다는 걸 인정하는 게 무서웠으니까.”

“하지만 이제는 무엇이 문제인지 알게 됐잖아.”

“맞아. 단테의 분석은 정확하지. 그래서 고맙게 생각하고 있어. 하지만…… 아직도 잘 모르겠어. 스타일이 생긴다고 내가 졸업할 수 있을지. 무엇을 해도 자신이 없어.”

‘에이미…….’

이래서 패배가 무서운 것이다.

졸업반은 마법학교의 최정상에 위치한 자리다.

정점에서 추락하는 기분은 고급반들이 진급 시험에 탈락했을 때의 기분에 비할 바가 아니었다.

첫 번째 졸업 시험에 탈락한 사람이 두 번째 졸업 시험에 합격할 확률이 평균보다 낮은 것도 이런 이유였다.

---------------------------------------