[624] 반야의 마법 (1)

‘4초. 3초.’

시로네는 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

완벽하게 회복하는 것은 불가능했으나 눈빛은 또렷했고 흐트러진 모습은 찾아볼 수 없었다.

-극기 생존 9단계에 진입합니다.

이천번 시스템의 안내 음성이 들리자 참가자들의 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘9단계.’

숫자만으로도 압도당하는 느낌이었다.

“이제부터는 차원이 다릅니다. 능력치의 평균이 3티어에 비해 8.7배나 높아집니다.”

시험에 적용하기에는 납득이 가지 않는 상승폭이었으나 현실에서도 3티어와 2티어의 중간 단계 따위는 존재하지 않는다.

콜로세움의 크기를 감안해 다운사이징을 시키기는 했으나 마족 중에서도 마신급에 해당하는 크리처만이 2티어에 등재되기 때문이다.

불의 화신 피닉스, 숨결만으로 호수를 얼리는 페로톤, 죽음의 사신 그림리퍼, 뇌우를 몰고 다니는 선더라 등 생물의 범주를 넘어 속성을 대표하는 강력한 존재들이 콜로세움을 휩쓸었다.

“1명의 주도하에 여기까지 왔습니다. 이러면 극기 생존 자체가 무의미해져요. 자칫하면 대량 사망자가 나올 수도 있습니다.”

차근차근 단계를 밟은 시로네와 달리 다른 참가자들은 가만히 있다가 재앙을 만난 격이었다.

“가상 시스템의 약점을 파고드는 수밖에 없겠지. 현실과 달리 이천번은 티어가 높을수록 패턴은 단순해져.”

상급 티어의 크리처는 대부분 인간의 생활권 밖에 서식하는 데다가 지적 능력마저 출중하기에 시뮬레이션 데이터가 부족한 실정이었다.

“물론 패턴만 알면 수십 개의 칼날도 피할 수 있겠죠.”

그것이 무력을 압도하는 지성의 무서움이었다.

“하지만 수천 개의 칼날은 피할 수 없어요. 순식간에 장악해 버릴 겁니다.”

“…….”

수천 개의 칼날, 그것이 바로 현재 전장에서 벌어지고 있는 상황이었다.

푸오오오오!

세 마리의 피닉스가 불덩어리를 토할 때마다 콜로세움의 절반 이상이 화염에 휩싸였다.

철갑 비늘로 뒤덮인 페로톤은 날개처럼 거대한 지느러미로 하늘을 날아다니며 직선의 얼음길을 만들었고, 선더라는 불특정 좌표에 미친 듯이 낙뢰를 퍼부었다.

지상에는 신장 5미터에 달하는 거대한 그림리퍼가 말에 앉아 사신의 낫을 휘두르고 있었다.

“이제 어떡할 거야? 우리 2차 평가는 받을 수 있겠어?”

실력을 기준으로 15명을 선별하는 극기 생존이지만 이제는 그냥 재수 없으면 탈락이었다.

‘아니, 죽는다. 이천번이라도 죽어.’

2티어 크리처들이 가하는 공격은 설령 마법사의 정신이라도 파괴시킬 만큼 강력했다.

‘앱솔루트 배리어!’

에덴의 방어막이 전방을 가로막자 17개체에 달하는 크리처들이 집중포화를 퍼부었다.

“크으으으!”

광역 방어 마법으로 전지를 바꾸면서 앱솔루트 배리어라는 이름이 무색해지기는 했지만 20명이 넘는 참가자들을 지킬 수 있다는 것은 오히려 그녀의 가치를 높이는 일이었다.

“이러다가 우리 아들 죽겠어!”

마신들의 포화에 콜로세움은 발 디딜 곳도 없었고, 에덴의 방어막 안쪽이 유일한 안전지대였다.

“지금 뭐 하는 거야? 마법사 시키려고 학교를 보냈더니 다 죽게 생겼잖아!”

학부모들도 경쟁의 치열함은 알고 있지만 지금의 상황은 납득하기 어려운 수준이었다.

“여기서 끝내! 2차로 가자고!”

마치 누가 더 운이 좋은가를 시험하는 듯했고, 그렇다면 차라리 주최 측에 건의하여 다음 평가로 넘어가는 게 순리였다.

“상황이 심각해졌어.”

학부형들의 원성을 들은 올리비아가 말했다.

“하지만 취소는 없지. 그게 졸업 시험이니까.”

교장인 알페아스도 이제부터는 손을 쓸 수 없었다.

레드 라인 산하에 있는 모든 국가에서 동시에 치러지고 있는 시험이었다.

“해결책을 찾아! 더는 버틸 수 없어!”

에덴의 정신력이 한계에 도달했다.

피닉스의 불덩어리가 방어막의 표면을 따라 기름처럼 번질거리고, 페로톤은 하늘에 고정된 채로 쉬지 않고 빙결의 숨결을 내뿜고 있었다.

‘방어막이 뚫리면…….’

몇몇 학생들이 나름의 대응책을 떠올리며 정신력을 끌어 올리고.

“시로네! 위험해!”

실행에 옮기기 전에 시로네가 온갖 화력이 집중되고 있는 마신들의 중심을 향해 뛰어들었다.

“무모해! 죽을 거야!”

바이칼은 시로네가 이대로 죽는 것을 원치 않았다.

“뭐……!”

하지만 시로네는 아무런 피해도 입지 않고 마신들의 사이를 뚫고 지나갔다.

“뭐야, 저건?”

스카우트들이 자세히 확인하기 위해 전부 벌떡 일어났다.

“후우우우!”

콜로세움을 횡단한 시로네가 콜로세움의 끝에서 수열식을 끌어올리자 몸을 따라 황금빛 광채가 뿜어져 나오더니 거대한 광천사의 화신으로 솟구쳤다.

키에에에에!

이천번 시스템이 가장 활동적인 타깃을 포착하자 마신들이 일제히 방향을 틀어 돌진했다.

“저, 저런……!”

모두가 끔찍한 사고를 직감한 그때, 시로네의 시간기가 수천 개의 회오리를 일으키며 풍경을 일그러뜨렸다.

‘시불상폭매!’

화염과 대낫, 빙결의 숨결과 낙뢰가 뒤섞인 아수라장을 한 줄기의 섬광이 유유히 빠져나왔다.

“흐으윽!”

동시에 각국의 분석관들이 머리를 부여잡으며 신음 소리를 냈다.

“무슨 일이야?”

엘리자베스가 미간을 찡그리며 소리쳤다.

“이천번 시스템의 시간이 오작동을 일으키고 있습니다!”

“시간?”

“제대로 인식하지 못하고 있어요. 오차율은 대략 플러스마이너스 1.14초입니다!”

“그게 어떤 의미지?”

“시간을 역행하고 있다고요!”

바이칼은 그제야 시로네를 살펴보았다.

별다른 위화감은 없지만 시스템에 오류가 쌓이자 크리처의 움직임이 끊어지는 사태가 발생하고 있었다.

“화신술……?”

최고 경지의 반야들만이 구사할 수 있는 능력이 졸업 시험의 콜로세움에서 펼쳐지고 있는 것이었다.

“레이나 아가씨, 이런 질문은 좀 이상하지만…….”

마신들 사이를 헤집고 다니는 시로네를 멍하니 바라보며 빈센트가 물었다.

“저기에 있는 학생이 정말로 제 아들 맞습니까?”

레이나 또한 상상조차 하지 못했던 풍경이었다.

“글쎄요. 저도…… 잘 모르겠어요.”

“시로네가 맞아요, 아버님.”

빈센트의 어깨를 짚은 리안이 상기된 얼굴로 시로네를 돌아보며 말했다.

“제 검에 대고 맹세할 수 있습니다.”

“지금이다! 모두 공격해!”

시로네에게 또다시 기선을 빼앗긴 참가자들이 뒤늦게 전투에 뛰어들었다.

‘뉴클리어 퓨전!’

장시간의 계산을 끝낸 이루키가 필살의 마법을 발동하자 콜로세움 중앙에서 폭발이 일어났다.

“52,437킬로버스터! 폭발력이 50메가버스터를 넘었습니다!”

졸업 시험에서는 처음 나오는 수치였다.

짓밟힌 자존심을 만회라도 하듯 각자의 장기가 폭발하듯 드러나고, 스카우트들은 평가와 분석, 기록을 동시에 하느라 정신이 없었다.

‘조금만 더 버티면 돼!’

콜로세움에서 발생하는 데이터의 총량은 졸업 시험을 위해 특별히 만든 이천번 시스템의 성능을 위협할 수준이었으나 그럼에도 마신을 전멸시킬 수는 없었다.

-극기 생존 10단계에 돌입합니다.

“결국 보게 되는 건가?”

레드 라인 역사를 통틀어 손에 꼽히는 사건에 스카우트들이 감격하는 그때, 경고등이 깜박거렸다.

-이천번 메인 시스템 접근 허용. 제1급 보안 프로그램을 가동합니다. 프로그램 드래곤, 화룡 인페르커스 소환.

비상 안내 음성을 들은 관객들의 눈이 휘둥그레졌다.

“드래곤이라고?”

같은 1티어라도 중급에 속하는 리치하고는 차원이 다른 최상급 크리처였다.

키에에에에에에!

찢어질 듯한 괴성이 먼저 터지고, 콜로세움 중앙에 머리가 천장을 뚫을 듯한 화룡 인페르커스가 등장했다.

“저게 도대체 뭐야?”

필사의 각오로 시험에 임하는 참가자들마저 드래곤의 포악한 자태에 겁을 먹었다.

크르르르…….

앙다문 이빨 사이로 화르륵 화염을 뿜어낸 인페르커스가 하늘을 향해 포효하자 불의 구름이 천장을 뒤덮었다!

“용언이다.”

드래곤은 언어가 아닌 2진수로 세상을 인지하고 심지어는 지배한다.

최첨단 이천번 시스템조차 드래곤의 뇌에 비하면 고철에 불과했고, 그 강력한 연산에서 창출되는 마법은 인간의 어떤 것과도 궤를 달리했다.

크아아아앙!

지상을 향해 토해 낸 화염의 형태는 마치 내다 꽂아 버리는 듯했고, 전달되는 열만으로 정신적 대미지가 들어왔다.

“크으윽!”

물리계인 현실이었다면 이미 몸이 타 버렸을 터였다.

“피해!”

“어디로 피해?”

유일한 안전지대는 콜로세움 바깥이었고, 이는 곧 시험 탈락을 뜻했다.

‘이건 못 이겨! 대체 어쩌라는 거야?’

심지어 마지막 단계이기에 제한 시간조차도 없는 상황이었다.

‘완전 변태 아냐!’

대지를 용암으로 만들어 버리는 브레스를 피하면서, 참가자들은 얼굴 모르는 시험 출제자를 저주했다.

마치 ‘너희 따위가 감히 내가 만든 문제를 풀겠다고?’라고 말하는 듯했다.

“카린터 씨가 변태인 건 사실이지.”

바이칼은 극기 생존 평가를 설계한 책임자를 알고 있었다.

“하지만 엄연히 레드 라인의 승인을 받은 프로그램이다. 반드시 사각은 있어.”

사각은 있으나, 너무나 좁았다.

크아아아! 크아아아!

인페르커스가 브레스를 뿜어낼 때마다 참가자들은 피하는 데에 급급했다.

“제길! 하늘로 올라가! 흩어지자!”

참가자들을 쫓아 고개를 치켜든 인페르커스가 관객석을 향해 굉음의 백색소음을 토해 냈다.

“으아아악! 뭐야!”

드래곤의 브레스를 정면으로 마주한 관객들이 체면조차 잊고 물러섰으나, 화염은 장막이 쳐진 듯 관객석 앞에서 소멸했다.

“해치워! 안 그러면 전부 탈락이야!”

시간을 끌수록 불리해진다는 생각에 참가자 전원이 공격 마법을 시전했으나 인페르커스는 기별조차 안 오는 듯 정해진 패턴을 따라 계속해서 화염을 토하고 있을 뿐이었다.

“파라미터 분석해 봐. 인페르커스의 마력 수치가 3억 6천만 매지클이었던가?”

엘리자베스가 100분율 파라미터를 열었다.

“현재 98.7퍼센트입니다.”

30명에 가까운 마법사의 공격을 맞고도 고작 1.3퍼센트가 깎인 수치였다.

“아, 98.8퍼센트로 올라갔습니다.”

참가자와 마찬가지로 크리처도 마력을 회복한다.

“현재 수치를 토대로 예상 클리어 시간 197시간 44분 15초입니다.”

“……내년에나 끝나겠군.”

“인페르커스에게 설정된 마력 회복량은 분당 14퍼센트에 달해요.”

무상심의 시로네보다 빠른 속도였다.

“순간적으로 마력 수치를 압도하는 화력을 내지 못하면 결국 설계자가 승리할 겁니다.”

“학생들 이겨서 뭐하겠다고.”

짜증이 난 바이칼이 인상을 찡그렸다.

“평가관님! 저기!”

그때 라라가 콜로세움을 가리켰다.

시로네가 레이저를 사출시켜 인페르커스의 육체에 대미지를 누적시키고 있었다.

여전히 브레스는 무섭게 공간을 휩쓸었지만 시불상폭매를 발동한 시로네를 태울 수는 없었다.

“지금이다! 전부 공격해!”

레이저의 기능을 이미 알고 있는 참가자들이 저마다 필살의 마법을 시전하기 시작했다.

“파라미터.”

엘리자베스가 즉각 답했다.

“상당히 빠른 속도로 줄어들고 있습니다. 88.7퍼센트. 86.4퍼센트.”

참가자들의 머릿속에는 오직 여기서 끝을 내야 한다는 생각뿐이었다.

“67.6퍼센트. 64.2퍼센트. 예상 클리어 시간이 24분 43초까지 줄었습니다.”

“엄청나군. 하지만 그때까지 이 화력을 유지할 수 있을까?”

“아무래도 힘들겠죠. 실제로 레이저의 대미지가 전체 대미지의 40퍼센트에 달하고 있어요.”

“크아아아아!”

인페르커스가 처음으로 고통의 포효를 터뜨렸다.

“그래, 시로네.”

후드의 여자가 다리를 꼬면서 옆 좌석에 팔을 걸치자 중년의 남자가 불쾌한 듯 흘끔거렸다.

“밀어 버려, 세상 따위.”

시로네의 레이저가 소멸하자 모두가 고개를 돌렸다.

“시로네! 뭐 하는 거야!”

화력이 약간만 떨어져도 인페르커스의 정신력은 금세 회복되어 버릴 터였다.

‘이대로는 안 돼!’

사력을 다해 쥐어짜 낸 것은 시불상폭매를 결합한 4차원 아타락시아였다.

“52퍼센트! 53퍼센트! 계속 회복됩니다!”

한마음으로 응원하던 관객들이 안타까운 탄성을 터뜨렸고, 중년 남성도 엉덩이를 들썩거리며 화를 냈다.

“에이! 저, 저런! 빨리 공격해야지! 여기까지 와서 포기하면 어떡해?”

오색찬란한 빛을 방출하는 구체의 마법진을 내려다보며 후드의 여자가 중얼거렸다.

“아타락시아.”

중년 남자가 인상을 찡그리며 물었다.

“지금, 나에게 한 말이오?”

여자는 무시한 채 말을 이었다.

“아주 오래전, 천사의 존재는 인간에게 자연재해나 마찬가지였지. 너무나 위대하고 강력해서, 할 수 있는 것은 오직 굴종뿐.”

‘뭐지? 미친 사람인가?’

혼잣말을 중얼거리는 모습에 중년 남성은 외면하듯 고개를 돌렸다.

“사실 천사가 싸워야 했던 대상은 인간보다 먼저 이 행성을 지배하고 있던 드래곤이었어.”

“…….”

하지만 묘하게도 끌리는 이야기였다.

“그때부터 인간의 신은 둘로 나뉜다. 저 먼 우주의 신은 종교가 되고, 이곳의 신은 인간을 지배하는 왕의 이름이 되어 내려오고 있지.”

“당신 도대체 무슨 소리를…….”

중년 남성이 참지 못하고 묻는 그때 후드의 여자가 고개를 홱 틀며 물었다.

“신들의 전쟁을 지켜본 인간이 천사의 마법을 뭐라고 불렀는지 아십니까?”

“그, 글쎄요. 나는 잘…….”

알 수 없는 박력에 말을 더듬자 여자가 살며시 입꼬리를 올리며 전장으로 고개를 돌렸다.

“멸룡 마법.”

포톤 캐논.

4차원 아타락시아를 통과한 섬광이 콜로세움의 외곽에서부터 어마어마한 숫자로 분산되어 인페르커스에게 집중되었다.

크아아아아앙!

“다시 떨어집니다! 44퍼센트! 38퍼센트! 27퍼센트!”

엄청난 속도로 응집되는 별들의 질주를 지켜보는 관객들은 태곳적부터 유전자에 각인되어 있는 어떤 신성함을 느꼈다.

‘여기가 끝이다!’

시로네는 고통에 몸부림치는 인페르커스를 노려보며 팔을 들어 주먹을 불끈 쥐었다.

소멸 마법, 퀘이사.

---------------------------------------