[251] 시스템 오퍼레이션 (4)

사실 오버플로라고 대수로운 건 아니다.

일반인의 눈에는 천재의 유별남으로 보이겠지만, 왕립 마법학교에 가 보면 온통 그런 아이들로 천지였다.

그중에서 두각을 드러내고, 거기에서 다시 치열한 경쟁을 뚫고 올라가야 그나마 천재라는 소리를 들을 수 있는 게 재능의 세계였다.

어쨌거나 일을 맡은 이상 허투루 할 수는 없었기에, 올리비아는 숱한 학생들을 반하게 만들었던 미소를 지으며 단테에게 걸어갔다.

“안녕? 네가 단테로구나?”

단테는 대답은커녕 고개조차 들지 않았다. 올리비아는 먹구름을 닮은 회색빛 머릿결을 내려다보았다. 그러고는 쉽지 않겠다는 생각을 하며 단테를 마주 보는 자리에 앉아 눈높이를 맞추었다.

여전히 아이는 잔디가 깔린 땅만 쳐다보고 있었다.

‘무엇을 보고 있는 걸까?’

올리비아도 단테를 따라 고개를 숙였다.

보물이 파묻혀 있을 것 같지도, 시체가 매장되어 있을 것 같지도 않은 평범한 잔디였다.

인내심을 갖고 끈질기게 추적한 결과 풍경 속에 감추어진 사소한 존재가 드러났다.

개미들의 행렬이었다.

‘곤충에 관심이 있는 것일까?’

올리비아는 단테에게 물었다.

“개미를 좋아하니?”

“…….”

예상했던 대로 대답은 돌아오지 않았다. 하지만 올리비아는 재촉하지 않았다.

적게는 네 살부터 많게는 서른 살이 넘은 제자들을 키워 낸 그녀는 이런 상황에 대응하는 방법을 알고 있었다.

“나는 개미 싫더라. 징그럽잖아. 집에 들어오면 비싼 가구도 갉아먹고 말이야.”

올리비아는 의미 없는 말들을 구구절절 늘어놓았다.

“어릴 때 지렁이 시체에 개미들이 바글바글 매달려 있는 걸 본 거야. 우웩. 그때부터는 개미가 무섭더라고. 왜 그런 거 있잖아, 막 개미들이 몸을 타고 올라와서…….”

“개미가 아니에요.”

단테가 처음으로 말을 꺼냈다.

올리비아는 회심의 미소를 지었다.

어떤 각성으로 오버플로가 찾아왔는지는 모르지만 어차피 어린아이다. 먼저 말을 꺼낸 이상 실토를 하지 않고는 못 배길 터였다.

“채널을 보고 있는 거죠.”

“채널?”

단테는 수풀 사이를 오가는 개미들 중의 하나를 가리켰다.

“이 개미는 1011001이라는 개미예요. 제가 붙인 이름이죠. 이 개미의 이동 반경은 4미터나 돼요. 외곽을 돌면서 영역을 확인하는 순찰병이죠.”

올리비아는 유심히 살펴보았다.

1011001이라는 이름까지 붙여 주었으나 다른 개미와 유난히 구별되는 점은 찾을 수 없었다.

단테는 구부러진 풀 위를 오르는 개미를 가리켰다.

“이 개미는 1010111이에요. 수직적인 움직임을 해요. 풀에 올라서 수분을 채취하는 역할이에요. 여기 1010101도 마찬가지고, 1101001도 그래요.”

올리비아는 난감했다. 정말로 개미의 이름을 외우고 있는 것인지, 아니면 어른을 놀리기 위해 그때그때 지어서 이름을 붙이는 것인지 알 수 없었다.

“개미들은 하나의 목적을 수행해요. 그런 개미들이 모여서 전체를 활성화시키죠. 이게 바로 채널이에요.”

만약 단테가 채널을 읽을 수 있다면, 형태를 보는 게 아니라 흐름을 읽는 것이라면 개미들의 이름을 구별하는 것도 일말의 가능성이 있다. 

하지만 정말로 가능한 일일까? 

엄밀히 따지면 세상의 모든 게 채널이다. 

개미 사회를 정보 단위로 해체할 수 있다면 세상에서 분석하지 못할 게 없을 터였다.

눈이 자연에 적응하면서 올리비아의 시야에 개미들이 득시글거렸다. 

이제 보니 반경 4미터가 개미들 밭이었다. 

소름이 돋았으나 지금은 혐오감보다는 단테에 대한 궁금함이 더 컸다.

“그러니까 채널을 읽을 수 있다는 거니?”

단테는 고개를 들었다. 올리비아는 처음으로 단테의 얼굴을 볼 수 있었다. 

어여쁜 아이였다. 친구들에게 두들겨 맞았는지 한쪽 눈에 시퍼렇게 멍이 들어 있었다.

“많이 아팠겠구나.”

“괜찮아요. 이제 학교에 안 가도 되니까요.”

대부분의 교사라면 아이를 달래서 학교로 돌려보내는 게 정상이다. 허울뿐인 사회성을 들먹이지 않더라도, 도망치지 말고 당당히 맞서 싸우라고 말하는 게 사회의 상식일 터였다.

하지만 올리비아는 단테를 설득하지 않았다. 이 아이는 특별하다. 대마법사의 촉이 그렇게 말하고 있었다.

“어째서 친구들과 어울리지 않는 거니? 한마디도 하지 않았다면서?”

“아무것도 전달할 수 없다면 말하지 않은 것과 같아요. 해야 할 이유가 없으니 안 한 것뿐이에요.”

단테는 당시를 떠올리고 질색이라는 표정을 지었다.

“친구들은 말이 많아요. 하지만 노이즈예요. 개미는 다르죠. 그들은 하나의 목적을 가지고 있어요. 목적이 없는 것 같은 개미조차 그것으로 다른 목적을 떠받치고 있어요.”

올리비아는 비로소 오버플로를 확신했다.

어떤 일이든 깊이 파고들면 세간의 상식과는 전혀 다른 세계가 열린다. 

단테는 너무 일찍 그 세계로 들어가 버린 것이었다.

“이 개미는 1010110인데 1010111을 그저 따라가기만 해요. 하지만 아주 중요한 일이에요. 채널이니까요. 아무도 1010111을 따라가지 않는다면 어떤 것도 전달되지 않죠. 자세히 보면 대부분의 개미가 채널을 유지하기 위해서만 존재해요. 정말로 특수한 일을 하는 개미는 아주 소수죠. 구분할 수 있겠어요?”

올리비아는 머쓱하게 미소를 지으며 고개를 저었다.

그녀가 아무리 뛰어난 마법사라고 해도 개미 왕국 모든 구성원의 역할을 구별할 수는 없었다.

“하루 종일 보고 있으면 재밌는 사실을 깨달아요. 모든 채널이 연결되어 있다는 거죠. 예를 들어 이 1111번 개미는 앞의 개미를 따라가며 채널을 유지할 뿐이에요. 하지만 놀랍게도 거의 모든 채널에 관여하죠. 만약 이 개미가 없다면…….”

단테는 검지를 내려 1111번을 짓눌렀다. 올리비아는 미간을 찌푸렸다. 하지만 잠시 후 개미 사회의 변화를 직감하고 눈을 크게 떴다. 

개미 행렬이 붕괴되면서 제각기 다른 방향으로 흩어졌다. 선이 퍼져서 면으로 확장되는 것은 채널이 무의미해진다는 것을 의미했다.

소년은 반짝이는 눈동자로 개미 왕국이 붕괴되는 것을 지켜보았다. 섬뜩하리만치 순수한 미소를 지은 채.

올리비아는 전율을 느꼈다. 단테가 짓누른 개미는 병정개미도, 그렇다고 특별한 개미도 아니었다.

개미 한 마리를 제압한다고 시스템이 붕괴될 수는 없다.

아니, 여태까지는 그렇다고 생각했다. 하지만 단테의 행동은 그녀의 상식이 틀렸음을 말해 주고 있었다.

눈에 보이지 않는 시스템의 맹점.

1111번을 제압함으로써 발생하는 모든 변수들이 단테의 머릿속에서 계산되고 있다.

단테는 개미들조차 모르는 개미 왕국의 시스템을 완벽하게 이해하고 있는 게 분명했다.

올리비아를 올려다본 단테가 미소를 지으며 말했다.

“여왕은 굶어 죽게 되는 거죠.”

다른 하늘 (1)

올리비아는 8년 동안 성장한 단테의 모습을 눈에 담으며 흐뭇한 미소를 지었다.

“단테는 채널을 읽을 수 있는 눈이 있어. 그리고 훈련을 통해 더욱 강화시켰지.”

이모탈 펑션의 문이 닫힌 시로네는 포격을 피하느라 정신이 없었다. 총 86개의 맨션이 쉬지 않고 구조를 변화시키는 통에 다른 생각을 할 겨를이 없었다.

반면에 오토마톤에 전투를 맡긴 단테는 여유로웠다. 이대로 자리에 앉아 책을 읽어도 괜찮을 듯했다.

‘하지만 당한 건 되갚아 줘야겠지.’

단테는 파스칼 마법진 위로 부유했다. 그런 상태로 천천히 전진하자 파스칼에 연결된 수백 개의 마법진들이 같은 속도로 시로네를 향해 밀려들어 왔다.

마치 거대한 공간이 통째로 이동하는 듯했다.

시로네가 움직일 때마다 포구가 회전하듯 사방으로 마법이 쏟아졌다.

시로네는 군대와 싸우는 기분이었다. 거대한 대군이 자신의 스피릿 존을 가르고 쳐들어오고 있었다.

이루키의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

‘제길! 어떻게 저런 마법을…….’

단테의 시스템에 대항할 방법이 떠오르지 않았다. 아직 치명상은 입지 않았지만 자동화 기계장치를 언제까지고 피할 수는 없는 일이었다.

시로네도 그 사실은 알고 있었다. 하지만 할 수밖에 없다. 또한 이루키의 생각만큼 완벽하게 불가능하지도 않았다.

‘해보는 수밖에.’

시로네는 한 가지 가능성을 상정하고 파스칼의 중심부로 뛰어들었다. 단테의 맨션이 빠르게 움직이며 화력을 높였으나 그럴수록 순간 이동의 연계를 더욱 빨리했다.

움직여야 한다.

단테의 채널에 동화되어야 한다.

시간이 지나자 학생들이 술렁거리기 시작했다. 눈으로 확인할 수 없는 미세함이지만, 시로네의 움직임이 조금씩 단테의 시스템과 맞물리고 있다는 느낌이 들었다.

네이드가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“순간 이동! 그런 방법이 있었어!”

이루키도 한 방 먹었다는 듯 입꼬리를 올렸다.

“순간 이동은 곧 정보. 단테의 시스템에 섞여서 내부에서 붕괴시키려는 전략이야.”

이천번의 팔찌가 더욱 뜨거워졌다. 시로네의 움직임을 쫓고 있는 파스칼에 과부화가 걸리고 있다는 증거였다.

시이나는 시로네의 움직임이 복잡해질수록 단테의 정신력 게이지가 빠르게 줄어드는 것을 확인했다.

‘아직 승부는 모른다는 건가?’

알페아스가 거친 숨을 토해냈다. 등골을 타고 흐르는 가벼운 전율을 느끼는 중이었다.

‘단테의 능력은 막강하다. 하지만 통찰력 또한 세상의 꼭대기에 올라갈 수 있는 무서운 재능이지.’

시로네는 짧은 시간 동안에 파스칼 약점을 완벽하게 꿰뚫었다. 단테의 오토마톤은 완벽하지만, 인간에게는 완벽이라는 수식어를 접목시킬 수 없는 이유였다.

완전무결한 파스칼의 유일한 오류.

그것은 바로 단테였다.

“완벽한 설계를 한 단테에게 찬사를 보내고 싶다. 하지만 아직 어려. 기술에 비해 정신력이 따라 주지 못하고 있어.”

올리비아는 인정할 수밖에 없었다. 단테의 약점을 몰랐던 것은 아니다. 아니, 이것을 약점이라고 할 수 있을까?

어린 것은 죄가 아니다.

단테는 앞으로 더욱 성장할 것이고, 언젠가는 파스칼을 장시간 유지할 수 있는 경지에 도달할 게 분명했다.

하지만 그런 사실들이 변명이 될 수는 없었다. 단테를 상대하는 사람들 또한 같은 입장이기 때문이다.

무엇보다 단테의 내구력은 또래에 비해 결코 수준이 떨어지지 않았다.

단테가 이번 대결에서 유일하게 착각한 점은 내구력으로 타의 추종을 불허하는 시로네가 상대라는 점이었다.

‘어쩌면…… 너무 일찍 만나 버린 것일지도 모르겠구나.’

시로네와 단테, 둘 중의 1명이 패배의 멍에를 짊어져야 한다는 게 안타까웠다.

‘아니, 누구나 마찬가지다. 적당한 시기라는 건 없는 거니까.’

이미 벌어진 대결이었고 시간을 되돌릴 수도 없는 일이었다. 또한 냉철하게 분석했을 때 여전히 단테의 승률은 7할 이상이었다.

파스칼을 유지할 수 있는 시간은 앞으로 10분 정도에 불과하겠지만 시로네가 단테의 시스템 속에서 5분 이상을 버티는 건 무리였다.

올리비아가 말했다.

“그렇더라도 단테를 이길 수는 없을 거야. 시로네를 무시하는 게 아니라, 재능의 희소성이 달라. 시로네에게는 단테의 시스템을 파괴할 만한 수단이 없어.”

알페아스는 반박하지 못했다. 그가 보기에도 아직까지 시로네가 유리한 점은 없었다.

하지만 그렇더라도 기대를 갖게 만드는 아이였다.

‘내가 모르는 무언가가 있는 거겠지, 시로네?’

시로네는 이천번의 전 지역을 날아다녔다. 단테의 포화를 피하는 과정에서 수없이 많은 마법에 얻어맞았지만 실패의 대가를 치를 때마다 즉각적으로 변화를 꾀했다.

이루키가 가장 먼저 깨닫고 말했다.

“됐다. 완벽하게 들어갔어.”

처음에는 누구도 이해하지 못했다. 하지만 10초가 지나자 학생들이 놀란 표정으로 수군거리기 시작했다.

화력 무한대의 포화가 빗발치는 전장에서 시로네는 자유로이 돌아다니고 있었다. 마치 그가 움직일 때마다 맨션이 알아서 길을 비켜 주는 듯했다.

물론 시로네와 파스칼의 움직임에는 어떠한 연결 고리도 없기 때문에 착시에 불과했다. 그럼에도 이런 현상이 일어나는 건 한 가지 경우였다.

“시로네가 오토마톤의 패턴을 완벽하게 읽고 있어.”

---------------------------------------