[568] 개전 (4)

복도에 모인 6명은 여전한 분노와 잠시나마 풀린 긴장감 사이에서 말이 없었다.

그나마 이번 사안에 객관적인 사비나가 물었다.

“어떻게 생각해? 연합 팀의 제안 말이야.”

“졸업 시험 합격 카드는 우리 팀에 외인이 포함되어 있다는 것을 계산한 상태에서 나온 거야. 서열을 끌어내리는 것만으로도 스크럼블에 참전했어. 졸업 시험 합격이라는 조건이라면 반드시 통할 거라고 생각한 거지.”

이루키의 말에 도로시가 물었다.

“내가 미안하다고 말해야 하는 상황인가? 처음 제안을 받아들이자고 한 것도 나니까.”

“아니. 너는 당연한 요구를 한 거야. 1명이 희생해야 하는 팀은 존재할 가치가 없어. 팀워크가 중요한 경기니까.”

‘차가워.’

도로시가 그렇게 느끼는 가운데 시로네가 말했다.

“나도 도로시의 판단에 대해서는 불만 없어. 개인적으로는 기분 나쁜 제안이지만 모두 목적이 있는 거니까. 도로시를 비난한다면 그 전에 외인을 끌어들인 우리가 더 나쁜 게 되지.”

네이드가 친구들을 주목시켰다.

“좋아, 이제부터 쓰레기가 되자. 감정대로 하다가는 끝이 없어. 효율만 따져 보는 거야.”

모두 동의했으나 역시 말을 꺼내는 건 어려운 일이었고, 네이드가 회장으로서 먼저 나섰다.

“솔직히 나는 좋은 제안이라고 생각해.”

시로네가 고개를 끄덕였다.

“나도 같은 생각이야. 인간의 감정을 조건으로 내건다는 게 마음에 들지 않기는 하지만.”

사실은 지금 당장이라도 스크럼블 로열을 취소하고 케이든에게 전쟁을 선포하고 싶다.

하지만 이성적으로 생각해 보면 케이든의 요구에 에이미가 얽히지 않았다는 것만으로도 절반의 성공이었다.

‘미안해, 에이미. 하지만 케이든이 너에게 무언가를 하려고 한다면, 나는 절대로 싸울 수 없을 거야.’

설령 기권 패를 받아들이는 한이 있더라도.

이루키가 에이미를 흘끗 살피고 말했다.

“시로네의 말대로 감정을 배제하면 심각하게 고민할 문제는 아닐 수도 있어. 어차피 시로네가 고백해도 이런 식이라면 마야는 받아들이지 않을 거야. 내가 미리 얘기해 두면 되고.”

“큭!”

에이미가 참지 못하고 감정을 드러냈다.

눈물을 글썽거리며 입술을 깨무는 그녀의 얼굴을 보자 모두 분위기가 숙연해졌다.

‘그래, 이루키의 말이 옳아.’

다만 너무나 분하고 자존심이 상해서 쉽게 마음을 바꿀 수가 없는 것이다.

그녀의 마음을 이해하는 사비나가 말했다.

“에이미, 네가 정말로 싫다면…….”

“2명.”

에이미가 말을 끊었다.

“2명 합격시켜. 그게 아니면 나도 안 해.”

10명이 졸업하는 시험에서 1명과 2명의 차이는 크지만 반대하는 사람은 없었다.

“알았어. 2명으로 가자. 너무 걱정하지 마. 알잖아? 우리가 무조건 이겨.”

에이미는 대답 대신 연구회에 있을 케이든을 노려보았다.

‘절대로 용서하지 않겠어.’

의견 조율을 끝낸 네이드가 여자들을 데리고 들어가자 복도에 남은 이루키가 시로네에게 물었다.

“정말 괜찮겠어?”

“응. 솔직히 다행이야. 만약 에이미가 보상과 대가에 포함되었다면 나는…….”

“아니, 그거 말고.”

시로네가 표정을 고치고 이루키를 바라보았다.

“2명을 졸업시키는 거 말이야. 에이미도 이성을 잃지는 않았어. 도로시와 사비나에게 두 장의 카드가 공평하게 돌아갈 여지를 준다면 그들도 목숨 걸고 싸울 동기가 생긴다고 판단한 거겠지. 하지만 알고 있지? 졸업 시험에서는 너와 나도 마지막엔 경쟁자야. 두 사람이 페르미의 비호를 받는다면 합격 난이도는 더 올라갈 수밖에 없어.”

그제야 깨달은 시로네가 미소를 지었다.

“응. 상관없어.”

그리고 다음 순간, 언제 그랬냐는 듯 시로네의 얼굴이 얼음장처럼 차갑게 변했다.

“하루라도 빨리 그날이 오기만 기다리고 있으니까.”

이루키는 연구회로 돌아가는 시로네의 뒷모습을 바라보며 오싹한 한기를 느꼈다.

‘페르미, 여태까지는 모든 게 뜻대로 됐겠지만…….’

마지막으로 들어간 이루키가 문을 닫았다.

‘시로네는 정말로 쉽지 않을 거다.’

* * *

협의에 들어간 지 10시간이 경과되었다.

12명의 얼굴에는 피로한 기색이 가득했고, 슬슬 눈 밑도 퀭해져 가고 있었다.

결정된 사안을 빠짐없이 기록한 헤르시가 마지막 안건으로 넘어갔다.

“이제 세부적인 조정만 남았군. 의견 있어?”

네이드가 기다렸다는 듯 말했다.

“설령 사망자가 나와도 어떤 책임도 묻지 않을 것.”

언성은 높지 않았으나 상대의 팀에 대한 호전성은 극에 달한 시점이었다.

“좋아. 우리도 마찬가지니까, 이건 바로 협의하지.”

종이에 기록하는 헤르시는 이스타스로 오기 전에 페르미에게 언질받은 내용을 떠올렸다.

“아르망? 그게 뭐야?”

페르미가 미간을 찡그리며 말했다.

“시로네의 오브제야. 가능하다면 이번 스크럼블 로열에서 사용 불가로 걸어 두는 게 좋을 거야. 아니, 필수적이지.”

“필수적? 그렇게 강력한 오브제야?”

“위험한 수준이기는 하지.”

페르미가 위험하다고 말하면 정말 위험하다는 뜻이었다.

“그 정도로 대단한 무기라면 상대 쪽에서 절대로 포기하지 않을 텐데? 협의를 이끌어 낼 수 있을까?”

페르미가 웃으며 헤르시를 가리켰다.

“그럴 때는 이렇게 제안해.”

생각을 마친 헤르시가 말했다.

“이번에는 우리 쪽에서 제안하지. 스크럼블 로열에서 시로네의 아르망은 사용할 수 없다.”

‘아르망을 알고 있어.’

배후에 페르미가 있다는 게 확정되는 순간이었다.

“그건 받아들일 수 없어.”

시로네는 단호하게 고개를 저었다.

무기에 의존한다는 기색을 드러내고 싶지는 않지만, 당장 적들을 박살을 내 버리고 싶은 열망이 더 컸다.

“학교와 무관한 활동이야. 나는 아르망을 사용할 거고, 너희도 무기를 사용하고 싶다면 얼마든지 그렇게 해.”

“고집을 부리겠다면 할 수 없지. 하지만 그렇게 되면 우리 쪽도 회심의 카드를 사용할 수밖에 없어.”

네이드가 콧방귀를 뀌었다.

“제안할 카드가 뭐가 있는데? 페르미에게 뭔가 얘기를 들었나 본데, 어떤 것도 아르망과 교환할 가치는 없어.”

“과연 그럴까? 내가 페르미에게 얘기를 들었다면, 너도 시로네에게 얘기를 들었을 거 아냐?”

“무슨 소리야?”

헤르시가 검지를 들고 말했다.

“시로네가 아르망을 사용하지 않는다면, 우리 쪽도 페르미의 칩을 사용하지 않도록 하지.”

시로네는 입술을 깨물었다.

‘아차, 그런 방법이 있었구나.’

“이미 알고 있을 테니 이해가 빠르겠군. 현재 페르미는 대략 100억 골드에 달하는 마법을 보유하고 있어. 참고로 여태까지 페르미가 구사한 마법은 비싸 봤자 몇백만 골드야. 만약 네가 아르망을 사용한다면, 페르미는 자비를 털어서라도 연합 팀에 모든 칩을 줘 버릴 준비가 되어 있다고 말해 두지.”

시로네는 강하게 나갔다.

“흥! 그래 봤자…….”

“그래, 듣기로는 굉장한 무기라고 하더군. 하지만 그래 봤자 너 혼자서 경기를 주도할 수는 없어. 반면에 우리는 6명 전원이 강화되는 거야.”

‘헤르시의 말도 일리가 있다. 무력은 필요하지만 팀워크보다 중요한 경기는 아니야.’

캉에 패하면 원천적으로 무력을 차단하는 룰이 지정되어 있기 때문이다.

또한 자신이 아르망을 꺼내면 100억 골드 상당의 마법을 구사하는 연합 팀과 싸워야 한다.

“의견 조율 시작할게. 다들 나와 봐.”

시로네는 팀원들을 데리고 11차 비밀회의를 열었다.

“들었다시피 처음 전략을 수정할 필요가 있겠어. 페르미가 이 정도로 이스타스에 관심이 있을 줄은…….”

네이드가 턱을 만지며 말했다.

“애초에 우리는 연합 팀이 이루키의 캔슬레이션을 금기로 걸 것이라 예상했지. 에덴의 방어 마법과는 천적이니까. 하지만 아르망이라…….”

“100억 골드 상당이라면 확실히 우리 쪽이 끌려가는 경기가 될 수밖에 없지. 어떤 게 더 효율적일까?”

판단할 수 있는 사람은 아르망의 기능을 완벽하게 알고 있는 시로네뿐이었다.

“받아들이자. 100억 골드의 마법은 확실히 맛이 좋지 않아. 하지만 이 조건으로는 안 돼.”

이루키가 확실히 짚고 넘어갔다.

“그렇다면 아르망의 효율이 더 높다고 보는 건가? 우리의 안전 때문이라면 신경 쓸 필요 없어.”

“아니. 헤르시의 말대로 밸런스는 맞는 것 같아. 내 말은 더 찔러보자는 거야. 나는 기억이 없지만 언더 코더에서 페르미가 아르망의 능력을 봤다면…….”

시로네는 미지의 확률을 통찰했다.

“설령 조금 더 손해를 보더라도 아르망을 금지시키는 쪽을 택할 거야. 페르미의 성격이라면 말이야.”

네이드가 말했다.

“최대치가 더 높다는 거지. 알겠어. 그럼 에덴의 전라 상태를 금지시키는 건 어때?”

사비나가 말했다.

“하지만 그건 마법을 구현하는 하나의 방식일 뿐이잖아? 도로시의 히커리를 금지시키는 것과 같은 거야. 당위성을 걸고넘어지면 우리 쪽도 공격당할 여지가 있어.”

“그보다 더 중요한 게 있지.”

에이미가 말했다.

“어차피 이루키의 캔슬레이션이 금기가 아니라면 에덴의 방어 마법을 견제할 수단은 있는 셈이야. 오히려 이 상황에서 우리에게 도움이 되는 건 안찰의 마정안을 봉인하는 거야.”

사비나가 물었다.

“하지만 안찰은 졸업 시험 때도 안대를 풀지 않았잖아? 과연 스크럼블 로열에서 봉인을 해제할까?”

“확률의 문제가 아니야. 1퍼센트라도 여지가 있다면 결정적인 순간에 판단에 혼란이 생겨. 따라서 지금 봉인을 시켜 놓는 게 좋아. 특히 안찰은 비밀이 많으니까.”

안찰의 출신은 시로네 일행이 사는 곳과 문화가 전혀 다른, 바다 건너에 있는 진천 제국이었다.

서부와 중부 대륙을 점령한 카샨, 동대륙에는 구스타프가 있다면 동방에는 진천이 있고, 이 세 제국의 황제들이 현재 세계를 지배하는 삼황계였다.

“안찰의 전공은 정신 마법, 계열은 환영. 하지만 아린과 달리 동방의 기술이 접목되어서 생소하지.”

아린이 상대의 정신에 원천적으로 침투한다면 안찰은 현실에 가까운 환영으로 외부에서 충격을 가한다.

졸업 시험 당시 스카우트의 말을 빌리자면 생존 테스트 4단계인 사경에 준하는 강도로, 그녀가 환영의 칼날을 만들어 찌른다면 시로네가 통과했던 4단계 ‘절사’의 강도로 정신에 충격이 가해진다는 뜻이었다.

“안찰의 환영 마법은 전지보다 전능에 밀접하지. 마정안의 봉인이 풀리면 강도는 4단계 정도가 아닐 거야.”

그런 환영을 7일 동안 상대해야 한다.

생존 테스트 당시 4단계 ‘절사’를 통과한 졸업반의 학생 수가 몇 명이었는지를 생각하면 막아 두는 편이 좋았다.

“좋아. 안찰의 마정안을 봉인한다.”

의견을 일치시킨 시로네는 다시 연구회로 돌아가 헤르시에게 제안했다.

“받아들일게. 단, 안찰의 봉인 해제까지 걸겠어. 그걸 받아들인다면 나도 아르망의 사용을 금지하지.”

여태까지 표정에 변화가 없던 안찰이 인상을 찌푸렸다.

‘봉인을 풀려고 했군.’

이루키가 확신하는 가운데 헤르시가 안찰을 돌아보며 의중을 물었다.

“어떡할 거야?”

금세 표정을 고친 안찰이 고개를 끄덕였다.

“좋아. 어차피 봉인을 풀 생각도 없었으니까.”

차라리 잘됐다는 생각이 들었다.

‘스크럼블 로열이 전부는 아니야. 여기에서 이겨도 다시 금화륜과 싸워야 하니까.’

그때 자정을 알리는 종이 울렸다.

“이것으로 협의가 끝났고. 더 추가할 내용이 있다면 지금 말해. 이제 저지에 입력할 테니까.”

헤르시가 종이와 펜을 꺼내며 물었다.

“없어. 이제 붙는 일만 남았군.”

12시간 동안 치열하게 협의했으니 더 할 말이 남아 있을 턱이 없었다.

아쉬운 부분도 있지만 이득을 본 부분도 있는 만큼 대부분 이번 협상에 만족하는 분위기였다.

헤르시가 저지의 종이에 사안들을 기록하자 무려 마흔여덟 장의 메모지가 쌓였다.

“그럼 시작하지.”

차례대로 종이를 저지에 넣은 헤르시가 마지막 기록을 입력하고 부저처럼 생긴 렌즈를 눌렀다.

딸깍 소리를 내며 렌즈에서 푸른 빛이 번쩍이더니 모두의 머릿속에 루루의 음성이 전기적 신호로 변환되어 찰나의 순간에 꽂혔다.

스크럼블 로열 개전.

대기 시간. 10시간 58분 32초.

---------------------------------------