[223] 1. 갈리앙트의 추억 (3)

“이미 늦은 거 아냐? 10분 정도밖에 안 머문다며?”

“그래서 내가 빨리 일어나야 한다고 했잖아. 나도 너희 돌보느라 정신이 없어서 깜빡했어. 밤인데도 관광객들이 줄어들지 않기에 알아챈 거야.”

“아아, 제발.”

수룡 카이오스는 적도를 관통하는 3개의 대양을 10년에 걸쳐 이동한다고 알려져 있다.

갈리앙트 섬에서는 10분 정도 정착하는데, 드래곤을 보기 위해 찾아오는 관광객의 숫자만 무려 2천 명에 달했다.

항구에 도착하자 사람들로 가득 차서 비집고 들어갈 틈조차 없었다. 걸어서 독(dock)까지 가기는 불가능할 듯했다.

누군가가 10분 남았다고 소리쳤다.

주위의 공간에서 어둠의 비율을 가늠하던 카니스가 아린의 손을 붙잡았다.

“그럼, 우리는 이만 실례.”

두 사람이 그림자 아래로 쑥 사라졌다. 다크포트를 시전하면 들키지 않고 목적지까지 갈 수 있었다. 

시로네 일행은 멍해졌다. 특히나 에이미는 주먹을 부르르 떨며 카니스의 외모를 욕했다. 묘사하는 동물의 이름과 부위를 들어 보니 어지간히도 분한 모양이었다.

“어떡하지? 안으로 들어갈 방법이 없을까?”

“내가 항구 쪽 사람들하고 이야기를 해 볼게. 기다려 봐.”

관리실로 달려가려는 지스를 에이미가 붙잡았다.

“그래 봤자 이미 늦어. 그냥 여기서 볼 수밖에 없나?”

누군가가 5분 남았다고 소리쳤다.

그 순간 인파의 끝에서 섬광들이 솟구치더니 밤하늘을 빛으로 수놓기 시작했다. 카이오스를 구경하기 위해 찾아온 대륙의 마법사들이었다.

시로네와 에이미가 서로를 돌아보며 씩 하고 웃었다.

“좋아! 가자!”

순간 이동으로 날아오른 시로네 일행은 자연스럽게 섬광 속에 섞였다. 이런 상황에서 누가 학생이고 누가 마법사인지 알 게 뭐란 말인가?

방파제 쪽이 가장 혼잡하리라는 예상과 다르게 대부분의 사람들은 독을 경계로 바깥쪽에 모여 있었다.

카이오스가 갈리앙트 섬에서 사람을 해친 없지만 그럼에도 드래곤이 무섭기는 한 모양이었다.

반면에 사투를 벌이는 데 익숙한 마법사나 검사들은 독 안쪽에 모여 있었다. 

수도의 용병 시장에서나 볼 수 있는 단련된 자들의 인구밀도에 드래곤의 인기가 어느 정도인지 실감할 수 있었다.

“여어, 내가 자리 맡아 놨어.”

먼저 도착해있던 카니스가 표정 하나 변하지 않고 친구들을 반겼다. 에이미가 팔을 걷어붙이고 다가갔다.

“이 배신자! 혼자만 살려고 도망을 쳐?”

“죽고 살고까지 나올 필요 있나? 왔으니 보면 되잖아.”

그 순간 사람들의 함성이 터졌다. 

무슨 일이 일어났는지 보지 않고도 깨달은 시로네 일행은 곧바로 몸을 돌려 독의 끝부분으로 달려갔다. 

먼바다에서 거대한 물의 장벽이 밀려들고 있었다. 크기와 속도를 보건대 항구를 수몰시키고도 남을 정도였다.

“어어? 어어어어?”

시로네 일행은 기겁할 듯이 놀랐다. 해일이 200미터 앞까지 다가오자 숨이 턱 하고 막혔다.

꼼짝없이 휩쓸리겠구나 생각하는 그때 물속에서 거대한 물체가 수직으로 상승했다.

물의 형태가 붕괴되더니 수천 톤에 이르는 막대한 물길이 카이오스에게 이끌려 솟구쳤다.

“으아아아! 으아아!”

시로네 일행은 감전된 것처럼 악을 질렀다. 드래곤이 바다를 통째로 끌어 올렸다. 가히 끝을 알 수 없는 마력이었다.

상승하던 물길이 300미터 상공에서 분수처럼 퍼지면서 수십 개의 아치를 만들었다.

반경 1킬로미터가 넘는 아치에 스스로를 가둔 카이오스가 압도적인 자태를 뽐냈다.

끼오오오오오오오!

구슬프고 아름다운 울음소리가 바다 위를 수놓았다.

그 순간 시로네의 뒤편에서 빛이 터졌다. 사람들이 원통형의 장치를 수룡에게 조준하고 빛을 쏘아 대고 있었다.

“왜 저러는 거지? 공격하는 건가?”

시로네의 순진한 말에 지스가 웃었다.

“아니, 저건 광학 사진기라는 거야. 빛을 그대로 담을 수 있는 장치라고 하던데 엄청나게 비싸. 그래도 오늘 같은 날은 불티나게 팔리지. 세계를 돌아다니면서 카이오스만 찍는 전문 사진기사도 있을 정도야.”

카이오스가 잠영하듯 유려한 비행을 선보이자 갈리앙트 자치 정부에서 준비한 대형 폭죽이 하늘을 가득 채웠다. 

지스의 말에 의하면 관광 수입이 엄청나기 때문에 돈을 아끼지 않는다고 했다.

물기둥으로 이루어진 아치에 폭죽의 불꽃이 스며들고 그 사이를 유영하는 드래곤을 구경하는 것은 눈으로 맛볼 수 있는 최고의 달콤함이었다.

에이미는 반짝이는 눈동자로 지스를 돌아보았다.

“지스, 고마워. 이거 하나만으로 섬에 온 보람은 있네.”

“헤헤, 약속했잖아. 제대로 관광시켜 주겠다고.”

테스는 다정하게 손을 맞잡고 있는 카니스와 아린의 모습에 자극을 받았다. 이런 좋은 기회를 놓칠 수 없다고 생각한 그녀가 슬그머니 리안의 팔을 끌어안았다. 

“뭐, 뭐야. 갑자기 무슨 짓이야?”

리안이 벌레라도 달라붙은 것처럼 질색하자 테스의 눈이 황당하게 커졌다.

“야, 너무하는 거 아냐? 내가 아무리 흉물스러워도 네 팔뚝보다 더하겠니?”

“아, 아니, 이건 그런 게 아니잖아. 정말 깜짝 놀랐다고.”

평소라면 실망감에 기분이 언짢았겠지만 바다 위의 장관은 그런 감정조차 잊게 만들 정도로 화려하고 아름다웠다.

수룡은 작별인사를 하듯 관객들에게 돌아섰다. 아치가 먼바다를 향해 빠른 속도로 퍼져가고 은색쟁반 같은 달에 12연발 폭죽이 터졌다.

테스가 울먹이기 시작했다.

“흐윽, 난 몰라…….”

친구들은 놀란 표정으로 돌아보았다. 특히나 찔리는 게 있는 리안은 당혹감을 감추지 못했다.

“왜, 왜 그래? 정말 싫어서 그런 게 아니라니까. 너무 갑작스러워서…….”

“조용히 해, 바보야. 정들었단 말이야. 나 이제 어떡해.”

친구들의 마음도 테스와 다르지 않았다.

“내일이면 돌아가야 되잖아. 헤어지기 싫어. 차라리 나도 마법사로 전직할까? 그러면 학교에서 항상 볼 수 있을 텐데.”

“그게 무슨 말이야? 테스는 당연히 검사가 되어야지. 졸업하면 언제든 만날 수 있잖아.”

시로네의 위로에 테스는 연거푸 고개를 끄덕였다. 그리고 에이미와 아린을 불러다가 손을 맞잡았다.

“우리끼리는 편지도 하고 그러자. 응? 계속 연락하는 거야.”

아린이 자신을 가리켰다.

“나, 나도?”

“당연하지! 천국파 멤버잖아! 이보다 끈끈한 우정이 세상에 어디 있다고 그래?”

에이미는 테스를 처음 만난 날을 떠올렸다.

어색한 시간도 있었지만 지금은 그녀와 함께 무언가를 하는 게 너무나 좋았다. 정의롭고 따듯한 마음씨를 가진 테스를 사랑하지 않을 사람은 세상에 없을 것이다.

“그래. 우리 꼭 다시 보는 거야. 그때는 여자들끼리만.”

“좋아! 이걸로 천국파 결성!”

시로네 일행은 집으로 발길을 돌렸다.

특별한 날이니만큼 가게들이 24시간 문을 열었으나 휴가의 마지막만큼은 친구들과 오붓하게 보내고 싶었다.

집에 도착한 지스가 우편함에서 편지 한 통을 발견했다.

“어라? 대장님이 보낸 편지네? 너에게 왔는데?”

“마르샤 누나가?”

천국에 도착한 날에는 몸 상태가 정상이 아니었기에 작별 인사조차 제대로 하지 못했다. 깊은 잠에 들었다가 깨어났을 때는 이미 앵무 용병단이 섬을 떠난 뒤였다.

시로네는 편지지를 펼치고 한참이나 읽어 내려갔다.

“하하! 역시 마르샤 누나답네!”

에이미의 눈이 새침하게 가늘어졌다.

“뭐야? 무슨 내용인데 그렇게 재밌어?”

“응? 아, 아무것도 아니야.”

“이게! 빨리 안 내놔? 왜, 연애편지라도 되니?”

에이미가 몸을 던져 빼앗으려고 하자 시로네는 순순히 그녀의 손에 편지를 쥐어주었다. 

그러자 당황스러운 건 오히려 에이미 쪽이었다.

“뭐, 뭐야? 진짜로 주면 어떡해? 중요한 내용이면 안 봐도 되는데…….”

“아니. 괜찮을 거야. 아마도.”

괜찮으면 괜찮은 것이지 아마도는 뭐란 말인가? 투덜거리며 편지를 읽은 에이미는 고개를 갸웃했다. 

종이에는 아무것도 적혀 있지 않았다.

“뭐야, 이게? 그냥 백지잖아?”

“맞아. 하지만 편지를 남겼잖아.”

테스가 알 것 같다는 얼굴로 미소를 지었다.

“그렇구나. 편지를 남겼네.”

시로네는 먼 하늘을 바라보았다. 백지에는 그녀가 전하고자 하는 말들이 전부 담겨 있었다.

이것이 마르샤다. 언젠가는 다시 만날 수 있으리라.

‘돌아가면 편지를 써야겠다.’

마르샤의 앞날에 건투를 빌어 주었다.

2. 개학을 기다리며 (1)

집으로 돌아온 시로네는 부모님과 즐거운 시간을 보냈고 여유가 생길 때면 틈틈이 친구들에게 편지를 썼다.

마르샤는 백지로 감정을 전했지만 그녀의 위트는 쫓아갈 수가 없었다. 그래서 더욱 정성껏 내용을 채웠다.

“다 썼다. 이제 보내기만 하면 되네.”

내일은 도시에 가서 편지를 부칠 생각이었다. 편지가 친구들에게 도착할 무렵이면 방학도 막바지였다. 천국에서 돌아오고 난 뒤로 일상의 소중함을 깨달았다. 하루라도 빨리 학교에 돌아가 친구들을 만나고 싶었다.

“시로네, 내려와서 밥 먹으렴.”

“네, 지금 갈게요.”

1층에서 부르는 엄마의 목소리에 시로네는 촛불을 끄고 방을 나섰다.

@

수도 바슈카.

왕성 관리 구역에 위치한 메르코다인 사저.

제1급 귀족에 어울리지 않는 초라한 식탁 위에 구도자나 씹을 법한 이름 모를 풀 반찬이 올라와 있었다.

이루키의 어머니는 질색했지만 메르코다인 부자父子는 단출한 식사를 즐겼다. 고기를 먹고 난 뒤의 포만감이 생각을 무디게 만드는 게 싫었기 때문이다.

이루키는 쌀을 포크로 떠먹고 가끔씩 나물을 씹었다.

건너편 자리에는 이루키와 똑같이 생긴, 거기에 주름살만 조금 얹은 남성이 밥을 먹고 있었다.

이루키의 아버지이자 용뢰의 수장을 역임하고 있는 메르코다인 알비노. 서번트는 아니지만 그가 모르는 지식은 세상 누구도 모른다고 할 정도로 모든 것에 해박한 인물이었다.

알비노가 이상한 타이밍에 물었다.

“엔트로피 문제는 어떻게 되고 있냐?”

“그럭저럭 해결한 것 같아요.”

이루키는 고개조차 들지 않고 대답했다. 두 사람의 사이는 나쁘지 않지만 질문을 듣고 답을 하는 데에는 귀와 입만 있으면 된다는 생각이었다.

식사를 끝낸 알비노가 식기를 내려놓고 물었다.

“이루키, 1 더하기 1이 몇이지?”

“2요.”

“아니. 3이다.”

이루키는 처음으로 고개를 들었다. 이런 상황이야말로 눈이 필요한 때였다.

“아뇨, 2인데요.”

“그렇다면 3으로 만들어 봐라.”

“왜요?”

알비노는 어깨를 으쓱했다.

“상관없잖아?”

“그런가요?”

“증명해서 가져와라. 이걸 할 수 있다면 네가 찾고자 하는 해답에 가까워질 테니까. 이번 방학의 마지막 숙제다.”

“최소 6일은 걸릴 것 같은데요.”

알비노의 눈이 빛났다.

“호오, 벌써 감이 오는 거냐?”

“아뇨. 아버지 5일 뒤에 출장가시잖아요.”

이루키는 다시 쌀을 섭취했다. 한 톨씩, 한 톨씩. 뇌를 가동시키는 최소한의 에너지만 있다면 포만감은 적이다. 방학 동안 1초도 쉬지 않고 머리를 돌렸더니 서번트의 두뇌도 과부화가 걸리는 기분이었다.

알비노가 뒤늦게 입을 열었다.

“확인하지는 않으마. 해냈다고 믿고 가지 뭐.”

“아버지가 저를 신뢰하는지 처음 알았네요.”

알비노는 웃었다. 설령 6일 안에 아카식 레코드를 풀지 못한데도 상관없다. 자신의 출장 기간을 먼저 계산하는 아들이 대견할 뿐이었다.

“어떤 지식도 지혜를 이길 수는 없는 법이지. 네가 이겼다고 치자.”

“잘 먹었습니다.”

이루키는 꾸벅 고개를 숙이고 식기를 치웠다. 알비노가 차를 마시며 신문을 읽는 동안 설거지를 끝낸 그가 돌아서려는데 집사장이 들어왔다.

“도련님, 편지가 왔습니다. 아리안 시로네라는 분입니다.”

“어? 시로네?”

이루키가 화색을 표하며 달려가자 알비노는 신문을 읽는 척하며 슬그머니 아들을 살폈다.

아리안 시로네. 이번 학기를 마치고 돌아온 아들의 입에서 총 3,742번으로 가장 많이 나온 단어였다.

그가 생각하기에 이루키는 좋은 재목이다. 천재의 역량을 갖추었고 인간적인 감정도 풍부하다.

어릴 때는 그런 성향 때문에 고생을 했지만 이번 학기를 끝마치고 돌아온 아들은 달랐다. 

더 이상 자신의 재능을 두려워하지 않았고 거기에는 시로네라는 소년이 중요하게 작용했을 터였다.

---------------------------------------