[383] 16권 - 생존의 의미(5)

바지직. 바지직.

벌레들을 짓뭉개며 다가오는 소리에 시로네는 천천히 고개를 들었다.

페르미가 주머니에 손을 꽂은 채로 걸어오고 있었다. 일그러진 미소를 짓고 있는 그의 얼굴은 이미 절반 이상이 해골로 변한 상태였다.

입안의 벌레들을 자각자각 씹어 대던 그가 퉤 하고 껍질을 내뱉자 비전을 통해 보고 있는 학생들이 인상을 구겼다.

“윽!”

화면으로 보는데도 버틸 수 있는 비위가 아니었다.

“페르미도 만만치 않군요.”

올리비아의 말에 콜리가 고개를 끄덕였다.

“네. 작년에도 5단계까지 가서 최종 생존자가 됐습니다. 하지만 이번에는 시로네가 있으니 결과를 장담할 수 없을 것 같습니다.”

“흐음…….”

올리비아의 시선은 차갑기만 했다.

페르미가 졸업과 상관없는 담합을 했음을 알고 있다. 다만 증거가 없기에 몰아세우지 못하고 있는 것뿐이다.

‘역시, 규정외식자가 분명해.’

사과를 사과로 깨닫는 게 전지라면, 사과를 딸기로 받아들이는 게 규정외식자의 전지다.

사실을 부정할 정도의 인지적 왜곡.

시로네처럼 이모탈 펑션도 아니고 가올드처럼 극기도 아니라면, 처음부터 뒤틀린 인간이라고 볼 수밖에 없었다.

퍽!

시로네의 오른쪽 눈이 짓뭉개지듯 터졌다. 이어서 혐오스러운 구더기들이 우글우글 빠져나왔다.

페르미는 태연한 자태로 그 모습을 바라보며 연신 벌레를 씹어 대고 뱉어 내고 있었다.

그럼에도 목구멍이 계속 간질간질했다.

‘확실히 좋은 기분은 아니군.’

솔직히 여기까지 버틸 줄은 예상치 못했다.

졸업반에 몸담은 기간 동안 자신을 따라 5단계의 끝까지 버틴 사람은 시로네가 처음이었다.

‘별것 아니라고 생각했더니…….’

귀신 소동 때만 해도 그저 애송이에 불과했다. 그런데 1년 사이에 엄청난 속도로 성장해 이곳에 와 있었다.

‘조금 더…… 가 볼까?’

5단계 이후부터는 페르미도 가 본 적이 없다. 승패나 점수에 집착하지 않는 성격이니 여기서 멈춰도 무방하리라.

하지만 상대가 시로네라면 얘기가 달랐다.

사업에 방해가 되는 요소는 수단 방법을 가리지 않고 제거해야 직성이 풀리는 게 페르미였다.

“여기서는 승부가 안 나겠군. 넘어가자고. 다음엔 뭐가 기다리고 있을까?”

퉤, 말을 끝낸 페르미는 다시 벌레를 뱉었다.

“…….”

시로네는 그저 침묵을 지킬 뿐이었다.

자연체의 상태가 조금이라도 흔들리는 순간 정신은 폭풍을 만난 바다처럼 뒤집어지고 만다.

퍽!

시로네의 남은 한쪽 눈마저 터져 나갔다. 그리고 그것을 기점으로 5단계 충왕이 종료되었다.

* * *

“6단계! 초열로 진입합니다!”

냉정한 평가 교사인 콜리의 목소리는 흥분과 불안으로 떨리고 있었다.

학생이 여기까지 도달한 경우는 그의 긴 교사 경력하에서도 고작 두 번째였다.

깨달음의 깊이는 마법 수준과도, 나이와도 무관하다. 하지만 초열은 수행자라도 위험한 경지였다.

“저, 저건…….”

학생들의 눈동자에 화염의 그림자가 일렁거렸다. 오직 불로 이루어진 세계에서 시로네와 페르미가 마주 보고 있었다.

두 사람의 옷깃이 조금씩 타들어 가기 시작하더니 이내 괄한 불길로 치솟으며 육체를 불태웠다.

“으으으……!”

학생들은 질린 표정으로 목을 움츠렸다.

3미터에 이르는 불길이 사람을 완전 연소시키는 광경은 버추얼 존에 들어가지 않고서도 뜨거움을 느낄 정도였다.

신경을 통해 고통을 느낀다면 불은 신경을 직접 자극해서 통증의 한계치를 유발시킨다.

더욱 끔찍한 사실은 이곳이 육체가 재구성되는 가상의 세계라는 점이었다.

화르르르륵! 화르르르륵!

촛대 위의 촛불처럼 두 사람은 타오르고 있었다. 표정은 바뀌지 않았지만 정신은 처절한 비명을 내지르고 있었다.

사경을 넘었다고 죽음을 초월한 것은 아니다. 인간은 그렇게 강하지 않다.

고통은 몸속을 돌아다니고 공포는 톱니바퀴처럼 정신과 맞물려 돌아간다.

‘큰일인데. 이건 정말 위험하다.’

시로네의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작했다. 금강태의 정신으로도 태연함을 유지하기 어려웠다.

대체 가올드는 어떤 삶을 살았기에 이런 지옥을 마음대로 펼칠 수 있는 것일까?

하지만 그런 생각조차 한계를 모르고 치미는 끔찍한 고통에 휩쓸려 사라져 버리고 말았다.

비전을 통해 지켜보는 학생들은 더 이상 응원의 함성을 지르지 않았다.

보는 것만으로도 고통스러울 정도인데 당사자들이 느끼는 심정은 어떻겠는가?

여기서 힘을 내라고 소리를 지르는 순간 사이코로 몰리는 건 순식간이었다.

“크크크.”

페르미는 불길 사이로 어른거리는 시로네를 눈에 담았다. 감히 자신을 상대로 끝까지 버텨 보겠다는 것인가?

‘건방진 놈이군.’

페르미에게도 6단계는 힘들었다. 아마 이 정도인 줄 알았다면 판단을 재고했을 것이다.

‘그래서 더욱 짜증 나는 거지.’

이제 평가 점수 따위는 아무래도 좋았다.

중요한 건 오로지 돈.

여기서 반드시 시로네를 끝장내야 올해의 1년 사업이 정상적으로 결실을 맺을 수 있을 것이다.

“꽤나 잘 버티는군. 여기 사우나 괜찮은데?”

시로네는 대답할 여력이 없었다. 차라리 이곳이 현실이라서 빨리 몸이 불타 없어졌으면 하는 바람뿐이었다.

하지만 잔인하게도 육신은 실시간으로 재구성되고 신경의 역치 또한 매순간 초기화되었다.

“그만 포기하는 게 어때? 고작 4주 차잖아.”

시로네의 얼굴이 일그러졌다.

현재 그의 정신 상태는 짜증의 극치에 도달해 있었다. 세상 모든 게 싫고, 살아 있다는 사실조차 지긋지긋했다.

누군가와 얘기를 나누는 것만으로도 스피릿 존에서 이탈해 버릴 정도의 울분이 무한으로 축적되고 있었다.

같은 공간에 있는 페르미는 분명 이 사실을 알고 있다. 그렇기에 신경을 살살 건드리는 것이다.

그렇다면 같은 방식으로 응수해야 한다.

“당신은…… 도대체 누구지?”

비전을 통해 지켜보는 학생들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

시로네의 질문은 여태까지 졸업반에 몸담으면서 떠올렸던 모든 의문을 함축하고 있었다.

“글쎄? 누굴까?”

페르미라고 정상적인 상태는 아니었다. 하지만 자신의 상태를 거울삼아 더욱 시로네의 신경을 긁었다.

“어째서 에이미를 공격한 거야? 왜 졸업을 하지 않지? 당신 같은 실력자가 학교에 남아 있는 이유가 뭐야?”

“무슨 말을 하는지 모르겠군. 난 그냥 다른 사람보다 멘탈이 좋아서 잘 버티는 것뿐이야.”

두 사람의 대화에 학생들이 얼빠진 표정을 지었다.

몸이 불타는 상태에서 졸업반 얘기를 하고 있다니. 두 사람 모두 미쳤다고밖에는 생각이 들지 않았다.

‘슬슬 오는군.’

페르미는 한계를 직감했다. 태연함을 가장하기에는 내면의 영혼이 미쳐 날뛰고 있었다.

오만상을 찌푸리며 버틸 수는 없는 일이다. 간판이 괴로워하는 모습을 보면 고객들이 달라붙겠는가?

‘사업은 홍보가 중요하니까.’

머릿속의 타이머를 작동시킨 페르미는 시로네에게 걸음을 옮겨 마지막 기회를 제공했다.

“네가 무슨 생각을 하든 그건 사실이 아니야. 물론 나도 의심을 받는다는 건 알고 있어. 그런데 말이야, 어차피 졸업반에서는 튀는 놈이 먼저 얻어맞는 게 아닌가? 그게 경쟁의 자연스러운 순리라고.”

시로네는 불타는 눈으로 페르미를 노려보았다.

‘알고 있어. 너는 그걸 이용하는 거고.’

학생들의 경쟁 심리에 범죄를 은폐시킨다. 마치 그날 기분이 나쁜 경비가 감정대로 강도를 두들겨 패도 아무도 모르는 것과 같은 이치였다.

마음에 들지는 않지만 탁월한 전략이었다.

“졸업반 선배로서 조언 하나 해 주지. 너무 튀는 건 좋지 않아. 그러다가는 초반에 탈락하고 말 거야.”

시로네의 콧잔등이 일그러졌다. 눈과 입에서 흘러나오는 화염이 분노를 대변하는 듯했다.

“협박하는 거야?”

“협박이라니. 어디까지나 조언이야. 20점은 큰 점수지. 하지만 그게 졸업반을 1년 더 하는 것보다 중요할까?”

협박이었다.

여기에서 포기하지 않으면 에이미에게 했던 것과 마찬가지로 졸업 시험에서 자신을 떨어뜨리겠다는 뜻이었다.

페르미에게 찍힌 자의 말로는 알고 있다. 천하의 에이미도 대책을 세울 겨를도 없이 초반에 탈락했다.

어떤 종목이 걸리든 전원에게 린치를 당할 것이다. 1년간의 노력이 허무하게 물거품이 되어 버릴 것이다.

반대로 20점을 헌납하는 것으로 제안에 응한다면 페르미는 반드시 자신을 합격시켜 줄 것이다.

1년 더 하는 것보다 중요할까, 라는 물음은 1년 더 하지 않아도 된다는 뜻과 같으니까.

‘빨리 포기해, 빌어먹을 애송아. 사업 방해하지 말고 학교에서 꺼지라고. 너 같은 건 바로 졸업시켜 줄 테니까.’

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다. 앙다문 이빨 사이에서 뜨거운 열기가 새어 나와 치아가 달라붙었다.

비열한 페르미.

‘너 같은 놈 때문에…….’

에이미가 지난 1년 동안 얼마나 노력했는지, 마법사가 되기 위해 어떤 고통을 감내했는지 이제는 알 수 있었다.

그것을 페르미가 날려 버렸다. 억장이 무너지는 서러운 울음을 밤새도록 터뜨리게 만들었다.

“탈락? 시킬 수 있으면 얼마든지 해 봐. 적어도 너 같은 인간에게는 절대로 지지 않을 테니까.”

초열지옥 속에서도 페르미는 한순간 시체처럼 생기가 빠진 눈동자로 시로네를 내려다보았다.

협상은 결렬이다.

그리고 시로네는 자신이 학교에 있는 한 영원히 마법사가 될 수 없을 것이다.

“좋아, 그럼 기대하지.”

페르미는 그 말을 끝으로 돌아섰다. 한계였다.

“기다려. 아직 내 말…….”

시로네가 입을 여는 순간 페르미의 모습이 사라졌다. 스피릿 존을 해제한 것이다.

버추얼 존에 누워 있던 페르미의 눈이 번쩍 뜨였다. 초열의 고통이 여전히 생생하여 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

그런 와중에도 머릿속의 타이머는 쉬지 않고 정확하게 시간을 체크해 나가고 있었다.

‘……2초. 1초. 이제 시작이군.’

안내 음성이 들렸다.

-생존 프로그램 7단계, 공겁으로 돌입합니다.

‘내가 주는 선물이다, 시로네.’

6단계를 경험한 페르미는 설령 규정외식자라도 7단계를 버틸 수 없다는 걸 짐작했다.

또한 알페아스 마법학교 역사상 오직 1명밖에 통과하지 못한 난이도라면 시로네라고 무사할 리가 없었다.

‘포기한다면 그걸로 됐다. 하지만 과연……?’

콜리는 버추얼 존을 끄기 위해 기관 장치로 향했다. 팀이 승리했더라도 개인 평가를 위해 더 높은 단계에 도전하는 건 가능하지만, 적어도 그 단계가 공겁은 아니었다.

‘인간이 할 수 있기 때문에 만든 단계가 아니다. 단지 생존 테스트의 한계를 정하는 뚜껑일 뿐. 여기서 끝내야 한다.’

버추얼 존의 스위치에 손을 얹은 콜리가 알페아스를 돌아보며 선포하듯 말했다.

“버추얼 존의 가동을 종료하겠습니다.”

어느새 몸을 일으킨 페르미가 비전을 가리켰다.

“아뇨. 계속할 것 같은데요?”

“뭐?”

콜리의 고개가 부러지듯 돌아갔다. 비전에 비친 시로네가 아무것도 보이지 않는 어둠 속에 서 있었다.

말할 것도 없이 공겁의 시작 지점이었다.

‘비열한 페르미.’

시로네는 처음으로 평온을 되찾았다.

여태까지의 모든 과정이 영원처럼 길게 느껴졌으나 지나온 과거는 이미 소실된 사건일 뿐이었다.

‘너 같은 인간에게는 절대로 굽히지 않아.’

시로네는 스피릿 존을 해제하지 않았다.

최종 승리자가 됐음에도 기분이 좋지 않은 건 그가 마지막까지 치사한 수작을 부렸기 때문이다.

오늘로서 페르미는 시로네를 제물로 삼았다. 언제가 되었든 특유의 선동 능력으로 압박을 가해 올 게 분명했다.

‘그렇다면 나는 페르미 너를 압박하겠다.’

그것이 페르미의 전략에 맞서는 시로네의 전략이었다.

절대로 주도권을 내주지 않는다. 양자 간에 팽팽하게 힘의 균형을 맞추면 선동은 불가능하다.

생존 7단계는 분명 위험한 도전이지만 그렇기에 더욱 시도할 가치가 있었다.

‘그런데, 여긴 대체 어디지?’

시로네는 주위를 살폈다.

어둠이 보인다는 말은 이상하지만, 실제로 자신을 제외하고 보이는 건 어둠뿐이었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

진동이 느껴졌다. 방향을 느낄 수조차 없는 공간 전체의 떨림이었다.

“어? 어어?”

시로네는 불길한 기분에 손을 내밀었다. 사방에서 어둠이 단단하게 밀려들어 와 그를 짓누르기 시작했다.

‘이번엔 압사인가?’

두 팔이 몸 쪽으로 구부러졌다. 그런 상태에서도 어둠은 계속해서 미는 힘을 키워 나갔다.

---------------------------------------