[23] 차가운 소년과 뜨거운 소녀(2)

에이미의 머리가 또르르 굴러갔다. 거짓말로 낙찰이다. 평민이 귀족 가문의 손님으로 들어갈 수 있을 리가 없다. 리안의 기사 서약에 대해 모르기에 내려진 결론이었다.

“너. 사람들에게 나 안다고 얘기 안 했지?”

“아무한테도 안 했어요. 그게 뭐 좋은 기억이라고.”

그렇다면 시로네는 언제 터질지 모르는 폭탄이다. 그런 폭탄을 달고 학교생활을 한다는 건 정말이지 끔찍했다.

에이미는 한 가지 꾀를 생각해냈다. 그리고 짐짓 거만하게 고개를 치켜들고 말했다.

“너, 클래스 세븐이지? 난 클래스 포거든?”

“알고 있어요, 선배님.”

“그럼 오늘부터 너는 내 부하가 되는 거야.”

“네? 부하요?”

“네 약점을 쥐고 있잖아. 내가 입만 뻥긋하면 학교에서 쫓겨날걸? 그러니까 앞으로 내 부하가 되라고. 내가 하는 말은 뭐든 들어줘야 해.”

시로네는 황당한 표정을 지었다.

“제가 왜 그래야 하죠? 어차피 선배님이니까 시키면 따를 텐데요?”

“순진하기는. 내가 그렇게 쉬운 일을 시킬 것 같아? 앞으로 눈물 쏙 빼 놓게 만들 테니까 기대하고 있으라고.”

시로네를 쫓아다닐 수 없다면 시로네가 자신을 쫓아다니도록 만들면 된다. 시야에 가둬두고 자존심을 건드리면 속에 감춘 의도를 확인할 수 있으리라.

“무슨 일을 시키실 건데요?”

“수업이 끝나면 빵과 커피를 사서 나에게 달려오도록. 알았어? 커피 한 방울이라도 흘리면 다시 갔다 오게 할 거야.”

성격 좋은 시로네였지만 이번만큼은 화가 치밀었다. 빵이라니. 자신이 무슨 빵 배달이나 하려고 학교에 들어온 줄 아는 것인가?

“호호호! 그럼 내일부터 제1도서관 앞에서 기다려. 말만 잘 들으면 금방 끝내 줄 테니까 걱정하지 말고.”

에이미가 시로네의 이마를 콕콕 찍으며 웃어젖혔다.

시로네는 당황스러웠다. 이게 정말 알페아스의 여신이라고 불리는 에이미인가? 

“아, 맞다. 그리고…….”

발길을 돌리던 에이미가 시로네를 돌아보았다. 그녀의 손이 치솟자 주변의 공기가 회전하기 시작했다. 동시에 시로네의 몸이 하늘로 떠올랐다.

“허억!”

대기압을 조종해 바람을 일으키는 토네이도 마법. 일전에 시로네에게 속수무책으로 당했던 마법이었으나 현재 클래스 포인 에이미에게는 어린애 장난 같은 마법이었다.

시로네는 허공에 떠올라 허우적거렸다. 위기에 직면했기 때문인지 지상이 훨씬 또렷하게 보였다. 바닥을 굴러다니는 낙엽조차 선명했다. 

히죽 웃고 있는 에이미의 얼굴도.

‘떨어지면 죽을 텐데.’

그런 생각을 하는 순간 에이미가 뛰어올라 시로네의 뒷고대를 붙잡았다. 옷깃이 울대를 압박하자 숨이 턱 하고 막혔다. 정신을 차렸을 때는 어느덧 땅바닥에 드러누워 있었다.

“쿨럭! 쿨럭!”

마법에 이어 스키마의 위력까지 선보인 그녀는 만족한 듯 손을 탁탁 털었다. 12살 이후부터 스키마의 수련은 중단했지만 그럼에도 인간을 초월한 움직임이었다.

“이걸로 빚은 갚은 거야. 그럼 내일 보자. 호호호!”

에이미가 통쾌한 듯 웃으며 멀어지자 시로네는 약이 바짝 올랐다. 이토록 밉살스러운 여자애는 살아생전에 처음이었다.

하지만 계급이 깡패고 실력이 전부였다. 분함을 삭인 시로네는 고개를 푹 숙이고 숲을 빠져나왔다. 내일부터 그녀를 만난다고 생각하니 벌써부터 눈앞이 캄캄했다.

* * *

마지막 교시인 5시 종이 울렸다. 

물리 기초 수업이 끝났다. 가방을 챙겨서 강의실을 나서는 시로네는 한숨을 푹 내쉬었다. 벌써 열흘째 에이미의 빵 심부름을 하고 있는 그였다.

교내 상점에서 빵과 커피를 샀다. 오젠트 가문에서 지원해 주는 후원금에 비하면 티도 안 나는 가격이었지만, 돈이 문제가 아니라 기분의 문제였다. 그리고 그것이야말로 에이미가 노리고 있는 점이었다.

“대체 나한테 왜 이러는 거지? 잘못도 자기가 먼저 해 놓고서.”

커피가 쏟아지지 않게 걸어가는 건 상당한 집중력을 요하는 일이었다. 그래, 이것도 수련의 일종이라고 생각하자. 커피가 흔들리지 않도록 걸음걸이를 조절하는 것이다.

“그럴 리가 있냐고! 정말 언제까지 이래야 하는 거야!”

시로네는 자신의 모습이 비참했다.

“어머! 저기 간다, 순정남.”

“오늘도 그녀에게 고백하러 가나 봐. 정말 저 정도면 병이다, 병.”

지나가는 여학생들이 시로네를 가리키며 수군거렸다. 가장 큰 문제점이 이것이었다. 

에이미에게 빵과 커피를 대령하면 그녀는 우아한 자세로 받아 들고 도서관으로 들어가 버렸다.

벌써부터 학생들 사이에서는 시로네가 에이미를 짝사랑한다는 소문이 파다했다. 그런 소문이 흥행할수록 에이미는 더욱 매몰차게 시로네를 대했다.

6년 전의 한을 이렇게까지 집요하게 풀어 대는 에이미의 모습에 시로네는 여자에 대한 환상이 깡그리 깨지고 말았다.

“얘! 저기 온다, 너의 왕자님.”

“왕자는 무슨. 몸종이지.”

에이미는 세리엘과 함께 도서관 정문에서 시로네를 기다렸다. 주변에는 기상천외한 광경을 구경하기 위해 시간을 내서 찾아온 학생들로 북적였다.

시로네가 계단을 올라오자 지켜보던 여학생들이 깔깔대며 박수를 쳤다. 시로네의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

세리엘이 안쓰러운 미소를 지으며 말했다.

“근데 좀 불쌍하다. 이 정도까지 하는데 너도 이만 받아 주는 게 어때?”

에이미의 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐어? 무슨 소리야? 내가 쟤를 왜 받아 줘?”

“내숭 떨기는. 솔직히 남자하고는 눈도 안 마주치는 애가 시로네가 사다 주는 커피랑 빵은 꼬박꼬박 챙겨 가지고 가잖아. 알페아스의 여신에게 드디어 짝이 생기는 게 아닌가 하고 수군거리는 애들도 있다니까?”

어처구니없는 일이었다. 어디까지나 시로네를 자극하는 작전이었는데 일이 심상치 않게 흐르는 듯했다.

사실은 일주일 정도를 생각했었다. 그런데 어찌 된 성격인지 시로네는 한 번도 불쾌한 티를 내지 않고 꼬박꼬박 빵을 가져다 바치는 것이었다.

‘으! 이러다가는 진짜 이상한 소문으로 얽히겠어. 이제 그만해야겠다.’

시로네가 에이미에게 빵과 커피를 건네주자 사람들의 환호성이 터졌다. 사랑하는 여인을 위해 한 방울의 커피도 흘리지 않는 정성이 갸륵했다. 물론 완벽한 착각이었고 당사자 간의 골은 깊어질 뿐이었다.

“선배님, 여기 커피요.”

“에잇! 정말 귀찮게!”

에이미는 손을 치켜들었다. 얼토당토않은 착각을 되돌리려면 무안을 주는 것이 가장 좋은 방법이다. 

팔을 때려서 커피를 쏟아 버릴 생각이었다. 그러면 시로네는 여태까지 차인 수많은 남학생들과 똑같이 될 것이고 이상한 소문도 가라앉을 것이다.

“누가 이딴 걸 가져오래?”

에이미가 손을 휘두르자 학생들의 눈에 커졌다. 하지만 예상했던 참극은 벌어지지 않았다.

에이미는 커피를 노려보며 손을 부르르 떨었다.

‘차라리 싫은 티라도 내든가. 바보야? 멍청이야? 남자가 배알도 없나?’

예상치도 못한 양심의 가책이었다. 하지만 그것이 시로네의 강점이었다. 

어차피 해야 하는 일이라면 긍정적으로 생각하는 게 좋다. 그런 태도가 에이미에게 죄책감을 들게 만들엇다.

“저기 선배님, 여기 커피요.”

누구보다 열심히 공부해서 클래스 포에 안착한 에이미였기에 알고 있었다. 지금 이러고 있는 시간이 시로네에겐 너무나 낭비적이라는 것을.

거기까지 생각이 미치자 적잖이 미안해졌다. 어차피 남의 이목이 두려워서 남자를 피한 것도 아니고 단지 귀찮았을 뿐이었다. 실력도 없는 주제에 귀족이랍시고 콧대를 세우는 애들이 체질상 맞지 않았다.

‘알아서들 생각하라지. 나만 아니면 되니까 뭐.’

에이미는 빵과 커피를 건네받았다. 그러자 마치 공연을 관람하듯 사방에서 박수 소리가 터졌다.

“앞으로는 필요 없으니까 이딴 거 사 오지 마! 알았어?”

“네? 아, 네.”

이것으로 그녀의 분이 풀린 것인가? 다시는 그녀를 보지 않아도 된다고 생각한 시로네는 한숨을 내쉬며 안도했다.

하지만 결과적으로 에이미의 발언은 학생들에게 더 큰 오해를 불러일으켰다.

“받아 줬다! 에이미가 시로네의 마음을 받아 줬어!”

“커피도 필요 없다고 하잖아. 그냥 와도 된다는 얘긴가?”

에이미는 대꾸하기 싫다는 듯 도서관으로 들어갔다. 세리엘이 후다닥 뒤를 따라가며 흥분을 감추지 못했다.

“야! 너 어떻게 할 생각이야? 진짜라면 좋은 일이지만, 너 정말 그런 뜻으로 한 얘기야?”

“아, 몰라! 알아서 생각하라 그래. 할 일들 더럽게 없나 보네. 어차피 난 졸업반 가면 그만이야. 유치한 장난은 저들끼리 하라고 하셔!”

시로네는 도서관의 계단을 내려오며 날아갈 듯 기분이 좋았다. 10일간의 고행. 솔직히 이렇게 빨리 끝날 줄은 예상하지 못했다. 내일부터는 시간 낭비하지 않고 도서관으로 직행할 수 있게 되었다.

“야호! 책 한 권은 더 읽을 수 있겠다!”

에이미의 마음을 사로잡은 시로네. 그런 착각에 빠진 남학생들이 시로네가 뛰어가는 모습을 부러운 듯이 바라보고 있었다.

저녁 11시.

에이미는 책을 덮고 한숨을 내쉬었다. 공부가 재밌다는 생각은 한 적이 없지만 도서관만큼은 좋아했다. 남의 연애사나 쑥덕대는, 자신보다 남이 더 중요한 사람들과 어울리느니 이곳이 훨씬 나았다.

자정이 가까워 오는 시간임에도 도서관은 여전히 학생들로 넘쳐 났다. 이들에겐 누가 누구랑 사귀는지 따위는 관심이 없었다. 오직 자신의 꿈을 이루기 위해 미친 듯이 질주하는 경주마들이었다.

그들을 관찰하고 있노라면 잡생각에 빠져드는 시간조차 아깝다는 걸 깨닫는다.

하지만 그녀는 여전히 클래스 포의 1등이었고 역전당할 것이란 생각은 조금도 들지 않았다.

옆자리에 앉은 세리엘이 고개를 돌렸다.

“어? 왜 책 덮어? 벌써 들어가게?”

“응. 오늘 좀 심란하네. 그냥 푹 쉬고 내일 1시간 정도 일찍 일어나지 뭐.”

“그래? 그럼 같이 가자.”

“아니야. 나 때문에 너까지 쉴 필요 없어. 내일 보자.”

“그래, 그럼. 잘 가. 내일 꼭 일찍 일어나고.”

에이미는 미소를 지으며 가방을 챙겼다. 6년 동안 학교에 다니면서 유일하게 친구로 지내는 포트리스 세리엘. 여느 또래와 다를 바 없는 수다쟁이지만 할 때는 확실히 하는 아이였다. 성적 또한 클래스 포의 6등으로 졸업반에 안전하게 들어갈 수 있는 등수였다.

에이미는 어설픈 우정보다는 성숙한 경쟁을 즐길 줄 아는 세리엘이 좋았다. 

친구에게 파이팅을 불어넣어 준 에이미는 열람실을 나섰다. 

당직을 서는 사람 외에는 모두 퇴근을 해서 통로는 적막했다. 학생들이야 학교에 꿈이 있다지만 직원들에게는 돈을 벌기 위한 직장일 뿐이었다.

에이미는 하루의 피로를 스트레칭으로 풀며 계단을 내려갔다. 그러다가 층계참의 어둠 속에 누군가가 서 있는 것을 발견했다.

창백한 피부에 눈 밑에 드리워진 다크서클. 흑발의 머리가 뺨을 가리고 있었다. 달빛에 비친 남자의 얼굴을 확인한 에이미의 얼굴이 대번에 구겨졌다. 

아르디우스 제이크였다.

귀족서열 제2계급이었고 가주는 왕성의 재정 집행관이었다. 왕실의 재정을 관리하는 특수성 때문인지 가문의 권력만큼은 제1계급 못지않다고 알려져 있다. 

제이크의 성격은 거만하고 까칠했다. 하지만 에이미가 그를 싫어하는 진짜 이유는 재능도 별로인 데다가 노력조차 하지 않는 학생이기 때문이다.

같은 클래스 포에서 수업을 받고 있지만 제이크는 졸업반에 들어갈 수준과는 거리가 멀었다. 더군다나 일각에서는 블랙 매지셔라는 연구회의 회장이라는 소문도 돌았다. 

에이미가 생각하기에 블랙 매지셔가 연구하는 분야는 어떻게 하면 자신보다 잘난 학생들을 괴롭힐 수 있는가였다.

학교에서 승인한 연구회가 아니기 때문에 지원비조차 나오지 않는다. 한마디로 열등감에 시달리는 아이들이 잘난 학생들을 괴롭히는 어둠의 서클이었다.

물론 대놓고 시비를 걸거나 돈을 뜯어내지는 않는다. 대부분의 학생들이 고위 귀족의 자식이기 때문에 뒷골목 소인배처럼 행동하다가는 당장에 퇴학을 당하고 만다.

그럼에도 몇몇 학생들이 블랙 매지셔에 당했다는 소문이 들리는 것을 보면 어떤 식으로든 활동을 하고 있는 것은 분명했다.

“에이미, 오늘은 일찍 끝났군. 자정까지 기다릴 생각이었는데.”

“네가 날 왜 기다려? 그렇게 할 일이 없니?”

“너무 그러지 마. 네 소문 들었어. 시로네라는 까마득한 호배 놈에게 마음을 열었다지?”

에이미는 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다. 지금 제정신인가? 다른 곳도 아니고 도서관까지 찾아와서 그딴 한심한 얘기나 하고 있다니.

제이크가 느끼한 미소를 지으며 커피를 내밀었다. 에이미는 향기만으로 알 수 있었다. 귀족들에게 인기가 높은 사향고양이의 커피였다.

“따듯하게 데워 놨어. 천하의 에이미라면 이 정도는 받아야지. 허접한 커피로 입을 더럽혀서야 되겠어?”

에이미는 커피를 바라보다가 황당한 듯 고개를 쳐들었다.

“지금 뭐 하는 거야?”

“보다시피 구애하는 거야. 우리 가문의 권력은 너도 잘 알고 있을 것이고, 아버지의 뒤를 이어 나도 왕성의 재정을 담당하게 될 거야. 너에게 어울리는 남자는 바로 내가 아닐까?”

“미안한데, 나는 도서관에서 사적인 잡담은 하지 않거든. 그러니까 너는 장소도 틀렸고 시기도 틀렸어. 아, 가장 중요한 걸 빼먹었는데 사람도 틀렸다는 거야. 난 네가 싫어. 그러니까 앞으로는 이런 일 없도록 서로 조심하자.”

에이미는 한쪽으로 비켜서서 계단을 내려갔다. 그러자 제이크가 벽을 짚으며 길목을 가로막았다.

“지금 뭐하는 짓이야?”

“너무 부드럽게 대했나 보군. 나에게도 가문의 체면이라는 게 있는데 이런 식이면 곤란하지. 너도 마찬가지잖아? 카르미스 가문에 먹칠하지 않기 위해 아득바득 공부하는 거 아냐? 우린 같은 고민을 안고 있어.”

에이미는 코웃음을 쳤다. 아르디우스 가문이 얼마나 잘났든 간에 그들의 입방아에 함부로 오르내릴 카르미스가 아니었다. 무엇보다 제이크의 말하는 본새가 마음에 들지 않았다.

“돈이나 세는 수전노 주제에.”

“뭐야?”

“우리 집안은 하고 싶은 건 하면서 살자는 주의거든? 아버지 따라서 돈이나 세겠다는 게 대단한 자랑인 것처럼 생각하는 너하고는 질적으로 달라.”

제이크의 눈에 핏줄이 섰다. 제1계급이라도 자신에게 함부로 대할 수는 없었다. 

우리 아버지는 왕실 재정 집행관이란 말이다. 세상만사 돈이면 끝난다. 철없이 날뛰는 건 에이미였다.

“카르미스 가문이 그렇게 잘났나? 말로만 제1계급이지 현역에서 권력을 잡고 있는 사람이 몇이나 있지? 우리 가문의 힘이면 카르미스 정도는 돈으로 말려 죽일 수 있어. 어때? 못 믿겠으면 한번 해 볼까?”

에이미는 제이크의 탁한 기운을 느끼고 오싹했다. 자신의 영달을 위해 끝없이 남을 괴롭힐 수 있는 남자였다. 비로소 하루 동안 심란했던 이유를 깨달았다.

“후우. 덕분에 알았네. 어째서 커피를 받았는지.”

“뭐야?”

“넌 시로네하고 달라. 한마디로 겁쟁이라는 거야.”

“하하! 내가 그 허접한 자식보다 겁쟁이라고? 지금 당장 확인시켜 줄까?”

“뭔가 하고 싶어 죽겠나 본데, 할 거면 빨리 좀 해. 시간 아깝게 나불대지 말고. 이러지도 저러지도 못하는 주제에 눈에 힘이나 주고 있으면 겁먹을 줄 알아?”

에이미는 제이크의 머그잔을 후려쳤다. 값비싼 커피가 벽면에 뿌려졌다. 머그잔이 계단에 찍혀 와장창 깨져 나갔다.

---------------------------------------