우울증 (1)

지옥의 군대는 카샨의 중심부라 할 수 있는 도시에서 둘로 나뉘었다.

성전이 포진하고 있는 중부 대륙으 로 향하는 4천만 군대를 지휘하는 자는 나타샤와 제타로.

그리고 남은 1천만은 발칸의 지시 에 따라 카샨의 수도를 향해 돌격했 다.

제국의 명운이 걸린 전쟁을 앞둔 카샨의 황성 아가노스에서 성대한 파티가 열렸다.

악사들의 신나는 연주가 들리는 그 랜드 홀에 카샨에서 내로라하는 귀 족들이 모두 모였다.

‘이런 시국에 어쩌자고 파티를 그들의 표정은 하나같이 어두웠고, 비서를 통해 속속들이 들어오는 비 보에 마음은 더욱 무거워졌다.

“이게 인간의 파티라는 건가?”

눈 둘 곳을 찾기 힘들 정도로 수 많은 진미들이 놓인 롱 테이블을 바 라보며 키도가 군침을 삼켰다.

“어디 시작해 볼까?”

먹을 수 있는 것이라면 무엇이든 씹어 삼키기에 딱히 좋아하는 음식 이랄 것도 없었다.

테이블의 끝에서 끝으로 걸어가며 와구와구 음식을 쑤셔 넣자 귀족들 이 눈살을 찌푸렸다.

“저 고블린은 뭐야?”

“여황님이 기르시는 애완동물이라 더군.”

“애완동물? 그런데 무기를 차고 있 는데?”

근위대를 제외하고 무기 소집을 엄 금하기에 키도의 창은 눈에 심히 거 슬렸다.

“꺼억!”

늘어지게 트림을 하자 귀족 여성들 이 코를 막고 사방으로 뿔뿔이 흩어 졌다.

“죽을 때 죽더라도 먹고 죽어야 지.”

키도에게도 오늘의 연회는 분명 이 례적 이었다.

정치에는 관심이 없지만 들리는 소 문에 의하면 앞으로 7일 안에 카샨 이 멸망한다는 분석이 있었다.

‘최후의 만찬 같은 건가?’

우오린을 따라 황성에 들어온 뒤로 제국의 여황이 얼마나 많은 것을 가 졌는지 눈으로 확인했다.

그 모든 것들이 물거품이 될 처지 에 놓였으니 정신이 나가 버리는 것 도 당연한 일일 터였다.

“여황님께서 입장하십니다!” 근위대의 외침에 모든 귀족들이 하 던 일을 멈추고 문을 향해 돌아섰 다.

천천히 문이 열리고, 검은 드레스 를 입은 우오린이 밝은 표정으로 들 어왔다.

다이아몬드와 진주로 치장한 그녀 의 얼굴이 너무나 아름다워서 귀족 들은 정신이 혼미했다.

“우와?…”

인간에 비해 심미안이 떨어지는 고 블린 키도조차 이 순간만큼은 아무 생각도 들지 않았다.

‘ 아름답다.’

생물의 형태에 사로잡힌 것은 처음 이었다.

“좋은 밤입니다, 여러분.”

우오린의 말에 모두가 주목했다.

“아마 궁금하시겠죠. 전쟁이 한창 인 지금 성대한 파티를 여는 이유가 말이에요.”

키도는 우오린의 옆에 있는 간도를 살폈으나 표정으로는 생각을 읽을 수 없었다.

“단도직입적으로 말하자면 전황은 좋지 않습니다. 그리고 어쩌면…… 전쟁에서 패할 수도 있습니다.”

먹은 것이 얹히는 기분이었다.

“하지만 걱정하지 마세요.”

우오린이 아름다운 눈웃음을 지었 다.

“카샨은 절대로 무너지지 않습니 다. 저는 모든 수단을 동원해 제국 을 지켜 낼 것이며, 앞으로도 영원 히 강력한 역사를 이어 나갈 것입니

다.”

카샨이 세워진 이후 단 한 번의 실패도 없었던 테라제의 이름이었기 에 믿음이 갔다.

“누리세요. 즐기세요. 우리는 두렵 지 않다는 것을 만천하에 보여 주는 것입니다.”

귀족들이 한목소리로 외쳤다.

“여황 폐하 만세! 여황 폐하 만 세!”

악사들이 눈치 빠르게 연주를 재개 하고 우오린은 귀족들과 하나하나 눈을 마주치며 다가왔다.

“어때? 파티는 재밌어?”

“……대체 무슨 생각이야?”

의욕을 고취시키는 것은 중요하지

만 키도의 생각에 이번 전쟁은 아무 래도 무리였다.

“글쎄. 무슨 생각일 것 같아?”

카샨을 멸망시키지 않을 유일한 방 법을 떠올린 키도가 눈살을 찌푸렸 다.

“설마 너……

우오린이 손을 내밀었다.

“춤출까?”

작고 앙증맞은 손을 바라보던 키도 가 고개를 틀며 콧방귀를 뀌었다.

“홍, 고블린이 춤은 무슨……

“이리 와.”

우오린이 키도의 손목을 끌어당기 며 강제로 무도회에 들어가자 귀족 들이 놀란 표정을 지었다.

“설마, 애완동물과 춤을 추시려는 건가?”

키도의 정체를 알고 있는 사람은 간도와 풍장 정도가 고작이었다.

여황이 미쳐 버린 것은 아닌가 싶 었으나, 상대가 누구든 우오린의 아 름다움을 퇴색시킬 수는 없었다.

“난 어떻게 하는지 몰라.”

키도의 볼멘소리에 우오린이 웃으 며 리드했다.

“쉬워. 나를 따라서 이렇게 돌면 돼.”

잠시 춤에 신경을 집중하던 키도가 슬그머니 시선을 들고 우오린을 살 폈다.

“죽는 게 두렵냐?” 우오린은 슬픈 미소를 지었다.

“지옥의 군대가 카샨을 점령하면, 하비츠는 가장 먼저 나를 찾을 거 야.”

그가 어떤 재앙을 내릴지는 테라제 의 핏줄인 우오린조차 상상이 가지 않았다.

“내 유구한 삶의 마지막이 죽음이 라고 해도, 받아들일 수 있어. 하지 만 아직은 살아야 할 이유가 있어.”

“시로네?”

우오린은 이번에도 대답하지 않았 다.

“카샨을 공짜로 넘겨주겠다는 뜻은 아니야. 협상을 해야겠지. 설령 그것 이 테라제의 몰락일지라도, 카샨은 없어지지 않을 거야.”

“싸우면 되잖아.”

키도는 안타까워하는 자신을 발견 했다.

“내가 지켜 줄게. 아무도 너를 건 드리지 못할 거니까, 두려워하지 말 고 싸우면 되잖아.”

우오린은 고개를 저었다.

“이길 수 없어. 시로네가 아니면 안 돼. 하지만 시로네는 카샨을 위 해 싸우지 않을 거야.”

‘시로네가 아니면 안 돼.’

우오린의 말을 음미하자 가슴 한구 석이 아려 왔다.

토르미아 왕국 마법협회.

협회장 루피스트는 급전으로 도착 한 문서를 책상에 내려 두고 관자놀 이를 주물렀다.

‘성전은 막아 내지 못할 것이다.’ 지옥의 군대가 갑자기 우회하여 중 부 대륙을 향해 내려오고 있다는 소 식이었다.

‘토르미아까지 뚫릴 수는 없지.’ 그런 생각을 하고 있는데 밖에서 노크 소리가 들렸다.

“협회장님, 차기 비서실장 후보를 데려왔습니다.”

제인이 죽은 이후 비서실장은 공석 이었으나 전쟁이 발발한 지금 자신 을 보좌할 사람이 필요했다.

“들어오라고 해.”

문이 열리고, 푸른 머리를 허리까 지 기른 새침한 인상의 여자가 들어 왔다.

공인 6급의 마법사 라비드 플루였 다.

“안녕하십니까. 3층 경비대장 플루 입니다.”

이미 플루에 대한 모든 사항은 프 로필을 통해 확인한 상태였다.

마법 실력은 물론 판단력도 우수한 인재라면 비서실장으로 삼기에 무리 가 없었다.

다만 한 가지 짚고 넘어가야 할

것은.

“가올드가 활동하고 있다는 얘기는 들었겠지?”

“네, 들었습니다.”

그녀가 한때 가올드와 함께 천국과 싸웠던 가올드 친위대라는 점이었 다.

“협회와 시온, 너에게는 무엇이 우 선이지?”

플루는 잠시 생각에 잠겼다.

그런 태도조차 고속 승진에 불리하 게 작용할 테지만 그녀는 거리낌이 없었다.

“가올드 씨는 여전히 존경하고 있 습니다.”

루피스트의 표정은 변화가 없었다.

“하지만 언제나 그렇듯 저에게 중 요한 것은 토르미아 왕국의 안녕입 니다. 개인의 감정은 끼어들 여지가 없죠.”

‘ 닮았군.’

루피스트는 먼저 세상을 떠나 버린 제인을 떠올렸다.

가능하다면, 자신이 협회장을 맡는 동안 비서실장 자리를 공석으로 두 고 싶었다.

‘너만큼 유능한 여자는 없어.’ 세상이 멸망을 향해 가고 있는 상

황에서 더욱 그리운 이름이었다.

“잠자리는 어때?”

뜬금없는 질문에 플루는 잠시 눈을 깜박거리더니 안경을 올리며 말했 다.

“뭐, 딱히 나쁘다는 얘기는 못 들 어 봤는데요.”

루피스트는 피식 웃었다.

‘그래, 어차피 우리는 모두……

왕국의 부속품이다.

“따라와. 갈 데가 있다.”

이미 해가 떨어진 시간이었기에 플 루가 의아한 표정으로 물었다.

“어디를 가시는 거죠?”

루피스트가 짧게 말했다.

“꽃밭.”

대지성전.

“괜찮으십니까?”

남방에서 발생한 가올드의 충격파 에 의해 태성은 한동안 정신을 차리 지 못했다.

별의 화신인 태성.

행성의 내구력을 상회하는 위력을 받는 것은 마법에 직접 얻어맞은 것 과 같은 일이었다.

“괜찮습니다.”

태성이 손을 들어 별들을 진정시켰 다.

“현재 남방은 가올드가 이끄는 단 3명으로 이루어진 팀에 의지하고 있 습니다. 파계의 위력은 보다시피 대 단하지만, 그들만으로 모든 지역을 막아 낼 수는 없어요.” 전방의 화면이 바뀌면서 다시 하비 츠의 군대가 비쳤다.

“가이아의 능력은 행성에서 일어나 는 대부분의 일을 살필 수 있습니 다. 이는 분명 전쟁에서 도움이 될 거예요. 하지만 그 전에 확실히 해 두어야 할 게 있죠.”

태성이 마침내 본론을 꺼냈다.

“여러분들은, 이 세상에서 마족의 존재를 지우는 것에 찬성하십니까?” 선뜻 대답이 나오지 않았다.

“마족은 인간의 감정이 만들어 낸 존재입니다.”

균형부의 오대성 아만타가 말했다.

“굳이 인간과 마족을 가를 이유가 없다는 뜻이지요. 조금 비약을 섞자 면, 마족을 없앤다는 것은 인간을 없앤다는 뜻과 같다는 것입니다.” 미네르바가 말했다.

“그렇다고 이대로 두면 마족이 세 상을 장악할 거야. 우리가 최우선적 으로 생각해야 할 것은 마족과의 전 쟁. 상아탑의 역량을 총동원해 서……

“크크, 개소리.”

울림이 큰 목소리에 미네르바가 고 개를 돌렸다.

황금빛으로 번쩍이는 철갑을 입은 남자가 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.

시스템감찰부의 오대성, 성 지그문 트 프리드였다.

탐욕왕이라는 별칭을 가진 그답게 걸치고 있는 갑옷도 세상에 유일한 오신장의 갑옷 세트.

무려 65퍼센트라는 어마어마한 수 치의 안티매직을 발휘하는 마법 세 계의 최첨단 장비였다.

“개소리?”

미네르바의 눈에 살기가 피어올랐 다.

“그렇잖아. 하비츠가 아무리 악하 다고 해도 말이야, 전성기 시절의 미네르바하고 비교가 되나?”

미네르바의 가장 아픈 부분이었다.

“어린놈이 나에 대해 뭘 안다고 지 껄여? 죽을래?”

“한 가지는 정확히 알지. 네가 야 훼의 곁에 붙어서 엉덩이를 흔드는

이유.”

프리드가 시로네를 가리키며 비웃 음을 지었다.

“오직 저 애송이만이 너를 구원할 수 있으니까. 용서받고 싶은 거잖 아? 그래서 대가로 뭘 줬지? 응? 네가 말해 봐, 애송아. 소문대로 화 끈하던?”

미네르바가 제트를 움켜쥐는 그때, 시로네가 나직하게 한숨을 내쉬었 다.

“하아.”

천천히 고개를 들어 올린 그가 내 뱉었다.

“짜증 나.”

단지 그 한마디만으로도 여느 별들 을 얼어붙게 만드는 차가움이 있었 다.

‘저자가 통합우주관리부의 오대성.’ 야훼의 경지에 올랐다는 이야기는 들었지만 상상했던 것과는 조금 달 랐다.

‘뭐지, 이 불안한 느낌은?’

마치 금방이라도 터질 것 같은 시 한폭탄처럼, 아랫배가 울렁거렸다.

하지만 같은 오대성답게 프리드는 흔들리지 않았다.

“크크, 박애의 상징께서 입이 거칠 군. 짜증 나면 어쩔 건데? 여기서 한판 붙기라도……

말이 끝나기도 전에 시로네가 벌떡 일어나 포톤 캐논을 집어 던졌다.

“흐읍!”

바닥을 박차고 프리드가 물러섰으 나 순식간에 순간 이동으로 따라잡 혔다.

‘진짜로 해보자는 거야?’

상아탑 별 중에서 유일하게 검과 마법을 동시에 다루는 프리드였으나 반응할 수도 없는 빠르기였다.

‘그래 봤자……!’

오신장의 갑옷 세트의 효과가 나타 나면서 포톤 캐논이 상당한 거리를 두고 비껴갔다.

‘이렇게 된다 이거지!’

동시에 밀착한 거리에 도착한 시로 네가 또다시 포톤 캐논을 시전했다.

65퍼센트의 안티매직을 뚫고 빛의 구체가 진동하자 프리드의 눈이 크 게 뜨였다.

‘어떻게?’

이 정도의 거리에서는 피할 수 없 다.

생각이 끝나는 것과 동시에 포톤 캐논이 프리드의 복부에 정통으로 처박혔다.

“크으윽!”

복근이 찢어지는 듯한 고통이 치밀 어 오르는 순간 거짓말처럼 충격이 사라졌다.

“어?”

프리드가 주위를 둘러보자 모든 별 들이 같은 동작을 취하고 있었다.

‘시간을 튕겼어.’ 마치 아무 일도 일어나지 않은 것 처럼, 시로네는 원래의 자리에서 프 리드를 노려보고 있을 뿐이었다.