[741] 대정화기 (1)

별의 수여식.

상아탑에서 평생을 머무르는 주민들과 달리 직접 세상에 나가 가르침을 전파하는 자들을 별이라고 부른다.

그들의 권한은 누군가에게서 받은 것이 아니라 스스로 관철시킨 것이며, 그렇기에 거창한 절차는 필요하지 않다.

하지만 별의 화신에게 지성의 가치를 인정받는 일은 이 땅에서 태어난 누구라도 생소한 기분일 터였다.

“시로네, 당신에게 가장 높은 5개의 별을 수여합니다. 오대성이 되어 이 땅을 지켜 주세요.”

태성의 목소리가 부드럽게 들리더니 눈앞에 성패가 모습을 드러냈다.

“이것이…….”

오직 성星의 칭호를 받은 자만이 소지할 수 있는 이 행성의 하이패스.

“받으세요. 이 땅의 주인으로서 그대에게 맡기는 무거운 짐입니다.”

‘이 땅의 주인…….’

세상에는 수많은 왕들과 영토를 가진 귀족들이 있지만, 그들 또한 진정한 주인은 아니었다.

“이 패는 저를 대신합니다. 이 땅에 머무는 모든 자들이 나의 아이들이니, 당신을 기꺼이 도울 것이에요.”

권력자들이 두려워하는 것은 어디까지나 상아탑의 무력이지만, 적어도 의미는 마음에 들었다.

“네. 감사합니다.”

5개의 별이 새겨진 성패는 철과 나무를 섞어 놓은 듯한 재질이었고 시로네가 생전에 만져 보지 못한 촉감이었다.

“별의 파편으로 만들었어요. 몸에 소지하고 있는 것만으로도 상당한 효과를 볼 수 있을 거예요.”

“별의 파편이라…….”

원리를 안다면 마테리얼로 소환할 수 있을 터였다.

“어떤 효과가 있죠?”

“혈액순환을 촉진시키고 정력에도 좋다고 들었어요.”

시로네는 성패를 목에 걸었다.

“이제 끝난 건가요?”

“보통은 그렇죠. 하지만 시로네 군은 별을 이끄는 오대성이니 알아야 할 것이 있어요. 물론 특전도 있고요.”

‘특전이라.’

일국의 왕도 벌벌 기는 권력 외에 줄 수 있는 게 무엇이 있을까 싶었다.

“우선, 대부분의 별들은 위성을 곁에 두고 있습니다. 원한다면 제가 도와줄 수도 있어요. 시로네 군은 어떤가요?”

“으음, 위성이라…….”

가장 먼저 리안이 떠올랐고 이어서 몇몇 사람들이 뇌리를 스치고 지나갔다.

“딱히 필요하지 않을 것 같은데요.”

그럴 줄 알았다는 듯 태성이 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 사실 오대성은 아무도 위성을 거느리고 있지 않아요. 우연의 일치라고 보기에는 특이하죠.”

위성은 별의 주위를 공전하며 보좌하는 상호 보완성은 물론 태성을 함께 공전하는 방향성도 갖추고 있어야 한다.

“별들은 저마다 철학이 확고해요. 그래서 실력만으로 위성을 뽑지는 않는답니다. 특히나 오대성이라면…….”

“네. 제가 하려는 일도 누군가와 타협해서 얻을 수 있는 게 아니니까요.”

지성의 꼭대기에서 수많은 반대를 무릅쓰고 끝까지 관철시켜야 하는 일이다.

상아탑의 별이란 그런 세계였다.

“그래서 위성을 뽑지 않은 별들은 무기나 이동 수단 같은 것을 구해 달라고 요청하기도 해요. 어떤 경우는 외계를 뒤져서라도 위성을 찾아 달라고 하죠.”

“외계라…….”

아르테의 위성 토케이가 떠올랐다.

“그러니 시로네 군도 저에게 뭔가 요구하는 게 어떨까요? 원하는 것은 무엇이든 맞춰 드릴 수 있어요.”

오브제의 원천인 정신세계조차 4성급 주민 루버의 통제 아래에 있으니 허풍은 아니었다.

“잘 모르겠어요. 꼭 필요한 것이라…….”

마테리얼을 구사할 수 있는 지금 반드시 가지고 싶은 물건이 있을 턱이 없었다.

“설명이 부족했군요. 종류가 중요한 게 아니에요. 그것을 상아탑에 등록한다는 게 중요하죠.”

생각에서 빠져나온 시로네가 고개를 들었다.

“등록이라고요?”

“알다시피 별은 자신 외에 또 하나의 존재를 상아탑에 등록시킬 수 있어요. 보통은 위성이지만, 사물인 경우에도 마찬가지입니다.”

태성이 위성들이 가지고 다니는 패를 들어 보였다.

“별의 패를 갖는다는 것은 상아탑 주민들의 절대적인 지지를 받는다는 것을 뜻합니다. 예를 들어 누구나 사용할 수 있는 단도를 별의 물건으로 등록했다고 해 보죠.”

패가 단도로 변하더니 손잡이에 별의 주위를 공전하는 마크가 새겨졌다.

“만약 주인이 단도를 잃어버렸고, 누군가가 그것을 주워 사람을 죽였습니다. 그리고 만약 그 살인자가 왕국에 의해 처벌을 받을 상황에 처해 있다면…….”

단도에 새겨진 마크가 강렬한 빛을 발했다.

“상아탑의 주민들은 그 왕국을 지도상에서 지워 버리기 위해 사력을 다할 것입니다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“상아탑 주민들은 별을 절대적으로 신뢰합니다. 잃어버린 칼에 사람이 죽어도, 거기에는 범인들이 알지 못하는 어떤 필연적인 이유가 존재할 것이라 믿어 주는 것입니다.”

그렇기에 아무나 별이 될 수는 없는 것이다.

“완벽히 틀린 것도, 완벽히 옳은 것도 없습니다. 정의하는 것은 언제나 우리죠. 때로는 타협이 전부가 아닐 때도 있어요. 관철시키는 방법밖에 없을 때도 있는 법입니다.”

타협으로 모든 문제를 해결하려고 했다면, 이미 인류는 나네 이전에 멸망했을 터였다.

“별의 칭호를 등록한다는 것은 상아탑이 가질 수 있는 최소한의 문제 해결 능력입니다. 다시 말하자면…….”

태성이 단도의 손잡이를 내밀었다.

“설령 틀렸더라도, 별의 판단은 언제나 옳습니다.”

“아…….”

시로네가 손잡이를 붙잡자 단도가 푸르스름한 빛으로 변하더니 아름다운 파편이 되어 흩날렸다.

“신중하게 선택하세요. 사람이어도 좋고, 물건이나 동물이어도 상관없어요. 시로네 외에 딱 한 가지를 더, 상아탑에 등록할 수 있습니다.”

“네, 명심할게요.”

뜻이 제대로 전달되었다고 생각한 태성이 만족한 미소를 지으며 손바닥을 맞댔다.

“여기까지가 기본적인 별의 권리. 그리고 오대성에게는 특별한 선물이 주어집니다.”

“주신다면 감사히 받을게요.”

딱히 물욕은 없지만 기왕 오대성이 되었으니 받을 건 받아야 하지 않겠는가?

“어떤 선물일까요?”

태성이 장난스럽게 물었으나 막상 떠올리자니 대답하기 어려운 문제였다.

“하하, 글쎄요? 기념품 같은 거려나?”

오대성에게는 오히려 어울린다고 생각했으나 태성은 고개를 저으며 하늘을 가리켰다.

“별 하나를 드릴게요.”

“……네. 네?”

시로네는 자신의 귀를 의심했다.

“뭘 준다고요?”

“사실 제가 가지고 있는 건 별밖에 없으니까요. 다른 건 모두 상아탑 주민들이 이룬 것들이죠.”

딴에는 그렇지만 별을 가진다는 게 어떤 의미인지 짐작조차 되지 않았다.

“별을 가지면…… 정말로 제 것이 되는 건가요?”

“당연하죠. 제가 이 세계의 모든 별을 관장하고, 그중의 하나를 당신에게 주는 것이니까요.”

태성이 양손을 크게 휘돌리자 대지성전의 외벽 유리가 밝게 빛나더니 우주의 정경을 비추었다.

“우와…….”

이번에는 시로네도 조금 감탄스러웠다.

“별, 특히 오대성은 별의 리더라는 점에서 생각할 것이 참으로 많은 직업이지요. 때로는 인간 세상을 떠나서 홀로 사색할 공간이 필요하다고 생각해요.”

“아니, 그래도 굳이 다른 별에서…….”

“이름을 갖지 못한 별은 외롭답니다.”

시로네는 입을 다물었다.

“우주는 의외로 공허하답니다. 모든 별이 자신의 쓸모를 다하는 것은 아니에요. 그저 확률을 채우기 위해 존재하는 수많은 별들이 있지요. 한 사람이라도 별에 이름을 지어 준다면, 그 또한 좋지 않을까 해서 시작한 일이에요.”

별의 화신이기에 할 수 있는 생각이었다.

“그렇군요. 감사히 받을게요.”

특전이라고 말은 했지만 오히려 태성이 신이 난 듯 손뼉을 치며 별의 후보군을 보여 주었다.

“좋아요! 그럼 사람이 살 수 있는 별을 몇 개 추릴게요. 마음에 드는 별을 골라서 이름을 지어 주세요.”

대지성전의 천장에 펼쳐져 있던 수많은 별들이 빛의 속도로 밀려들더니 어느새 거대한 행성 하나를 비추었다.

‘예쁘다.’

온통 푸른 물색이었고 그 거대한 바다에 수만 개의 섬들이 퍼져 있었다.

“평균기온은 28도. 이 행성의 열대기후와 흡사한 행성이에요. 섬들이 많아서 휴양지로는 제격이죠. 이름을 지어 줄 존재는 없지만 제각기 다른 수많은 동식물들이 섬마다 고루 퍼져 있어서 기분에 따라 산책을 하기에도 좋아요.”

태성은 우주의 무한에 가까운 확률 속에서 나온 걸작을 자랑스럽게 소개했다.

“멋지네요.”

“저도 적극 추천하는 작품이에요. 그리고 다음은 푸른 대지의 별.”

거대한 대륙에 끝없이 초목이 펼쳐진 행성이 푸른 구름을 동동 띄운 채 자전하고 있었다.

“이곳에는 수많은 동물들이 살고 있어요. 식량이 부족하지 않기 때문에 서로를 잡아먹는 일도 없죠. 모두 온순해요. 동물을 좋아하면 이 행성을 추천드릴게요.”

태성이 행성을 더욱 바짝 당기자 작은 호수의 바위에 인어들이 앉아 아름다운 노래를 부르고 있었다.

‘에이미가 좋아하겠네.’

시로네가 흐뭇하게 지켜보는 가운데 태성이 마지막 행성을 소개했다.

“이번 것은 단연 자연계가 만든 예술 작품이라고 할 수 있습니다.”

시로네가 살고 있는 행성에서도 극히 찾아보기 힘든 수많은 절경들이 끝없이 이어진 행성이었다.

“화산, 태풍, 조수, 지각변동 등에 의해 만들어진 것 중에 단연 최상이죠. 현재는 안정기에 접어들어서 친구들을 데리고 가도 안전해요. 물론…… 산을 오르다가 발을 삐끗할 수는 있겠지만.”

산봉우리가 구름 위로 삐죽삐죽 솟아올라 있고 깎아지른 절벽 아래로는 푸른 바다가 펼쳐졌다.

거대한 강을 따라서 밀림이 조성되어 있고, 끝없이 펼쳐진 벌판 위로 동물들이 무리를 지어 이동하고 있었다.

“으음…… 그렇군요.”

시로네는 처음 태성의 말을 듣고 떠올린 생각을 철회했다.

‘가지고 싶은 게 있었어.’

정말로 가지고 싶었다.

설령 마테리얼로 만든다고 해도 시간은 물론이거니와 저런 아름다움을 만들어 낼 수 있을지 의문이었다.

“별에 어울리는 표현은 아니지만 자원도 풍부해요. 이곳에 없는 물질도 많고요. 대량 반입은 별의 균형을 파괴하기에 허가할 수 없지만, 개인적으로 쓰는 정도라면 채취해도 상관없어요. 여유가 생기면 연금술을 배워 보는 것도 좋겠죠.”

별의 소개를 끝마친 태성이 시로네를 돌아보았다.

“만약 마음에 드는 게 없다면…….”

“저 별로 할게요.”

시로네가 손을 들어 천장을 가리키자 태성이 눈웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“그럼, 이름을 지어 주세요.”

“행성의 이름은…….”

시로네의 눈빛이 잠시 젖어 들었다.

“헥사.”

더 이상 외로운 이름이 아니기를.

“멋진 이름이네요. 그럼 이제부터 행성 헥사는 시로네의 것입니다. 이는 우주의 별을 주관하는 제가 보증하는 것으로, 어떤 자도 소유권을 주장할 수 없습니다.”

태성은 시간을 확인했다.

“제단이 열리기까지 하루가 조금 더 남았네요. 그동안 치열하게 싸웠지요. 하고 싶은 일을 해도 좋아요.”

얼마 남지 않은 인생을 정리하라는 의미 같아서 시로네는 조급해졌다.

“아뇨. 차라리 제가 다시 나네에게 가겠어요. 이번에는 확실히 결판을 짓겠습니다.”

태성이 고개를 저었다.

“시로네가 패하면 어느 누구도 나네를 막을 수 없어요. 때를 기다리세요. 시간이 필요합니다.”

“그렇다고 세계가 멸망으로 치닫는 것을 여기서 지켜보고만 있으란 말인가요?”

“멸망하지 않습니다.”

태성이 확신을 담아 말했다.

“시로네, 인간은 약한 존재지만, 나약하지는 않아요. 여태까지 수많은 위기를 헤쳐 나온 그들이라면 호락호락 세상을 내어 주지는 않을 겁니다.”

그렇게 말한 태성이 지상을 내려다보자 시로네도 유리 바닥 너머의 푸른 행성으로 눈길을 돌렸다.

‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’

---------------------------------------