[557] 또 다시 강철문 (2)

시로네가 돌아왔다.

누군가에게는 희열을, 누군가에게는 절망을 안겨 주는 사실이었다.

전반기 과정에서 치열한 경쟁을 치렀던 대부분은 강철문을 지나는 시로네의 모습만으로 제도권에서 밀려나는 압박감을 느껴야 했다.

“시로네!”

네이드가 눈물을 글썽거리며 달려와 시로네를 와락 끌어안았다.

“어떻게 된 거야! 우리가 얼마나 놀랐는지 알아? 진짜 나는……!”

목이 잠겨 말이 나오지 않았다.

다른 것도 아니고 유서를 쓰고 홀연히 종적을 감춰 버린 시로네였다.

“미안해. 조만간에 다 말해 줄게.”

“무슨 조만간이야! 지금 당장 불어! 어떻게 된 거야?”

이루키가 네이드의 어깨를 잡으며 말렸다.

“진정해. 뒤를 보라고.”

고개를 돌린 네이드는 모두가 자신을 멍하게 쳐다보고 있다는 것을 깨닫고 헛기침을 하며 물러섰다.

“그래, 일단 나중에 얘기하자.”

시로네는 네이드의 등을 가볍게 두드려 주고 콜리에게 걸음을 옮겼다.

가는 길에 에이미를 돌아보며 작게 웃었으나 그녀는 매몰차게 고개를 돌릴 뿐이었다.

‘하긴, 천천히 해명해야 할 일이지.’

자신이 당했더라도 배신감을 느꼈을 것이기에 에이미를 원망할 수는 없는 일이었다.

콜리에게 다가간 시로네가 고개를 숙이며 인사했다.

“도착했습니다. 심려 끼쳐 드려서 죄송합니다.”

“흐음…….”

콜리는 시로네가 평가를 거부한 이유를 모른다.

하지만 당시에 학교에 돌았던 흉흉한 분위기와 에텔라와 시이나의 갑작스러운 출장으로 개인적 사정만은 아니라는 것을 짐작하고 있었다.

또한 조금 더 비약해 보자면 그가 젊은 교사였을 시절 있었던 20인의 심판의 날과도 관계가 있으리라.

“그래, 무사히 돌아와서 다행이구나. 후반기부터는 평가를 다시 받을 거냐?”

경쟁자들의 시선이 시로네에게 집중되었다.

가뜩이나 경쟁이 치열한 곳에 시로네까지 합류한다면 약육강식의 세계에 또 하나의 포식자가 입장하는 꼴이었다.

“아뇨. 후반기에도 평가를 거부하겠습니다.”

분위기가 술렁거렸다.

경쟁자들에게 다행스러운 일이라면 시로네로서는 의외의 결단인 셈이었다.

에이미가 처음으로 시로네를 응시하는 가운데 네이드가 물었다.

“시로네, 너 정말 이대로 졸업 시험 칠 거야?”

-일단 마법학교에 돌아가면…….

시로네는 대답 대신 미로의 조언을 떠올렸다.

“콜리 선생님을 찾아가서 평가를 계속 거부하겠다고 해. 천국에 가는 바람에 이미 100점 이상의 공백이 발생했어. 남은 기간 최대한 따라잡는다고 해도 뒤집기는 무리야. 그런 구조니까.”

주특기 강화나 단체 평가를 제외하면 배점이 작은 점수를 하루하루 누적시켜야 하는 것이기에 몇 주의 부재는 심각한 손실이었다.

“하지만 괜찮을까요? 평가를 거부하면 평가장에 출입조차 못 해요.”

“친구들이 있잖아. 경쟁자이기는 해도 도움을 줄 거야. 졸업 시험에서는 알게 모르게 파벌이 생기니까 인맥을 버릴 이유는 없어.”

우정을 부정하는 말이지만 주고받는 것이 있는 편이 시로네도 마음이 가벼웠다.

“그리고 무엇보다 중요한 건 너야. 경쟁자들의 실력을 가늠하는 것보다 네 실력을 드러내지 않는 게 훨씬 효율적이라는 거지.”

그 점은 시로네도 부정하지 못했다.

“정상적으로 시험이 치러진다면 너는 충분히 10위 안에 들어갈 수 있을 거야. 하지만 살아남으려면 그것만으로는 안 돼. 반드시 기억해 둬. 이제부터는 정치야.”

‘이제부터는 정치다.’

생각에서 벗어난 시로네가 말했다.

“혼자 해 보려고. 어차피 점수를 따라잡기는 어려우니까.”

콜리는 시로네의 의견을 존중했다.

“알겠다. 그럼 시로네는 기숙사로 들어가고 나머지는…… 응?”

콜리가 시선을 들자 학생들이 따라서 고개를 돌렸다.

갈색 피부에 날씬한 몸매의 여성이 강철문을 지나 들어오고 있었다.

반달형 이마를 드러내고 머리를 뒤로 묶은 미모의 여성을 학생들이 넋을 잃고 쳐다보는 와중에 누군가의 입에서 한 사람의 이름이 불쑥 튀어나왔다.

“마야?”

그것을 기점으로 학생들이 웅성거리고, 시로네 또한 멍한 표정으로 마야를 바라보았다.

신비 부족 출신으로 음향 마법을 전공했지만 졸업반 꼴등을 도맡아 했던 그녀.

본바탕이 어여쁘기는 했지만 살이 빠진 그녀는 전과 완벽하게 다른 모습이었다.

“저게 진짜 마야라고? 울보 마야?”

살이 찌지 않았을 당시의 마야를 모르는 스크리머로서는 눈으로 보고서도 믿을 수가 없었다.

여자의 아름다움은 권력이라고 했던가?

전략 전술 평가에서 윽박질렀고 고지 점령에서는 맞붙는 등 악연에 가까운 사이였지만, 변해 버린 외모로 다가오자 예전처럼 함부로 대할 수가 없었다.

“저기…… 미안한데 비켜 주면 안 될까? 길이 막혀서…….”

유약한 성격은 여전한지 마야의 목소리가 떨리고 있었다.

“어? 아, 미안.”

스크리머가 황급히 길을 열어 주자 콜리에게 걸어간 그녀는 시로네의 옆에 서서 고개를 숙였다.

“선생님, 도착했습니다.”

“그래. 못 본 사이에 많이 야위었구나.”

“이제 성량을 키울 필요가 없으니까요.”

이루키에게 성악의 기교를 포기하라는 조언을 듣고 기술의 변화를 모색한 그녀지만 단지 그 이유 때문만은 아닐 터였다.

콜리는 비가 쏟아지는 야밤에 자신을 찾아온 마야가 시로네를 잊을 수 없다고 말하며 펑펑 울었던 기억을 떠올렸다.

실연의 상처로 먹을 의욕조차 없었음이 분명했다.

‘마음은 정리된 것인가?’

직접 스카우트한 제자를 안쓰럽게 쳐다보던 콜리는 이내 냉정을 되찾고 말했다.

“그래, 평가는 여전히 거부하는 거겠지?”

“네…….”

“알았다. 들어가서 쉬도록 해라.”

콜리를 지나 기숙사로 향하던 마야가 잠시 머뭇거리더니 용기를 내어 뒤를 돌아보았다.

수많은 남자들의 시선 속에서 시로네를 정확히 찾아낸 그녀가 작게 미소를 지으며 오랜만의 인사를 대신했다.

어느새 다가온 네이드가 시로네의 옆구리를 찔렀다.

“야, 야! 엄청나게 예뻐졌잖아? 그런데 아직도 너에게 마음이 있는 거 아냐? 짜식, 부럽다.”

“뭐가 부럽다는 거야?”

시로네가 정색하며 반문했으나 에이미는 이미 그들이 보이지 않는 곳으로 자리를 떠난 뒤였다.

“시간이 지체되었구나. 이제 강의실로 가자꾸나.”

병원에 있는 아이더를 제외하고 졸업반 전원이 도착한 상황이었다.

“시로네, 너 어디 가지 말고 연구회에 딱 붙어 있어. 눈물이 나도록 때려 줄 테니까.”

“하하! 알았어. 기다리고 있을게.”

졸업반이 우르르 몰려가는 것을 지켜본 시로네는 강철문을 나서 마법 창고 이스타스로 향했다.

예상대로 잔소리꾼이 없으니 전보다 더 먼지가 쌓여 있었다.

익숙한 정경, 익숙한 냄새.

하지만 이제는 이스타스가 어떤 곳인지 알고 있었다.

“천국에서 돌아온 게 이제야 실감이 나네.”

비록 이카엘에게서 확답은 듣지 못했지만 소기의 성과는 있었다.

시로네는 하산하기 전날 미로와 보냈던 시간을 떠올렸다.

‘고기는 정말 맛있었지.’

오두막에서 처음으로 피어오르는 맛있는 냄새를 따라 방에서 나오니 미로가 마을에서 구입한 고기를 굽고 있었다.

화끈하게 분위기를 내려는 것인지, 한편에는 독한 술까지 준비되어 있었다.

“이게 다 뭐예요?”

“하산 기념 파티 해야지. 물론 내가 만든 죽보다는 맛이 없겠지만.”

“아, 물론 그렇죠.”

혹시라도 말이 바뀔까 봐 바로 대답한 시로네가 테이블에 앉자 미로가 구운 고기를 놓고 술병을 땄다.

“자, 마셔. 이제 술 마셔도 되는 나이지?”

“네, 그렇기는 하지만…….”

시로네가 술잔을 들고 머뭇거리자 미로가 공격적으로 건배했다.

“자! 마셔, 마셔! 오늘 끝까지 가는 거야!”

그로부터 1시간 후.

술병을 모조리 비워 낸 두 사람은 동산에 앉아 산의 정경을 내려다보았다.

지옥의 일정이 끝나고 오랜만에 느끼는 평화에 온몸이 녹아내리는 듯했다.

“시로네, 천국에 간 걸 후회하니?”

하고 싶은 말이 있었다는 것을 알았기에, 뜬금없는 질문에도 대답은 자연스러웠다.

“아뇨, 그럴 리가 없죠. 살아 돌아왔는데요.”

미로는 슬픈 미소를 지었다.

“이카엘에게 물어보고 싶었던 게 있었지?”

침묵이 길어지자 미로가 다시 물었다.

“그녀가 네 어머니라고 생각해?”

“네. 대답은 듣지 못했지만요.”

“그렇다면 아버지에 대해서도 짐작하는 게 있겠네?”

이카엘이 누구와 사랑에 빠졌는지 알지 못하는 시로네였기에 미로의 질문은 조금 더 어려운 문제였지만, 내면에 깃든 누군가의 존재감은 느끼고 있었다.

“어째서 그런 걸 물어보시는 거죠?”

“원망스럽지는 않아? 친부모가 너를 버린 거잖아.”

대답을 듣기 전에 대답을 하는 게 먼저일 것 같다는 생각이 들었다.

“저의 부모님은 크레아스에 살고 계세요. 다른 부모는 없어요.”

시로네는 밤하늘을 올려다보았다.

“그냥 알고는 있어야 된다는 생각을 했을 뿐이에요. 누구인지, 그리고 어떤 이유가 있었는지.”

거기까지 들은 미로는 오랫동안 생각에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.

“시로네, 어쩌면 나는…….”

무거워진 목소리에 시로네가 고개를 돌렸으나 미로는 갑자기 표정을 바꾸며 장난스럽게 어깨에 기댔다.

“에잇.”

“왜, 왜 이러세요?”

시로네가 몸서리를 쳤으나 미로는 막무가내로 팔까지 휘감았다.

“가만히 있어 봐. 왜? 부끄러워?”

“말 돌리지 마세요. 하고 싶은 말이 있었던 거 아니에요?”

미로는 기댄 채로 천천히 고개를 저었다.

“아무것도 아니야. 그냥 말해야 한다는 생각이 들었어. 하지만 네가 정말로 지금의 부모를 친부모로 생각한다면, 내 입을 통해서 나올 말이 아닌 것 같아.”

미로를 빤히 바라보던 시로네는 어떤 결론에 도달한 듯 다시 정면으로 시선을 돌렸다.

“네. 저에게 부모님은 오직 두 분뿐이세요.”

어떤 이야기는 남을 통해 들어서는 안 되는 것들이 있다.

“하아, 그나저나 좋다. 이렇게 젊은 남자의 어깨에 기대 있으니까. 이래서 연애하나 봐?”

“협회장님이 미로 씨를 많이 생각하던데요.”

미로는 그저 소녀처럼 웃었다.

“앞으로 바쁠 거야. 너도 그렇고 나도. 20년 동안 흘려보낸 청춘이 아까워서라도 열심히 살아야지.”

“감사했습니다. 저에게 새로운 희망을 주셨어요.”

“감사는 무슨. 이것도 다 노후 준비야. 언젠가는 제자 덕 좀 볼 날이 오겠지.”

미로는 산 위에 떠 있는 보름달을 올려다보았다.

“……연락하고 지내자.”

시로네는 어깨를 들썩이며 웃었다.

“네.”

회상에서 벗어난 시로네의 입가에 살며시 미소가 지어졌다.

‘덕분에 좋은 사람들을 많이 알게 되었어.’

하지만 그것도 이제는 지나간 일이었다.

세계의 이목이 집중되었던 이스타스도 그저 평범한 연구회일 뿐.

‘더 이상의 비밀은 없어. 오늘부터 다시 수련이다.’

경쟁의 굴레에서 벗어났다는 안도감을 경계하듯 시로네는 자세를 고치고 수열식에 돌입했다.

억에서 조로 들어가는 것과 조에서 경으로 들어가는 것의 난이도는 하늘과 땅 차이.

그렇기에 다음 단계인 해의 경지에 도달하려면 얼마가 걸릴지 예상조차 불가능했다.

‘하루의 힘을 믿는다. 하루하루 쌓아 가는 거야.’

수열이 질주하면서 광천사 모드에 돌입하자 빛의 화신이 시로네의 몸으로 스며들었다.

특별한 변화는 느껴지지 않았지만 1초에 3초를 인지하는 것만큼은 기정사실이었다.

‘이런 식으로 시간의 벽을…….’

그 순간 시로네의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

‘뭐지? 이거 뭐야?’

알아들을 수 없는 목소리가 환청처럼 귓가에 아른거렸다.

“누구야!”

무언가가 등 뒤를 지나간 것 같은 느낌에 돌아서며 소리치는데 문밖에서 찢어질 듯한 비명 소리가 들렸다.

“으아아아아아!”

“쫓아라! 절대로 놓치지 마!”

전쟁터를 방불케 하는 소리만 듣고서도 복도에서 무슨 일이 벌어졌다는 것을 알 수 있었다.

“무슨 일이지?”

시로네는 급한 표정으로 문을 박차고 연구회를 나섰다.

“…….”

하지만 그가 바라보는 복도의 광경은 전과 다름없이 고요하기만 했다.

‘아무도 없잖아? 그럼 내가 들은 건 뭐지?’

광천사 모드가 풀려 있음을 깨달은 시로네는 다시 물아일체에 들어갔다.

‘시불상폭매.’

화신이 스며들자 또다시 천장에서 쿵쾅쿵쾅 사람들이 달리는 소리가 들렸다.

“방심하지 마라! 상대는 최강의 반야다!”

“보고합니다! 1조 전멸! 1조 전멸!”

넋이 나간 표정으로 환청을 듣고 있던 시로네의 머릿속으로 한 가지 생각이 퍼뜩 스쳤다.

“어쩌면…….”

이곳에 무언가가 더 남아 있는 것인지도 모른다.

---------------------------------------