[208] 4. 천국의 진실 (2)

수갑에는 노르의 쉼터에서 본 헤나라는 것과 비슷한 문양이 새겨져 있었는데 공간에 고정된 듯 움직이지 않았고 마법조차 발동할 수가 없었다.

고작 인간이 무서워서 이런 방법을 쓰지는 않았을 것이다.

에이미는 실험실에 붙잡힌 개구리를 떠올렸다.

해부하기 전에 사지를 묶는 이유는 개구리가 무서워서가 아니다. 

거기까지 생각하자 소름이 돋았다.

최소한 발버둥을 치는 게 자연스러운 일이 기다리고 있다는 얘기였다.

같은 생각인지 테스와 아린도 침묵을 지키고 있었다.

마치 소리를 내지 않으면 지금의 팽팽한 긴장감이 영원히 유지될 것이라는 듯이.

그나마 유일한 위안은 테스의 손목에 드론이 없다는 점이었다.

제불에 도착한 그녀는 이카사가 눈치 못 채게 드론을 날려 보냈다. 

간자의 교육을 받은 자의 기지였다.

‘어떻게 된 거야? 어째서 아무것도 안 보이지?’

하지만 그녀의 노력도 지금 당장은 소용이 없었다.

드론은 시로네 일행이 최대한 빨리 도착하도록 길 안내를 해 줄 수 있지만 망막 스크린에는 아무것도 뜨지 않았다.

메카의 함수로 공간 자체가 격리되어 있다는 사실을 그녀는 모르고 있었다.

카리엘은 구상성단에서 70미터 가량 떨어진 곳에서 기계를 점검했다.

천장까지 닿아 있는 거대한 기둥이었는데 수천 개의 패널이 각양각색의 빛을 내고 있었다.

카리엘은 10미터 높이에 떠서 팔짱을 끼고 화면을 바라보고 있었다.

화면은 에이미 일행이 이해할 수 없는 복잡한 기호로 가득 채워져 있었다.

에이미는 카리엘의 광륜을 살폈다.

이카사의 것은 갖다 댈 수도 없을 만큼 거대하고 선명한 고리였다.

경계선 안쪽으로 도식과 수식이 잔상처럼 나타났다 사라졌고, 그럴 때마다 기계장치의 화면도 빠르게 바뀌고 있었다.

 -시스템 점검 완료. 생명의 술을 시작합니다. 유전물질의 분자구조를 입력해 주십시오.

천장에서 섬뜩한 여자의 음성이 들렸다.

기계의 음성은 아린조차 분석이 불가능했다. 그렇다고 카리엘에게 정신감응을 시도하는 건 미친 짓이었다.

한동안 화면을 응시하던 카리엘이 여자들에게 날아왔다.

콘트라베이스처럼 낮은 저음의 바이브레이션이 들렸다.

그는 미청년이었다. 2미터 30센티미터의 장신이었고 흰색 법의를 입고 있었다. 성광체는 너무나 밝아서 공간에 구멍이 뚫린 듯한 느낌이었다.

에이미는 용기를 쥐어짜 내 그를 노려보았다.

만약 어떤 일을 당해야 한다면 자신이 첫 번째로 나설 생각이었다. 친구들과 함께 붙잡힌 상황에서 테스나 아린이 먼저 고통을 받았으면 따위의 생각은 하고 싶지 않았기 때문이다.

“대천사라는 자가 부끄럽지도 않아? 빨리 이 수갑 안 풀어?”

“인간다운 저급한 발상이군. 나는 대천사로서 직무를 다하기 위해 너희를 구속시킨 것이다.”

카리엘을 뚫어지게 주시하던 아린은 입술을 깨물었다.

이런 초경은 처음이었다. 

진동하는 끈밖에 보이지 않았다. 그 진동이 복잡하게 흔들리면서 형태를 나타내고 있었지만 그조차도 불명확했다.

카리엘은 오직 확률로만 존재하고 있었다.

에이미가 다시 쏘아붙였다.

“직무라고? 우리에게 무슨 짓을 하려는 거지?”

“그러고 보니 내 소개를 빼먹었군. 나는 대천사 카리엘. 라의 명을 받아 점령지에 파견되어 생명의 술을 시행하는 역할을 맡고 있지. 지금 너희에게도 생명의 술을 시행할 것이다. 영광스러운 사명이니 즐겁게 받아들이면 된다.”

“웃기고 있네! 사람을 묶어 놓고 무슨 헛소리를 지껄이고 있어! 빨리 이것부터 풀어!”

에이미가 몸을 흔들었다. 허리 높이에 수갑이 고정되어 있었기에 할 수 있는 행동은 어린아이가 투정을 부리듯 발을 구르는 것뿐이었다.

카리엘의 말을 곱씹던 테스가 의아한 듯 되물었다.

“잠깐. 점령지라고? 그렇다면 천국에서 다른 세계를 공격하기라도 한다는 거야?”

카리엘은 생각에 잠겼다. 율법은 언제나 옳다. 하지만 인간을 설득시키려면 다른 대화법이 필요했다.

“라의 의지를 전하는 것뿐이다. 신은 인간을 사랑하고 영원히 존속되기를 원하신다. 너희의 세계도 조만간 라의 의지에 굴복하게 될 것이야.”

테스는 두려운 생각에 사로잡혔다.

그녀가 지금 막 떠올린 생각에 의하면 라는 우주의 폭군이었다. 천국의 신민들 또한 어딘가에서 살던 점령지의 주민이었을 것이라는 생각이 스쳤다.

에이미가 소리쳤다.

“우리는 일화의 술을 봤어! 그게 인간을 사랑하는 방식인가? 그냥 변태 살인마랑 다를 바가 없잖아!”

“이해를 못 하는군. 인간은 사랑을 권력으로 착각하지. 누군가에게 사랑받는 것을 대단한 능력이라고 생각하지 마라. 라가 너희를 아끼는 건, 단지 너희가 이름을 부여할 수 있는 존재이기 때문이다.”

에이미는 수명부를 떠올렸다. 요정은 이름을 통해 신민의 수명을 조절한다.

하지만 이름이라는 것은 누구나 붙일 수 있는 거 아닌가? 이름을 부여한다는 것이 라에게 어떤 의미인 것일까?

테스가 비꼬듯 말했다.

“그래서, 우리를 어떻게 할 생각이야? 수갑을 채웠으니 채찍이라도 휘두르며 사랑해 줄 건가?”

“너희에게는 중요한 사명이 있다.”

“사명? 무슨 사명?”

“나의 아이를 잉태하는 것이다.”

에이미, 테스, 아린의 얼굴이 동시에 빨개졌다. 머리털이 곤두설 정도로 소름이 돋고 짜증이 치솟았다.

에이미가 턱이 떨리는 것을 주체하지 못하며 소리쳤다.

“변, 변태 같으니라고! 내 몸에 손만 대 봐. 가만두지 않을 거야!”

“한심한 반응이군. 걱정하지 마라. 너희의 몸에 천사의 정보를 전달하는 것뿐이니까.”

테스는 그 말이 더 짜증 났다. 이를테면 뻔히 아는 것도 정확하게 표현하려고 하는 변태들의 언어였다.

“한마디로 우리랑 질펀하게 놀아 보겠다는 거 아냐.”

카리엘이 언짢은 기색을 드러냈다.

“인간의 표현이란 저급하기 짝이 없군. 생명의 술은 대천사 중에서도 오직 나만이 가능한 고도의 술법이다. 하등한 인간의 번식과 비교하지 마라.”

 -생명의 술의 준비가 완료되었습니다. 정보 집적률 100퍼센트. 복제하시겠습니까?

때마침 천장에서 여자의 음성이 들렸다.

카리엘은 말이 필요 없다는 듯 하늘로 날아올랐다.

“복제.”

 -유전물질을 복제합니다. 소요 시간 2분 30초.

카리엘의 성광체가 직경 20미터가 넘어가는 고리로 확장되었다.

검지와 중지를 모으자 손끝에서 구슬 크기의 빛이 탄생했다.

크기는 작았지만 대세계전을 밝힐 만큼 강렬한 세기였다.

카리엘은 광륜을 성광체로 되돌리고 여자들에게 되돌아왔다.

빛이 사라진 손가락 끝에 보랏빛을 내는 마름모꼴의 유리 패널이 만들어져 있었다.

“이 패널에는 무한에 가까운 생명의 정보가 저장되어 있다. 알겠나? 인간을 만들기 위해서는 인간 이전에 존재했던 모든 생명체의 정보가 필요한 것이다.”

“알 게 뭐야! 뭐가 됐든 우리는 하지 않을 거야!”

에이미가 소리쳤다. 가뜩이나 기가 차서 죽겠는데 설명까지 곁들이자 짜증이 치솟았다.

하지만 카리엘은 생명의 술법에 자부심이 상당한 듯 청중 없는 설명을 이어 나갔다.

“천사의 정보는 섬세하고 복잡하다. 아이를 낳은 여성은 네피림의 출산 성공률이 현격하게 떨어지는 것도 그런 이유다. 그런 의미에서 너희는 운이 좋은 편이다. 위대한 천사의 후예를 직접 몸에 담을 수 있는 영광을 얻었으니까.”

“네피림을…… 낳아서 뭘 하려는 거지?”

“다른 세상으로 보내는 거지. 이번 경우에는 너희의 세상이 되겠군.”

“그곳에서 인간들을 교화하여 신에게 바치는 건가?”

정곡을 찌르는 질문에 카리엘은 입을 다물었다.

결국 그런 것이었다. 점령지의 여자에게 네피림을 낳게 하고, 그곳의 인간을 교화시킨 다음, 신에게 인도한다.

테스는 네피림이 일종의 간첩이라는 사실을 깨달았다.

율법에서 자유로운 존재라는 것도 그런 뜻이었다.

적국에 숨어드는 전투병에게 자국의 법을 강요할 리는 절대로 없을 테니까.

카리엘이 손끝에 떠 있는 패널을 내밀었다.

“걱정하지 마라. 정보를 전달하는 것뿐이니 수치심은 느끼지 않을 것이다.”

유리 패널을 이마에 붙이게 되면 유리 가시들이 튀어나와 뿌리처럼 뇌에 박힌다. 

그 뿌리를 통해 천사의 정보가 침투하여 여자의 몸으로부터 생명을 만들어 내는 것이다.

카리엘은 크기가 맞나 재 보듯 세 여자의 이마에 한 번씩 유리 패널을 가져가 보았다.

모두 이마가 훤칠하고 예쁘게 생긴 것이 뿌리를 내리기에는 적당할 듯했다.

“흠, 그렇군. 너희가 정하도록 할까? 누가 먼저 이 영광스러운 술법의 대상자가 되겠나?”

세 여자가 동시에 소리쳤다.

“내가 먼저 하겠다!”

이런 반응을 예상치 못했는지 여자들이 서로를 돌아보았다. 함께 싸운다는 사실이 다시금 용기를 북돋웠다.

카리엘은 만족스러웠다. 

생명의 술을 성공시키려면 천사의 정보가 정확해야 하지만 모체의 역할도 상당히 중요했다. 

성공 확률은 대략 30분의 1이고 실패할 경우에는 뇌에 쇼크가 와서 사망한다.

하지만 정신적으로 강하고 신체적인 조건이 탁월할수록 성공 가능성은 비약적으로 상승할 수 있었다.

그런 면에서 봤을 때 세 여자 모두 탁월한 선택이었다.

 -유전물질의 복제가 완료되었습니다.

천장에서 음성이 내려오자 카리엘은 손을 들었다.

수직으로 떠 있던 유리 패널의 좌우에 똑같은 형태의 패널이 만들어졌다.

“사이좋은 자매군. 우열을 가릴 수 없으니 동시에 심어 주도록 하마.”

카리엘의 손을 떠난 3개의 패널이 허공을 유영하며 다가왔다.

에이미 일행은 주체할 수 없는 분노에 사로잡혔다. 이제야 확실히 깨달았다.

대천사 카리엘은 최악의 변태였다.

@

리안과 카니스는 제불에 도착했다.

성벽을 넘자마자 확인한 제불의 풍경은 수없이 많은 원반들이 바깥으로 퍼져 나가는 형상이었다. 연꽃 위에 세워진 공중 도시를 보는 듯했다.

밖에서 예상했던 대로 제불의 내부는 차원의 미로였다. 

공간과 공간을 도약하는 방식은 인간의 사고방식으로 계산하기에 너무 복잡했다. 

분명 어떤 규칙이 있을 테지만 두 사람은 생각할 시간이 없었다.

페오페가 건네준 기억을 더듬으며 오직 좌표에 따라 걸음을 옮겼다.

몇 차례나 같은 장소로 이동한 끝에 카니스는 잉그리스로 가는 포탈을 찾을 수 있었다.

“이곳에서 헤어지자. 길을 안다고 해도 찾는 건 다른 문제야. 한 사람이라도 먼저 가 있는 게 좋겠어.”

“괜찮겠어? 메카 시스템을 해제하지 못하면 내가 먼저 가는 의미가 없어. 잉그리스에 적이 있다면 차라리 같이 해치우는 게 효과적일 수 있다는 거지.”

카니스는 포탈을 돌아보았다. 

특별한 장치는 보이지 않았지만 페오페가 전해 준 기억으로는 분명 이곳이 잉그리스였다.

여태까지 아무하고도 마주치지 않았기에 잉그리스에 적이 있을 확률은 희박했다.

하지만 만약 있다면, 적은 최소한 마라 이상이었다. 

그런 면에서 보자면 리안의 말대로 같이 움직이는 편이 나을 수도 있다.

하지만 카니스는 생각을 고치지 않았다.

메카 시스템을 해제하는 데 얼마나 시간이 걸릴지 모른다. 어떤 상황에서도 인력을 낭비한다는 것은 좋은 방법이 아니었다.

“어차피 확실한 건 없어. 둘이 간다고 해서 더 쉬울 거라는 보장도 없고. 각자 할 수 있는 일을 하자. 지금은 그게 최선이야.”

리안은 납득했다. 레나에게 받은 시그나와 엑스드를 정비한 그는 제불의 동쪽으로 향했다.

카니스는 심호흡을 하고 승강장으로 걸음을 내디뎠다.

딱히 무언가를 할 필요는 없었다. 좌표에 두 발을 딛자마자 바닥의 틈새가 벌어지더니 펑 하고 빛이 폭발했다.

눈을 한번 감았다 뜨는 동안 풍경이 변해 있었다.

천사의 서고 잉그리스.

서고라는 말에 담겨 있는 따스한 느낌과 달리 인간미를 조금도 찾아볼 수 없는 기계적인 풍경이었다.

중앙의 제어장치를 기준으로 십자형으로 길이 나 있고 벽면은 수직으로 세워진 직사각형의 패널로 도배되어 있었다.

하비스트가 불쾌하다는 듯 모습을 드러냈다.

진동으로 세상을 느끼는 그에게 잉그리스는 일말의 여백도 없이 진동으로 가득 차 있는 공간이었다.

카니스는 적이 있는지를 살펴보았다. 

아마도 모퉁이를 전부 돌아야겠지만 아직까지 눈에 띄는 존재는 보이지 않았다.

---------------------------------------