[729] 육체 (2)

* * *

미궁 안드레-제19000번 세계.

거핀이 봉인한 안드레의 마지막 세계는 시로네의 상식으로는 이해가 되지 않는 곳이었다.

“우우우우우.”

수를 셀 수 없는 수많은 인간들이 알몸으로 엉겨 붙은 채 기괴한 신음 소리를 내고 있었다.

‘제길! 대체 여긴 어디야?’

벌써 6일 동안 사람들을 비집고 나아가고 있지만 오직 인간, 인간, 인간의 몸으로 채워져 있을 뿐이었다.

정신이 돌아 버릴 지경이었다.

“으아아앙! 으아아앙!”

남자와 여자, 어린아이와 노인, 심지어는 갓 태어난 아이도 있었으나 이 세계에서 학습할 것은 전무했다.

‘인간이 아니야.’

실제로 이곳의 인간들은 생각이 없었다.

‘생각이 있다면 미쳐 버렸겠지.’

뇌가 마비된 생물처럼 흐느적거리며 살아가다가 섭식과 번식을 반복하는 게 전부였다.

‘출구를 찾아야 돼.’

가장 심각한 문제는 며칠 동안 사람들 사이를 기어 지나가도 강철로 만든 벽밖에 없다는 점이었다.

‘그럴 리가 없어. 어디선가 영양분이 공급되기 때문에 생물이 살 수 있는 거야.’

머리에 차가운 물이 떨어지자 시로네는 샤이닝 마법을 시전해 주위를 밝혔다.

‘또 이건가?’

이 세계 사람들의 유일한 양식으로 추정되며, 맛을 보면 물보다 훨씬 영양소가 풍부했다.

액체를 받아먹는 사람들을 쳐다보던 시로네가 몸을 뒤집어 천장이 있는 곳을 향했다.

‘액체 공급은 1분 정도. 그사이에 빠져나가야 돼.’

아마도 유일한 방법일 터였다.

“끄으으으!”

팔다리가 얽힌 곳의 틈을 찾아 머리부터 밀어 넣은 시로네는 육체의 늪을 헤집으며 올라갔다.

‘빨리! 빨리!’

마침내 천장의 철문 틈으로 빛이 들어왔다.

“후아!”

며칠 만에 맛보는 신선한 공기에 초점이 흔들리는 그때, 철문이 다시 닫히기 시작했다.

몸을 날려 바닥을 구른 시로네는 여태까지 지냈던 곳의 정체를 확인했다.

“저건…….”

수로처럼 지하와 연결되어 있는 철제 구조물이었고. 오래전에 새긴 안내 문구가 흐릿하게 남아 있었다.

인간 저장고. D동 274호

“인간 저장고?”

100미터 간격마다 튀어나온 철제 구조물 위에는 공처럼 생긴 구체가 비행하며 물을 뿌리고 있었다.

“드론?”

처음 보는 물체였지만 묘하게도 낯이 익었다.

‘이곳에 온 적이 있었던가?’

지상 생물은 하나도 보이지 않았고 하늘은 전기 구름으로 뒤덮여 있었다.

-오랜만입니다, 시로네.

한 기의 드론이 날아와 시로네의 앞에서 렌즈를 열었다.

“나를 어떻게 알지?”

-만났으니까요. 60만 년 정도 지났네요.

드론의 표면은 잔뜩 녹이 슬어 있었고 깨진 렌즈에서 새어 나오는 목소리도 노이즈가 섞여 기괴했다.

시로네의 감정을 읽은 듯 가느다란 호스를 뽑아낸 드론이 몸을 닦는 시늉을 했다.

-걱정하지 마세요. 여전히 수리는 가능합니다. 나태의 개념을 깨달았거든요. 효율적이네요.

시로네는 인간 저장고를 가리켰다.

“네가 사람들을 저곳에 가둔 거야?”

-효율적으로 관리하는 겁니다. 동력의 낭비를 최대한 막는 방향으로 개체를 유지시키는 거죠. 제 동력이 앞으로 1억 년밖에 남지 않았거든요.

드론이 전기 구름을 올려다보며 말했다.

-저는 저 하늘이 좋아요. 인간의 관점에서는 딱히 마음에 들지 않을 테지만, 상관없죠. 이제는 아무도 통에서 나오려고 하지 않으니까요.

“멀쩡한 사람은 없는 거야?”

-모두 멀쩡합니다.

드론의 호스가 시로네를 가리켰다.

-당신 같은 사람을 말하는 거라면, 글쎄요. 그건 저도 연산이 불가능하네요. 유토피아 프로젝트는 완벽했어요. 그들은 여전히 영생을 누리고 있습니다.

드론이 몸체를 떨며 오작동을 일으켰다.

-유토피아에 아무도 없어요. 영생을 누리고 있다. 그런데 어째서 아무도 없지? 공겁? 무한?

공겁과 무한의 모순을 연산하던 유토피아의 관리인 아르고는 미쳐 버리고 말았다.

-인구가 계속 감소했어요.

끝없이 가상의 세계로 파고들어 가는 사람들에게 후세를 남기는 일은 중요한 문제가 아니었다.

-프로젝트는 완벽했는데. 사망은 존재할 수 없는. 왜 줄어들지? 종의 멸절을 막아야.

드론이 황급히 시로네를 돌아보았다.

-생각을 하지 않으면 됩니다. 살아 있다는 사실을 깨닫지 못하면 돼요. 열심히 일하고 있습니다.

시로네는 멸망한 회색빛 풍경을 눈에 담았다.

‘여기가 마지막 세계…….’

정신의 종말.

이곳에 우주가 존재한다는 사실을 아는 사람은 이제 아무도 없을 터였다.

‘그리고 이것이…….’

공겁의 개념이 도달할 수 있는 마지막 지점.

-가세요.

드론이 말했다.

-저번과 같은 일을 하세요. 저는 더 이상 새로운 연산을 하지 않습니다. 나태는 효율적이죠.

아르고는 더 나은 해법을 찾지 않을 것이다.

“저번과 같은 일…….”

무엇인지 짐작이 갔다.

‘해방시키는 거야.’

인간 저장고에 있는 사람들을 떠올린 시로네의 눈에 슬픔이 그득하게 담겼다.

천천히 두 눈을 감은 시로네가 두 팔을 활짝 벌리자 아르고가 작별 인사를 건넸다.

-유토피아 프로젝트는 완벽합니다.

* * *

“하아! 하아!”

건물에 등을 기대고 있는 리안은 휘청, 꺾이는 무릎을 필사적으로 들어 올렸다.

‘잠들면 안 돼.'

6일 동안 한숨도 자지 못한 상태였다.

-스밀레. 스밀레.

그저 숨만 쉬고 있는데도 스밀레의 환청이 들린다는 것은 이미 육체의 상태가 사망에 이르렀다는 얘기.

굉음을 내며 건물이 무너져 내리더니 나신의 상태로 검을 늘어뜨린 박녀가 다가왔다.

‘어떻게 버티는 거지?’

여체를 살피는 리안의 눈은 무심했다.

쯔오이의 지론대로, 정신을 일통하면 팬티 따위는 보이지 않게 되는 법이었다.

“크르르르르.”

박녀의 입에서 거친 신음 소리가 새어 나왔다.

‘정상은 아니군.’

유일하게 위안을 삼은 리안이 벽에서 등을 튕겨 내는 것과 동시에 박녀가 돌진했다.

‘다리가 움직이지 않아.’

무서운 속도로 튀어 나간 리안이 그녀의 검을 정통으로 치받았다.

‘팔이 움직이지 않아.’

박녀의 정수리를 향해 섬광처럼 대직도가 내리그어졌다.

“이야아아아!”

세상이 둘로 쪼개지는 환영 앞에서 박녀가 눈을 뒤집어 까며 리안의 뒤로 돌아 들어갔다.

“크윽!”

도약조차 없이 몸을 거꾸로 뒤집은 그녀가 무릎으로 리안의 목을 걸어 쓰러뜨렸다.

‘질식!’

6일간의 전투 끝에 박녀가 찾아낸 공략법이었다.

“크으으으!”

얼굴을 다리 사이에 파묻은 자세로 리안의 숨통을 조인 박녀가 고양이처럼 몸을 웅크렸다.

“크르르! 크르르르!”

그리고 팔꿈치를 들어 올리더니 리안의 정수리를 미친 듯이 강타하기 시작했다.

두개골이 쩍쩍 부서지는 소리를 들으며 리안은 의식이 아득히 멀어지는 것을 느꼈다.

‘안 돼! 정신을 잃으면 끝장이야.’

가사 상태에서 오랫동안 숨을 쉬지 못하면 영원히 깨어나지 못할 수도 있었다.

‘지금 벗어나야 돼!’

몸을 일으킨 리안이 머리를 앞세워 달리자 수많은 엄폐물이 박녀를 강타했다.

“크르르르……!”

그럼에도 박녀는 두 다리를 자물쇠처럼 걸고 리안의 정수리를 계속해서 내리쳤다.

마침내 리안의 의식이 끊어지고.

-스밀레.

처음으로 환청의 목소리가 또렷하게 들렸다.

‘뭐지?’

뇌가 짓뭉개진 상태에서 리안이 바라보고 있는 것은 흑발의 머리를 길게 늘어뜨린 고대의 남자였다.

“형?”

언뜻 오젠트 라이를 연상시키는 외모였으나 그보다도 더욱 차가운 눈빛이었다.

“누구야? 여기는 어디지?”

“육체.”

남자가 등 뒤로 손을 넘기자 리안의 것과 똑같은 대직도가 나타나더니 호선을 그리며 내려왔다.

‘저건…… 이데아?’

세상에 하나밖에 없는 오브제를 어떻게 남자가 가지고 있는지 의문스러웠다.

‘아니, 대체 어디서 나타난 거야?’

“정신.”

그렇게 내뱉은 남자가 성큼성큼 다가오더니 리안의 눈앞에서 대직도를 휘둘렀다.

“육체가 정신을 휘두른다.”

수직의 섬광이 리안의 미간을 관통하더니 좌우로 확장되며 세계가 열렸다.

리안의 두 눈이 번쩍 뜨이는 것과 동시에 박녀의 흉물적 감각이 위험을 예고했다.

‘뭐지?’

곧바로 멀어지자 대직도가 사선으로 그어지며 리안이 몸을 벌떡 일으켰다.

“허억! 허억!”

리안의 부서진 뇌가 재생되면서 마치 필름을 연결한 것처럼 의식이 되돌아왔다.

‘베였다.’

박녀의 오른쪽 눈꺼풀이 사선으로 찢어지면서 핏물이 팍 하고 튀어나왔다.

‘어떻게?’

리안이 검을 휘두르기 전에 이미 박녀는 위험을 확신하고 있었다.

하지만 마치 시간이 느려진 것처럼, 검이 날아드는 것을 보고서도 몸이 움직여지지 않았다.

“검이 아니야.”

가사 상태에서 벌어진 일을 회상하던 리안이 깨달은 눈빛으로 중얼거렸다.

“육체가 휘두르는 것은 정신.”

-알겠냐?

라둠에서 쿠안이 보여 주었던 일 검에 담긴 진의가 통째로 밀려들면서 전율이 일었다.

“심검인가?”

짐승의 자세를 취하고 있던 박녀가 몸을 일으켜 세우자 V 형태의 화신이 폭발하듯 탄생했다.

“끝까지…… 와 주었구나.”

박녀의 모습이 증발하듯 사라지고, 인지보다 빠르게 리안의 정신이 움직였다.

‘벤다!’

마음이 먼저 박녀를 베었다.

‘죽음.’

아직 리안의 팔은 움직이지도 않았지만 그것은 찰나의 시간이 극한으로 늘어난 것에 지나지 않았다.

뒤늦게 출발한 리안의 검을 보고 최대한 상체를 비틀어 보지만 1밀리미터도 움직이지 않았다.

‘얼마나 빠른가?’

아마도 생각의 속도.

수많은 변화가 담긴 섬광이 세상을 쪼개면서 리안의 두 팔이 퍽 소리를 내며 터졌다.

“크으으으윽!”

대직도가 땅에 떨그렁 떨어지고, 어깨부터 팔이 사라진 리안이 인상을 찡그렸다.

“그것이 너만의 검인가?”

고개를 드는 순간 박녀의 명치부터 배꼽까지 선이 그어지더니 핏물이 뿜어져 나왔다.

1만 1,200년의 삶이 마무리되고 있음에도 죽음을 기다리는 눈동자는 태연했다.

“잘 갈고닦아라. 좋은 기술이다.”

“……마지막으로 남길 말은 없나?”

적으로 만나 목숨을 걸고 싸웠지만 유언 정도는 들어 줄 수 있다고 생각했다.

하늘을 응시하던 박녀의 입에 살며시 열렸다.

“아들이 하나 있었던 것 같은데…….”

아주 오래전의 이야기였다.

“그래? 어떻게 됐지?”

“어떻게 되긴…….”

박녀의 눈이 스르륵 감겼다.

“죽었지.”

리안은 박녀의 명복을 빌어 주었다.

‘살아가다가, 죽음을 맞이한다.’

영생자의 유구한 인생도 막상 골인 지점에 도착해서 돌아보면 이토록 단순하지 않던가?

“시로네.”

아직 전투가 끝난 것이 아니기에 리안은 팔이 재생되자마자 대직도를 들었다.

“제발 늦지 않았기를.”

지친 몸을 이끌고 안드레의 입구 쪽으로 달려가자 흙에 얼굴을 파묻고 있는 키도가 보였다.

“키도!”

황급히 키도의 몸을 돌린 리안이 얼굴의 먼지를 털면서 뺨을 두드렸다.

“정신 차려! 키도!”

“으…….”

파르르 떨리는 눈꺼풀이 살며시 열리면서 키도의 눈동자가 좌우로 움직였다.

“리안?”

정신을 차린 키도가 벌떡 상체를 세웠다.

“시로네는? 어떻게 된 거야?”

“몰라. 나도 이제 막 전투가 끝났어. 마가 도적단은?”

키도가 답하기도 전에 리안은 입구에 쓰러진 부단장의 시체를 확인하고 고개를 끄덕였다.

“여기에 있어. 내가 시로네를 찾아볼 테니까.”

“무슨 소리야? 당연히 나도 가야지.”

부러진 창을 양손에 쥐고 몸을 일으키는 그때 안드레 안쪽에서 비명 소리가 들렸다.

“뭐야? 마가 도적단은 전멸했는데…….”

키도의 말이 끝나기도 전에 리안이 땅을 박차고 미궁 속으로 뛰어들었다.

---------------------------------------