[490] 새로운 변수 (3)

메티엘은 침묵했다.

처음부터 사티엘이 이토록 잔인하고 차가운 성격이었던 것은 아니다.

오히려 탄생 초창기에는 8명의 대천사 중에서 가장 여리고 순수한 천사였다.

맥클라인 거핀.

이미 세상 밖으로 이탈했지만 그의 존재는 여전히 이 세상의 깊은 곳에 뿌리를 내려 영향력을 발휘하고 있었다.

심지어는 대천사 사티엘의 정신에까지도.

“빠르게 접근하고 있군.”

메티엘은 전장을 바라보며 말을 돌렸다.

사티엘의 광기가 두려운 것은 결코 아니지만 라의 의지가 작용할 수도 있으니 지금은 입을 조심하는 게 좋았다.

메티엘이 말을 돌리자 사티엘도 사법 광륜을 해제하고 다시 전장을 돌아보았다.

반군들이 물밀듯이 쳐들어오면서 천국의 군대도 따라 들어오고 있지만 역시나 통제가 제대로 되지 않고 있었다.

하나의 천국이라도 각기 다른 하늘.

이지스의 요격 시스템이 마비된 틈을 타서 성벽을 뚫고 우회하는 생소한 전략과 맞물려 천사의 지휘가 없다는 점이 반군에게 호기로 작용하고 있었다.

“우리가 나서야 하는 거 아냐? 이러다가 정말 아라보트에 도달하기라도 하면…….”

“이미 마라를 전부 보냈어. 지금은 행동을 자중해야 할…….”

그아아아아아아앙!

메티엘의 말이 끝나기 전에 제불의 동쪽에서 세상을 진동시키는 굉음이 들렸다.

직경 200미터에 달하는 거대한 검은 구체가 물체들을 모조리 밀어내며 확장하더니 사방에 있는 모든 것들을 빨아들이고 있었다.

제불의 풍경이 한 폭의 그림이라면 붓으로 찍어 누른 듯 이질적인 광경이었고, 수 톤의 암석들이 구체 주위를 회전하는 속도는 거대한 스케일 앞에서 오히려 느리게 보였다.

“저건 메타트론의 중력강. 어떻게 된 거지?”

라의 지시를 어기고 대천사가 직접 전투에 끼어들었다고 보기는 어렵다.

특히나 라의 의지를 부정한 죄로 입이 소멸당한 메타트론이라면 더욱 자중했어야 마땅한 일이었다.

메티엘과 사티엘은 동시에 광륜을 펼쳐 중력강 내부를 굽어보기로 살폈다.

빛조차 빨아들이는 중력의 힘에 아무것도 보이지 않았으나 점차 메타트론의 능력이 소멸하면서 하나의 광경이 밝혀졌다.

“저건…….”

두 대천사의 눈동자가 충격에 흔들렸다.

‘천사의 능력이…… 통하지 않는다.’

메타트론은 마음의 입으로 중얼거렸다.

만약 라가 입을 소멸시키지 않았다면 아마도 멍한 표정으로 눈앞에 서 있는 자를 바라보고 있었을 것이다.

“크크크, 이게 대천사의 힘인가?”

중력강에 휘말린 프랭크와인은 벌거벗은 채로 근육질의 몸에 힘을 불끈 밀어 넣었다.

피부는 울긋불긋했고 에텔라에게 당한 상처가 흉하게 자리 잡고 있었지만, 표정은 여전히 웃고 있었다.

“별것도 아니군.”

프랭크와인이 땅을 박차는 순간 메타트론은 수백 개의 중력구를 띄워 그를 영원히 벗어날 수 없는 인력의 미로에 가두었다.

하지만 놀랍게도, 프랭크와인은 모든 인력을 무시하고 똑바로 다가와 메타트론에게 주먹을 꽂아 넣었다.

육중한 몸체로 땅 위를 구른 메타트론은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 바닥에 엎드렸다.

“…….”

입이 없어 신음 소리조차 나오지 않았다.

‘원천 개념이 적용되고 있지 않다. 그렇다는 것은…….’

한 가지 결론에 도달한 메타트론이 믿을 수 없다는 듯 눈을 치켜뜨며 고개를 돌렸다.

머리 위에 4개의 삼각형을 띄우고 있는 프랭크와인이 거만하게 어깨를 휘돌리며 걸어오고 있었다.

‘4각 마라. 사탄이다!’

천사의 광륜이 영원함을 상징한다면 마라의 삼각형은 절대성을 상징한다.

그리고 이 모든 개념은 전체로 통합되어 아카식 레코드를 이루게 되는 것이다.

하지만 사탄은 4개의 뿔을 가지고 있다.

이는 율법으로는 도달할 수 없는 개념이었고, 그렇기에 사탄은 그 어떤 율법에도 영향을 받지 않는다.

‘천사들의 활동을 금지시킨 이유는 네피림 때문이 아니야. 라께서는…….’

사탄의 강림을 우려하고 천사들을 대피시킨 것이다.

결과적으로 옳은 선택이었다.

사탄은 율법 외의 존재이기에 아카식 레코드로도 말소시킬 수 없는 유일한 개념.

따라서 현재 천국에서 가장 위협적인 변수는 반군도 네피림도 아닌 사탄이었다

‘지금 제거해야 한다. 천사들이 당하게 되면 그때는 누구도 막을 수가 없어.’

아카식 레코드는 완벽하기에 율법의 수는 언제나 1.

하지만 특수한 사유를 이용하면 이 고정불변의 위상을 일반 개념으로 격하시킬 가능성이 존재한다.

즉, 전체라는 개념 밖에서 전체를 지칭하는 ‘어떤 것’이 있다고 가정해 버리는 것이다.

‘어떤 것’이 무엇인지는 누구도 알 수 없지만, 존재한다고 가정하는 순간 개념은 생긴다.

그 시점부터 아카식 레코드는 율법의 수 2로 격하되어 ‘어떤 것’과 서로를 지칭하게 되고, 결국 마도사가 율법의 시소라고 부르는 제로섬게임에 들어가게 된다.

실체가 없는, 가정법에서 탄생한 존재가 바로 사탄.

완벽한 불완전성이야말로 아카식 레코드를 율법으로 소멸시킬 수 있는 유일한 개념인 셈이었다.

“천사들은 자존감이 높다던데, 그냥 포기하는 게 어때? 더 흉측한 꼴 당하기 전에 말이야.”

메타트론은 온몸을 부들거리며 몸을 일으켰다.

특유의 웅장한 기합 소리는 더 이상 들을 수 없었으나 기세만큼은 일렁거리는 공기를 통해 전해져 왔다.

‘이것으로 끝낸다!’

사법 광륜이 발동하면서 프랭크와인의 주위가 마치 투명한 물이 깔때기로 빨려 들어가듯 한 점을 향해 휘어졌다.

중력을 압축시켜 시공간에 구멍을 뚫어 버리는 능력에 프랭크와인의 얼굴이 일그러졌다.

“크으윽!”

이어서 육체가 점을 중심으로 회전하듯 휘어지더니 구멍을 향해 빠르게 조여들었다.

“크크크, 이건 뭐…… 애들 장난도 아니고.”

갑자기 사악하게 입가를 찢은 프랭크와인의 육체가 증발하듯 공간에서 사라졌다.

“……!”

메타트론의 눈동자가 충격에 잠겼다.

프랭크와인의 주먹이 두꺼운 가슴을 깔끔하게 관통하자 머리 위의 성광체가 마치 심지가 탄 촛불처럼 약해졌다.

‘역시 안 되는 것인가…….’

천사가 강력한 이유는 어떤 생물체도 범접하지 못한 이 세계의 깊은 이치의 개념을 다루기 때문이다.

하지만 그 모든 개념을 무시해 버리는 사탄은 대천사를 포함한 모든 천사의 천적이나 마찬가지였다.

마지막 몸부림처럼 잠시 발광하던 성광체가 유리 조각처럼 폭발하고, 둔중한 메타트론의 몸이 그대로 넘어갔다.

“얼빠진 녀석.”

프랭크와인은 빛으로 산화하며 소멸하는 대천사를 대수롭지 않게 내려다보며 주먹을 풀었다.

“자아, 이제 어떻게 될 것인가?”

사탄이 거래를 제시했을 때 프랭크와인의 구미를 가장 당긴 정보는 바로 이것이었다.

율법의 시소.

천사들을 소멸시킬 때마다 프랭크와인의 율법은 강해진다.

그리고 지금 원천 8개의 개념 중의 하나가 사라졌다.

즉, 세상을 지배하는 이치의 8분의 1이 제거되어 버린 셈이다.

파스스스스.

빛의 먼지로 변해 허공으로 흩어지는 메타트론의 시신이 완벽하게 소멸을 끝내자 프랭크와인의 눈이 번쩍 뜨였다.

동공 속의 파리가 미친 듯이 돌아다니자 그의 몸이 경련을 일으키기 시작했다.

“오오! 오오오오!”

거대한 힘이 밀려들고 있었다.

전신의 근육이 풍선처럼 팽창하면서 신장이 2미터까지 상승하고 피부색이 피처럼 붉어졌다.

눈은 사악하게 위로 찢어졌고 이빨이 삐죽삐죽 솟아올랐으며, 두꺼운 목은 태산처럼 흘러내려 어깨로 이어졌다.

“으하하하! 으하하하하하!”

하늘을 향해 광소를 터뜨리는 프랭크와인의 목소리는 마치 근육이 쥐어짜 내는 듯 탁했다.

중력강에 절단되어 단면도가 보이는 제불의 건물을 향해 고개를 치켜든 그는 힘차게 땅을 박차며 날아올랐다.

43층으로 이루어진 단면도에서 23층으로 들어가자 야맹의 수하들이 일렬로 도열하여 대기하고 있었다.

“오셨습니까, 대장님!”

프랭크와인은 이미 본래의 모습을 잃어버린 흉측한 얼굴로 미소를 지었다.

그가 걸음을 옮길 때마다 천사의 상징인 창백한 벽면이 불길한 적색 그림자로 일렁거렸다.

“자아, 이제부터 본격적으로 놀아 볼까?”

사탄의 천사 사냥이 시작되었다.

제불 13층.

아르민과 시이나, 쿠안은 3명이서 팀을 이루어 아카식 레코드가 있는 잉그리스로 가고 있었다.

현재까지도 천사들의 활동이 없기에 제불에 잠입하는 것은 어려운 일이 아니었으나 문제는 도착했다고 하여 별다른 수가 있는 게 아니라는 점이었다.

“에텔라 양이 무사히 디스크를 가져와야 할 텐데. 거래를 할 때도 느꼈지만 야맹이라는 놈들, 수상한 구석이 많아.”

시이나도 아르민과 같은 생각을 하고 있었다.

특히나 야맹의 수장 프랭크와인과 미트건은 조직원들과 다른 독특한 기질이 풍겨 나오는 자들이었다.

“에텔라 선생님은 괜찮을 거야. 실력은 누구보다 내가 잘 알아.”

알페아스 마법학교에서 동갑내기 교사로 함께 생활하면서도 딱히 거리감을 좁힐 수 없었던 이유에는 그녀에 대한 경외감이 한몫했다.

카르시스 수도회의 비숍이라는 명찰을 떠나서, 그녀에게는 진심으로 세상을 위하는 마음이 자리 잡고 있었다.

“그래. 줄루 씨도 강한 사람이지.”

현재 줄루는 메타게이트를 찾는 단독 임무를 수행하고 있다.

제불의 지하에 있는 군수공장에 있을 것으로 추정되지만, 전시 상황이기에 결과가 어떨지는 미지수였다.

모든 상황이 위태롭지만 아르민은 마음을 단단히 먹었다.

천사의 능력으로 스톱이 풀리면서 아르민에게도 시간선이 다시 채워졌다.

다만 걱정스러운 건 미로였다.

그녀는 무사한가?

아니면 시간을 맞추지 못해 카리엘의 마법진이 폭발하면서 사망했는가?

‘하긴, 내가 걱정할 수준의 마법사가 아니지. 시이나를 지킨다. 그것만 생각하면 돼.’

아르민은 걸음을 멈추고 시이나를 돌아보았다.

“감당할 수 없는 상황이 생긴다면 무조건 내 뒤로 와. 한 번 정도는 막아 낼 수 있으니까.”

“알았어.”

아르민의 스톱은 분명 도움이 될 테지만 시이나에게 있어 도움을 받는 건 어디까지나 전술의 일환으로서였다.

“하지만 이건 확실히 해 줘. 단지 나를 구하기 위해서 스톱을 시전한다면, 난 다시는 오빠를 존경하지 않을 거야.”

“그래. 약속하마.”

아르민은 생각조차 하지 않고 대답했다.

그녀에게 미움을 살 것이 두려웠다면 처음부터 상아탑을 탈퇴하고 천국으로 날아오지도 않았을 터였다.

그 사실을 아는지 모르는지, 시이나는 흠 하고 콧김을 내쉬며 다시 걸음을 재촉했다.

두 사람이 대화를 나누는 모습을 후미에서 지켜보는 쿠안의 심정은 그리 좋지 않았다.

무엇을 기대했던 것일까?

함께 생사고락을 나누면, 아무것도 아닌 사이에서 무언가 새로운 일이 벌어질 것이라는 예상이라도 했던 것일까?

시이나가 직접 찾아와서 제안을 해 주었기에, 그녀에게도 어떤 기대라는 게 있으리라는 기대라도 했던 것일까?

‘덜떨어진 놈.’

시이나에게는 아르민이 있다.

전쟁은 막바지로 치달아 가고 있고, 어느 쪽이 이기든 이곳은 자신의 무덤이 될 터였다.

“죽음만이 나를 구원하리라.”

“응?”

쿠안이 나직이 중얼거리는 소리를 들은 시이나가 그제야 뒤를 돌아보았다.

평소에도 감정을 드러내는 법이 없는 사람이지만 제불에 들어온 뒤부터는 전술적인 의견조차 내지 않았다.

마치 누군가를 베고 싶어 견딜 수 없다는 듯 눈에 힘을 주고 살기를 퍼트리고 있을 뿐이었다.

‘이런 면에서는 어린아이 같은 사람이야…….’

공인 5급이 되었을 때 가장 먼저 축하장을 보내고, 천국행을 제안하기 위해 급전을 보냈을 때 달려와 주었다.

쿠안의 진심을 모른다는 건 말이 되지 않는다.

여전히 감정을 드러내지 않고 있지만 그의 서늘한 한기 속에 서운함이 묻어 있다는 걸 느낄 수 있었다.

시이나가 미소를 지으며 짓궂은 농담을 건넸다.

“쿠안 씨도 마찬가지예요. 어떤 일이 닥치더라도 저보다는 임무가 우선인 거, 알죠?”

쿠안의 감정을 짐작하고 있다는 사실을 은근히 드러내는 말이었고, 그녀에게는 큰 용기가 필요한 발언이었다.

하지만 쿠안은 여전히 표정의 변화 없이 무심하게 시이나의 곁을 지나치며 단호하게 내뱉을 뿐이었다.

“걱정하지 마십시오. 누군가를 지킬 능력 따위, 저에게는 없으니까요.”

무려 시간 마법을 정복한 상아탑의 마법사가 그녀를 지키고 있다.

시이나가 신경을 써 주는 것은 고맙지만 어떤 상황에서도 동정을 받는 건 질색이었다.

‘내가 무슨 실수 했나?’

평소라면 절대로 건네지 않았을 농담. 어쩌면 이곳이 마지막일 것이기에 용기를 낸 것이었다.

입술을 삐죽 내민 시이나는 멀어지는 쿠안을 바라보았다.

피로가 쌓인 탓에 한쪽 다리를 평소보다 더 심하게 절고 있었고, 그래서인지 그의 뒷모습이 더욱 쓸쓸해 보였다.

---------------------------------------