투쟁의 시대(3)

케이든의 검은 시로네의 목덜미 앞 에서 무서운 속도로 진동하고 있었 다.

끝없이 무언가가 압축되는 느낌이 었으나, 결코 시로네에게 전달되지 는 않았다.

‘한 끗 차이.’

케이든의 스위치가 진심으로 돌아 서는 순간 율법은 그의 의지를 꺾을 것이다.

“헥사의 능력, 아가페로도 감정병 을 완전히 치유할 수는 없어. 지금 당장은 편해질지 몰라도 문제를 해 결하지 못하면 더 끔찍한 재앙이 벌 어질 뿐이야.”

누군가의 능력에 의지한 채로는 마 족과 천국의 군대에 대항할 수 없 다.

“그게 이유인가? 너에게 마야는 고 작 그 정도였나? 네가 두 눈으로 그녀를 직접 봤다면……

“내 결론은 똑같아.”

냉정한 대답에 에이미가 침을 꿀꺽 삼켰다.

“친구이기 때문에 구한다. 그렇다 면 그 기준은 어떻게 잡지? 나와 특정 시간 이상을 함께한 사람? 나 에게 도움을 준 사람? 아니면 내가 좋아하는 순서대로 줄을 세울까?” 케이든은 시로네의 말을 이해했지 만, 마음은 여전히 반발하고 있었다.

‘ 마야.’

시로네라는 이름을 들었을 때 겁에 질린 그녀의 표정이 눈에 아른거렸 다.

“그래서 마야를 도와줄 수 없다 고?”

“감정병에 대한 내 기준은 하나야. 이 세계를 가장 빠르게 안정화시킬 수 있는 전략의 일환으로서만 돕는 다.”

“마야는 강한 사람이다.”

케이든은 진심으로 그렇게 생각했 다.

“싸우는 것만이 전략은 아니지. 그 녀의 노래는 사람들을 감동시킬 수 있어. 인지도도 충분하다. 너의 계획 에 포함되어 있지 않다고 말할 수 없을 텐데?”

“어젯밤, 이루키는 죽을 뻔했다.” 에이미가 놀란 표정으로 시로네를 돌아보았다.

“하지만 덕분에 강력한 악을 제거 했어. 놀라운 성과야. 네이드도 목숨 을 걸고 싸웠어. 내 친구 리안은 불 에 타는 고통 속에서 지옥을 헤매고 있지.”

“……하고 싶은 말이 뭐야? 마야는 그렇게 할 수 없을 거라고 생각하는 거냐?”

“아니.”

시로네가 케이든의 검을 아래로 내 렸다.

“만약 내가 도움을 요청한다면, 마 야는 무슨 일이 있어도 하겠지. 정 말로 그걸 바라는 거냐?” “이루키가 오버 드라이브를 시전했 을 때, 나는 알면서도 말리지 않았 어. 오히려 그것까지 염두에 두고 싸움을 전개했지. 바로 그런 거야. 나에게 필요한 사람은 함께 죽음을 도모할 수 있는 전우이지, 위험할 때마다 책임져야 하는 사람이 아니 란 말이야. 그리고 그런 전우들이라 면, 최강의 수행 능력을 갖추기 위 해 감정병은 당연히 억제되어야 해.”

“마야는……

시로네가 말을 끊었다.

“케이든, 너에게도 자격은 없어. 전 쟁이 뭔지나 아냐? 마족에게 붙잡힌 여성이 어떻게 되는지 알아? 마야는 소중한 친구야. 그래서 전장으로 보 내지 않은 거야.”

케이든은 반박할 수 없었다.

“조만간 성전이 열릴 거야. 토르미 아는 물론, 아직 건재한 왕국들이 패권을 다투게 되겠지. 이미 마족과 손을 잡거나 천국의 군대와 결탁한 국가도 있다는 소문이야. 잘 들어, 케이든. 세상은 너무나 빠르고, 도무 지 예측할 수 없을 만큼 정신없이 돌아가고 있다.”

오직 시로네만이 전체를 그리고 있 었다.

“강요하지 않아. 신경 쓰기 싫다면 방에 처박혀 있으면 돼. 감정병과 싸우면서 다른 사람들이 결과를 낼 때까지, 조용히 기다리란 말이야.”

“내가 뭘 하면 되지?”

케이든이 아는 시로네는 해결책이 없는 상태로 잔소리를 늘어놓는 성 격이 아니었다.

“나를 데리고 온 이유가 있다고 했 잖아. 마야가 행복할 수 있다면 무 슨 짓이든 할 수 있다.”

“마야를 지켜.” 케이든이 유일하게 할 수 없는 일 이었다.

“수단과 방법을 가리지 말고, 설령 그녀를 마음에서 도려내는 한이 있 더라도 지켜.”

“그런 다음에는?”

“마야의 감정병을 억제시킬 거야. 아마도 다시 노래를 부를 수 있겠 지. 조만간 성전은 세계의 모든 정 세를 축소시킨 전쟁터가 된다. 마야 가 필요할 일이 있을 거야. 하지만 내가 지켜 줄 수는 없어.”

케이든이 지켜야 한다.

“내가 마야를 포기하면 되는 거로 군. 진심으로, 영원히 그녀를 사랑할 수 없도록.”

“네 마음이 하찮다고 생각하지 않 아. 아니, 사실은 정말로 중요한 거 지. 하지만 시대의 끝이 오고 있어. 누군가를 책임지고 싶다면, 세계를 책임질 각오를 해야 돼.”

“그래, 알았다.”

마야가 다시 노래를 부를 수만 있 다면, 자신의 감정이야 무에 대수겠 는가?

“마야를 데리고 오지.”

검을 갈무리하고 지하로 내려가는 케이든의 눈빛은 전보다 생기가 없 었다.

에이미는 동정의 눈길을 보냈지만, 실상 그녀라고 해서 다를 건 없었 다.

시로네는 그녀의 감정병을 억제시 켰다.

‘ 전우.’

인류의 승리를 위해서라면 에이미 도 시로네도, 기꺼이 죽음을 선택할 터였다.

‘괜찮아. 그래도 함께 싸울 수 있 으니까. 지금 내 곁에 시로네가 있 으니까.’

누군가를 책임지고 싶다면 세계를 책임져야 한다는 말은 그런 의미일 터였다.

시로네가 말했다.

“케이든은 잘할 수 있을 거야.”

마야에 대한 감정이 집착이 아니라 면, 사랑은 자신을 불사를 수 있는 힘이 있다.

“마야가 올 때까지 기다리자.”

시로네의 미소가 슬펐기에 에이미 는 평소보다 씩씩하게 고개를 끄덕 였다.

술집으로 되돌아간 케이든은 사장 으로부터 마야가 퇴근했다는 얘기를 들었다.

“만약 나를 속이는 거라면……

“정말입니다! 제가 여기서 뭘 더 해 먹겠다고 거짓말을 합니까? 믿어 주십시오!”

케이든에게 멱살을 잡힌 사장은 쩔 쩔맸다.

‘젠장! 재수 옴 붙었어.’ 마야라는 거물이 오디션을 보러 왔 을 때부터 이런 날이 올 줄은 알고 있었다.

그럼에도 그녀를 고용한 이유는, 사업 전략 외에 개인적인 감정도 들 어갔기 때문이다.

세계적인 가수가 타락하는 것을 지 켜보는 것만큼 재밌는 유희도 없기 때문에.

사장을 바닥에 던진 케이든은 무대 로 올라가 후문을 통해 가게를 빠져 나갔다.

‘집에 있어야 할 텐데.’

일단 약도를 얻었으니 그녀가 머무 는 여관으로 찾아가 볼 생각이었다.

사장이 벌떡 일어나 침을 뱉었다.

“카악, 퉤! 별 거지 같은 게 찾아 와서는.”

마야를 이용해 짭짤한 수익을 올렸 으나, 이제는 돈이 문제가 아니었다.

마치 중독처럼, 마야를 직원으로 거느렸던 시간들이 뇌리를 자극했 다.

“쳇! 이럴 줄 알았으면 건드려나 보는 건데.”

까드득, 까드득.

가게 구석에서 딱딱한 땅콩을 씹는 소리가 들렸다.

“뭐야? 거기 누구야?”

사장이 눈을 가늘게 뜨고 살펴보니 한 남자가 여전히 테이블에 앉아 있 었다.

“가게 망했어. 영업 끝났다고. 빨리 꺼져.”

“……야훼가 아니네.”

“뭐‘?”

사람 같지 않은 칼칼한 목소리에, 사장이 얼굴을 구기며 가까이 다가 갔다.

“당신 뭐야? 술 취했으면…… 컥!” 어둠에서 날아온 포크가 사장의 이 마에 박히자 몸이 무대까지 날아갔 다.

정적 속에서, 어둠 속의 존재가 입 을 열었다.

“이러면 계획에 차질이 생기는데.” 의자를 밀고 일어선 그가 주머니에 손을 넣은 채로 벽을 향해 걸어갔

벽에 닿는 순간 몸에서 검은 연기 가 피어오르더니 순식간에 물질을 관통했다.

후드를 깊게 눌러쓰고 인파에 섞인 그가 향한 곳은 도시의 광장이었다.

분수조차 깨져 있고 흙탕물이 철철 흐르는 곳에 수십 명의 사람들이 모 여 있었다.

“여러분, 회개하십시오.”

그 중심에서는 짧은 턱수염에 사제 복을 입은 남자가 설교를 하고 있었 다.

“신은 여러분을 사랑합니다. 지금 겪는 고통 또한 신이 내리신 시험. 그러니……

“개소리 지껄이지 마!”

술병을 들고 있는 허름한 차림의 남자가 소리쳤다.

“도대체 신이 몇 명이야? 여기에 와서 그딴 소리 지껄이던 놈들이 어 떻게 됐는지 알아? 다들 돌 맞고 튀었어! 신이라고? 날마다 아파 죽 겠는데 뭐가 어째? 자식도 마누라 도, 집도 다 버리고 혼자 남았어! 이런 나에게 신이 해 줄 수 있는 게 대체 뭔데?”

사람들은 맞장구를 칠 기력도 의욕 도 없었지만 눈빛에는 싸늘함이 담 겨 있었다.

잠시 남자를 지켜보던 사제가 가느 다란 눈웃음을 지으며 고개를 끄덕 였다.

“무엇이든. 당신이 신을 믿는다면 무엇이든 해 줄 수 있습니다. 좋은 집도, 더 멋진 아내도, 심지어 고통 까지 없애 주실 겁니다.”

그제야 사람들이 술렁거렸다.

“진짜야? 진짜로 이 개 같은 병이 고쳐진다고?”

수많은 종교인이 이 자리에서 설교 를 했지만 이렇게 노골적인 교리는 처음이었다.

사제가 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.

“물론입니다.”

앙상하게 마른 여자가 물었다.

“그 신이 누구인데요? 어떤 신이지 요?”

“이름은 중요하지 않습니다. 여러 분은 아마 많은 신의 이름을 들었겠 지요. 하지만 사실 신은 이름이 없 습니다. 여러분이 아는 모든 신이, 사실은 제가 말씀드리고자 하는 신 의 정체인 것입니다.”

황당하지만, 그럴듯했다.

“그럼 증명해 봐! 신이라면 내가 잃어버린 모든 것들을 되찾아 줄 수 도 있겠지!”

“좋습니다. 저에게 오십시오.”

바로 승낙을 하자 분위기가 뜨거워 지면서 사람들의 눈에 생기가 돌았 다.

남자가 반신반의하는 표정으로 다 가가자 사제가 어깨를 짚으며 말했

“신의 교리에 따를 준비가 되었습 니까?”

“물론이지. 병만 낫게 해 준다면. 아, 아니 꼭 그것 때문에 하는 건 아니지만……

“하하, 괜찮습니다. 신은 자애롭습 니다. 당연히 원하는 것을 이루게 해 주어야지요. 고통만 주면서 따르 라고 하는 신은 가짜인 것입니다.”

“그, 그렇다면 믿겠습니다. 뭘 하면 되나요?”

어느새 존대로 바뀐 남자의 말을 들은 사제가 시선을 마주치며 말했 다.

“원하는 것을 하세요.”

“네?”

“마음의 소리에 귀를 기울이세요. 무엇을 원하죠? 집을 갖고 싶습니 까? 멋진 여자를 안고, 헤아릴 수 없이 많은 보물을 가지고 싶습니 까?”

남자가 무언가에 홀린 듯 대답했 다.

“……네.”

“하세요.”

사제가 주위를 가리켰다.

“원하는 집이 있으면 거기가 당신 의 집입니다. 마음에 드는 여자가 있으면 차지하십시오. 당신을 무시 하면 때리세요. 아무 걱정 할 필요 없습니다. 신의 존재 아래, 당신은 완벽하게 안전합니다.”

“아무리 그래도……

솔직히 듣기 싫은 말은 아니었다.

감정병에 모든 걸 버린 뒤로, 대체 누가 자신에게 이런 위로를 해 주었 단 말인가?

“잘 보세요. 이게 바로 신입니다.” 사제가 목에 차고 있던 역십자가의 펜던트를 꺼내 눈앞에 내밀었다.

“거짓 신들이 주는 고통 속에서 괴 로웠습니까? 그것이 죄입니다. 진정 한 신은 당신을 아프게 하지 않아 요. 회개하십시오. 잘못을 구하십시 오.”

남자가 눈물을 흘렸다.

“제가 어리석었습니다. 신이시여, 제발 제 기도를 들어주세요.”

사제가 남자를 돌려세웠다.

“자, 이제 거짓 신을 믿는 자들의 것을 빼앗으세요. 걱정할 필요 없습 니다. 신이 당신의 얼굴을 기억했으 니 이제 모든 것을 누릴 수 있습니 다. 왕이 된 것입니다.”

“내, 내가 왕.”

남자가 걸음을 옮기자 겁에 질린 사람들이 슬금슬금 물러서기 시작했 다.

“아, 아아……

잔뜩 공포에 질린 얼굴을 보자 가 슴에서 무시무시한 충동이 일어났 다.

“다 내 거야!”

도망치는 사람들 중에서, 한 여자 가 남자의 손에 머리채를 붙잡혔다.

“내놔! 이것도, 이것도!”

새벽의 추위를 버티게 하는 허름한 망토와 먹다 남은 빵 쪼가리 하나를 갈취했다.

행동 지침에 따라 많은 것을 포기 한 그들에게는 무엇보다 소중한 것 이었다.

“안 돼요! 그것 말고는 먹을 게 없 단 말이에요!”

“닥쳐!”

남자가 주먹을 치켜들자 여자가 히 익 소리를 내며 두 팔로 얼굴을 가 렸다.

“하, 하아.”

거칠게 숨을 내쉬던 남자는 비로소 자신이 얻은 게 무엇인지 깨달았다.

“빵이다. 게다가 망토, 이제 내 망 토야.”

이렇게 쉽게 무언가를 얻을 수 있 다니.

“오오, 신이시여.”

남자가 빵을 한입에 넣고 우물거리 자 침이 바깥으로 질질 새어 나왔 다.

“맛있습니다, 신이시여. 맛있습니 다.”

무언가를 깨달은 남자가 헉 하고 놀란 표정을 지으며 사제를 돌아보 았다.

“아프지 않아. 감정병이……

행동 지침에 의하면 음식의 종류를 세분화하여 하나씩 포기하라고 되어 있다.

다만 생존을 위해서는 마지막 하나 의 음식만은 남겨 두어야 할 것이 다.

여자에게는 빵이었고, 남자는 술이 었다.

“빵을 먹었는데도 아프지 않아. 이 럴 수가! 정말로 병이 나았다고!”

그 말을 듣는 순간, 도망치던 사람 들이 놀란 표정으로 뒤를 돌아보았 다.