배수진 (5)

20 만.

하비츠가 중부 대륙을 침공하며 끌 어모은 인간 군대의 규모였다.

사상 교육을 통해 편입되었지만, 어차피 교육의 효과는 미미했다.

‘목숨 건진 것만으로도 기적인 데……

세계를 제패하기 직전인 지옥의 군 대에 편입되는 것은 오히려 그들이 바라는 바였다.

‘전쟁에 승리하면 엄청난 부를 얻 을 수 있어. 아니지, 왕이 될 수 있 을지도 몰라.’

인류의 숫자가 줄면서 경쟁자도 줄 었다.

‘60억이 누리던 것들을 우리 20만 이 나눈다. 단순 계산으로도 각자에 게 돌아가는 몫은……

대략 3천 명의 인구가 향유하던 모든 것.

‘일개 병사가 그 정도니까.’ 부대장이었다가 현재는 장군에 오 른 그의 얼굴이 흥분감에 달아올랐

다.

‘내 인생도 피는구나.’

인간이 지옥에 가기 싫은 이유는, 단지 그곳에 쾌락이 없기 때문일 것 이다.

‘지옥의 군대에 들어오기를 잘했 어.’

돈이 된다면, 영혼이라도 파는 것 이 인간이었다.

이루키와 발칸이 지략 대결을 펼쳤 을 때에는 모든 상황이 명확했다.

룰이 있었고, 변수는 통제 가능했 다.

그들 사이에서 전략은 완벽하거나 혹은 부족했고, 어떤 상황에서든 그 범주를 넘지 않았다.

하지만 반상에서 눈을 떼고 바깥을 돌아보면, 실상 이 세계는 수많은 확률이 움직이고 있는 것이다.

좋을 수도 있고, 나쁠 수도 있고, 모든 것을 얻거나, 모든 것을 잃을 수도 있는.

‘그저 누구의 운이 좋은지 겨루고 싶은 것이라면, 얼마든지 받아 주 마.’

이루키는 지도를 내려다보았다.

“어차피 확률은 반반이니까.”

시선이 닿는 곳은, 아주 오래전부 터 뇌리에 남아 있었던 테이트라 산 맥이 었다.

테이트라 산맥의 깊은 산속.

해골처럼 말라비틀어진 장신의 남 자와, 검은 머리로 한쪽 눈을 가린 소녀가 산길을 걷고 있었다.

남자는 동그란 선글라스를 끼고 있 었고, 말처럼 긴 얼굴에 코는 살짝 비뚤었다.

음침한 분위기로는 소녀도 뒤지지 않았으나, 피부는 백옥처럼 하얗고 새치름한 외모였다.

남자의 별칭은 기타루맨.

블랙 라인에서 유명한 마도7걸의 일인이자, 세계 100대 위험인물 중 의 하나였다.

또한 정신 계열 마법에서는 세인과 더불어 세계 최고라고 평가받는 마 법사이기도 했다.

그가 기타루맨이라 불리는 이유는 D급 오브제〈기타루〉를 가지고 있 기 때문이다.

아마도 기타를 의미하는 언어일 〈기타루〉는, 전투적으로 강력한 오 브제는 아니다.

다만 모든 악기의 소리를 동시에 연주할 수 있는, 음악가에게는 최고 의 장비였다.

침묵, 끝없는 침묵.

4년 전부터 두 사람은 한마디도 나누지 않았지만, 그 무언이 이제는 언어가 되었다.

소녀가 걸음을 우뚝 멈췄다.

시간을 확인한 기타루맨이 자리에 앉아 육포를 득득 씹어 대는 동안 소녀는 숲으로 들어갔다.

주위를 무심하게 살핀 그녀가 팬티 를 내리며 주저앉아 소변을 보았다.

쉬.

볼일을 마치고 숲을 나섰을 때에 는, 기타루맨의 육포가 모조리 입에 들어가 있었다.

U 99

??????

소녀는 빤히 쳐다보았다.

그러자 기타루맨이 씹고 있던 것을 손바닥에 퉤 하고 뱉더니 내밀었다.

잔뜩 뭉개진 육포 덩어리.

하지만 소녀는 기꺼이 그것을 집어 입에 넣었고, 맛있게 우물거렸다.

두 사람은 여전히 말이 없다. 기타루맨이 기타 케이스를 챙기고 일어서자, 소녀가 육포를 우물거리 며 뒤를 따랐다.

끝없이 펼쳐진 초원.

공교롭게도 500미터 거리를 두고 발키리와 지옥의 군대가 대치하고 있었다.

“쳇! 여기서 만나다니.”

가급적 교전을 피하라는 지시를 받 은 발키리 부대가 껄끄럽게 생각하 는 반면, 지옥의 군대는 하루라도 빨리 공을 세우고 싶어 안달이 나 있었다.

“쥐새끼처럼 도망치더니 드디어 보 게 되는군. 얘들아, 쓸어버릴 준비 해라.”

병력의 차이가 무려 4배에 달했기 에, 지옥의 군대는 자신감으로 가득 차 있었다.

그리고 그 순간, 한 남자와 소녀가 대치 중인 초원의 한가운데로 들어 왔다.

“저건 뭐야?”

발키리 지휘관이 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.

“이봐! 빨리 피해! 여긴 곧 전쟁터 가 된다!”

듣는 시늉조차 하지 않고 걸음을 옮기자, 지옥의 군대 쪽에서 조롱이 쏟아졌다.

“푸하하하! 죽으려고 제 발로 찾아 왔군! 여자는 제법 반반한데? 어이, 살고 싶으면 이쪽으로 오라고.” 천하의 악당도 절벽 아래로 떨어지 는 사람은 본능적으로 잡아 주기 마 련일까.

민간인의 죽음을 하찮게 여기던 발 키리 지휘관도 이 상황은 묘하게 거 슬렸다.

“어이, 겁을 줘서 쫓아 버려.”

전쟁 통에 정신이 나간 놈들이 분 명했다.

궁수 부대의 명사수가 활을 하늘로 치켜세우더니 한 발의 화살을 쏘았 다.

낑 하는 굉음을 내며 포물선을 그 린 화살이 정확히 두 사람의 전방에 내리꽂혔다.

기타루맨과 소녀의 걸음이 멈췄다. 화살의 의미를 되새기는 것처럼 시 선을 고정시킨 그가, 천천히 자리에 앉아 기타 케이스를 열었다.

“뭐야? 미친놈이……

전쟁터의 한가운데에서 조율을 끝 낸 기타루맨이 천천히 자리에서 일 어나 현을 튕겼다.

지잉.

일반적인 기타와 달리 전기를 머금 은 듯한 걸쭉하고 긴 소리가 울려 퍼졌다.

제목 : 초야.

작사, 작곡 : 기타루맨. 악기는 기타 하나였지만, 수많은 음색이 빠른 비트를 따라 동시에 연 주되었다.

소녀가 노래를 부르기 시작했다.

황제에게 팔려 갔지

여자치고는 저음의 목소리였고, 표 정은 마치 쓴 것을 먹은 고양이 같 았다.

발키리와 지옥의 군대는 잠시 동안 멍하니 그녀의 노래를 듣고 있었다.

처음이지만 두렵지는 않아 당신이 왕이니까

마음대로 휘둘러도 좋아

기타루맨이 극저음의 코러스를 넣 었다.

사랑해 줘

동시에 양쪽 부대에서 무작위로 걸 린 듯한 병사들이 눈을 뒤집어 까며 사망했다.

“커억!”

사망자는 마치 의도한 듯 111명이 었다.

내 몸을 찢고 들어오는 것이 차라 리 거대했으면 좋겠어 소녀가 고개를 좌로 틀며 군무처럼 춤을 추자, 수십만의 군대가 소녀의 동작을 똑같이 따라 했다.

말이 놀라 앞발을 드는 와중에도 병사들의 동작은 조종되는 듯이 똑 같았다.

“제길! 이게 뭐야! 정신 차려!”

지옥의 군대 장군이 소리쳤으나, 실상 그도 음악에 맞춰 춤을 추고 있는 상황이었다.

‘이건 마법이야. 스키마로 충분히 풀 수 있어. 그런데 어째서……

손끝 하나 까딱할 수 없는 것일 까?

‘설마?’

순간 장군의 뇌리를 스치는 1명의 인물.

“빌어먹을! 전군 후퇴해라! 기타루 맨이다!”

한때 세상의 골칫거리였던 마도7걸 중에서도 가장 비밀에 싸여 있는 인 물.

특히 군중 제어 기술에 있어서는 세계 최고를 넘어, 역사상 범접할 자가 없다고 전해지는 자였다.

‘사문死紋이구나!’

인간이 죽음 직전에 갖는 뇌의 전 기적 신호를 음파를 통해 인위적으 로 발생시키는 능력이었다.

소녀가 열창했다.

아침은 오지 않아!

“허어어억!”

8,888명이 추가로 사망했다.

사랑해 줘

코러스가 따라붙는 순간 무려 22,222명의 인간이 피를 토하며 쓰 러 졌다.

황제의 탐욕에 경의를!

소녀가 수도를 들어 경례를 하자, 모든 병사들이 손바닥을 눈썹 옆에 붙였다.

당신의 아이는 행복하지 못할 테니 까

고개를 오른편으로 돌린 소녀가 그 자세로 발을 구르며 이동하자 발에 깔리는 병사들이 속출했다.

“이, 이 자식들이......!”

수족과도 같은 부하의 시체를 밟고 있는 발키리 지휘관이 이를 악물었 다.

“이 개자식아! 인간의 생명을 뭐라 고 생각……! 컥!”

정확히 40,000명이 사망했고, 그 인파 속에 지휘관도 예외가 아니었 다.

당신을 내 품에서……

소녀가 나지막하게 노래를 마무리 했다.

익사시킬 거야

3분 48초의 노래가 끝난 상황에서, 평야에 서 있는 건 오직 두 사람뿐 이었다.

사망자 24만 8,247명.

소녀가 턱을 치켜들고 기립한 가운 데, 기타루맨은 기타를 케이스에 넣 었다.

그리고 처음 왔을 때와 똑같이, 침 묵을 지키며 소녀와 함께 평야를 건 넜다.

그로부터 2시간 뒤.

인류와 마족의 총군사들은 거의 동 시에 부대가 전멸했다는 보고를 접 했다.

“생존자가 없다고?”

겁에 질린 병사가 턱을 떨며 보고 했다.

“네. 하지만 적군도 마찬가지입니 다. 제3세계의 인물로 보이며, 전문 가의 소견에 의하면……

“의하면?”

병사가 고개를 쳐들었다.

“기타루맨일 확률이 가장 높다고 합니다.”

발칸이 눈을 깜박거렸다.

“기타루맨? 마도7걸의 기타루맨?”

“네, 그것이……

그 시점에서 발칸은 귀를 닫고 생 각했다.

‘세상에 나왔단 말인가? 아니, 우 리가 불러냈다고 보는 게 맞겠군. 제길, 그걸 놓치다니.’

지옥의 군대가 세상을 휩쓸면서 그 가 은신하던 장소도 사라져 버린 것 이다.

“어떡할까요? 놈을 쫓을까요?” 발칸은 대답이 없었다.

‘전투력은 우려할 수준이 아니야.

대인 전투에서는 지극히 취약하다.

그래서 숨어 있었던 것이겠지만 그의 능력 사문만큼은 무시할 수 없었다.

“됐어. 쫓을 필요 없다.”

“네?”

“불가항력이었어. 태풍이나 지진, 낙뢰 같은…… 자연재해에 당했다고 생각하면 그만이야.”

발칸이 테이블을 내리치자, 병사가 멍하니 벌리고 있던 입을 급히 다물 었다.

“제길! 재수가 없으려니까.”

아니, 과연 재수가 없었던 것일까?

‘너무 흥에 취했어. 발키리의 군사 가 내 악수에 반응조차 하지 않았던 건……

처음에는 반응할 수 없었기 때문이 라 생각했다.

“나만큼 미친놈이라는 거지.”

발키리 사령부로 들어오는 전령의 얼굴은 평소와 달리 잔뜩 상기되어 있었다.

“보고! 게라 평야에서……

아군 병력 5만을 마족의 군대 20 만과 맞바꾸었으니 승전보라고 할 수 있었다.

“기 타루맨이라고?”

지휘관들이 저마다 의견을 나누는 가운데, 1명이 이루키를 돌아보며 물었다.

“알고 계셨습니까?”

“아니요.”

모르기에 가능한 전략이었다.

“알았다면 대비를 했겠죠. 전략에 포함시켰을 거예요. 물론 저쪽의 군 사도. 다만……

발칸이 모르는 걸 짐작할 수 있었 던 이유는, 오히려 압도적으로 전력 이 약하기 때문이었다.

“발칸에게는 1만의 병사도 눈에 차 지 않지만, 저에게는 100명도 소중 합니다. 전력의 비대칭을 극복하려 면 1명이라도 더 아껴야 하죠.”

테이트라 산맥에서, 무시해도 좋을 만큼 사소한 병력의 손실이 자주 발 생 했다.

“무언가 있다고는 생각했어요. 물 론 우리에게 도움이 될 거라고는 확 신하지 못했지만. 도박이었죠.”

“그, 그러니까, 그 무언가가 어느 편에 유리할지 모르고 승부를 걸었 단 말입니까?”

“정상적으로 계획이 진행되었을 때 에 우리가 이길 확률은 10퍼센트 미만.”

이루키가 손가락을 들었다.

“하지만 발칸이 도박으로 승부를 건다면, 확률은 50퍼센트까지 뜁니 다. 이렇게 남는 장사는 안 할 수가 없죠.”

만약 패했다면 모든 게 끝났을 테 지만.

“인간의 책임을 대신 짊어질 수 있 는 건 신과 숫자뿐이다. 서번트 마 법사 베로니케의 명언입니다. 승산 이 높은 쪽을 선택했을 뿐입니다.” 그렇더라도 엄청난 간이었다.

“그나저나 기타루맨이 나타나다니. 세상도 갈 데까지 갔다고 봐도 되겠 군요.”

이루키가 동의했다.

“아마도 규정외식. 짐작건대 대인 전투에는 극히 취약할 거예요. 개체 수가 늘어날수록 위력이 증폭되는 경우겠죠.”

그럼에도 충분히 위력적이었다.

“기타루맨의 동태를 은밀히 추적하 세요. 소수 정예가 더 나을 겁니다.” “네, 맡겨 주십시오.”

“아직 안심할 때가 아니에요. 우리 도 5만에 가까운 병력을 잃었습니 다.”

이루키는 지도를 살폈다.

‘하지만……:

발칸의 실수가 만들어 낸 균열을 통해 시간을 벌 수 있는 전략들이 수없이 탄생했다.

“하루.”

이루키가 검지를 치켜들었다.

“딱 하루만, 제2군단이 막아 주면 됩니다.”

전대미문의 폭탄이 인류에 장착되 는 것이다.