[610] 5대 명문 (3)

“그래, 안녕.”

네이드가 마주 인사했다.

전과 달리 피하는 느낌은 없었으나 오히려 그것이 사비나를 밀어내는 듯했다.

“무슨 일이 있었던 거야?”

성격답게 솔직하게 물어보았으나 네이드는 그저 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.

사비나의 감정을 알고 있기에 솔직하게 말하고 싶었으나, 그렇게 해서 받은 상처는 분명 졸업 시험에서 독이 될 터였다.

“네가 졸업했으면 좋겠어.”

네이드는 진심이었다.

자신의 진짜 모습을 그대로 받아 준 몇 안 되는 사람이었으니까.

네이드의 배려를 깨달은 사비나가 시무룩하게 몸을 돌리자 지켜보고 있던 판도라가 말을 찔렀다.

“팔자 좋네. 이 상황에서도 남자 신경 쓸 여유도 있고.”

졸업반 후반기가 시작되기 전에 향수 제조 회사인 알로네스의 본사를 찾아가 향기 마법사 마엘의 비술을 배운 그녀였다.

곤충 마법의 피쇼와 마찬가지로 평가에 유리한 계열은 아니지만 일단 졸업하면 전문성에서 높은 점수를 받기에 출세는 보장된 셈이었다.

“순위에서 위에 있다고 우쭐대지 마. 사회에서 에어 마법사는 발에 차일 정도로 많으니까.”

아젤리오 판도라(졸업반 최종 순위 19위).

전공 : 향기 마법 알로네스 계열.

특이 사항 : 마엘의 수제자.

스크럼블 로열의 수혜로 클래스 투에 안착했다는 것은 심리적으로 큰 도움이었다.

사비나는 고급반 시절 판도라를 괴롭혔던 일을 떠올리며 그녀에게 다가갔다.

“뭐, 뭐야?”

판도라가 질색하는 것과 다르게 사비나는 조심히 손을 내밀어 비뚤어진 옷깃을 바로잡아 주었다.

“그래, 너도 열심히 해. 사회에 나가면 같이 쇼핑하자.”

알페아스 마법학교에 처음 전학 왔을 때만 해도 지방 출신 학생들과 경쟁을 해야 한다는 게 자존심이 상했다.

하지만 졸업반의 치열한 과정을 1년 동안 거치면서 왕립 마법학교에서의 삶은 지워진 지 오래였다.

‘이제 내 모교는 여기니까.’

멀어지는 사비나를 바라보던 판도라가 작게 말했다.

“너도 꼭 합격해라. 열심히 했잖아.”

졸업반의 어느 누구도 게으르지 않았다.

‘후후, 나쁜 애는 아니야.’

사비나가 눈웃음을 지으며 멀어지고, 새벽 5시를 알리는 종이 울렸다.

부장 교사 콜리가 거대한 집마차 세 대를 인솔하며 소집 장소에 도착했다.

“마차를 타고 마법협회 크레아스 지부로 간다. 마차 안에서도 몸가짐에 주의하고, 시간이 없으니 빨리 타도록.”

30명의 학생들이 10명씩 나뉘어 마차에 탑승했다.

시로네와 이루키, 네이드는 첫 번째 마차에 올랐고 맞은편 끝에는 도로시가 타고 있었다.

“윽.”

잠시 이루키의 눈치를 살핀 시로네와 네이드는 슬그머니 자리에 엉덩이를 붙였다.

‘하필이면 도로시가…….’

자세한 얘기는 듣지 못했지만 이루키와 도로시는 사귀었던 게 분명하고, 정확히 13분 만에 헤어졌다.

딱히 강렬하게 당기는 게 없다는 게 이유였는데, 지독히 현실적인 이루키와 현실 이상의 것을 바라는 4차원 도로시는 몇 마디의 대화만으로 올바른 타협을 이끌어 냈다.

“괜찮아?”

놀랍게도 이루키가 먼저 말을 걸었다.

“응. 많이 힘들었지만 지금은 좀 괜찮아졌어.”

“상처를 줬다면 미안해. 하지만 우리에게 중요한 건 졸업 시험이잖아.”

“그래. 이겨 낼 수 있을 거야. 너도 너무 상처 받지 말고 시험에 집중해.”

네이드는 어처구니가 없었다.

“……너희들 지금 일부러 그러는 거지?”

13분짜리 연애와 이별이 그에게는 황당할 따름이었으나 당사자들은 진심인 듯, 서로 다른 곳을 돌아보았다.

이루키도 그렇지만 도로시도 보통은 아니었다.

테일러 도로시(졸업반 최종 순위 13위).

전공 : 조너의 조작 계열.

특이 사항 : 정신 공유 시스템 미메시스 활용. 독특한 조작 패턴 입력 방식으로 전능 극대화.

첫 번째 마차의 기류가 어색하다면 세 번째 마차의 기류는 금방이라도 폭발할 듯 살의로 가득했다.

끄트머리에 앉아 책을 읽고 있는 페르미와, 맞은편 끝에 앉은 일렉트릭 몬스터 라이컨의 신경전 때문이었다.

이스타스 상층부에서 배신을 당한 후 욜가가 지키고자 했던 아이를 살해한 라이컨은 상층부가 사라지기 전까지 페르미의 추격을 받았다.

당시 페르미의 부상이 심각해서 큰 접전은 벌어지지 않았으나, 사실 맞부딪쳤다고 해도 죽는 건 페르미였을 것이다.

“야, 페르미.”

페르미가 고개를 돌렸다.

“내가 왜 그때 너를 죽이지 않았는지 아냐?”

페르미는 흥미롭다는 듯 입꼬리를 올렸다.

“어차피 졸업 시험에서 죽이면 되니까. 알고 있지? 졸업 시험에서 발생한 사망에 대해서는 누구도 책임질 필요가 없다는 거.”

거기에 대한 서명을 하기 위해 마법협회에 가는 길이었다.

“한마디로 너는 이미 죽은 몸이라는 거야. 그러니 책은 덮고 기도라도 하는 게 어때? 얼마 남지도 않은 삶인데.”

군조 라이컨(졸업반 최종 순위 3위).

전공 : 전기 마법의 전격 계열.

특이 사항 : 블랙 라인 최강의 히트맨 군조 베디움의 아들. 최고 수준의 이동 기술 스파크 마법 구사.

페르미는 책을 덮었다.

“라이컨, 넌 나를 사랑하는 거냐?”

“뭐, 뭐가 어째?”

라이컨의 얼굴이 무섭게 구겨졌다.

“증오와 사랑은 닮은 구석이 있지. 자신의 감정을 전부 던진다는 점에서 말이야. 그래서 난, 너를 증오하는 게 조금 역겨워졌어.”

“…….”

“그래서 생각을 해 봤지. 내가 싫어하는 자에게 할 수 있는 가장 큰 복수는 무엇인가? 그것은 지워 버리는 거야. 담담한 척하는 게 아니라, 정말로 지워 버리는 거지. 증오와 사랑이 닮았듯이, 복수와 용서도 닮은 구석이 있나 봐. 그래서 나는…….”

페르미가 다시 책을 펼치고 시선을 돌렸다.

“네가 뭘 하든 관심 없어.”

“이 자식이……!”

라이컨이 벌떡 일어나자 헤르시가 손을 내밀어 말렸다.

“참아. 저것도 심리전이야.”

정말 그런가?

믿을 수 없지만 페르미였기에 혼란이 생기는 것이었다.

‘휘둘리면 안 돼. 놈의 혀에 말려들면 끝장이다.’

헤르시는 그렇게 생각했다.

‘금화륜은 해체되었고 더 이상 담합은 없다. 이제는 우리가 페르미를 집중 공략해야 돼.’

차기 페르미가 되는 게 헤르시의 의도였다.

‘이제부터 내가 졸업 시험을 통제한다.’

마이어 헤르시(졸업반 최종 순위 23위).

전공 : 음향 마법의 소나 계열.

특이 사항 : 생물의 심장박동 소리까지 감지하는 초인적인 청각.

각자의 사정을 뒤로한 채 세 대의 마차가 마법협회 크레아스 지부에 도착했다.

문을 열고 내리자 하늘이 푸르스름한 색으로 밝아 오고 있었다.

“어서 오십시오. 이쪽입니다.”

미리 대기하고 있던 협회 직원이 콜리에게 길을 안내했다.

2열종대로 이동한 곳은 협회의 지하 5층이었고, 공간 이동 마법진이 있는 철문 앞에 오스카가 대기하고 있었다.

“공간 이동 마법진을 이용하기 전에 주의 사항을 말씀드리겠습니다.”

조만간 본부장의 사위가 될 테지만 협회의 말단들이 도맡는 새벽 근무를 열외시킬 수는 없었다.

“우선 이동할 좌표는 수도에서 4킬로미터 떨어진 보안 구역으로…….”

네이드는 오스카의 말이 귀에 들어오지 않았다.

이곳에서 처음 마주쳤을 때 잠시 시선이 충돌하기는 했지만, 내색하지 않는 게 서로에게 좋은 일이었다.

‘심란하겠네.’

시로네가 걱정스럽게 네이드를 돌아보았으나 표정에서는 별다른 느낌을 받을 수 없었다.

“그럼 좋은 여행 되십시오.”

오스카가 철문을 열자 직경 100미터에 달하는 거대한 마법진이 그려져 있었다.

군사 목적 시설이기에 규모만 봐도 천문학적인 자금이 들어갔다는 것을 알 수 있었다.

“대단하군. 일개 중대는 한꺼번에 전송시키겠어.”

정보 마법의 전문가인 단테의 말이라면 사실일 터였다.

마법진의 빛이 점차 밝아지더니 5분 정도가 지나자 바로 옆에 있는 사람의 얼굴도 보이지 않을 만큼 백광에 휩싸였다.

“움직이지 마라.”

콜리의 마지막 경고를 끝으로 폭발할 듯 빛이 번쩍이더니 졸업반 전원이 사라졌다.

* * *

토르미아 왕성 크라타.

수십만 명의 인구가 상주하고 있는 왕성은 자체로 하나의 도시였고 서쪽 외성문에 위치한 병기창에서는 오늘도 공식적, 비공식적인 무기 제조가 활발했다.

병기창 마도 부품 관리인 리즈는 부품 명세서를 일일이 확인하며 창고를 돌아다녔다.

여느 때와 같은 일상.

하지만 더 이상 그녀에게 미래를 약속했던 반려자는 없었다.

“관리자님. 관리자님.”

병기창에서 30년 동안 일한 장인이 리즈를 불렀다.

“네? 아, 네.”

“무슨 생각을 그리 하세요?”

“아, 죄송해요. 저도 모르게…….”

“아뇨, 걱정이 돼서요. 혹시 휴가 때 무슨 일 있으셨어요?”

리즈는 솔직히 털어놓았다.

“약혼자에게 바람맞았어요.”

어느 정도 상처가 아물어 가는 시점이었다.

“저런……. 천하의 못 쓸 놈이군요.”

“사실 그렇게까지 나쁜 사람은…….”

“아뇨, 성격이 아니라 눈이 못 쓰겠다고요. 리즈 씨 같은 미인을 걷어차다니. 나중에 후회할 겁니다.”

장인의 위트에 리즈의 기분은 조금 나아졌다.

“들어가서 쉬세요. 오늘은 납품 업체에서 안 올 겁니다. 창고는 제가 정리하죠.”

“어머, 왜요?”

“광장이 통제돼서 수송이 안돼요. 마법협회에서 무슨 행사가 있는 모양이더라고요. 5대 명문 사열식이라나.”

5대 명문.

그렇다면 알페아스 마법학교도 포함되어 있을 것이다.

‘네이드도 오겠구나.’

그날 심한 말을 내뱉고 떠나 버린 다음부터 마음이 좋지 않았던 그녀였다.

아니, 사실은 만나고 싶었다.

‘이제 와서 내가 무슨……. 이상한 여자처럼 보일 뿐이야.’

장인은 뭐 마려운 강아지처럼 우물쭈물하고 있는 리즈를 빤히 바라보았다.

무슨 일인지는 알 수가 없으나 연륜은 이 순간 무슨 말을 해야 하는지 알고 있었다.

“하고 싶은 걸 하세요. 사연은 모르겠지만.”

“네?”

“이 나이가 돼서야 알게 되는 것들이 있지요. 해 보고 후회하는 것이 안 해 보고 후회하는 것보다 훨씬 낫습디다.”

묘하게도 그 말이 리즈의 마음에 와닿았다.

* * *

알로그 중앙 광장.

바슈카의 핵심 기관들이 밀집해 있는 만큼 광장의 규모는 거대했고, 사방으로 뻗어 나가는 8차선의 도로가 전부 봉쇄당한 탓에 시민들과 상인들의 불만이 이만저만이 아니었다.

하지만 그들의 투정이 폭주하지 않는다는 것은 마음 한편에 가지고 있는 토르미아 왕국의 마법력에 대한 자부심 때문이었다.

광장의 중앙에 설치된 높이 6미터의 단은 인조상아를 통째로 조각한 것인데, 몇 시간 사용하고 버리기에는 아까울 만큼 정교하고 아름다웠다.

협력 기관인 왕성 경비대의 군인들이 광장의 외곽을 따라 시민을 통제하는 가운데 왕국 각지에서 출발한 마차들이 도착하기 시작했다.

사열식을 준비하는 군악대의 드럼 라인이 빠른 비트로 긴장감을 고조시키는 가운데 복창대가 소리쳤다.

“오리스 마법학교!”

중앙 광장 6번 도로에 세 대의 마차가 멈추더니 검은 정장을 입은 30명의 졸업반 학생들이 모습을 드러냈다.

“카이 나이트 마법학교!”

“베르민 마법학교!”

학생들이 바리케이드 앞으로 속속들이 모여드는 가운데 3번 도로에 알페아스 마법학교의 마차가 멈춰 섰다.

“알페아스 마법학교!”

“왔다. 내리자.”

오면서부터 수많은 인파를 지켜보았던 학생들은 조금 긴장한 낯빛이었다.

“와아아아아!”

땅에 발을 딛자마자 들리는 사람들의 환호성에 심장이 북받쳤다.

‘여기가 바로…….’

토르미아 왕국 마법의 핵심 중추가 있는 곳이다.

학교에서는 느낄 수 없었던 사람들의 열망과 경외의 시선이 피부를 뚫고 들어오는 듯했다.

“정말로 전부 마법사란 말이야? 저렇게 어린데?”

“이제 곧 마법사가 될 애들이지. 왕국에서 가장 뛰어난 학생들만 초청받았다고 하지 않나.”

오늘 이 자리에 모인 학생들은 결국 언젠가 마법사가 될 것이고 경제, 사회, 군사, 정치, 예술, 과학 등 모든 분야에 진출하여 토르미아 왕국을 이끌어 가게 될 터였다.

‘심장이…… 터질 것 같아.’

미래의 지도자를 바라보는 사람들의 시선 속에서 마크는 전율했다.

어릴 때부터 마법사를 꿈꾸는 자들하고만 어울렸던 그에게 처음으로 맛본 사회의 시선은 자신도 몰랐던 열정을 끌어내기에 충분했다.

‘영리하군, 이번 협회장은.’

콜리는 중앙 광장의 분위기를 느끼며 고개를 끄덕였다.

내부적으로는 미래의 직원이 될 엘리트들에게 협회의 이미지를 각인시키고, 대외적으로는 토르미아 왕국에서 가장 중요한 기관이 무엇인지를 역설하고자 하는 루피스트의 계획이 제대로 들어맞은 상황이었다.

---------------------------------------