[200] 1. 신의 자비 (5)

시로네는 이를 악물었다. 그것 외에는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

마법은 시전할 수 있을 것 같지만, 지금 상태에서 순간 이동을 시전하면 몸이 박살 나고 만다.

‘제길! 어떻게든 움직여야 되는데.’

이대로 시간이 흐르면 카냐의 어머니는 죽는다. 

아니, 모두 죽는다. 최후에 남게 되는 건 이름조차 알 수 없는 흉측한 거인이었다.

“체념하라, 어리석은 인간들이여. 어느 누구도 라의 율법을 방해할 수는 없다.”

이기린은 모두 인간이 무릎을 꿇고 있는 광경을 흡족하게 바라보았다.

이것이 권위다. 복종은 강요하는 게 아니라 자발적으로 이루어지는 것이다.

“젠장, 뭐가 이렇게 무거워?”

동상 뒤편에서 들린 소리에 이기린의 얼굴이 굳었다.

이어서 턱, 턱 하고 발을 내딛는 소리가 들렸다. 마치 귀신이라도 나오는 것처럼 모두가 그곳을 돌아보았다.

테스가 화색을 드러내며 소리쳤다.

“리안!”

리안은 오만상을 찡그리며 걸음을 옮겼다. 

몸무게가 1톤은 되는 듯했다. 

그럼에도 압사당하지 않는 이유는 하중이 전신으로 분산되고 있기 때문이었다.

“너, 나한테 무슨 짓을 한 거야? 몸이 엄청나게 무겁잖아.”

“어떻게 움직일 수가……?”

단순히 완력이 세다고 버틸 수 있는 마법이 아니다. 근육량에 비례하여 하중이 매겨지기 때문에 근력이 강할수록 더 무거운 몸 상태가 될 수밖에 없다.

만약 움직인다면 가능한 경우는 한 가지였다. 자신이 낼 수 있는 근력 이상의 힘을 내야 한다.

물론 그것 또한 정상적인 인간이라고는 볼 수 없었다.

‘육체 이상의 힘을 낸다고? 아니, 그럴 리가 없어. 거인의 술법 중에서도 최상위의 능력인데.’

이기린이 생각에 잠겨 있는 사이 시로네 일행이 있는 곳에서 탁한 소리가 들렸다.

“크크크, 아주 웃기는 마법이군. 이래서 전투는 재밌어.”

카니스의 그림자에서 하비스트가 불쑥 솟아올랐다.

시로네는 리안과 하비스트의 경우를 보고 깨달았다. 

절대치가 아닌 상대적인 하중이 적용되고 있는 것이다. 발동 원리가 다르면 대응법도 달라지기에 중요한 정보였다.

“어디 잡아 보실까?”

하비스트가 이기린에게 쇄도했다. 하지만 요정부장의 비행 능력도 우습게 볼 것이 아니었다.

매 싸움을 보는 듯한 추격전에 잠시 넋을 잃고 있던 시로네가 리안에게 소리쳤다.

“리안! 시간이 없어! 동상을 부숴야 해!”

리안이 동상 앞에서 대검을 치켜들자 비행 중인 이기린의 얼굴이 충격에 잠겼다.

자신을 쫓고 있는 그림자는 인간이 아니라고 치지만 검사는 피와 살로 이루어진 인간이다. 

규정외식에 걸린 상태에서 대검을 휘두르려면 육체의 지배력이 100퍼센트에 근접해야 한다.

리안이 기합을 내지르며 동상을 후려치자 쾅 하는 소리가 터졌다. 

신민들은 화들짝 놀랐으나 동상에는 금조차 가지 않았다.

리안은 이를 악물었다. 

닥치는 대로 깨부수고 싶지만 지금 상황에서 할 수 있는 건 일격을 더하는 것뿐이었다.

“제길! 이상한 마법만 아니라면!”

구슬의 액체는 절반까지 차오른 상태였다. 대상자들은 이미 체념한 듯 눈을 감고 있었다.

그들의 입장에서는 차라리 리안이 미울 것이다. 방해를 받지 않았다면 지금쯤은 모든 것이 편안해졌을 테니까.

아린이 정신 채널을 통해 말했다.

 -방법을 찾아야 해. 언령만으로 수백 명의 동작을 구속한다는 것은 등가교환에 맞지 않아. 우리가 모르는 조건이 있을 거야.

시로네도 같은 생각이었다.

규정외식이 제아무리 기상천외한 능력을 갖더라도 등가교환의 제로섬 안에서 벌어지는 일이었다. 

능력의 강도로 보건대 구속당한 상태에서 해제할 방법이 존재해야 했다.

시로네는 마르샤의 조언을 복기했다.

규정외식은 술자의 성향과 깊은 관계를 맺고 있다.

이기린은 권위의 요정. 따라서 어떤 식으로든 권위라는 개념에 관계된 전지일 가능성이 높았다.

“이야아압!”

리안은 포기하지 않고 계속 동상을 내리찍었다. 

굉음이 울려 퍼질 때마다 신민들의 얼굴이 하나둘씩 창백하게 질려 갔다.

그러던 어느 순간 에이미의 홍안이 붉게 타올랐다. 자기상의 기억이 신체의 변화를 즉각적으로 감지한 것이다.

 -시로네, 고정되어 있는 구속력이 아니야. 조금 전에 하중이 5킬로그램 약해졌어. 이번에는 7킬로그램, 9킬로그램……. 리안이 검을 휘두를 때마다 무게가 빠져나가고 있어.

시로네의 눈이 번쩍하고 빛났다. 에이미의 말을 통해 이기린의 규정외식의 기재를 깨달았다.

“리안! 계속 내리쳐! 일화의 술은 재생의 술법 같은 게 아니야! 그냥 살인이라고!”

 -시로네! 방금 60킬로그램 약해졌어! 설마 이거……!

 -그래! 정확한 건 아니지만 이기린은 권위를 수치화시켜서 물리력을 내는 것 같아. 의심하는 사람들이 많아질수록 하중은 약해질 거야.

시로네의 생각을 증명하듯 이기린의 인상이 일그러졌다.

일화의 술이 살인이라고 외치는 소리에 의심의 카운트가 갑자기 치솟았다.

악에 받쳐서 지르는 소리가 아니었다. 결국 이단들이 마법의 발동 조건을 파악했다는 뜻이다.

규정외식 권력자.

이기린은 영역 내의 대상에게 믿음과 의심을 측정하는 저울을 들이댈 수 있다. 

언령을 말하는 순간 주위의 모든 생명체가 믿는 자와 의심하는 자로 나뉘게 되는 것이다.

현재 중앙 광장에 모여 있는 대상은 318명이고 믿는 자와 의심하는 자의 비율은 293 대 25였다.

모든 인원이 이기린을 믿는다면 단위면적당 가해지는 하중이 근력의 100퍼센트이므로 이론상 거동이 불가능하다.

반대로 믿음의 비율이 절반 이하로 떨어지게 되면 ‘참칭의 대가’가 발동, 이기린은 24시간 동안 100퍼센트의 하중이 가해지는 대가를 치러야 한다.

시로네는 리안의 행동이 마법에 영향을 미치는 이유를 깨달았다. 천국의 상징물이 훼손당한다는 공포가 신민들의 마음속에 의심의 싹을 틔우고 있는 것이었다.

실제로 리안이 거인의 동상을 때릴 때마다 미약하게나마 하중이 약해지고 있었다.

“모두 정신 차려! 일화의 술은 거짓이야! 당신들을 죽이는 술법이란 말이야!”

계속해서 신민을 압박했으나 더 이상 하중은 약해지지 않았다.

시련은 믿음을 강하게 만든다.

누군가는 겁에 질리더라도, 누군가는 더욱 강하게 의지를 불태우고 있는 것이 분명했다.

“닥쳐! 우리를 속이는 건 너희야!”

“죽여라! 이단을 죽여라!”

동상을 훼손하는 행태에 골수 신민들의 분노가 극에 달했다. 

광신도로 돌변한 자들이 늘어나면서 의심하는 자들도 조금씩 생각을 고쳐먹기 시작했다.

시로네는 알면서도 포기하지 않았다. 움직이지 못하는 상황에서 할 수 있는 유일한 저항이었다.

“일화의 술이 재생의 술이라고? 다음에는 당신들 차례다! 왜 그걸 모르는 거야?”

“우리는 율법에 따를 것이다. 라에게 부여받은 수명을 다하고 원래의 몸으로 돌아가는 것이야!”

시로네는 이를 악물었다. 규정외식이고 뭐고 신민들의 꽉 막힌 생각에 답답함이 극에 달했다.

“더 살 수 있어! 일화의 술 대상자들은 오늘 죽지 않아도 된다고!”

거짓말처럼 신민들의 아우성이 사라졌다. 모두 충격을 받은 표정으로 시로네를 바라보고 있었다.

갑작스러운 정적을 신호로 하비스트는 이기린의 추격을 포기했다.

어차피 이대로는 승부가 나지 않는다. 

산만하게 구는 것보다는 그녀와의 심리전을 통해 신민을 흔드는 게 낫다는 판단이었다.

이기린은 눈살을 찡그렸다. 이번 발언이 얼마나 효과가 있었는지 비율이 말해 주고 있었다.

267 대 51.

전체 대상자 중에 17퍼센트가 의심하기 시작했다. 하중이 약해지는 게 피부로 느껴질 정도의 수치였다. 감각이 급격히 변하는 것도 권위를 지키는 데 불리하게 작용할 터였다.

“살 수 있다고? 우리가…… 더 살 수 있어?”

“그래. 정말로 대상자들이 지금 수명을 다해 죽는다면 최소한 장례라고 해 줄 수도 있겠지. 하지만 죽는 게 아니야. 일화의 술은 당신들의 무덤이 될 수 없다고!”

 -시로네, 무슨 소리를 하는 거야?

에이미는 믿을 수 없었다. 수명부가 절대적이기에 신민들이 따르는 것 아니겠는가? 상황을 모면하기 위한 임기응변이라면 뒷감당이 어려워진다.

시로네도 확신을 갖고 꺼낸 얘기는 아니었다. 다만 밤새도록 고민한 끝에 내린 결론은 가능성이 아예 없지는 않다는 것이었다.

“나는 연옥에서 이단을 만났어. 그들 중에는 천국에서 태어나지 않은 사람들도 있었지. 그래서 그들은 자신의 수명을 몰라. 하지만 누군가에게 수명을 지배당하지도 않지.”

“그거야 당연히 이단이니까…….”

“정신 차려! 아직도 모르겠어? 이름을 모르니까 할 수 없는 거야. 하지 않는 게 아니라 할 수 없는 거라고! 신이 전능하다면 어째서 이름이 필요하냔 말이야!”

이기린의 얼굴이 심각하게 변했다.

229 대 89.

의심하는 자의 비율이 절반이 넘으면 권위는 사라진다. 거기에 도달하기까지 70카운트밖에 남지 않았다.

집행자가 소리쳤다.

“닥쳐라! 그 또한 율법의 원칙일 뿐이다! 우리가 라의 의지에 따라 영생을 얻거나 재생된다는 사실은 변하지 않아! 이단의 논리로 신민을 조롱하지 마라!”

“율법이 아니야! 마법이다! 라의 능력이 무엇이든 마법에 관계되어 있다면 이들은 더 살 수 있어!”

마법이라는 말이 주효했다. 율법으로 일어나는 성스러운 현상이 단지 마법에 불과하다면 신의 위격 또한 인간의 기준으로 떨어질 수밖에 없었다.

“어떻게 더 살 수 있다는 거지? 증거라도 있나?”

신민의 무리 중에 누군가가 소리쳤다.

이기린은 그를 매섭게 돌아보았다. 방금 전에 의심하는 자의 카운트가 1이 올라갔기 때문이다.

“나는 시간의 속성을 연구한 적이 있어. 결론부터 말하자면 시간은 상대적이야. 이곳의 모든 사람들에게 다르게 적용된다고.”

신민 중에서도 시간을 연구하는 자들은 있었다. 노르의 마법사들과 메카의 광학자들이었다.

그들의 숫자는 아마도 6명 정도일 것이다. 222 대 96. 시로네의 말을 이해한 자들이 의심하기 시작했다.

“설령 그렇다고 해도, 그게 어쨌다는 거지?”

“만약 수명을 부여하는 능력이 시간과 연관이 있다면 일화의 술 대상자들의 수명은 정확하지 않다는 거야. 수명을 40년으로 확정한다고 해도, 정확히 그 40년에 사망할 수는 없다고. 받아들이는 시간이 유동적이니까.”

“하지만 가설일 뿐이다. 만약 마법이 아닌 율법이라면, 우리는 재생의 기회조차 없는 것이다.”

“가설이 아니야. 증명할 수 있어. 똑같이 10년을 삭감당했다고 해도 태어난 시간은 다를 거야. 그런데 어째서 일화의 술은 거기에 대해서는 조율을 하지 않는 거지?”

206 대 112.

앞으로 47명 남았다.

이기린은 유리구슬을 살폈다. 검은 액체가 가득 차 있었다. 육체가 분해되기 시작하는 것은 사망한 순간부터이니 익사자가 생기면 술법은 성공이나 다름없었다.

“몇 시간, 아니, 최소한 1초라도 더 살 수 있다면 일화의 술은 살인이야. 대상자들을 익사시키고 시체를 훼손하는 행위일 뿐이라고!”

집행자가 눈을 부릅떴다.

“닥쳐라! 네 말이 옳다고 한들 무엇이 바뀌는가! 삶의 가치는 시간으로 정해지는 게 아니다! 1초를 더 살아 보자고 라를 부정하라는 말인가!”

“그 1초는 인생의 마침표를 스스로 찍느냐 마느냐의 1초야! 왜 그걸 생각하지 않는 거야!”

이기린은 여기에서 만회할 수 있다고 보았다.

243 대 75.

예상대로 믿음으로 돌아선 자들이 늘어났다.

시로네는 어리석은 판단을 했다. 인간에게 삶의 주도권이란 사실 중요하지 않다. 

그들이 원하는 건 오로지 이득이다.

수명이 조금 늘어난다고 얻는 건 없다. 신민들은 훗날을 기약하며 기꺼이 일화의 술에 뛰어들 것이다.

저울의 수치를 증명하듯 신민들이 너도나도 시로네에게 악담을 퍼부었다.

“젠장! 하마터면 속을 뻔했잖아! 결국 수명은 정해져 있는 거였어! 달라질 건 없었다고!”

“네피림이라고 사기나 치고 다닌 주제에 이번에도 헛소리를 지껄여? 1초라고? 고작 1초로 할 수 있는 게 뭐야? 너라면 무엇을 할 수 있지?”

---------------------------------------