[538] 그런 문제 (2)

* * *

“라의 화신이시여! 우리에게 영생을! 죽지 않는 육체를!”

함성 소리가 도시 바깥으로 퍼져 나가자 간부들은 지상을 돌아보며 지하인이 움직이는 낌새가 있는지 확인했다.

좋은 분위기에 찬물을 끼얹을 수는 없었기에 신관이 앞으로 나와 자연스레 의식을 진행시켰다.

“이제부터 군락의 집정관을 정하겠다.”

“용납할 수 없는 일이다!”

집정관이 분노와 두려움이 뒤섞인 눈빛으로 소리쳤다.

“저놈은 고대인이다! 우리의 노예란 말이다! 위대한 태양의 아이들이 어떻게 노예에게 지배를 당할 수가 있겠는가!”

목숨을 건 항변에 사람들은 웅성거림으로 답했다.

태양의 아이들에게 빛은 유일한 양식이지만, 하루아침에 노예에게 지배당하는 상황은 확실히 달갑지 않았다.

“생각해 보라! 태양의 아이가 아닌 자가 어떻게 빛을 구사할 수 있겠는가? 속임수를 쓴 것이다. 신의 언어가 아니다! 만약 훗날 능력이 사라지기라도 한다면, 그때 너희는 무엇으로 어둠을 버틸 것인가?”

사람들이 설득당하는 분위기가 이어지자 박쥐의 날개가 달린 깡마른 인상의 남자가 신관에게 다가갔다.

수호자 중의 1명인 에크서였다.

“신관, 저 소년에게서 신의 언어를 봤나?”

신관이 에크서에게 대답하는 동안 시로네는 집정관에게 다가가 일을 크게 키우지 말자는 뜻을 전했다.

“이봐, 난 이 대결에서 무언가를 얻을 생각은 없어. 위해를 끼치지 않는다면 나도 이 군락에 남아…….”

말이 끝나기도 전에 집정관의 목이 잘려 나갔다.

고개를 들자 물구나무서듯 하늘에 떠 있는 에크서가 두 자루의 검을 엑스 자처럼 휘두른 상태였다.

가볍게 착지한 그가 원래부터 땅을 걷고 있었던 듯 천장의 끝으로 걸어가 사람들에게 알렸다.

“이것으로 군락의 집정관은 결정되었다. 이견이 있을 시는 필히 나를 찾도록 해라.”

“와아아아아아!”

사람들이 한목소리로 함성을 내질렀다.

태양은 반드시 존재해야 하기에, 그들에게는 선택권이라는 게 있을 수가 없었다.

반면에 시로네는 썩 유쾌하지 않았다.

불과 1시간 전만 해도 태양처럼 떠받들던 자의 목을 단칼에 베어 버린 사실로 집정관의 운명을 가늠할 수 있었다.

‘일단은 받아들이자. 이곳에서 생존하려면 이용할 수 있는 건 전부 이용해야 돼.’

신전으로 돌아온 시로네는 권좌에 앉았다.

수호자 네 사람이 짝을 지어 권좌의 좌우를 호위하고, 신관이 고개를 조아리며 집정관의 역할을 일러 주었다.

어차피 어려운 공무도 아니었다.

잡다한 일은 노예들이 하고, 시로네는 그저 빛의 마법으로 군락을 밝히기만 하면 되었다.

반면에 얻을 수 있는 것은 절대적인 권력.

번식의 능력밖에 없는 여왕개미를 위해 모든 개미들이 목숨을 바치듯, 군락에 빛이 들어오는 한 시로네는 신성불가침의 영역에서 모든 것을 할 수 있었다.

‘일단 무언가를 도모할 힘은 얻었다. 하지만 평생을 형광등으로 살아갈 수는 없어. 내가 살아남으려면.’

인류의 문명을 재건해야 한다.

또한 이것이야말로 멸망한 세계에서 한 인간이 할 수 있는 가장 위대한 생각이었다.

시로네가 신관을 돌아보며 물었다.

“이름이 뭐지?”

“베베토라고 하옵니다. 신의 언어를 볼 수 있는 능력을 가지고 태어났지요.”

베베토는 수호자들이 어떻게 태어나는지 설명했다.

‘흐음, 돌연변이라. 생명나무에서…….’

신관을 시작으로 수호자들이 1명씩 자신을 소개하고, 마지막으로 거구의 남자가 가슴을 치며 말했다.

“타르강이라고 합니다. 기폭 능력을 가지고 태어난 수호자입니다.”

“기폭 능력?”

소매를 걷은 타르강은 직접 보여 주었다.

주먹을 불끈 쥐자 근육이 암석처럼 변하면서 작은 분화구처럼 생긴 구멍들이 열렸다.

“흐읍!”

펑 하고 가스가 폭발하면서 팔 주위로 불꽃이 토해졌다.

“집정관님 앞이라 약하게 시범을 보였지만, 지하인에게는 이 정도가 아니죠. 전투라면 맡겨 주십시오.”

수호자들의 역량을 어느 정도 확인한 시로네는 고개를 끄덕이며 계단을 내려왔다.

“에크서라고 했나?”

시로네의 눈빛이 매섭게 번뜩였다.

“네. 하명하실 일이라도?”

“앞으로 어떤 상황에서든, 내 지시를 받지 않고 독단적으로 행동하지 마라.”

집정관을 암살하듯 베어 버린 일을 말하는 것이었다.

“하오나 군락에 2개의 태양은…….”

“그건 알고 있어. 되돌릴 수 없는 선택 앞에서는 신중해야 한다는 것이다. 예를 들어 적대 세력과의 충돌에서 협상의 도구로 이용할 수도 있었겠지.”

군락의 시스템에 협상 따위는 없다.

하지만 집정관의 말이 곧 법이었기에, 에크서는 반론의 여지 없이 수긍했다.

“명심하겠습니다.”

어쨌거나 덕분에 쉽게 권력을 잡을 수 있었기에 시로네도 더 이상은 말을 꺼내지 않았다.

“일단 밤이 깊었으니 돌아가서 쉬어라. 내일 아침부터 정식으로 공무를 집행하겠다.”

처음 등장했을 때처럼 4명의 수호자들이 바람처럼 사라지고 베베토도 코드를 연결하여 모습을 감추었다.

홀로 권좌에 앉은 시로네는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

‘이제부터 할 일이 많아질 거야. 목적을 이루려면 통치를 강화할 필요가 있어. 마음을 단단히 먹자.’

태양의 아이들이 모두 우러러보는 집정관의 자리지만, 시로네에게는 오직 생존과 직결된 문제일 뿐이었다.

* * *

어둠이 짙게 깔린 지하 시설, 수십 개의 모니터에 동시에 불이 켜졌다.

뮤커스의 원류인 이곳에는 동물은커녕 날벌레조차 얼씬할 수 없으나 모니터 사이를 지나가는 검은 그림자는 인간의 형태를 띠고 있었다.

“에너지매스 게이지 확인. 보유량 428퍼센트.”

중저음의 목소리와 키보드를 두드리는 소리가 고요함 속에서 잘 어울렸다.

음성을 인식한 컴퓨터는 모니터를 가득 채우는 프로그램 라인을 끌어 올렸다.

“정화 시스템 가동. 코드 넘버 387.”

탁 하고 엔터를 치자 수천 줄의 프로그램 언어가 끝없이 올라갔다.

팬이 돌아가는 소음이 방을 가득 채우고, 프로그램을 가동하는 모니터가 번쩍번쩍 빛났다.

“완료. 프로그램 종료.”

수십 대의 모니터가 동시에 꺼지면서 실루엣 또한 어둠 속으로 사라졌다.

그로부터 10분 후. 도시의 사방 곳곳에서 수백 발에 이르는 발사체가 제트를 뿜어내며 하늘로 솟구쳤다.

* * *

쏴아아아아아!

마치 하늘에 구멍이라도 뚫린 듯, 아침 일찍부터 비가 쏟아져 내렸다.

하늘에 깔린 짙은 먹구름이 태양을 가렸으나 군락의 사람들은 환호성을 내지르며 밖으로 나왔다.

“비, 비다! 드디어 비가 내린다!”

“오오! 위대한 라여! 우리에게 축복을!”

태양의 아이들은 하늘에서 떨어지는 생명의 물을 입안에 한가득 담았고, 노예들은 거대한 물통을 속속들이 바깥으로 옮기고 있었다.

“흠흠. 흠흠흠.”

요는 아침부터 기분이 좋았다.

60일 만에 내리는 비도 그렇지만, 오늘부터 새로운 집정관을 받들게 되었기 때문이다.

입으로는 의미 불명의 허밍을 하며 몸을 단장한 그녀가 은경으로 변한 손바닥으로 얼굴을 비춰 보고 있는데 문이 쿵쿵 울렸다.

“어이, 뭐 해? 집정관님 명령 못 들었어?”

“알았어. 지금 나가.”

문밖에는 수호자 3명이 모두 모여 있었다.

눈가에 색을 칠하고 깨끗한 옷으로 갈아입은 요의 모습에 타르강이 인상을 찌푸렸다.

“뭐야? 광합성을 오래 했냐? 꼴이 왜 그래?”

“신경 꺼. 빨리 가자. 이러다 아침 집회에 늦겠어.”

“네가 제일 늦었잖아.”

방을 나서는 요의 등에 대고 타르강이 투덜거렸다.

신전으로 올라가는 길목에서 바삐 걸음을 옮기는 신관 베베토를 발견하고 카로프가 말을 걸었다.

“비가 오는군요.”

“허허, 라께서도 새로운 집정관님을 환영하시는 것이지. 그나저나, 이제 올라오는 길인가?”

“네. 급하게 명을 받고.”

베베토가 입맛을 다셨다.

“나도 그런 참일세. 군락에서는 딱히 할 일도 없는데 아침마다 집회를 열겠다고 하시더군. 어제 에크서에게 하신 말씀도 그렇고, 이번 집정관님은 확실히 특이한 구석이 있어.”

어느 누구도 시로네의 출신에 대해서는 언급하지 않았고, 카로프는 능숙하게 말을 돌렸다.

“그런데 이번에는 좀 늦었군요. 평균적으로 30일에 한 번은 비가 내렸는데 근래 들어 점차 늦어지고 있는 것 같아요.”

아포칼립스의 세계에 바다가 없다는 것은 하늘 물고기만 봐도 유추할 수 있었기에 비가 내리는 이유에 대해서는 아무도 알지 못했다.

그저 생명나무에서 인간이 열리듯 이 또한 라의 기적으로 치부해 버릴 따름이었다.

“태양의 수호자가 집정관님의 부름을 받습니다.”

신전으로 들어간 수호자들이 권좌 앞에 부복했다.

여태까지 집정관의 시중을 들던 노예들은 보이지 않았고, 시로네 홀로 근엄한 눈빛으로 그들을 맞이하고 있었다.

“하루 만에 사람이 변한 것 같구나. 고대의 시대에도 평범한 인물은 아니었을 터.”

신관이 그런 생각을 하고 있는데 시로네가 말했다.

“오늘부터 나는 군락을 지휘하는 자로서 적극적으로 통치에 임하겠다. 그러니 수호자들은 매일 아침 집회에 참석하여 결과를 보고하도록.”

카로프가 송구한 표정으로 말했다.

“하오나 군락은 평화롭습니다. 또한 위대한 라의 화신께서 굳이 수고를 감수하실 필요는…….”

시로네가 말을 자르며 물었다.

“이 도시에 군락이 몇 개나 되지?”

수호자들이 서로를 돌아보는 가운데 신관이 나섰다.

“정확하지는 않지만 3개 정도로 추정됩니다.”

“추정? 같은 도시에 살면서 군락이 몇 개인지도 모른다는 건가?”

“태양의 아이들은 오직 라의 뜻에 따를 뿐입니다. 그쪽에도 라의 화신이 있는 한, 우리가 간섭할 이유는 없지요.”

‘개미 사회와 비슷하구나.’

같은 종의 개미라도 결국 구심점이 되는 건 종이 아닌 여왕이다.

“그렇다면 이제부터 접선한다. 수호자들은 가장 가까운 군락을 찾아 이쪽의 집정관이 협상을 원한다고 전해라.”

타르강이 고개를 들었다.

“명에 거역할 생각은 결단코 없습니다만…… 왜 그래야 하죠?"

통제가 전부인 아포칼립스에서 태양과 태양이 만나는 건 분명 껄끄러운 일이다.

하지만 시로네는 이 세계를 변화시킬 생각이었다.

"동맹을 제안할 것이다. 언제까지 군락에 갇혀 있을 수만은 없어. 바깥에는 빛을 낼 수 있는 장치들이 있다. 하지만 당장 시도하기에는 위험 요소들이 너무 많아. 나는 도시의 군락들과 손을 잡고 그 일을 해낼 생각이다."

에크서가 말했다.

"오직 집정관님만이 저희의 빛입니다. 다른 빛은 필요하지 않습니다."

태양의 아이들에게는 그럴지도 모른다.

하지만 그렇다면 고대인은?

세뇌를 당한 자들을 포함해, 지금도 인공동면 장치에서 잠들어 있는 그 수많은 사람들은 이 세계에서 결코 행복하지 못할 터였다.

“내 명에 따르지 못하겠다는 것인가?”

실수를 깨달은 수호자들이 황급히 고개를 숙였다.

종족의 미래인 태양 앞에서 개인적인 의문은 사치였다.

“죄송합니다. 하오면 누구를 보낼까요? 지시를 내려 주시면 목숨을 걸고 임무를 완수해 내겠습니다.”

“군락 밖은 위험하니 최대한 많이 보내는 게 좋겠지. 수호자 3명이 협상을 맡고, 남은 1명은 나를 안내해라.”

첫 번째 지시는 합당하나 두 번째는 이해할 수 없었다.

“안내라면, 어디를 말씀하시는 겁니까?”

“오늘부터 나는 도시를 조사한다. 낮에는 태양이 떠 있으니 군락을 나가도 상관없겠지.”

신관이 화들짝 놀라며 소리쳤다.

“안 됩니다! 너무 위험합니다! 만약 집정관님이 잘못되기라도 하면 군락은…… 윽!”

부릅뜬 시로네의 눈을 본 베베토가 움찔했다.

그가 한 가지 망각한 사실은, 이번 집정관은 빛을 다루면서 전투에 탁월한 능력마저 갖추고 있다는 것이다.

‘하긴, 수호자들에게도 결코 밀리지 않는 분이시니. 이를 어쩐다.’

수호자들도 난감한 표정이었다.

전투력이 아무리 강해도 군락의 최우선 보호 대상인 집정관이 밖으로 나가는 건 전례가 없는 일이었다.

“제가 집정관님을 안내하겠습니다!”

망설이는 분위기를 깨듯 요가 벌떡 일어나 말했다.

“맡겨 주십시오! 지하인이든 뮤커스든, 어떤 상황에서도 집정관님을 지켜 내겠습니다!”

“흐음.”

그제야 만족스러운 표정을 짓는 시로네를 바라보며 요가 살며시 입꼬리를 올렸다.

---------------------------------------