파계 (3)

리안은 꿈을 꾸었다.

아니, 어쩌면 유전자 단계에서 담 겨 있던 신호들이 꿈을 통해 이미지 로 드러난 것인지도 모른다.

이미르는 완벽하게 인간의 모습으 로 탈바꿈한 스밀레를 무심하게 내 려다보았다.

“정말로 가 버렸는가?”

그의 일격에 당한 유일한 부상은 어금니 하나.

본체인 그라면 언제든 재생할 수 있지만 그러고 싶은 생각이 들지 않 았다.

“이런 건 후련하지 않아.”

하다가 만 느낌은, 여태까지 수많 은 약자들을 파괴했던 허무함보다 더욱 불쾌했다.

온몸이 박살 날 정도로 싸우고 싶 었다.

피를 토하며, 악을 지르며, 가지고 있는 모든 힘을 해방해도 어려울 정 도의 싸움.

이미르의 천적이라면 이카엘의 3각 마라 아슈르 외에도 몇 명을 손에 꼽을 수 있지만, 힘과 힘으로 맞부 딪쳐 자신을 몰아붙인 사람은 오젠 트가 처음이었다.

‘이 세계는 너무 가볍다.’

태양을 향해 손을 뻗은 이미르가 강하게 움켜쥐자 공기가 좌우로 흔 들렸다.

“진짜라는 느낌조차 들지 않아.” 만지는 순간 채 감각을 음미하기도 전에 부서져 버리는 종잇장으로 만 든 세계.

그에게 있어 강적이란 자신의 모든 감각을 선명하게 만들어 줄 수 있는 유일한 도구였다.

“죽인 건가?”

오젠트에게 일격을 얻어맞았던 카 리엘이 흙먼지가 묻은 몸으로 다가 왔다.

성광체가 빛을 발하자 부상당한 육 체가 금세 복구되었지만 표정만은 좋지 않았다.

“아니, 잠들었다.”

“무슨 뜻이야?”

이미르는 스밀레를 가리켰다.

“생물의 경계선을 붕괴시켜 역진화 했어. 원형으로 돌아가 여자에게 스 며든 거지.”

“불가능한 일이야.”

역진화로 수렴하는 세포의 끝에는 생물의 아버지라 부르는 아르고네스 가 있었다.

“아르고네스의 법칙에 위배되는 일 이야. 어떤 생물도 자력으로 뮤커스 가 될 수는 없다.”

특징 없는 생물 그 자체를 유커스 라고 부른다.

“불가능한 일이지.”

이미르는 순순히 고개를 끄덕였다.

“하지만 그 불가능한 일을 초월해 도달했다. 형태라는 것은 특정 신호 의 그림자에 불과. 태양이 떠 있는 한……

이미르가 자신의 그림자를 짓밟자 쿵 소리를 내며 땅이 한 뼘이나 들 어갔다.

“그림자는 파괴되지 않지.”

다만 변형될 뿐이다.

“이것이 한낱 인간의 몸으로 파계 에 도달할 수 있었던 이유. 놈을 부 수려면 그림자가 아니라…… 이미르는 하늘을 올려다보았다. “태양을 부숴야 해.”

잠시 생각에 잠겨 있던 카리엘이 차가운 눈을 뜨며 스밀레에게 다가 갔다.

“차라리 잘됐군.”

어쨌거나 파계의 요소는 스스로 사 라졌고 스밀레를 죽이면 더 이상의 위험 요소는 없다.

“이 여자를 죽이겠다.”

천사의 사법을 사용할 필요도 없이 목을 잘라 버리면 되는 일이었다.

“기다려.”

이미르가 카리엘을 멈춰 세웠다.

“그 여자는 죽일 수 없다.” 오젠트와 그렇게 약속한 이유는 언 젠가 다시 돌아와 자웅을 겨루기 위 해.

“건방 떨지 마라, 이미르.”

카리엘의 눈에 힘이 들어갔다.

“너 또한 이미 파계의 원칙을 어겼 어. 앙케 라께서 지시한 일이라도 나를 막는다면 중한 벌을 받을 것이 다.”

“상관없어.”

오젠트에게 맞은 부위가 아직도 욱 신거 렸다.

“당분간은 뭘 해도 허무할 것 같거 든.”

대천사의 살기를 가볍게 받아 내는 모습에 카리엘의 얼굴이 잔뜩 일그 러 졌다.

“쳇!”

하지만 결국 돌아설 수밖에 없었 다.

오젠트와 달리 순수한 무력만으로 파계에 도달한 거인이라면 승산이 없었다.

‘현재 이미르를 막을 수 있는 건 라뿐이다.’

카리엘이 멀어지는 것을 바라보는 그때, 스밀레가 작은 신음 소리를 내며 눈을 떴다.

tto 으”

?? 丁그 ?

잠시 뒤척이다가 번쩍 눈을 뜬 그 녀는 3미터 높이에 있는 이미르의 얼굴을 확인하고 벌떡 일어났다.

“오빠!”

오젠트는 보이지 않았다.

뒤늦게 알몸이라는 것을 깨달은 그 녀가 뒤로 물러서며 이미르를 노려 보았다.

“당신은 누구죠?”

“거인의 왕.”

지금의 상황을 설명할 수 없다는 생각에 스밀레가 비로소 물었다.

“ 오빠는?”

“너는 이미 한 번 죽었다.”

이미르는 스밀레가 갇혀 있는 동안 의 오젠트의 행적에 대해 전했다.

“……그렇게 해서 네가 살아날 수 있었던 것이다. 그가 물려준 생명을 소중히 해라.”

“오빠가……

스밀레는 자신의 배를 쓰다듬었다.

어떤 의미로는 이것 또한 일화의 술이겠지만 무섭다거나 싫다는 느낌 은 들지 않았다.

‘오빠가 내 안에 있어.’

영원히 함께.

“이제 어떡할 거냐? 천국으로 가고 싶다면 나를 따라와라. 그때까지는 지켜 주지.”

스밀레는 고개를 저었다.

“아뇨. 저는 이곳에 남을 거예요.”

“ 남겠다고?”

하늘에서 봤을 당시 인류가 존재하 는 듯했지만 천국과는 완전히 다른 사회일 터였다.

“진심이냐? 다시는 돌아올 수 없을 지도 몰라. 가족과 고향을 버리는 거야.”

“아뇨. 새로운 삶이 시작되는 거예 요.”

스밀레는 숲 너머를 바라보았다.

“내 이름은 스밀레.”

그리고 잠시 생각하더니 미소를 지 으며 이미르를 돌아보았다.

“오젠트 스밀레입니다.”

그녀의 눈에서 진심을 확인한 이미 르가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸 다.

“언젠가 다시 만나게 될 것이다.” 숲으로 들어가는 이미르를 따라 한 마리의 박쥐가 높은 하늘에서 뒤쫓

았다.

‘이상한 꿈이군.’

꿈에서 깨어난 리안은 천 근처럼 무거운 몸을 느끼며 천천히 눈을 떴 다.

칼날이 목을 향해 떨어지고 있었 다.

‘ 뭐야!’

반사적으로 손을 들어 막자 날카로 운 검이 팔뚝을 베면서 들어왔다.

“흐읍!”

근육이 소용돌이처럼 뒤틀리면서 칼날을 물었다.

절단은 면했지만 정신을 차린 리안 의 눈에 들어온 광경은 충격적이었 다.

헌터들이 수많은 병사들과 싸우고 있었고 제니아 또한 다크 블레이드 를 휘두르며 맞서는 중이었다.

“리안!”

제니아가 소리치는 것과 동시에 자 이브 병사들이 리안에게 창을 내질 렀다.

7개의 창끝이 리안의 몸에 들어오 는 순간 창대의 중간이 풍선처럼 부 풀며 쪼개졌다.

“어, 어떻게……

인간의 육체로 쇠를 막아 내는 게 가능한가?

겁에 질린 병사들을 노려보던 리안 이 콧잔등을 일그러뜨리며 침대를 박차고 나왔다.

‘검은 어디 있지?’

〈이데아〉가 보이지 않았다.

“전부 공격해라! 무슨 일이 있어도 죽여!”

대장이 소리치자 헌터들과 싸우고 있던 병사들이 모조리 리안에게 달 려들었다.

“흥!”

코웃음을 친 리안이 주먹을 내지르 자 병사들의 갑옷이 함몰되며 뼈를 부러뜨렸다.

“커억!”

마치 중앙에 폭발이 일어난 것처럼 병사들이 사방으로 퍼져 나가자 제 니아가 다가왔다.

“어떻게 된 거야? 아무리 소리쳐도 안 일어나더니! 너, 3일 동안 잤어.”

“3 일?”

아무리 힘든 전투를 끝냈다고 해도 3일을 내리 퍼질 만큼 정신력이 약 하지 않았다.

‘꿈이 아니었나?’

강제적인 의식의 정지 상태였을 것 이다.

“내 검은?”

제니아가 침통한 표정으로 말했다.

“저들이 뺏어 갔어. 네가 기절하고 치안대가 너를 이곳으로 옮겼지. 하 지만 무슨 일인지 오늘 아침에 대군 이 쳐들어와서 너를 죽이려고 하고 있어.”

“ 대군?”

오두막의 문을 바라보던 리안의 눈 이 가늘어졌다.

소리는 들리지 않지만 문밖에서 찌 르고 들어오는 살기는 그야말로 막 강했다.

천천히 걸음을 옮긴 리안이 문을 열고 나가자 자이브의 근위대 ‘신 장’ 30명이 도열해 있었다.

그 너머로는 1천 명에 달하는 병 사들이 오두막을 완전히 포위한 상 태였다.

“리안??????

치안 대장 베노프가 〈이데아〉를 들고 있었다.

“왜 나를 죽이려고 하죠?”

이유는 단 하나.

너무 강하기 때문이다.

“리안, 뱀파이어를 해치운 너의 공 적은 인정하지만 그 과정에서 너무 많은 피해가 생겼다.”

둘러대는 말일 뿐이었다.

국왕 메이어에게 뱀파이어는 나라 의 기틀을 흔들 정도의 강적이었고, 그들을 없앨 수 있다면 어느 정도 희생자가 나와도 눈을 감아 줬을 터 였다.

하지만 리안이 뱀파이어의 아지트 를 급습하는 동안 만들어 낸 광경은 인간이 가능한 일이 아니었다. 그럼에도 2일이란 시간이 소요된 이유는 리안을 자국으로 끌어들이자 는 의견이 나왔기 때문이다.

베노프도 그중의 한 사람이었지만, 결국 메이어는 ‘죽일 수 있을 때 죽 인다.’라는 결정을 내렸다.

반쯤은 무아지경에서 싸운 리안이 지만 그들의 속셈을 모르지 않았다.

“검을 돌려주십시오.”

리안이 한 걸음을 내딛자 신장 20 명이 똑같은 자세로 허리를 뒤틀며 검의 손잡이를 쥐었다.

‘강하다.’

콜로세움에서 당한 신장과는 격이 다른, 말 그대로 왕국을 대표하는 1 군의 근위대였다.

“나를 죽이겠다고?”

최고의 검사들이 뿜어내는 기운은 닿는 것만으로 질식할 정도였지만 리안은 태연하게 걸음을 옮겼다.

‘집단 살기, 태양을 뚫었어?’

제1군 근위대장 살레의 눈썹이 꿈 틀했다.

“그게 자이브의 판단인가? 앞으로 마족과 전쟁이 벌어질 텐데도, 나를 죽이는 게?”

“전쟁이기에 그렇다.”

살레가 말했다.

“구스타프 제국이 마족을 흡수 통 합했다. 앞으로 닥칠 미래는 오직 피로 물든 전쟁이다. 세계의 균형이 깨지고 기존의 체제가 무너진다. 여 태까지의 강대국이 멸망할 것이고, 어쩌면…… 약소국에 불과했던 왕국 이 급부상할 수도 있지.”

자이브는 강대국이었고, 갖지 못한 리안은 어떤 식으로든 자국에 위협 이 될 터였다.

“세계가 멸망하더라도 자이브만은 지키겠다는 건가？”

“그게 왕이다. 그리고 우리는 왕의 명을 따르는 군인.”

태양이라 부르는 살기가 농밀해지 자 뒤편에 있던 헌터들이 주춤주춤 물러섰다.

‘피부가 타들어 가는 것 같아.’ 살레가 목에 힘을 주어 말했다.

“마지막 기회다. 토르미아를 버리 고 자이브에 들어와라. 역사의 선례 를 깰 정도로 파격적인 대우를 약속 하지.”

“물론 나는 토르미아 국민이지. 하 지만 토르미아를 위해 싸우지는 않 을 거야.”

“……그런 식으로 무마할 수 있을 거라고 생각하나?”

“사실이니까. 나는 아무것도 판단 하지 않는다. 내 종착지는 오직 순 수한 강함. 그리고 그것을 휘두를 수 있는 건......

마하의 율법에 공기가 흔들렸다.

“오직 내 주군, 아리안 시로네뿐이 다.”

시로네를 만나러 간다.

“검을 내놔라. 인간이고 마족이고 상관없어. 내 앞길을 막는 자는 누 구든지 벤다.”

진심이라는 것을 깨달은 살레가 베 노프에게 손을 내밀며 말했다.

“검을 나에게 줘.”

베노프에게 받은〈이데아〉를 잠시 살펴보던 그가 리안에게 던졌다.

“대장님! 전하께서는……

“조용히 해라.”

살레가 리안에게 걸음을 옮겼다.

“잠에 빠진 검사를 공격할 만큼 우 리는 절박하다. 왕의 명은 절대적. 반드시 너의 목을 가져가야 한다.”

아마도 불가능한 일일 터였다.

“그러니……

“설마! 대장님!”

대원들이 소리치는 것과 동시에 살 레가 발도의 자세를 취하며 완벽한 살기를 드러냈다.

‘나로 끝내 다오.’

자이브 최강의 발도술이 펼쳐지면 서 수직의 섬광이 리안을 향해 날아 들었다.

그리고 그 섬광을 위아래로 양분하 는 또 하나의 빛이 세상에 탄생했 다.

“대자아아앙!”

리안이 내디딘 한 걸음에 땅이 쿵 하고 갈라지고, 살레의 목이 깔끔하 게 떨어져 나갔다.

“후우.”

또 하나의 죽음을 만들어 낸 리안 의 눈빛은 그저 담담하게 반짝이고 있었다.

‘망설임은 없다. 모든 죽음에 책임 을 질 뿐.’

“이 개자식이이이!”

신장의 대원들이 뛰쳐나가려는 그 때 부대장이 손을 들어 그들을 말렸 다.

“멈춰! 이것으로 끝났다!”

그의 눈에도 핏발이 서 있었지만 살레의 의지를 저버릴 수는 없었다.

“우리는 돌아간다. 반나절의 시간 을 주마. 그때까지 네가 아직도 자 이브에 남아 있는다면……

부대장이 이를 까드득 깨물며 돌아 섰다.

“내 영혼을 팔아서라도 너를 죽여 버릴 것이다.”

살레의 시신을 수습한 신장이 자리 를 떠나자 천 명의 병력들이 우르르 빠져나갔다.

“리안, 괜찮아?”

미소를 지은 리안이 제니아의 어깨 를 두드리며 오두막으로 들어갔다.

‘간다, 시로네.’