미세 조정(4)

시로네는 리안의 넓은 등을 바라보 았다.

“리안?”

방패처럼 넓은 등은 언제나 그렇듯 안도감을 주었지만 기질은 전과 달 랐다.

화산이 폭발하는 것 같던 그의 의 지도 지금은 농밀하게 압축되어 있 었다.

“시로네, 내가 맡겠다.”

리안이라면 군소리가 나올 여지가 없지만 한 가지는 밝혀 두어야 했

“조심해. 이 녀석은 이미르의 마를 가지고 있어.”

“이미르?”

리안은 시로네에게 도달할 수 있는 모든 잠재적 위험을 제거하고 싶다.

그런 측면에서 이미르는 반드시 넘 어야 할 산이자 최강의 라이벌이었 다.

“……꿀.”

대직도를 사이에 두고 모노라스와 눈빛을 교환한 리안은 얼굴을 찌푸 렸다.

“그건 믿을 수 없겠는걸.”

강하다는 건 분명하지만, 이미르라 칭하기에는 너무 저급한 기질이었

다.

“복잡한 문제야. 아마도.”

시로네가 설명을 미룬다면 리안도 굳이 깊게 파고들 생각은 없었다.

“알았어. 여긴 맡겨.”

리안 또한 화공사의 사장을 제압하 는 것이 급선무임을 알고 있었다.

“부탁할게.”

시로네가 도시로 날아가자 모노라 스가 몸을 뒤틀며 따라갈 자세를 취 했다.

“놓치면 안 되는데.”

“어이.”

리안이 불렀다.

“네 상대는 나다. 등을 보이는 순 간 몸통이 둘로 쪼개질 테니 그런 줄 알아.”

평소라면 콧방귀도 뀌지 않을 모노 라스였으나 이번에는 움직이지 못했 다.

리안의 근육이 기괴하게 뒤틀리더 니 온연한 야차의 형태를 갖추었다.

“제법??????!”

말이 끝나기도 전에 리안의 주먹이 모노라스의 턱에 정통으로 꽂혔다.

돼지의 얼굴이 짓눌리는가 싶더니 수백 미터 전방으로 날아가 땅에 처 박혔다.

콰아아아앙!

리안이 대직도를 끌어당기며 몸을 내미는 그때 모노라스가 연기를 가 르고 뛰쳐나왔다.

“꾸울！”

쿠우우우우웅!

주먹과 대직도가 또다시 충돌한 순 간 섬광이 터지며 충격파가 휘몰아 쳤다.

상상을 초월하는 저항에 양쪽 모두 충격을 받은 가운데, 모노라스가 입 가를 찢었다.

“간만에 힘쓰게 하네.”

고통이란 왜 이렇게 즐거운 것인 지.

“꾸아아아아알!”

마음먹고 뻗은 주먹이 대직도를 때 리자 손잡이를 타고 충격이 전해졌 다.

“크윽!”

리안의 피부가 갈기갈기 찢어지고, 모노라스의 주먹이 우두둑 소리를 내며 부러졌다.

‘이래도 안 부서져?’

〈이데아〉는 파괴되지 않는다.

“후우우우.”

천천히 물러선 리안이 대직도를 놓 자 땡 하는 소리를 내며 바닥에 떨 어 졌다.

모노라스는 대직도를 보는 한편 손 바닥에 연결되어 있는 사슬을 주시 했다.

“그건 뭐냐? 꿀.”

게헨나.

“모든 것을 태우는 불이다.” 대직도를 시뻘겋게 달군 리안이 사 슬을 끌어당겨 손에 쥐고 겨누었다.

“너의 마를…… 내가 가져가겠다.” 정말로 이미르의 마魔라면, 완전히 정화시킬 수 있을지 리안도 미지수 였다.

“으음.”

지옥의 시스템에 관심이 없는 모노 라스도 게헨나의 사슬은 알고 있었 다.

“크크. 크크크.”

모노라스의 근육이 불끈 일어서고, 처음으로 그의 눈에 살기가 번뜩였 다.

영락없는 이미르의 기운이었다.

“ 먹는다.”

태산보다 거대한 기운을 이끌고 모 노라스가 상체부터 내밀고 돌진했 다.

‘전부 집어삼킬 뿐이다.’

모노라스에게 시로네를 맡긴 레테 는 마그리트의 지하 실험실에 도착 했다.

“사장님! 부디 선처를!”

대장군들이 일제히 무릎을 꿇으며 간청했으나 레테의 반응은 차가웠 다.

“마그리트, 넌 나를 실망시켰다.” 실험실의 벽에 처박힌 마그리트는 지옥 불에 의해 심각한 부상을 입은 상태였다.

“변명하지 않겠습니다. 하지만 사 탄을 위해 한 일입니다. 알고 계시 지 않습니까?”

“사탄?”

레테는 비웃음을 지었다.

“사탄도 지옥의 시스템에서 태어난 피조물에 불과하다. 너희들이 마음 대로 돌리라고 만든 세계가 아니야. 화공사의 회칙은 준엄하다.”

마그리트는 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 이제야 알겠습니다. 처 음부터…… 이 세계가 어떻게 돌아 가든 당신과는 무관했던 것이겠지 요.”

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“그저 하나 묻고 싶어서요. 5억 년 을 함께한 정이 있으니 대답은 해 주겠지요. 아니, 그런 시간조차 당신 에게는 찰나에 불과한가요?”

죽음을 앞두고 던질 물음은 아니었 기에 대장군들이 의아한 표정을 지 었다.

“대공님, 그게 무슨……

마그리트가 잡음을 차단하듯 물었 다.

“너, 도대체 누구야?” “관리자는 왜 존재하지? 이 세계에 무슨 일이 벌어지든 사실은 상관없 었던 거 아닌가? 사탄이 이기든 야 훼가 이기든, 그 누가 이기든……

마그리트의 시선이 레테를 관통했

“이 세계가 유지될 수만 있다면, 너희들은 아무래도 좋은 거 아니냔 말이야.”

“너무 오래 살았구나, 마그리트.” 레테는 슬픈 표정을 지었다.

“그게 뭐가 중요하지? 너희들은 그 저 내 아이들이야. 네가 배신하지 않았다면 이럴 일도 없었을 것이 다.”

“배신? 무슨 배신?”

마그리트가 인상을 구겼다.

“사탄을 도우려는 내 의도는 당신 도 이미 알고 있을 터. 따라서 그게 아니지. 가장 두려운 것은……

관리자의 사명은.

“시스템의 통합. 너희들이 분리해 서 관리하는 시스템이 통합되었을 때 우리는 바깥 세계로 나갈 수 있 다. 그래서 나와 야훼의 결탁을 막 으려고 했던 게 아닌가?”

“또 그 얘기니? 하여튼 너희들 레테가 울상을 지었다.

“정말로 몰라. 바깥 세계가 있는지 없는지, 어떤 곳인지, 설령 관리자라 고 해도 알 수가 없단 말이야. 내 권한이 미치는 곳은 이 세계뿐이 다.”

“나도 그렇게 생각해. 그래서 이건 그냥 내 고집이야. 망상은 할 수 있 는 거니까. 당신이 정말로 바깥 세 계에 대해 모른다고 해도 말이 야……

마그리트가 시선을 들었다.

“사실은 알고 있지?”

레테의 눈에서 감정이 사라지고, 지옥에 존재할 수 없는 한기가 피어 올랐다.

“쉬어라.”

마그리트의 몸에 정화의 불꽃이 타 오르자 대장군들이 일제히 달려들었 다.

“대공!”

하지만 채 접근하기도 전에 그들의 육체에도 지옥 불이 붙기 시작했다.

“레테 님! 지옥의 어머니시여! 부 디 우리들의 충정을 헤아려 주옵소 서!”

소멸이 두렵지는 않다.

정말로 두려운 것은, 진실을 앞에 두고 사라져야 하는 숙명일 것이다.

‘우리들은……

진실에 접근할 수 없는 것인가?

대장군들이 소멸하는 와중에도 마 그리트는 필사적으로 정화를 막고 있었다.

“그래, 넌 뛰어난 아이였지.”

로열의 혈통.

“그러라고 준 능력이 아닐 텐데. 그렇지 않으냐, 마그리트 대공?”

레테의 눈에 살기가 깃들자 정화의 불꽃이 수십 배는 크게 타올랐다.

“으아아아아!”

대공의 비명 소리가 터지는 순간 핸드 오브 갓이 날아와 그를 낚아챘 다.

‘손의 기술.’

레테의 인지마저 속인 능력이 정화 의 불을 꺼트리고 마그리트를 안전 한 곳으로 옮겨 놓았다.

“레테.”

그녀가 몸을 돌린 곳에 시로네가 서 있었다.

“야훼시여……

어디까지 들었는지는 모르지만, 시 로네의 표정이 모든 걸 말해 주고 있었다.

“끝까지 어리석군요. 마그리트를 소멸시키는 것이 인류에 도움이 될 텐데요?”

전신이 숯처럼 타 버린 마그리트가 벽에 등을 기대며 가쁜 말을 내뱉었 다.

“야훼여, 레테를 죽이시오. 저 여자 가 있는 한 우리는 결코 통합될 수 없으니.”

“이렇게 하죠.”

레테가 걸음을 옮겼다.

“마계를 해제하겠습니다. 또한 마 족들이 인간 세상을 어지럽힐 일은 없을 겁니다.”

“해제하겠다고?”

시로네는 어금니를 깨물었다.

“얼마나 많은 인간이 죽었는지 알 아? 너에게서 그 간단한 말 한마디 를 듣기 위해, 이 세계가 얼마나 망 가졌는지 알기나 하는 거야?”

“그냥 그렇게 살아요.”

시로네가 눈을 부릅떴으나 그녀는 태연했다.

“왜 그렇게 진리에 집착하죠? 깊이 들어가면 아무것도 알 수 없게 됩니 다. 점차 명확해지다가도, 결국 이도 저도 아니게 되어 버리는 게 이 세 계의 본질이에요.”

인간은 완벽하게 정의할 수 없다.

“예를 들어 사랑. 그 단어를 듣는 순간 느끼는 이해의 정도가 인간의 세계입니다. 뭐, 육체적 교감까지는 정의되겠죠. 더 파고들면 뇌의 화학 적 작용. 하지만 화학은 곧 분자의 작용이고, 분자는 원자로, 원자는 양 자로, 양자는……

거기서 설명을 멈춘 레테가 두 팔 을 벌렸다.

“그 안에 사랑은 어디 있죠? 봐요, 모르잖아요. 파고들면 깨지는 겁니 다. 그러니 당신들은 그저 아무 생 각 없이, 이 세계에서 살아가면 돼 요.”

그토록 차가운 세계였던 것이다.

“하나만 말해 줘.” 시로네가 물었다.

“끔찍한 진실은 뭐지? 나네가 눈으 로 확인하려 했던 그 진실은 대체 뭐야?”

“그는 돌아올 겁니다.” 레테는 고도의 연산을 하는 듯했 다.

“하지만 그때는 모든 게 끝나겠죠. 당신의 신념도 물거품이 될 거예요. 정말로 그걸 원하나요?”

대공이 말했다.

“소용없어. 어떤 말을 해도 그녀의 마음은 변하지 않아. 마음이 없기 때문이야.”

같은 결론에 도달한 시로네가 미라 클 스트림을 퍼트리며 다가갔다.

“그렇다면 직접 신호를 입력하는 수밖에. 어떤 출력이 나올지 지켜보 겠어.”

레테가 중얼거렸다.

“모노라스.”

별다른 반응이 없자 그녀의 눈동자 가 빠르게 흔들리기 시작했다.

‘어째서 오지 않지?’

시로네가 섬광처럼 쇄도하는 순간, 연산을 포기한 레테가 크게 소리쳤 다.

“보이드!”

그녀의 정면에 검은 연기가 피어오 르더니 부실장 보이드가 앞을 가로 막았다.

동시에 시로네가 치받았고, 미라클 스트림이 보이드에게 빨려들기 시작 했다.

“소용없어.”

보이드의 눈에 암흑이 회전하고 있 었다.

“나는 우주의 공백이다.”

우주가 정보를 저장할 수 없을 정 도로 꽉 찼다면 새로운 개념은 만들 어지지 않는다.

시간도 흐르지 못할 것이다.

‘엔트로피 관리자.’

시로네는 사력을 다해 헥사를 밀어 넣었으나 허무할 정도로 넓은 느낌 이었다.

“네가 아무리 발버둥을 쳐도 공백 에서 벗어나지 못해. 그만 포기해 라.”

“과연 그럴까?” 마음의 궁극-아가페. 미라클 스트림이 찬란한 광채로 타 오르자 보이드의 얼굴이 잔뜩 구겨 졌다.

“인간의 마음은 우주를 초월한다.” 하나의 정보가 더 이상 저장할 수 없을 만큼 커지면서 용량이 가득 찬 순간.

“크으으으！”

검은 동공이 쩍 하고 금이 가면서 새하얀 광채가 새어 나오기 시작했 다.

‘단순한 정보일 뿐이야. 처리해라. 그냥 최대한 짓눌러서 어딘가로 우주가 담을 수 없는 유일한 것.

“빌어먹을.”

거대한 공백이 빛으로 가득 차면서 일말의 신호도 처리할 수 없는 상태 가 되었다.

“우리는 끝까지 나아갈 거다.”

그 시점에서 세계가 멈추고.

“우오오오오!”

보이드의 몸에 금이 가더니 수천 갈래의 빛이 새어 나와 신호를 해체 했다.

“후우.”

시로네는 크게 숨을 내쉬며 주위를 살폈으나 어느새 레테는 보이지 않 았다.

“……위.”

죽어 가는 대공이 검지로 천장을 가리키자 아직 멀리 가지 못한 그녀 가 보였다.

시로네는 이유를 짐작했다.

“ 리안.”

최대한 야훼에게서 멀어지려던 그 녀가 어쩔 수 없이 허공에 머문 것 으

“……아니야. 불가능해.”

지평선 끝까지 정화되고 있는 대지 의 증발 현상을 목도했기 때문이었 다.

“크아아아아아!”

가슴에 대직도가 박힌 모노라스가 칼날을 붙잡으며 괴성을 지르고 있 었다.

‘인간이 감당할 수준의 마가 아닐 텐데.’

그렇다면 저건 무엇인가?

사슬을 따라 움직인 레테의 시선이 거대한 불꽃의 발화 지점을 살폈다.

‘이데아.’

1명의 야차가 입에서 하얀 연기를 뿜어내며 지옥 불을 견디고 있었다.