[15] 꿈을 향한 첫걸음(7)

시로네는 리안의 방에서 잡담을 나누었다. 아침에 불려 나가 무릎을 꿇은 뒤로 정오가 되었다. 반나절도 되지 않은 시간에 너무나 많은 일이 벌어진 기분이었다.

“크크크, 아까 우리 가족 얼굴 봤지? 아주 속이 후련하더라니까.”

“그나저나 리안, 정말 괜찮아? 그 기사 서약이라는 거 말이야. 나 때문에 괜히 무리한 일을 한 게 아닌가 싶기도 하고.”

장난스럽던 리안의 표정이 진지하게 변했다. 아무리 철이 없는 리안이라도 기사 서약의 무게는 알고 있었다.

“시로네, 단지 친구이기 때문에 서약을 한 것은 아니야. 너는 형하고 달라. 너에게는 사람을 끌어당기는 힘이 있어. 난 그런 사람에게 내 인생을 맡긴 거야.”

시로네는 리안의 진심을 느꼈다. 하지만 역시나 낯간지러운 건 질색이었다.

“하하! 부담되네. 하지만 네가 날 지켜 주려면 지금보다 몇 배는 더 발전해야 될걸?”

“윽! 아픈 데 찌르지 마. 나도 알고 있으니까. 그나저나 네 담력에는 놀랐다. 가족들이 전부 보는 앞에서 할 말 똑 부러지게 다 하고, 게다가 제압까지 해 버렸으니. 안 무서웠어?”

“후후, 거기에는 특별한 비결이 있어.”

시로네는 절벽에서 뛰어내리기를 설명해 주었다. 분명 이러한 얘기가 리안의 검술에도 도움이 될 터였다. 

하지만 한참을 듣던 리안이 처음으로 꺼낸 말은 이것이었다.

“절벽에서 뛰어내린다고? 그런 짓을 왜 해? 너 바보 아냐?”

“바, 바보?”

리안에게 바보라는 소리를 듣다니. 오크에게 못생겼다는 말을 들어도 이 정도로 충격적이지는 않을 터였다.

“아니, 잘 들어 봐. 절벽에서 뛰어내리라는 게 아니라 그런 상상을 해 보라고. 절벽에서 떨어지기 전까지는 죽은 게 아니잖아. 그러니까 미래를 걱정하지 말고 현재에 집중하게 되면 해결책도 보이고 그런다는 뜻이야.”

“어찌 됐든 결국 뛰어내리면 죽잖아. 잘 생각해 봐. 뛰어내리면 죽는다고.”

“어휴, 됐다! 절벽에서 뛰어내리지 못하면 결국에는 아무것도 할 수 없다는 얘기를 하는 거야, 이 바보야!”

“뭐야, 그런 얘기였어? 그렇다면 얼마든지 뛰어내릴 수 있지.”

“응?”

“예를 들어 절벽에서 뛰어내려서 너를 살릴 수만 있다면, 난 얼마든지 뛰어내릴 수 있어. 그게 친구이자 기사의 도리니까.”

시로네는 눈을 깜박거렸다. 자신이 말한 것과는 완전히 다르지만 리안의 말에도 일리가 있었다. 아니, 어쩌면 그것이야말로 리안다운 사고방식이었다.

‘정말 나하고는 정반대구나. 이렇게 만나기도 힘들겠다.’

그런 생각을 하고 있을 때 누군가가 방에 들어왔다. 시로네의 얼굴이 화들짝 붉어졌다. 레이나가 고개를 배꼼 내밀고 손을 흔들고 있었다.

“안녕. 흑발 진영 분위기가 장난이 아니라서 아군 기지로 대피 왔어용.”

“나가. 사나이들끼리 얘기하는 중이야.”

리안의 축객령에 시로네가 황급히 손을 저었다.

“왜 그래, 리안? 누나가 이번에 얼마나 많이 도와주셨는데.”

“야, 네가 몰라서 그래. 이 마녀는 분명…….”

습관적으로 악담을 퍼부으려던 리안은 시로네를 보고 무언가 생각하더니 입을 다물었다. 시로네와 레이나. 레이나와 시로네. 두 사람의 이름이 번갈아 오가고 있었다.

붙임성 있는 레이나가 고양이처럼 총총 걸어와 남자들 사이에 끼어 앉았다.

“그나저나 리안 멋있더라. 기 승 전 기사 서약이라니. 정말 너한테는 못 당하겠다.”

“어째 놀리는 걸로 들린다?”

“헤헤, 들켰나?”

“아우, 그냥 확! 대체 여기에 온 저의가 뭐야? 나 약 올리려고 온 거지?”

“어허! 이 누나를 뭐로 보고. 이래 봬도 간자의 역할을 톡톡히 하고 왔지요. 저쪽 진영에서 심각한 이야기가 오가고 있거든.”

“이 마당에 더 이상 심각할 게 뭐가 있어?”

“사실 아빠가 이번에 라이 데려갈 때 너도 보냈으면 어떨까 하셨거든.”

리안은 처음 듣는 소리였다. 게다가 천재인 라이조차 공인을 딸지 어떨지 모르는데 자신이 왕궁에 왜 간다는 말인가?

“무슨 소리야? 견학이라도 시켜 주게?”

“아니. 카이젠 검술학교에 입학시키려고. 너도 알지? 토르미아 왕국에서 가장 큰 검술학교. 200년 동안 거기에서 배출한 공인 1급 검사만 자그마치 10명이라던데.”

“뭐어? 그런 걸 상의도 안 하고 자기들끼리 결정하면 어떡해? 게다가 이제야 시로네랑 마음껏 놀 수 있게 됐는데 무슨 학교를 가? 카이트 선생님은 어쩌고?”

“사범님은 어제부로 계약이 끝나셨어. 그래서 아침에 고향으로 돌아가셨고. 작별 인사는 이미 했다고 그러시던데, 너 못 들었어?”

리안은 놀란 표정으로 스승님이 건네준 검을 돌아보았다. 그의 검이 있었기에 자신의 기사 서약도 나름의 무게감을 내보일 수 있었으리라. 

‘스승님.’

엄하기는 했지만 누구보다 리안을 아꼈던 사람이다. 순순히 계약을 해지한 이유 또한 제자가 조금 더 성장할 수 있기를 바라는 마음이었을 것이다.

“하지만 너무 갑작스럽잖아. 시로네는 어쩌고?”

“아니, 그래서 이번에 나온 말이 그건데, 차라리 너랑 시로네랑 같이 검술학교에 입학시키는 게 어떨까 하시는 거 같아. 어제 네가 그랬잖아. 시로네는 너보다 검을 잘 쓴다며?”

“그야 그렇지만, 시로네는 검술학교 안 가. 따로 하고 싶은 게 있거든. 흐음, 사실 나도 생각하고 있었는데, 기왕 이렇게 된 김에 누나가 할아버지한테 부탁해 봐.”

“응? 따로 하고 싶은 거라니?”

레이나가 돌아보았지만 시로네는 아무 말도 하지 못했다. 솔직히 무슨 대화를 하고 있는지 알아들을 수가 없었다. 검술학교에 입학을 시킨다고? 평민인 자신을? 그런 방법이 있는가도 문제지만, 어째서 이렇게까지 하려는지도 의문이었다.

하지만 귀족의 사고방식을 안다면 당연한 일이었다. 현재 오젠트 가문에서 시로네에게 무언가를 가르쳐서는 안 된다고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 

막내아들이 시로네의 검이 되기로 한 이상 가문의 명예를 높이기 위해서는 시로네의 성장이 반드시 뒷받침되어야 하기 때문이다.

시로네가 대답이 없자 리안이 대신 말했다.

“시로네는 마법사가 될 거거든. 검술에는 관심이 없어.”

레이나는 화들짝 놀랐다.

“뭐? 마법사? 그럼 너, 마법사 지망생에게 검으로 승부해서 진 거야? 진짜 한심하다.”

“시끄러! 나도 안다고! 하지만 시로네는 천재란 말이야! 검술 쪽으로 배워도 라이보다 훨씬 잘나갈걸.”

“호오! 그 정도였단 말이야?”

“아, 아니에요. 제가 어떻게…….”

레이나가 감탄스럽게 쳐다보자 시로네는 눈 둘 곳을 찾지 못하고 고개를 숙였다. 

리안은 그런 시로네가 못마땅했다. 저렇게 숫기가 없어서야 세상에 어떤 여자가 달라붙겠는가. 팬티 작전을 한 번 더 사용하는 것만이 유일한 돌파구라고 생각하는 리안이었다.

“알았어. 아무튼 내가 건의는 해 볼게. 근데 아마도 네가 검술학교에 들어간다는 조건이 붙을걸? 약점은 철저하게 이용하는 아빠니까.”

“쳇! 몰라. 생각 좀 해 보고.”

리안도 아빠의 성격은 질리도록 알고 있었다. 어차피 시로네를 위해서라면 검술학교 입학쯤이야 얼마든지 할 수 있었다. 

생각해 보니 자신을 위해서도 필요했다. 마법사 지망생에게 검으로 졌다. 이래 가지고는 시로네의 검은커녕 시로네의 짐 덩어리가 될 판국이었다.

누군가가 문을 두드리자 세 사람의 대화가 끊겼다. 평집사가 긴장한 표정으로 문을 열었다.

“시로네 도련님의 가족분들이 지금 막 도착하셨습니다. 저택으로 모시기로 되어 있으나 도련님이 마중하고 싶다면 안내하라는 가주님의 명령이 있었습니다.”

“오! 시로네의 부모님? 어떡할래, 시로네?”

물어볼 필요조차 없는 일이었다. 시로네의 눈은 이미 보이지 않는 저택의 정문에 꽂혀 있었다. 당장이라도 달려 나가고 싶어 엉덩이가 들썩거렸다.

“후후. 모시고 와, 시로네. 우리는 거실에서 기다리고 있을게. 시로네를 안내해 주세요.”

“알겠습니다, 아가씨.”

시로네는 집사를 따라 저택을 나섰다. 

어제까지만 해도 ‘야, 야!’ 하던 집사의 태도가 한순간에 돌변한 것이 시로네는 못마땅했다. 혹여 돌부리에라도 걸릴까 봐 안절부절못하는 모양새였다.

“저기, 그냥 평소대로 하셔도 돼요. 제가 무슨 귀족이 된 것도 아닌데요.”

“아닙니다! 막내 도련님의 주군이 되시는 분에게 어찌 그런 실례를! 제발 그런 말씀 하지 말아 주십시오. 제 목이 떨어져 나갑니다.”

책 한 권에 목숨을 걸어야 한 적도 있는 시로네이니 그 심정이야 누구보다 잘 알았다. 하지만 그렇기에 더욱 이런 대접은 받고 싶지 않았다.

“설령 실수를 하더라도 절대 알리지 않을 테니까 그러지 마세요.”

집사는 감동에 겨운 표정으로 연신 고개를 끄덕였다. 평민 출신이 귀족의 주인이 되다니. 집사들에게 시로네는 신화에 나오는 영웅이나 마찬가지였다.

어쨌거나 시로네는 더 이상 신경 쓰지 않았다. 아니, 신경을 쓸 수가 없었다. 오젠트를 상징하는 대직도의 끝에 마차 한 대가 도착해 있었기 때문이다.

두 사람이 내리는 게 보였다. 그 순간 시로네의 시야가 가물가물해졌다.

1년 6개월 동안 보지 못한 부모님이 저기에 있다. 그동안 눈칫밥을 먹으며 도서관에서 밤을 새운 일들이 주마등처럼 지나가자 서러움에 눈물이 쏟아졌다. 

북받치는 감정을 따라 다리가 움직였다. 집사가 소리치는 것도 듣지 못한 채 시로네는 저택의 철창으로 달려갔다.

“엄마! 아빠!”

알페아스 마법학교(1)

시로네는 부모님을 데리고 접견실로 향했다. 정문에서부터 눈물을 펑펑 쏟은 탓에 복도를 걷는 세 사람의 눈은 퉁퉁 부어 있었다.

감정을 추스르려면 시간이 걸리리라. 클럼프의 배려인지 회의가 길어지는지는 모르지만, 시로네는 접견실에서 오랫동안 회포를 풀 수 있었다.

“어디 보자, 우리 아들. 안 본 사이에 얼굴이 많이 상했구나. 고생했다. 정말 고생했어.”

빈센트의 눈에 다시 눈물이 맺혔다. 예전보다 혈색이 좋아진 시로네였지만 부모의 입장에서는 그저 못 먹고 못 잔 걸로만 보였다.

“고생은요. 책도 읽고 얼마나 재밌게 보냈는데요. 아버지는 그동안 잘 계셨어요?”

“그럼! 당연히 잘 먹고 잘 지냈지. 너희 엄마 살찐 것 좀 보려무나. 너무 예뻐져서 네 동생이 태어날 뻔했단다. 하하하!”

“여보, 아들 앞에서 무슨 주책 맞는 소리를.”

시로네는 안쓰러운 미소를 지었다. 1년 6개월 만에 만난 부모님은 예전보다 많이 야위어 있었다. 

모르긴 해도 하루하루 자식 걱정에 밥이 제대로 넘어갈 리나 있었을까. 그런 생각을 하자 다시금 마음이 뭉클해지는 시로네였다.

빈센트는 문득 궁금해졌다. 처음에는 자식에게 무슨 일이 생긴 줄 알고 심장이 터질 만큼 초조했지만 여유로운 시로네의 모습을 보니 나쁜 일은 생긴 것 같지 않았다. 

“그래, 어째서 우리를 부른 것이냐? 일이 끝났다면 곧장 집으로 오면 되지. 설마 저분들이 너를 못 가게 잡기라도 한 것이냐?”

“아뇨. 그런 건 아니에요. 다만 좋은 기회가 생겨서요.”

“응? 좋은 기회?”

시로네는 그간에 있었던 이야기를 꺼냈다. 이미 머릿속으로 얼개를 정리해 두어서 말은 술술 나왔다. 하지만 듣고 있는 입장에서는 너무나 기가 막힌 일이었다. 

빈센트의 표정이 점차 경악에 물들었다. 솔직히 말하면 어느 순간부터는 시로네의 목소리가 들리지 않았다. 대체 아들이 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다.

오젠트 가문의 막내 도련님과 친구가 되었다고? 그런데 그 친구가 자신에게 기사 서약을 해 버렸다고? 더군다나 그 사실을 가문이 받아들이고 친구로 지내는 것을 허락했다고?

상식의 벽을 연달아 깨고 나갈 때마다 머릿속에서 쾅, 쾅, 쾅 하고 천둥이 치는 듯했다. 마침내 얘기가 끝나자 빈센트는 말없이 머리를 긁적였다.

영리하고 속 깊은 아이라는 것은 알고 있다. 하지만 그렇더라도 이건 말이 되지 않는다. 혹시 아들의 정신이 잘못된 것은 아닐까? 이곳에서 너무 시달림을 받은 탓에 과대망상에 빠진 것은 아닐까?

“시로네, 솔직히 얘기해 보거라. 이 아빠는 널 위해 뭐든지 할 수 있어. 대체 너에게 무슨 일이 있었던 거냐? 도대체 누가 너를 이렇게 만든 거야?”

“사실이에요, 아버지. 제가 왜 그런 거짓말을 하겠어요?”

“그래! 넌 거짓말을 하는 아이가 아니야. 그러니까 말해 봐. 누가 너를 괴롭혔지? 누가 너를 못 살게 굴었어!”

빈센트는 진심으로 분노했다. 귀족 가문에 잘못 얽혔다가 반병신이 되어 나오는 평민의 사례를 부지기수로 접한 그였다.

시로네가 생각하기에도 황당한 이야기이긴 했다. 하지만 사실을 말하는 것 외에 더 좋은 설득 방법은 떠오르지 않았다.

이러지도 저러지도 못하고 난감하게 생각을 굴리고 있을 때, 접견실의 문이 열리며 오젠트 가문의 직계가족들이 들어왔다.

---------------------------------------