[123] 새로운 만남(4)

“아…… 성적표? 그건 누나가 가지고 있어.”

“레이나가? 왜? 가지고 오지.”

“몰라. 할아버지 보여 준다고 뺏어 갔어. 그 마녀 생각을 내가 어떻게 알아? 아무튼 빨리 검이나 줘. 어릴 때부터 그거 가지고 싶어서 얼마나 열심히 했는데.”

리안이 간절하게 원하는 검은 오젠트 가문의 검술에 특화되어 있는 직도였다. 보통의 장검보다 두 배는 무거운 대검인 데다가 키가 훤칠하게 크지 않고서는 다루지 못할 만큼 날이 길었다.

리안은 검을 배울 때부터 오젠트 가문의 직도에 눈독을 들이고 있었다. 특히나 자신의 것이라고 침을 발라 둔 검은 할아버지가 직접 사용하던 검이었다.

클럼프는 예전부터 리안에게 검을 물려주기를 원했다. 친손 중에서 청발의 혈통을 이어받은 건 레이나와 리안이었는데, 여자인 레이나를 제하면 자신의 검을 다룰 사람은 리안밖에 없다고 생각했기 때문이다.

“검은 할아버지 방에 있다. 그런데 놀러 간다면서 갑자기 검은 왜 찾아? 테스야 먼 길을 왔으니 그렇다 치지만.”

“다 생각이 있어서 그래. 아무튼 지금 가지고 올게.”

리안은 할아버지의 방으로 뛰어 올라갔다. 스키마조차 터득하지 못한 그가 다루기에는 과분한 검이었지만 이번 여행에 반드시 챙겨 갈 생각이었다.

시로네는 유적을 탐사하려는 게 분명하다. 바늘 가는 곳에 실이 따르듯이 시로네가 위험한 곳으로 뛰어든다면 자신이 그 곁을 지켜야 하지 않겠는가?

‘이것이 오젠트 가문의 대직도.’

리안은 할아버지의 방에 걸려 있는 대검을 황홀하게 올려다보았다. 스키마를 열기 전에는 휘두르기조차 어렵다는 오젠트 가문의 혼이 담긴 형태. 

물론 지금도 스키마는 불가능하다. 하지만 리안은 한 손만으로 검을 들고 눈앞으로 끌어왔다.

‘묵직하다. 하지만 휘두르지 못할 정도는 아니야.’

상상 스키마라는 말도 안 되는 판정을 받았을 때 리안도 속이 쓰리기는 마찬가지였다. 하지만 어떤 상황에서건 좌절하는 법이 없는 그답게 긍정적으로 생각했다.

스키마든 아니든 근력 강화 검사를 통과한 이상 무력은 같다. 언젠가는 스키마를 열어야겠지만 아직까지는 버틸 만하다는 입장이었다.

워낙에 무거운 검이라 철로 만든 검집에 넣고 다니는 건 불편했다. 리안은 소가죽으로 만든 그물 형태의 검집을 등 뒤에 차고 직도를 꽂았다.

이런 차림이라면 사람들의 눈에 띄겠지만 검을 차고 다니는 게 불법은 아니기에 상관없었다.

도시에서 지정한 특별 구역을 제외하고 나름의 규칙만 지킨다면 누구라도 검을 찰 수 있었다. 

평민은 섹터 레벨 C, 귀족은 섹터 레벨 B, 왕족은 섹터 레벨 A라는 식이었다.

리안은 보무도 당당하게 직도를 차고 계단을 내려왔다. 하지만 그가 주목을 받을 기회는 돌아오지 않았다.

집사장 루이스가 대문을 열고 보고했다.

“가주님, 시로네 도련님이 왔습니다.”

에이미와 함께 홀에 들어온 시로네는 우선 비쇼프에게 인사부터 올렸다.

겉으로는 깐깐하고 무뚝뚝하지만 아들이 온다는 말에 월차까지 내고 집에 있을 정도로 가정적인 사람이었다. 

시로네의 입장에서도 마법학교를 다닐 수 있게 도와준 후견인으로, 학교생활만이 아니라 부모님의 살림에도 미흡함이 없도록 챙겨 주었다는 얘기를 들었다.

“안녕하세요. 그동안 건강하셨죠?”

“그래. 잘 다니고 있다는 얘기는 들었다.”

“이번에 클래스 포로 진급하게 되었어요. 도와주신 덕분이에요. 감사합니다.”

리안의 과거를 떠올린 비쇼프는 씁쓸한 미소를 지었다. 클래스 포라니. 마법학교에 입학한 지 반년 만에 클래스 포에 들어가려면 대체 재능의 크기가 얼마여야 될까?

물론 자식끼리 비교할 만큼 어리석은 부모는 아니다. 다만 1명의 검사로서, 기사 서약을 한 리안이 시로네의 성에 차지 않을까 우려스러울 뿐이었다.

“네가 열심히 한 덕분이지. 어쨌거나 지원을 한 보람이 있구나. 이번에 리안이 주제도 모르고 아리따운 숙녀랑 여행을 간다던데, 너도 가는 거냐?”

“네. 함께 가기로 했어요.”

“옆에 계시는 숙녀분은 파트너고?”

비쇼프는 붉은 머리의 소녀에게 눈을 돌렸다. 낯이 익기는 한데 잘 기억이 나지 않았다.

“안녕하세요. 카르미스 에이미입니다.”

비쇼프의 눈이 반짝였다. 리안과 테스는 물론이고 집사장 루이스까지 신기한 듯 에이미를 돌아보았다.

제1급 귀족인 카르미스 가문은 왕국으로만 따지자면 최고의 권위를 자랑하지는 않는다. 

하지만 자유분방한 성향과 홍안의 재능은 왕국을 넘어 대륙 전체에 퍼져있었다. 

국가에 국한되지 않는 업적이야말로 그들의 정체성을 가장 잘 드러낸다고 할 수 있었다.

비쇼프 또한 귀족서열이 가문의 권력을 나타낸다고는 생각지 않았다. 세상에는 온갖 아첨과 비열한 수단으로 높은 계급에 오르는 귀족들이 얼마든지 있기 때문이다.

그런 자들은 정통성을 무시하고 심지어는 가풍마저 바꿔 가며 출세에 목을 맨다. 하지만 엘자인이나 카르미스는 그런 부류와는 격을 달리했다.

정통성이란 신념에 의해서만 세워지는 법이다. 왕국이 세워진 이후부터 오로지 한길만을 택했던 그들의 자긍심은 돈이나 권력으로 살 수 있는 게 아니었다.

“자, 자. 이야기는 다음에 하고, 일단 가자고. 배 시간에 맞추려면 지금 출발해야 된다니까!”

리안이 분위기를 환기시켰다. 비쇼프에게 허락을 받기는 했지만 초조한 마음은 가시지 않았다. 

아마도 지금쯤 레이나가 보낸 급행 우편이 화살처럼 날아오고 있을 터였다. 

성적표가 공개되는 순간 천국은 멀어지고 지옥도가 펼쳐지리라는 건 자명했다.

“아빠, 그럼 갔다 올게. 한 열흘 정도 걸릴 거야.”

“그래. 그동안 훈련하느라 고생했으니 재밌게 놀다 오거라. 아, 그리고 이건 여비에 보태 써라.”

비쇼프가 묵직한 금화 주머니를 던졌다. 안을 들여다본 리안은 깜짝 놀랐다. 여태까지 아버지에게 이토록 많은 돈을 받아 보기는 처음이었다.

실제로 비쇼프는 기분이 좋았다. 기사 서약을 했을 때만 해도 아들 하나 망치는 줄 알았는데 그렇게 안 되던 스키마를 터득한 데다 좋은 친구도 사귀었다. 

게다가 리안의 주인이 될 시로네도 뛰어난 재능을 바탕으로 착착 성장해 나가고 있었다.

훈련 또한 실전을 위한 투자라고 생각한다면 반년 동안의 임금을 지불하는 게 마땅하지 않겠는가?

리안은 죄책감이 들었으나 지금은 그런 마음조차 사치였다. 오직 살아서 이 집을 빠져나가야 한다는 생각만이 머릿속을 가득 채우고 있었다.

“알았어. 그럼 친구들이랑 갔다 올게. 아, 테무란. 항구까지 가는 마차 좀 대기시켜 줘.”

“알겠습니다. 즐거운 여행 되시길.”

테무란은 리안을 배웅하며 안쓰러운 표정을 지었다. 식은땀을 뻘뻘 흘리며 도망치듯 빠져나가는 것만으로도 상황을 짐작할 수 있었다.

‘제가 버틸 수 있는 시간은 10분입니다. 행운을 빕니다, 도련님.’

테무란은 품속에 넣어 둔 봉투에 신경을 기울였다. 수도에서 이제 막 도착한 레이나발 급행 우편이었다.

* * *

오늘따라 집사들의 업무가 많아서인지 노는 마차가 한 대도 없었다. 전용 마차는 있었지만 안장을 얹고 정비를 하는 데만 1시간이 걸렸다.

리안은 정비 따위 필요 없다고 했으나 수레바퀴의 나사 조임만큼은 검사하게 해 달라는 요청을 받아들일 수밖에 없었다. 자칫 사고라도 나게 되면 모든 죄는 마차 관리인이 덮어쓰게 되기 때문이다.

네 사람은 마구간 근처에서 마차가 오기를 기다렸다.

잠시 동안은 별다른 대화가 없었다. 서로가 초면일 때 흔히 발생하는 상황이었다. 하지만 마음속에는 수많은 분석이 오가고 있었다.

테스는 우선 시로네를 살폈다. 마법사 지망생이라는 건 알고 있었지만 리안이 기사 서약을 했다기에 피 끓는 열혈남아를 떠올렸다. 그런데 막상 만나고 보니 의외로 여리하고 차분한 성격이었다.

카르미스 가문의 에이미도 흥미로웠다. 대륙의 스타라고 불리는 카르미스. 과연 그 집안의 사람들은 어떤 성격일까?

결국 테스가 먼저 말을 건넸다. 적어도 마차 안에 들어갔을 때는 어색함이 없어야 한다는 생각이었다.

“일단 통성명이나 할까? 엘자인 테스라고 해.”

“난 카르미스 에이미. 만나서 반가워.”

“아, 나는 아리안 시로네.”

테스는 시로네하고도 악수를 나누었다. 하지만 성을 듣는 순간 고개를 갸웃했다. 

외교에 특화된 엘자인 가문답게 어지간한 귀족 가문의 성은 다 알고 있는 그녀였다. 하지만 아리안이라는 가문은 스쳐 지나가듯 들은 적도 없었다.

“아하, 아리안이구나. 음, 저기…… 본가는 크레아스에 있는 거야?”

테스는 상대방이 불쾌해하지 않도록 돌려서 물었다. 그녀의 생각을 읽은 시로네가 솔직히 털어놓았다.

“아, 나는 본가가 없어. 평민이거든.”

“어? 평민이라고?”

테스의 눈이 똥그랗게 커졌다. 처음에는 긴장해서 헛소리를 한 게 아닌가 싶었다. 그렇지 않고서야 리안이 평민에게 기사 서약을 할 리가 없지 않은가?

테스는 에이미를 돌아보았다. 감정의 변화가 없다는 건 그녀도 알고 있었다는 얘기였다.

‘도대체 뭐가 어떻게 되어 가는 거야? 리안은 대체 무슨 생각이지? 에이미는 또 왜? 카르미스 가문이나 되는 사람이 어떻게 평민의 파트너로 따라올 수가 있어? 이거 커플 여행 아닌가?’

시로네를 겪어 보지 못한 테스로서는 혼란스러울 수밖에 없었다. 또한 시로네에게 놀란 만큼이나 리안의 결정이 더욱 강렬하게 다가왔다.

설령 시로네가 대단한 능력을 갖춘 아이라도 신분을 차별하지 않는다는 건 말처럼 쉬운 게 아니었다. 

더군다나 그냥 친구도 아니고 평생 동안 주인으로 모셔야 하는 기사 서약이었다.

‘어떤 의미로는…… 리안답기는 하네.’

테스가 한참이나 대꾸할 말을 찾지 못하자 시로네가 먼저 말을 건네주었다.

“미안해. 불편하다면 차라리…….”

“아, 아니야. 실례는 내가 했지. 솔직히 너무 깜짝 놀라서 경황이 없었어. 그런데…… 내가 이상한 건가? 모두 태연하니까 꼭 내가 나쁜 애 같잖아, 호호호!”

테스는 황급히 분위기를 무마했다. 평민이든 귀족이든 리안의 주군이었다. 그렇다면 자신 또한 허투루 대해서는 안 된다는 생각이었다.

‘테스, 정의로운 사람이구나.’

시로네는 테스가 어떤 성향인지 느낄 수 있었다. 역시나 리안이 선택한 여자답다고 할까? 

자신을 낮추면서까지 남을 웃게 만드는 건 진심 어린 배려가 아니고서는 불가능했다.

“그렇게 말해 줘서 고마워. 얘기는 많이 들었어. 리안의 애인이라고.”

“어머, 무슨 소리야? 정말로 애인처럼 보였어? 우리가 그렇게 잘 어울리나? 호호호!”

테스는 시로네가 마음에 들기 시작했다. 반면에 리안의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 반드시 깨트려야 하는 착각이다. 하지만 테스가 시로네에게 잘해 주는 게 좋았기에 입을 다물고 있을 뿐이었다.

에이미는 의외라는 듯 리안을 돌아보았다. 섬으로 가자는 계획을 듣고 처음에는 어떤 음흉한 인간이 이런 계획을 세웠나 했는데 예상보다 우직하고 배려심도 깊었다.

‘오로지 검으로만 일가를 이룬 오젠트 가문. 흑발 중에 천재가 1명 있다고 하던데 이 사람은 청발이네.’

귀족 서열은 제2계급으로 로열패밀리는 아니지만 그것은 타협을 모르는 우직한 성품 탓이었다.

이런 가문을 정치계에서는 ‘순수’라고 부른다.

중립을 지칭하는 말로 평시에는 정계에 미치는 영향력이 그리 크지는 않다. 

하지만 국가에 대란이 일어났을 경우 순수의 표가 어디로 몰리느냐에 따라 정국의 판도가 바뀌기 때문에 결코 우습게 볼 수 없는 세력이었다.

에이미가 그런 생각을 하고 있을 무렵, 테스는 시로네와 에이미를 살펴보고 있었다. 

두 사람 모두 귀여운 외모인데다가 눈에 총명한 기운이 번뜩였다. 게다가 실제 성격은 어떨지 몰라도 똑같이 한 고집 할 것 같다는 생각이 들었다.

“그런데 두 사람은 어떤 관계야? 이제 보니까 정말 잘 어울린다. 애인 사이?”

테스가 두 사람을 번갈아 가리키며 묻자 에이미는 살짝 울컥했다. 마치 고만고만하게 작은 애들끼리 어울린다는 느낌으로 받아들여진 탓이었다.

---------------------------------------