[128] 섬. 갈리앙트(5)

“이봐요! 그만두세요!”

시로네가 한 걸음을 내디디며 소리쳤다. 

가모스는 황당한 표정으로 시로네를 돌아보았다. 어떤 주제도 모르는 놈이 튀어나왔나 했더니 아직 스물도 안 된 소년인 데다가 양손에는 장바구니까지 들고 있었다.

“뭐야, 넌? 어린노무 자식이 어디서 까불어?”

“그 여자분 풀어 주세요. 사람들도 다 보고 있고 금방 경비가 올 거예요.”

“푸하하하! 경비? 너 내가 누군 줄이나 알아?”

“누군 줄 알면 뭐가 달라져요? 계속 이렇게 나오면 내가 직접 가서 경비들을 불러오겠어요.”

“흐음…….”

가모스가 손에 힘을 풀자 황급히 빠져나온 여자는 시로네의 등 뒤로 숨었다. 한낱 소년에 불과했지만 그녀가 기댈 사람이라고는 수많은 인파 중에서 시로네밖에 없었다.

“살려 주세요. 저 사람이 나를…….”

가모스가 인상을 찌푸리며 다가왔다.

“별 거지 같은 게 사람을 짜증 나게 하는군. 어이, 꼬마야, 나는 이곳 갈리앙트 섬의 무역상이다. 저 여자는 내 물건을 훔쳤단다. 그것도 고급 도자기를 훔치려다가 깨트려 먹었다고.”

“네? 도자기요?”

시로네는 눈을 깜박거렸다. 만약 남자의 말이 사실이라면 뒤에 서 있는 여자는 도둑질을 했다는 얘기가 된다. 

결국 물건을 훔쳤기 때문에 몸으로 보상을 받으려 했다는 것인데, 잘잘못이야 가리면 그만이지만 딱히 누군가를 편들기 애매한 상황이었다.

“그래. 물론 그걸 빌미로 몸을 요구하긴 했지. 하지만 물건을 파손시켰으니 어떤 식으로든 변상은 받아야 하지 않겠냐? 경비를 불러 봤자 잡혀가는 건 저 여자라고.”

시로네가 뒤를 돌아보자 눈이 마주친 여자가 황급히 시선을 피했다.

“저 사람의 말이 사실인가요?”

“네, 죄송해요. 하지만 저는 그 도자기가 꼭 필요했어요. 정말이라고요.”

“하하하! 도자기가 반드시 필요한 경우는 세상에 없단다. 필요하다면 돈이겠지. 나는 돈을 벌게 해 주려던 것뿐이야. 이제 알겠지, 꼬마야? 저런 여자하고는 얽히지 않는 게 좋다. 물론 하룻밤 상대를 찾는 중이라면 더할 나위가 없겠지만. 안 그렇습니까, 여러분?”

구경하던 사람들이 가모스를 따라 폭소를 터뜨렸다. 딱히 웃음이 나올 상황은 아니었지만 여러 가지 요소로 중첩되어 있던 긴장감이 한 번에 풀린 탓이었다.

“친구들이랑 놀러 온 모양인데 맛있는 요리나 해 먹으렴. 어른들의 일에 함부로 끼어들다가는 이런 꼴을 당한단다.”

여자가 시로네의 팔을 흔들며 사정했다.

“제발 가지 마세요. 당신이 가면 저 남자가 무슨 짓을 할지 몰라요.”

“차라리 자수를 하는 건 어때요? 경비에게 말하면 해결될 거예요.”

“절대로 안 돼요. 저 인간은 이 섬을 꽉 잡고 있다고요. 제발 저를 믿어 주세요.”

“도자기값이 얼마죠?”

“가격은 잘 모르지만, 아마 50실버 정도 할 거예요.”

시로네는 생각에 잠겼다. 여자를 위해 50실버를 내놓는 건 어려운 일이 아니다. 하지만 돈이 있다고 배상을 해 주는 게 과연 옳은 일일까? 누군가의 죄를 심판할 권리가 없듯이, 누군가의 죄를 사면해 줄 권리도 없다고 생각했다.

시로네는 결정을 내리고 가모스에게 다가갔다.

“도자기값은 제가 대신 변상하겠습니다. 그러니 여자분은 풀어 주세요.”

가모스가 의외라는 듯 눈을 가늘게 떴다. 물론 50실버라면 귀족에게 큰돈은 아니다. 하지만 갈리앙트에서 막강한 위치인 자신과 대립하면서까지 여자를 지키려는 속내는 무엇일까?

“오호라, 이제 보니 네가 차지할 생각이로구나? 하긴 너 같은 애송이가 어디서 저런 미녀를 50실버에 구하겠어?”

시로네의 미간이 좁혀졌다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 호색한으로 취급하는 가모스의 말에 기분이 불쾌했다.

“그런 생각 없어요. 사람들이 다 당신 같은 줄 알아요?”

“그렇다면 왜 나서는 거냐? 저 여자는 도둑질을 했다. 경비에게 넘겨 버리면 그만이야.”

“이 여자분이 무슨 짓을 저질렀든 제가 판단할 일은 아니에요. 그럼에도 50실버를 사용하는 이유는 지은 죄보다 더 큰 대가를 치러서는 안 된다고 생각하기 때문이에요. 만약 이 여자분에게 무언가를 더 하려는 속셈이라면 이 돈을 받고 끝내 주세요.”

시로네의 말을 들은 여자가 무언가를 깨달은 듯 눈을 빛냈다. 반면에 가모스는 코웃음을 쳤다. 고작 50실버 내는데 무슨 생각이 이리도 복잡하단 말인가?

“여기, 50실버에요. 이제 여자를 용서해 주시죠.”

가모스는 시로네의 손바닥 위에 올라와 있는 은화를 빤히 바라보았다. 

솔직히 기분이 좋을 수가 없었다. 놓치기 아까운 여자이기도 했거니와 시로네의 태도도 마음에 들지 않았다. 

그가 보기에는 세상 물정 모르는 애송이가 미녀에게 혹해서 눈이 돌아간 것처럼 보였다.

“변상은 필요 없다. 어차피 넘치고 넘치는 게 돈이니까. 대신 한 가지 조건이 있다.”

“조건? 뭔데요?”

“네가 여자를 위해 희생하는 멋진 사나이라는 건 알겠다. 그렇다면 저 여자를 대신해서 나에게 사과를 할 수도 있겠지? 모두가 보는 앞에서 나에게 고개를 숙이란 말이다.”

구경하던 사람들의 이목이 시로네에게 집중되었다. 타인을 위해 굴욕을 감수한다는 건 흔한 일이 아니었지만 시로네는 선뜻 걸어 나갔다. 

“알았어요. 그걸로 용서해 주신다면 사과드리겠습니다.”

“말만 하지 말고 고개를 숙여. 아주 정중하게 사과를 올리란 말이야.”

시로네는 깊숙이 허리를 구부렸다.

“이 여자분이 도자기를 훔친 것에 대해 제가 대신 사과드립니다. 부디 용서해 주세요.”

“흐음.”

남자는 거만하게 눈을 내리깔며 시로네를 바라보았다. 그러다가 피식 웃음을 터뜨리더니 한 걸음을 내디디며 어퍼컷을 휘둘렀다.

시로네는 눈앞에서 솟구치는 주먹을 보고 반사적으로 물러섰다. 거구의 손등이 바람 소리를 일으키며 코앞을 스쳐 지나갔다.

“무, 무슨 짓이에요?”

가모스는 그럴 줄 알았다는 듯 혀를 끌끌 차며 시로네를 가리켰다.

“보아라. 피했잖느냐? 넌 나에게 진심으로 사과를 한 게 아니야. 네가 주먹을 맞았다면 저 여자를 구할 수 있었을지도 모르지. 하지만 너는 피했다. 맞는 게 두려웠기 때문이야. 이제 알겠지? 세상은 그렇게 만만하지 않아. 반박할 수 있으면 해 봐. 너는 그저 착한 척 흉내를 내고 있는 것뿐이야.”

사람들은 가모스의 말에 수긍했다. 정말로 여자를 구할 생각이었다면 눈을 질끈 감고 얻어맞을 수도 있었다. 하지만 시로네는 피했다. 결국 가식을 떨었다는 얘기였다.

여기저기에서 경멸의 목소리가 날아들었다.

“그럼 그렇지. 온갖 폼은 다 잡더니 이제야 본색을 드러내네. 나는 또 무슨 대단한 성자라도 납신 줄 알았지 뭐야?”

“하여튼 요즘 애들은 너무 나댄다니까. 저러면 자기가 엄청 멋있어 보이는 줄 알아요.”

시로네는 사람들의 반응을 이해할 수 없었다.

“제가 피한 게 뭐가 문제라는 거죠?”

“이것이 아직도 부끄러운 줄도 모르고! 여기서 지켜보던 사람들도 다 너에게 실망하고 있어. 언제는 대단한 정의의 사도처럼 굴더니 전부 가식이었다는 거잖아!”

시로네의 얼굴이 황당하게 변했다.

“대체 무슨 소리를 하는 거예요? 당신처럼 나쁜 짓을 하는 것보다는 설령 가식이라도 착한 일을 하는 게 훨씬 낫잖아요?”

“뭐? 그건…….”

가모스는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 조롱의 말을 퍼부었던 사람들도 당황한 기색을 감추지 못하고 있었다.

물러서서 사태를 지켜보고 있던 여자는 확신에 가까운 결론을 내렸다.

‘내 짐작이 맞았어. 이 아이…… 마법사다.’

마법사는 ‘누가 정답인가?’를 따지지 않는다. 그들이 따지는 건 ‘무엇이 정답인가?’였다.

이 소년은 자신을 합리화시키지 않는다. 사실을 인정하고 정답을 추론하는 방식은 마법사에게서 흔히 볼 수 있는 사고 체계였다.

여자는 꿀 먹은 벙어리가 된 사람들에게 조소를 날렸다.

‘흥, 누구 하나 도와줄 생각도 안 했으면서 다른 사람의 선행을 깎아내리기에만 급급한 것들, 그래서 너희가 안되는 거야.’

어쨌거나 이제는 움직여야 할 시간이었다. 사람들의 시선이 시로네와 가모스에게 집중되어 있는 틈에 빠져나가는 게 최선이었다.

벽을 따라 천천히 움직인 여자는 어느 시점을 기준으로 빠르게 모퉁이를 돌아 사라졌다.

한편 가모스의 얼굴은 달아올라 있었다. 등장부터 지금까지 사사건건 기분을 불쾌하게 만드는 소년은 이제 자신의 인생관까지 모독하고 있었다. 

그것도 수많은 사람들 앞에서.

“꼬마야, 넌 사람을 잘못 건드린 것 같다.”

가모스의 목소리가 무겁게 가라앉았다. 상인의 탈을 벗은 본래의 목소리였다. 그러자 눈치 빠른 경호원들이 허리에 차고 있던 진검을 뽑아 들었다.

살기는 관념에 불과하지만 현실에 영향을 미치는 힘이다. 예리하게 벼린 장검이 공간에 있는 것만으로도 인간은 죽음을 상상하기 때문이다.

“뭘 보고만 있어? 빨리 가서 흠씬 두들겨 패 버려!”

가모스의 지시에 경호원들이 좌우에서 달려들었다. 함부로 사람을 죽이지는 않겠지만 여차하면 베어 버릴 태세였다.

그 순간 경호원의 눈에 팍 하고 흙먼지가 튀었다. 이어서 또 다른 돌멩이가 날아와 다른 경호원의 이마를 강타했다.

시로네는 돌이 날아온 지점을 돌아보았다. 골목으로 들어가는 길에 조금 전의 여자가 한 무더기의 돌멩이를 품에 안고 서 있었다.

그녀는 연거푸 돌팔매질을 퍼부었다. 그러다가 경호원들이 주춤 물러서자 시로네의 손목을 붙잡고 골목길을 내달렸다.

“도망치자! 이쪽으로 따라와!”

“어? 저기…….”

시로네는 여자가 자리를 피했다는 사실을 일찌감치 알고 있었다. 

그럼에도 모르는 체했던 건 다행이라고 생각했기 때문이다. 

직접 대화를 나누어 본 가모스는 여자의 죗값보다도 훨씬 가혹한 일을 치르게 할 사람이었다.

“그런데 어째서 돌아온 거예요?”

“빨리! 저것들하고 얽히면 골치 아파진단 말이야!”

두 사람은 미로처럼 뻗은 골목길을 내달렸다. 여자가 복잡한 길을 꿰뚫고 있는 덕분에 두 사람의 모습은 경호원의 시야에서 순식간에 사라졌다.

시장 쪽에서 가모스의 목소리가 넘어왔다.

“전부 쫓아가서 잡아! 아주 요절을 내 버리겠어!”

* * *

창고는 폭력의 열기로 후끈후끈했다. 바닥에 쓰러져 몸을 웅크리고 있는 지스의 옆구리로 팔코아의 발길질이 사정없이 내리꽂혔다.

맞을 때마다 심장이 멎는 기분이었다. 공포에 질려서 어디를 맞았는지도 기억이 나지 않았다. 자극과 비자극만이 느낄 수 있는 전부였다.

“버러지 같은 자식. 맞으니까 기분 좋지? 응? 기분 좋을 거야. 그러니까 더 맞아라.”

지스의 친구들은 창고의 구석에 무릎을 꿇고 있었다. 

울어서 눈이 퉁퉁 부었지만 눈물은 멈출 기미가 보이지 않았다.

“제발 용서해 주세요! 저희가 나가서 벌어 올게요! 이러다가 진짜로 죽겠어요!”

“아, 그래? 그럼 이제부터 너희가 맞을래?”

친구들의 몸이 굳었다. 짝눈을 살벌하게 뜨고 있는 팔코아의 얼굴이 악귀처럼 보였다.

마음만 먹는다면 얼마든지 지스를 죽일 수도 있을 것이다. 하지만 팔코아는 일부러 얼굴은 때리지 않았다. 그 사실이 더욱 두려웠다.

지스의 머리채를 붙잡은 팔코아가 힘껏 들어 올렸다. 힘이 풀린 상태에서도 지스는 벌떡 일어섰다.

머리를 맞은 것도 아니건만 눈동자가 풀려 있었다. 정신적 충격만으로 뇌가 마비된 기분이었다.

“사, 살려 주세요. 잘못했어요…….”

“아프냐? 아파? 말해 봐. 아파? 아파?”

팔코아는 지스의 뺨을 연거푸 때렸다. 딱히 힘이 들어간 공격이 아닌데도 지스는 얻어맞을 때마다 경련을 일으켰다. 

친구들이 그 모습에 다시 울음을 터뜨렸다. 

‘으아, 저 미친 자식. 이러다가 진짜 사람 잡겠네.’

팔코아는 지스를 땅바닥에 패대기쳤다. 딱히 이유가 있어서는 아니었다. 

굳이 따지자면 입에 넣은 루프의 약효가 떨어지는 게 느껴져서랄까?

“자존심이 상해서 5골드를 돌려줬다고? 잘났군. 정말 잘났어, 지스.”

“죄송합니다! 다시는 안 그럴게요!”

지스는 억울했다. 싸우고 싶었다. 하지만 너무나 무서웠다. 팔코아의 광기 앞에서 자존심은 무용지물이었다. 여기서 나갈 수만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같았다.

---------------------------------------