[571] 반응과 대응 (3)

* * *

알페아스 마법학교 남서쪽에 있는 폐쇄된 훈련장.

지금은 사용하지 않는 훈련장이지만 전장의 영역은 30년 전을 기준으로 하기에 장외 실격을 당하는 위치는 아니었다.

재래식 훈련 장비가 쌓인 곳에 이루키가 멈추자 팀원들이 속속들이 도착했다.

프링스를 쫓고 있었던 에이미가 씩씩대며 걸어왔다.

“아우! 진짜 미꾸라지처럼 잘도 빠져나가네! 몸에 기름칠이라도 했나?”

이루키가 그녀를 맞이하며 말했다.

“좋은 플레이였어. 덕분에 에덴을 막아 낼 수 있었어.”

“삼부회를 잡아서 내가 간 거야. 패가 불리하면 역공을 당할 수 있으니까.”

도로시가 말했다.

“이루키가 포기한 스크럼블은 내가 모았어.”

연락할 수단은 전무하지만 좌표와 현황만 보고서도 유기적으로 움직이는 그들이었다.

“그럼 도로시는 네 장을 모은 거네?”

“응. 삼부회를 쥐고 있고, 마지막 카드는 아직 오픈 전이야.”

“지금 해 봐. 일단 패를 보고 전략을 세워야 할 것 같으니까.”

도로시가 랜덤 카드를 꺼내 들고 말했다.

“오픈.”

흑이 나오면서 4단계 최강 ○●○●(민주주의)가 완성되었다.

“나이스. 이거면 되겠어. 다른 참가자들의 마스터 카드에는 도로시의 현황이 ⓡⓡ●ⓡ로 뜰 거야. 랜덤 세 장으로 최강 패를 맞췄다면 적극적으로 캉을 걸 수 있겠지.”

사비나가 말했다.

“문제는 에덴이야. 아마도 무한을 만들려는 것 같은데.”

“그것 때문에 소집한 거야. 다음 차수부터는 스크럼블을 포기하고 에덴을 찾아. 찾으면 나에게 샤이닝으로 위치를 알려 줘.”

“괜찮겠어? 그건 우리 쪽에서 너무 손해잖아.”

“알아. 하지만 오늘만 버텨 보자. 도로시가 민주주의를 잡았으니까 캉을 걸면 적어도 적들 중에서 1명을 개패시킬 수 있을 거야. 그렇다면 카드 수에서 크게 손해를 보지는 않아. 게다가 시로네도 아마 민주주의를…….”

이루키는 주위를 둘러보았다.

“시로네는 아직 안 왔나?”

“응. 좌표상으로 추측하면 여기서 정반대쪽에 있는 것 같아.”

“하지만 아지트의 지형은 미리 익혔잖아. 공간 이동을 시전하면…….”

그때 훈련장 바깥에서 발걸음 소리가 들렸다.

모두가 경계하며 돌아보는데 시로네가 피곤한 기색으로 나타났다.

“시로네? 너 그 꼴이 뭐야?”

이마에서 흘러내린 피로 얼굴이 빨갰고 몸은 흙먼지를 뒤집어쓰고 있었다.

말없이 친구들을 지나친 시로네가 장비 더미에 쓰러지듯 앉으며 숨을 크게 내쉬었다.

“늦었지? 미안.”

“어떻게 된 거야? 절벽에서 떨어지기라도 했어?”

“케이든이…… 캉을 걸지 않아.”

한 번에 이해하지 못한 모두가 서로를 돌아보는데 시로네가 퀭한 눈으로 고개를 들었다.

“미친 것 같아. 6시간 동안 계속 싸웠다고.”

친구들이 황당한 표정을 지었다.

“여태까지 계속 싸웠다고? 스크럼블은?”

“꾸준히 모으기는 했어. 그런데 어떻게 알았는지 곧바로 나를 찾아내더라고.”

“헤르시의 능력이군.”

소나의 위치 파악은 계열 중 최강이라 할 수 있다.

“그래서…… 상대해 보니 어때? 부상당한 것 같은데.”

시로네는 이마를 만졌다.

“처음에는 검사라서 당황했어. 하지만 그 이후부터는 할 만한 것 같아. 물론 탐색전이라 더 붙어 봐야 알겠지만.”

케이든이 검을 쓰는 것은 졸업 시험에서도 볼 수 없는 일이었기에 시로네의 말만 듣고는 감을 잡을 수 없었다.

‘페르미 일행은 모두 프로급의 마법사다. 검으로만 상대했다면 조금 더 지켜볼 여지가 있겠군.’

시로네가 고개를 들었다.

‘그나저나 어떻게 됐어? 에덴은?’

시로네 또한 적들의 전략을 짐작하고 있었다.

“내가 막았어. 그리고 계속 막아야 하지. 일단 도로시가 민주주의를 완성했어.”

이루키는 작전을 설명했다.

“에덴은 현재 성자(○○). 우리 쪽에서 세 장만 가지고 있다면 만패가 아닌 이상 무조건 이겨. 단, 캉은 걸지 마. 어차피 그녀는 싸우지 않을 테니까.”

만약 그녀가 비폭력주의를 깬다면 강력한 방어의 전능은 오히려 약해질 것이다.

“다음 차수부터는 놈들의 동선이 복잡해질 거야. 반대로 헤르시는 우리의 위치를 간파할 테고.”

도로시가 말했다.

“지금처럼 모여 있을 때는 헤르시도 정확히 알 수 없을 거야. 하지만 매 차수마다 소집할 수는 없잖아?”

고개를 끄덕인 이루키가 시로네를 돌아보았다.

“그런 의미에서…… 그건 어떻게 됐어?”

시로네는 카드를 꺼냈다.

“현재 보유한 카드는 세 장. 전부 랜덤을 선택했고, 지금 패는 삼부회야(○●○).”

네이드가 입꼬리를 올렸다.

“몇 번 돌렸는데?”

“마지막에는 세 번. 흑이 두 번 연속 나오더라.”

이것으로 확정되었다.

시불상폭매는 확정된 카드를 랜덤으로 되돌릴 수 있다.

“생각해 보니까 1초는 상당히 긴 시간이야.”

“그렇지. 본래 판단이라는 건 0초에 이루어지는 거니까. 어쨌든 스크럼블만 수집할 수 있다면 최강의 패를 보유할 수 있다는 거로군.”

사비나가 물었다.

“무슨 소리야? 너희 머리가 어떻게 된 거 아냐?”

네이드가 사비나의 어깨를 짚었다.

“이따가 말해 줄게. 아직까지는 우리가 유리해. 오늘 에덴의 독주를 틀어막고, 내일부터 대응책을 마련하자.”

이루키가 말했다.

“우리는 스크럼블을 수집할 수 없으니 시로네와 도로시가 적극적으로 캉을 걸어 줘.”

“알았어.”

루루의 음성이 들렸다.

“4차 스크럼블 소환까지 10분 남았습니다.”

* * *

“교장 선생님, 판도라입니다.”

교장실의 문을 노크하고 기다리자 알페아스의 목소리가 들렸다.

“들어오너라.”

교장실에는 알페아스와 교감 올리비아, 졸업반 부장 교사인 콜리까지 와 있었다.

특이한 일이었으나, 판도라는 오늘 있었던 학생들의 대거 결석과 관계가 있으리라 짐작했다.

또한 그녀가 찾아온 이유하고도 무관하지 않았다.

“면담에 시간을 내주셔서 감사합니다.”

“당연한 일이지. 그래, 무슨 일로 보자고 한 게냐?”

판도라는 심호흡을 하고 책상으로 다가갔다.

“졸업반 평가의 형평성을 전면 재검토해 주시길 바랍니다.”

교사들은 침묵했다.

향기 마법을 전공으로 하는 판도라.

한때는 고급반에서 보일과 1, 2위를 다투는 유망주였으나 시로네 팀, 단테 팀의 합류와 강력한 졸업반 경쟁자들에게 밀려 현재 23위에서 전전긍긍하고 있었다.

“제 순위가 낮은 것에는 불만이 없습니다. 제가 못난 탓이니까요. 하지만…… 어떻게 이럴 수가 있죠?”

그녀의 물음은 타당하다.

“방학 중에 시간을 내서 자료 조사를 했어요. 왕국 5대 명문의 데이터도 수집했고요.”

“판도라…….”

올리비아가 말을 하려다가 입을 다물었다.

“수치가 어떻게 나왔는지 아세요? 알페아스 마법학교 졸업반의 평균 능력치가 다른 5대 명문 평균보다 무려 3.8배나 높아요. 평균이 3.8배라고요.”

교사회에서도 이미 인지하고 있는 상황이었다.

“이건 불합리합니다. 알페아스 마법학교는 졸업 티오가 20명이나 되는 왕립 마법학교보다도 훨씬 어려운 경쟁을 치르고 있어요. 티오를 늘려 주든가, 아니면…….”

“그렇게 간단한 문제가 아니다.”

알페아스가 말했다.

“티오는 단순하게 정해지는 게 아니야. 어느 학교나 한 해에 실력자들이 몰리는 경우는 있는 법이니까.”

“교장 선생님도 알고 계시잖아요!”

판도라의 언성이 높아졌다.

“올해만의 일이 아니에요. 페르미 팀, 프링스, 안찰, 에덴 등은 다들 이미 프로가 되었어야 마땅한 실력이에요. 작년에 안찰은 마정안의 봉인조차 풀지 않았죠. 졸업할 생각이 없는 거라고요.”

콜리가 말했다.

“하지만 그건 개인이 판단할 일이야.”

“물론 그렇겠죠. 하지만 그런 실력자들이 해마다 졸업반에 누적되어 가는 것은 분명 문제가 된다고 봅니다. 알페아스 마법학교의 기록을 조사해 보면 7년 전부터 상위 서열에 위치한 자들의 졸업 비율이 30퍼센트 이하예요. 분명 비정상적인 수치고, 어떤 이유에서든 졸업생 배출의 순환 구조가 붕괴된 상태라는 뜻입니다.”

“분명 그렇다.”

알페아스가 말했다.

“하지만 판도라, 너의 주장에는 논리적 비약이 있다. 상위권자의 졸업 비율이 낮은 것과 올해 졸업생의 평균 실력이 높은 것을 합쳐서 생각해서는 안 돼. 올해 졸업반의 능력치가 높은 이유는 오히려 신입생의 실력이 막강하기 때문이다. 너와 똑같은 선상에 있었던 신입생들 말이야.”

역시 궤변은 통하지 않는다.

실제로 단테와 에이미, 이루키는 상위권에서 경쟁하고 있지 않은가?

이를 깨문 판도라의 눈에 물기가 맺혔다.

“솔직히 너무…… 어렵습니다.”

교사들의 눈빛이 측은해졌다.

“비겁하다고 느끼시겠지만, 정말로 공평하다는 생각이 들지 않아요. 최소한 다른 명문 학교와 같은 경쟁을 하고 싶은 게 그렇게 잘못된 생각인가요? 이런 식이면 누구도 알페아스 마법학교에 입학하려 하지 않을 거예요.”

그것 또한 개인의 판단 문제지만 올리비아는 이번에도 입을 다물었다.

저급반부터 수위권을 다투며 착실하게 엘리트 과정을 밟아 왔던 학생.

졸업반 서열 23위는, 그녀 평생 처음 받아 보는 숫자일 터였다.

“그래, 판도라. 내가 교사회에서…….”

“문제는 있다.”

알페아스가 올리비아의 말을 끊었다.

“언제나, 어디에나 문제는 있는 법이지.”

판도라는 글썽이는 눈을 들었다.

“알페아스 마법학교가 틀린 것일 수도 있다. 하지만 판도라, 그것이 너의 졸업의 문제는 아닐 것이다. 졸업반 모두가 같은 문제하에 경쟁하고 있기 때문이지. 내가 생각했을 때 너의 문제는 단 하나야.”

알페아스가 한숨을 내쉬며 말했다.

“네가 졸업 시험을 치르는 해에, 너보다 뛰어난 자들이 너무 많다는 것뿐이다.”

현실이 공평하지 않다는 것을 받아들이는 순간부터 진정한 경쟁이 시작된다.

그렇기에 판도라를 제외한 모두가 침묵하며 싸우고 있는 것이다.

“잔인한 말이겠지만 너도 알고 있잖니? 원하는 것을 말한다고 들어주는 세상은 꿈밖에 없다는 것을. 조직은 개인을 위해 움직일 수 없다. 안 하는 게 아니라 못 하는 거야. 그렇기에 네가 원하는 것을 관철시키기 위해서는 선택을 해야 한다. 다수를 대표해 학교와 싸우거나, 너 자신과 싸우거나. 그것 외에는 어떠한 결심도 망상에 지나지 않아. 이해하겠지? 너도 마법사잖니.”

“……네.”

이겨 내야 한다.

누군가는 그것을 이겨 내고 성공을 향해 달려가고 있기 때문이다.

슬픔에 잠긴 판도라를 바라보며 콜리는 생각했다.

‘혐오스러울 정도로 잔인한, 빌어먹을 경쟁 체제인 것이지.’

“시간 내주셔서 감사합니다. 가 보겠습니다.”

의기소침한 인사를 끝으로 판도라가 나가자 3명의 교사들은 비로소 진심을 꺼냈다.

“판도라의 말도 일리는 있어.”

올리비아가 먼저 의견을 냈다.

“내가 생각하기에도 올해 졸업반은 너무 과열되어 있어.”

졸업반을 담당하는 콜리가 말했다.

“계속해서 실력자가 누적되었기 때문이죠. 학생 개인의 판단에 의한 것이라고는 하지만, 솔직히 이쯤 되면 그것도 애매한 감이 있습니다. 교사회에서는 어떻습니까?”

“알면서도 묵인하고 있어. 표면으로 끄집어내고 싶지 않을 테니까.”

“이스타스.”

알페아스가 말했다.

“프로급의 실력자들이 이스타스를 노리고 학교에 머물러 있다. 실력자들은 차곡차곡 쌓여 갔고, 그러다가 올해 터진 거지. 대형 신인들이 대거로 몰리면서 말이야. 판도라가 박탈감을 느끼는 것도 당연해.”

올리비아가 한숨을 내쉬었다.

“그걸 알면서 그렇게 잔인하게 말해? 좀 달래서 보내든가.”

“개선될 여지가 있다면 진즉 그렇게 했어. 하지만 알잖아? 교사회는 생각을 바꾸지 않을 거야.”

올리비아가 한숨을 내쉬었다.

“미로는 이미 세상에 나왔어. 이제 그만 이스타스를 폐쇄해야 돼.”

“생각은 하고 있었지. 하지만 학생들이 한발 더 빨랐군.”

콜리가 말했다.

“스크럼블 로열이 개전됐습니다. 낮에 보고드린 12명이 현재 참전 중입니다.”

“말썽쟁이들 같으니라고.”

자리에서 일어난 알페아스는 창밖을 바라보았다.

“스크럼블 로열을 중단시키면 어떻게 되지?”

“상당히 복잡해지지. 교사회는 무조건 학생들 편을 들 테고 학교는 문을 닫을 거야. 이건 세계 정치가 얽힌 문제야. 카샨, 요르 교단, 토르미아 왕국, 특히나 안찰이 진천 제국의 첩자라는 게 거의 확실한 이상 조용히 있다가 내년에 폐쇄시키는 게 정답이야.”

콜리가 지끈거리는 머리를 어루만졌다.

“페르미의 아르디노 가문도 문제죠. 어쨌든 졸업 시험까지 버텨야 되는 거군요.”

알페아스는 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

“학교 역사상 최고의 졸업 시험이 되겠군.”

올리비아가 덧붙였다.

“혹은, 최악의 졸업 시험이 되거나.”

---------------------------------------