페이스 투 페이스(4)

시로네를 중심으로 12명의 인물들 이 무릎을 꿇자 연합군 쪽에서 술렁 거리는 소리가 들렸다.

“누구지?”

정체를 아는 사람은 극히 소수였 다.

“저것들이……

미로의 눈에서 불이 붙는 것을 느 낀 줄루가 말했다.

“자중해라. 아직 전투가 끝난 것은 아니야.”

핸드 오브 갓으로 천국의 군대를 세계 곳곳에 뿌렸지만, 그들의 능력 이면 다시 모이는 건 순식간이었다.

12사도 중에서 팔다리가 길쭉하고 근육이 발달한 흑인 여성이 말했다.

“늦어서 죄송합니다. 메시아께서 어디로 가시는지 찾느라……

흑룡黑龍 아비리스였다.

집시풍의 치마를 입고 주술의 의미 가 담긴 액세서리를 주렁주렁 걸치 고 있었다.

스스로를 흑왕광폭룡미라고 칭할 정도로 오만한 성격에 속성의 천적 인 광룡과는 항상 티격태격하는 사 이지만, 메시아의 앞에서는 언제나 공손했다.

페이톤이 소년답지 않게 일그러진 미소를 지었다.

“흥, 그게 느려 터진 거지 뭐야? 정신을 똑바로 차리고 살펴야지.”

시로네의 양자 전송은 광속 장벽을 초월하기에, 실상 페이톤도 뒤늦게 추적하는 게 고작이었다.

지룡地龍 가이탄이 준엄하게 꾸짖 었다.

“건방 떨지 마라. 경쟁은 언제든 환영이지만, 메시아님의 뜻을 이루 기 위해서는 팀워크도 중요하니까.” 가무잡잡한 피부를 가진 거구로 어 깨 근육이 엄청나게 발달해 있고, 실제로 완력 면에서는 12사도 중 제일이었다.

시로네가 사과했다.

“미안해요. 동시 사건을 전개하지 않으면 차질이 생기는 상황이었어 요. 하지만 시간을 벌었으니 앞으로 는 계획대로 진행할 겁니다.”

12사도가 고개를 숙였다.

“메시아님의 뜻에 따릅니다.”

강난의 손을 뿌리치고 미로가 다가 섰다.

“그 전에 해결해야 될 일이 있지 않아? 내가 아니었으면 시로네도 원 소 폭탄을 막지 못했어. 결국 너희 들의 계산이 틀렸다는 거 아냐?”

화룡 인페르커스가 입술을 비죽였 다.

“어쩌라고? 그래서 보내 줬잖아?” 미로는 오히려 신이 난 듯 고개를 쳐들었다.

“호호호!”

웃음소리를 뚝 하고 그친 그녀가 사납게 노려보았다.

“묶어 놓고 두들겨 팰 때는 아주 신났지? 이번에는 네가 당해 볼래?” 진심을 증명하듯, 천수관세음의 화 신이 광기의 미소를 지으며 떠올랐 다.

기룡氣龍 아르간이 두 손을 들고 미로를 말렸다.

“다 좋게 풀렸는데 싸우지 말죠. 각자의 사정이 있는 거 아니겠어 요?”

키가 멀대 같고, 피에로처럼 하얀 얼굴에 블랙 계열의 눈 화장을 한 남자였다.

검은색 루주로 입술을 길게 찢어 섬뜩한 인상이었다.

“닥쳐. 네가 때린 게 제일 아팠어.”

“아니, 그건…… 일이 일이다 보니 까.”

말싸움에 젬병인 아르간이 머리를 긁적이자, 백룡 아스라이커가 몸을 일으켰다.

“죄송합니다.”

순간 장내가 고요해졌다.

“전의 일은 사죄드리죠. 이제 저희 는 메시아를 따르게 되었으니, 앞으 로는 메시아님의 친분 관계에 따라 예우를 하겠습니다.” 미로보다도, 주위에 있던 사람들이 넋을 잃었다.

‘ 아름답다.’

아니, 그런 말로도 형용할 수 없는 매력이 그녀의 전신을 휘감고 있는 듯했다.

‘매력이 아니야. 마력이다.’

냉철한 루피스트조차 정신이 아찔 했고, 심지어 여자인 테스와 에이미 조차 그녀에게서 눈을 떼지 못했다.

당장 미로에게 집중하고 있어서 그 렇지, 만약 눈을 마주친다면 누구라 도 다리에 힘이 풀려 주저앉을 정도 였다.

“?홍.”

미로 또한 백룡의 극호는 이미 경 험한 바였다.

시로네처럼 마력을 해체할 수 있는 능력은 없지만, 사각이 없는 천수관 세음은 모든 감각에 철벽을 치는 것 으로 버텨 냈다.

‘하지만 이 상태로 섬세한 전투는 불가능하다. 그렇다면 이것 또한 공 격이라 볼 수 있는 것인가?’

어쨌든 12사도가 시로네를 따른다 면 미로의 목적에도 부합했다.

“좋아, 그럼 본론으로 들어가지. 시 로네, 천국의 군대를 굳이 날린 이 유가 있겠지?”

“네. 일단 저로서는 그게 한계였어 요.”

시로네는 솔직하게 털어놓았다.

“핸드 오브 갓은 이데아의 링크를 공격적으로 사용한 예예요. 사용자 의 의지를 손의 형태로 만들어서 사 용하죠.”

모두가 하늘을 올려다보자 거대한 빛의 손이 검지와 엄지로 오케이 사 인을 보냈다.

고개를 내린 미로가 물었다.

“그게 무슨 의미가 있지? 물론 전 열을 갖추기까지 시간이 걸리겠지 만, 그렇다고 특별한 수비 방법은 없어.”

오직 맞서 싸울 뿐이었다.

“아뇨.”

시로네가 고개를 저었다.

“이제부터 천국의 군대를 각개격파

할 겁니다.”

“응?”

모두가 눈을 깜박거렸다.

성전을 빠져나온 마차 한 대가 바 슈카를 향해 빠르게 달렸다.

이루키가 상석에 앉은 가운데 좌측 에는 도로시, 우측에는 아로미가 자 리하고 있었다.

그리고 맞은편의 침대에…….

“양자 전송?”

시로네가 있었다.

“응. 헥사의 능력이야.”

시로네가 검지를 세우자 육각형의 헥사가 빠르게 돌아갔다.

“내가 처음으로 만든 능력이기도 하고.”

사실 거핀도 할 수 있었겠지만, 필 요가 없었다고 하는 게 맞았다.

“가이아인의 시대에는 모두가 강했 어. 단지 무력이 아닌, 뭐라고 해야 할까? 모두가 거핀 같았다고 할까?” 바슈카까지는 시간이 걸리기에 이 루키는 차분하게 들을 수 있었다.

“카라토르사에게 오메가를 받고 난 뒤에 가장 먼저 든 생각은, 나는 그 럴 수 없다는 거였어.”

“현재 인류는 그렇게 강하지 않 지.”

“……애석하게도. 그래서 생각했지. 울티마 시스템을 가장 효율적으로 사용할 수 있는 방법이 뭘까 하고.”

“그게 조금 전에 네가 설명한 능력 이라는 거야?”

이루키는 믿을 수 없었다.

“응. 양자 전송은……. 아, 지금 막 12사도가 도착했다. 아무튼 양자 전 송은……

도로시가 손을 내밀었다.

“잠깐만. 이해가 안 가서 그러는데, 그러니까 바슈카에도 네가 있고, 이 곳에도 네가 있고, 서로 정보를 교 환하는 거야?”

시로네는 고개를 저었다.

“아니, 둘로 분리된 것이 아니야. 이 세계에 나는 오직 하나밖에 없으 니까.”

“하지만 너는 지금……

“그래, 바슈카에도 내가 있지. 음, 이걸 쉽게 설명하려면 어떻게 해야 할까? 그래.”

손가락을 튀긴 시로네가 말했다.

“사실 바슈카라는 도시는 없어. 이 세상에 존재하지 않는다고.”

“흐음.”

이루키가 뭔가 깨달은 듯 고개를 끄덕이는 가운데, 시로네가 창문을 가리켰다.

“도로시, 지금 밖에 무엇이 있을 것 같아?”

창문에는 커튼이 쳐져 있었다.

“글쎄, 산이나 숲? 동물이나

뭐……

말을 멈춘 도로시가 눈을 깜박거렸 다.

“아무것도 없다는 거야?”

“그래. 적어도 관찰자인 우리에게 는.”

시로네가 커튼을 젖히자 넓은 초원 이 드러났다.

“그리고 이렇게 우리가 관찰을 하 는 순간, 세계가 탄생하게 되는 거 지.”

문외한인 아로미가 순진한 질문을 던졌다.

“그럼 엄청나게 빠르게 커튼을 젖 히면 어떡하나요? 그러니까 눈에 보 이지도 않을 만큼 빠르게요. 그럼 아무것도 없는 게 확인될까요?”

“하하.”

시로네가 웃었으나, 나쁜 기분은 들지 않았다.

좋은 질문이라는 느낌이 묻어 있기 때문일 터였다.

“상식적인 상상은 그렇죠. 하지만 사고의 영역까지 확장하면, 이 세계 에 존재하는 모든 것은 절대로 배경 신호를 추월할 수 없어요. 단단한 벽에 갇혀 있거든요.”

“그 벽이 뭔데요?”

“시간.”

“아?…”

“광속 장벽이라고 합니다. 이 세계 를 이루는 기본 신호는 광자예요. 빛이 빨라서가 아니라, 기본이기 때 문에 추월할 수 없는 거죠. 따라서 광속은 불변하고, 아무리 커튼을 빠 르게 젖혀도 배경을 볼 수 없는 겁 니다.”

아로미는 연신 고개를 끄덕였다.

“호오, 그러네요. 화살이 아무리 빠 르다고 해도 시간이 멈추면 전진 자 체가 안 되니까요. 아, 이런 예시가 맞나요?”

“정확해요.”

아로미의 만면에 미소가 지어졌다.

“후후, 이제 이해했어요. 결국 광자 계에 갇힌 모두는 광속을 초월할 수 없는 거군요.”

“네.”

고개를 끄덕인 시로네가 덧붙였다.

“하지만 저는 초월할 수 있습니 다.” 아로미의 입이 멍하니 벌어진 가운 데, 이루키가 피식 웃었다.

“그게 양자 전송인가?”

“응. 마음은 광속을 초월할 수 있 어. 실제로 우주의 끝을 상상하는 것은 빛과 비교할 수 없을 정도로 빠르니까.”

도로시가 물었다.

“하지만 그건 그냥 상상을 하는 거 잖아?”

“그렇다고 해도 달라질 건 없지. 실제로 지금도 바슈카는 존재하지

않잖아?”

“그거야 우리 입장인 거고. 그러니 까…… 여기에 있는 네가 유일하고, 바슈카에 네가 있는지 없는지는 관 찰하기 전까지는 알 수 없다, 이건 알겠어. 문제는 너야. 서로 다른 공 간에 동시에 존재하는 느낌이 논리 적이지 않은 것 같아.”

“그건 인간이 하나의 정신에 하나 의 육체를 가지기 때문이야. 실제로 다른 행성의 생물체는 하나의 뇌가 수백만 마리의 생물을 움직이기도 해. 그들의 논리는 인간과 다르겠 지.”

시로네는 손바닥을 펼치고 반대편 손의 검지와 중지를 수직으로 세웠

“이 두 손가락은 각기 다른 공간에 있지만, 둘 중에 어느 손가락이 움 직이든 나는 즉각적으로 알 수 있 지. 물론 정확한 예시는 아니야. 이 건 신경을 타고 전해지는 거지만, 나는 양자 신호로 연결되어 있는 거 니까.”

“마음이라.”

이루키가 말했다.

“통합적 정신 체계로군.”

“응. 울티마 시스템의 능력을 극대 화시킬 수 있는 방법을 찾은 거야. 물론 나는 1명이기에 시스템이 강화 되지는 않아. 다만 적들을 각개격파 할 수 있어. 그리고 무엇보다……

시로네의 눈빛이 날카롭게 변했다.

“이 방법만이 가장 빠르게 인류의 정신을 통합시킬 수 있다는 거야.”

이루키는 깨달았다.

‘이 녀석 정말로……

울티마 시스템을 부활시킬 생각인 것이다.

“범위는 상관없는 거야?”

“응. 공간의 구애는 없어. 그게 마 음이니까. 단.”

시로네가 다시 손바닥에 검지와 중 지를 올렸다.

“결국 마음이야. 두 공간에 있는 내가 서로의 존재를 관찰하게 되면, 하나는 없어질 수밖에 없어.”

손가락이 맞닿는 순간 시로네는 중 지를 빠르게 손바닥 바깥으로 이탈 시켰다.

“그렇군.”

이루키의 머리가 돌아갔다.

“그럼에도 전략적으로는 충분해. 정리하면, 서로를 관찰할 수 없는 영역에 존재할 경우 네가 설명한 그 현상이 가능하다는 거지?”

* O ” 흐.

두 공간에 있는 시로네가 똑같이 말했다.

“동시 사건.”

단테와 에이미, 네이드는 물론이고 미로까지 멍한 표정을 지었다.

“무슨 황당한 소리야?” 리안은 이미 이해하기를 포기한 가 운데, 독룡 포이네가 폭소를 터뜨렸 다.

“껄껄! 젊은 처자가 속고만 사셨 나? 우리 메시아님의 능력은 하늘을 감동시킨다오.”

u 쯔 ” X.

미로가 고깝게 쳐다보았으나 말이 야 바른말이었다.

‘흐음, 그래서 강제로 해산시켰군. 발상의 기반은 울티마 시스템. 확실 히 괜찮은 방법이야.’

생각을 마친 미로가 물었다.

“전송의 기준은 뭐야? 공간이 존재 하지 않는다면 좌표를 찍을 수 없을 텐데.”

“맞아요. 관찰자의 양자 신호가 필 요하죠. 즉, 사람이 없는 곳은 갈 수 없어요.”

“그거야 뭐.”

시로네의 기동성이라면 얼마든지 넘을 수 있는 벽이었다.

“그럼 이제부터……

동시 사건에 대한 설명을 마친 시 로네가 모두를 돌아보며 말했다.

“저와 함께 싸울 팀을 짜도록 할게 요.”

나서는 사람은 없었다.

모든 팀에 시로네가 있을 것이기 때문이다.