[379] 16권 - 경쟁 체제 돌입(3)

이루키는 훈련장에 착지했다. 그리고 씩 하고 미소를 지으며 바인더에게 다가갔다.

“큭!”

물러서는 바인더를 보고도 이루키는 조급해하지 않았다. 그에게는 이미 모든 게 끝난 상황이었다.

“확실히 전지가 깔끔하네. 교과서 보는 기분이었어.”

캔슬레이션은 상대의 스피릿 존에서 일어나는 변화를 분석하여 모든 벡터량을 역순으로 되돌린다.

전능이 초기화되는 효과도 가히 엄청나지만 상대가 느끼는 굴욕감도 무시할 수 없는 마법이었다.

“웃기지 마! 내 전지는 완벽해!”

바인더는 질 수 없다는 듯 다시 마법을 시전했다. 하지만 이제는 시도하기도 전에 전능이 초기화되고 있었다.

“알아. 완벽하지. 완벽하다고.”

바인더의 윗입술이 고릴라처럼 말려 올라갔다. 그러다가 갑자기 당황한 표정으로 시선을 내렸다.

아래쪽에서 기폭 반응이 일어나고 있었다.

‘아차!’

“괜찮아. 고작 10킬로버스터야.”

이루키가 뒤를 도는 것과 동시에 폭발이 일어났다.

이천번 시스템상 대인 전투는 ‘밀림’ 판정이 없기에 바인더는 날아가지 않았다. 다만 정신력 게이지가 쭉 밀려나 0을 찍을 뿐이었다.

방어 마법을 시전했으면 버틸 수 있었겠지만 캔슬레이션 앞에서는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

이루키는 승리의 브이 자를 그리며 훈련장을 내려왔다.

한때는 패자에 대한 예의가 아니라는 야유를 받기도 했지만 졸업반에서 그를 비웃는 자는 아무도 없었다.

“첫날부터…… 캔슬레이션이라니.”

그들의 표정은 심각했다. 이루키는 구사할 수 있는 마법 중에 가장 강력한 무기를 공개한 셈이었다.

‘절대로 패하지 않는다는 자신감인가? 아니면 또 다른 마법이 준비되어 있는 것인가.’

막상 필살기를 당당하게 공개해 버리니 오히려 생각이 복잡하게 꼬이기 시작했다.

“흐음…….”

페르미는 주머니에 손을 꽂아 넣고 전투를 지켜보고 있었다. 그러다가 눈웃음을 지으며 동료에게 물었다.

“몇 초야?”

“2분 11초.”

“깨진 유리잔을 되돌리는 데 2분 11초라.”

바인더가 아무리 정석파라고 해도 졸업반 수준의 스피릿 존을 3분 내에 분석한다는 건 서번트의 두뇌가 아니고서는 불가능한 일이었다.

‘졸업 시험에서 대인 전투가 걸린다면, 저건 꽤나 까다롭겠군.’

사업에 관한 계산이 페르미의 머릿속에서 빠르게 돌아갔다.

* * *

쿵 소리를 내며 숙소의 문이 닫혔다.

밤 11시가 넘어서야 숙소로 돌아온 시로네는 흐느적거리며 침대로 쓰러졌다.

“으아, 힘들다. 너무 힘들어.”

어느덧 졸업반 일정도 4주 차에 접어들었다.

특별한 상황이 아니면 대부분 평가는 점심 무렵에 끝났지만 그렇더라도 쉴 틈은 없었다.

졸업반은 말 그대로 야생이었다.

어느 누구도 무언가를 가르쳐 주지 않았고, 원하는 게 있으면 스스로 터득해야 했다.

시로네 또한 평가가 끝나면 친구들과 하루 종일 수련장에서 훈련을 이어 나갔다.

대인 전투는 여전히 승승장구 중이었고 인지 및 판단도 시로네에게는 유리한 종목이었다.

무시무시한 상황에 처했을 때에도 그의 정신적 내구력은 흔들림이 없었고, 뛰어난 통찰에서 비롯된 판단으로 정확하게 생존의 출구를 향해 나아갔다.

하지만 다른 학생들도 한 가지 분야에 있어서는 프로 수준의 장기를 가지고 있었다.

용뢰를 목표로 하는 바인더는 전지 구현에서 만점을 받았고, 정신 활동성에서는 정신 계열의 아린과 조너인 도로시가 주목을 받았다.

피쇼처럼 독특한 전공을 가진 자는 주특기 강화에서 순조롭게 점수를 획득해 나가며 순위를 유지시키고 있었다.

따라서 벌써 여섯 가지 종목을 네 번이나 로테이션했음에도 순위의 변동 폭은 여전히 미미한 수준이었다.

“생각보다 훨씬 힘드네.”

30주 일정을 감안하면 여전히 초반 레이스라고 할 수 있다.

하지만 시로네가 체감하는 피로도는 상상을 초월했다.

1점만 삐끗하면 순위가 추락하는 평가를 매일 치러야 한다. 거기에서 나오는 긴장감은 오후의 개인 훈련에 고스란히 녹아들어, 숙소에 들어올 때는 아예 녹초가 되어 버리는 것이다.

“자고 싶다. 자고 싶다. 1시간만 자고 싶다.”

중얼거리는 것과 달리 시로네는 침대에서 몸을 일으켰다.

다른 학생들은 지금쯤이면 잠을 청해도 될 시간이지만 그에게는 또 하나의 과제가 있었다.

가올드가 내건 조건을 완수하는 것.

날마다 피나는 훈련을 하는 이유는 순위를 올리는 것에 더해 혹시 모를 천국행에서 개죽음을 당하지 않기 위해서였다.

강해져야 한다.

그리고 개발해야 한다.

천국을 파괴할 수 있을 정도로 강력한 마법을.

“내가?”

졸업반 평가에 지쳐 허덕이는 자신이 말인가?

“하하!”

허탈한 웃음을 터뜨린 시로네는 책상에 앉아 노트를 펼쳤다.

한 달 동안 궁리하며 떠올랐던 아이디어들이 빼곡하게 적혀 있었다.

하지만 어느 것도 핵심으로 파고들지 못했기에 아직까지는 낙서에 불과했다.

‘오늘은 개념적으로 접근하자. 천국을 파괴하는 마법이라. 과연 어떤 것일까?’

일단은, 원거리 마법일 수밖에 없다.

광역 파괴 마법을 근거리에서 시전하면 그 여파로 마법사까지 죽게 될 테니까.

‘아니, 경우에 따라서는 그것도 생각을 해 봐야 할 수도…….’

시로네는 노트 끄트머리에 ‘술자의 사망 가능성’이라고 적어 넣었다.

‘내가 죽어도 된다. 그렇다면 조금 더 다양한 길이 열릴까?’

곰곰이 생각해 보던 시로네는 머리를 움켜쥐었다.

“으으, 진짜 모르겠는데.”

아타락시아의 증폭력을 이용하는 게 관건이다.

이것만은 확실했다.

하지만 질량이 담긴 포톤 캐논으로는 빛 계열의 아광속 영역까지 도달하기가 극히 어려웠다.

언젠가는 음속을 넘을지도 모르지만, 설령 그렇더라도 천국을 날릴 만한 위력은 아니었다.

“계속 다람쥐 쳇바퀴만 도네.”

시로네는 아타락시아라 적고 옆에 트리거라고 첨부했다.

아타락시아의 강점은 단연 엄청난 증폭력이지만, 생각해 보면 다른 장점도 있었다.

우선 천국의 존재에게 특히 위협적이다.

감각이 예민한 인간도 헤일로에 충격을 받지만 천사의 개념에서 탄생한 마라들은 거기에 더해 본능적인 공포까지 느끼기 때문이다.

“음, 딜레이를 시킬 수 있겠지.”

시로네는 아타락시아에 괄호를 치고 ‘딜레이 1-2초 정도’라고 적어 넣었다.

“가장 중요한 건 트리거라는 점인데.”

아타락시아를 관통한 마법은 그때부터 마법사의 스피릿 존이 아닌 아타락시아의 지배를 받는다.

시로네가 아타락시아를 공성 마법으로 정의한 이유도 그것이었다.

“증폭. 딜레이. 트리거.”

이것이 현재 아타락시아의 3종 신기.

“그렇다면 내가 구사할 수 있는 마법은…….”

시로네는 순차적으로 적어 나갔다.

공격 마법으로는 포톤 캐논과 호밍 포톤 캐논, 레이저가 있다.

방어 마법으로는 광폭과 암구.

제어 기술로는 샤이닝 임팩트와 샤이닝 체인, 슬로가 있고 이동 기술에는 순간 이동, 공간 이동, 매스 텔레포트, 산탄 무브먼트, 추가해서 광익도 이동 기술로 분류할 수 있다.

“많네. 나도 꽤나 열심히 했구나.”

뿌듯한 마음도 잠시, 이내 표정이 어두워졌다.

아무리 마법이 다양해도 어느 하나 천국을 송두리째 날려 버릴 만한 것은 없었다.

아니, 처음부터 불가능한 일이다.

정식 마법사도 아닌 자신이 대체 무슨 수로 천국을 파괴한단 말인가?

“안 돼! 이것도 안 되고 저것도 안 되고, 다 안 돼!”

시로네는 노트에 엑스 자를 크게 그리고 책상에 얼굴을 처박았다.

한 달 동안 연구하면서 얻은 거라고는 뇌리를 간질이는 실낱같은 느낌뿐이었다.

새로운 마법을 익혀 봤자 어차피 1년 안에 단일 계열로는 한계가 있다.

‘증폭. 딜레이. 트리거. 시분할. 포스. 퓨전. 그리고 현재까지 익힌 마법들.’

이 모든 것을 접목시켜서 완전히 새로운 걸 만들어 내야 한다.

어쩌면 틀릴 수도 있지만, 한편으로는 그것이 정답일 거라는 묘한 느낌이 통찰의 통로를 따라 흘러들고 있었다.

‘찾자. 찾자. 방법을 찾자.’

머릿속에 남은 단 하나의 생각을 되풀이하며, 시로네는 그대로 잠에 빠져들었다.

생존의 의미(1)

졸업반에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 휴일.

하지만 시로네는 새벽부터 졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어나야 했다.

4주 차 평가가 모두 끝나고 오늘은 1년에 여섯 번 있는 전체 평가 날이었다.

졸업 시험 정규 종목을 직접 경험하는 자리인 만큼 최선을 다해야 하는 평가였다.

또한 승자는 20점을 획득하고 패자는 20점이 깎인다.

무려 40점의 가치가 걸려 있다면 여태까지 심리전을 펼친 다른 학생도 사력을 다할 생각이 들기 마련이다.

대인 전투로 따지면 13연승에 준하는 점수.

주특기 강화로 따졌을 때는 네 가지 항목에서 마스터 난이도를 통과한 것과 같은 점수이기도 했다.

‘오늘을 기점으로 순위가 크게 변할 수도. 아니, 변할 수밖에 없겠구나.’

오늘 치르는 전체 평가는 생존이라는 종목이다.

패자가 나올 수밖에 없는 룰이기 때문에 경우에 따라서는 화끈한 순위 상승을 기대해 볼 수도 있었다.

특히나 생존이라면 시로네의 장기인 인지 및 판단의 졸업 시험 버전이니 놓칠 수 없는 승부였다.

학생들은 거대한 버추얼 존에 단체로 들어간다.

그리고 극한의 상황에서 얼마나 오래 견딜 수 있는지에 대한 정신력을 평가받게 된다.

판단력도 중요하지만 정신 내구력이 필수.

시로네로서는 여기서 점수를 획득하지 못하면 앞으로의 일정에서 불리한 위치에 놓일 수밖에 없었다.

네이드와 이루키를 만나 건물을 나선 시로네는 대형 버추얼 존이 있는 훈련장으로 향했다.

벌써부터 많은 학생들이 모여 있었다.

여전히 경쟁자임은 변함이 없지만 처음의 어색함은 더 이상 느껴지지 않았다.

또한 피아 식별도 어느 정도 된 상태였다.

스크리머, 포니, 루만과는 친해지기 힘든 반면에 마야와 아이더하고는 제법 성격이 잘 맞았다.

도로시와 수아비, 피쇼와는 중립적인 관계였고 클래스 원의 학생들은 클래스 스리를 쳐다보지도 않았다.

졸업반 전원이 모이자 콜리가 클래스별로 학생들을 세워 두고 한 사람씩 눈빛을 체크했다.

전체 평가 중에서도 가장 위험하고 혹독하기로 소문이 난 종목인 만큼 그의 얼굴에도 비장감이 서려 있었다.

“오늘 전체 평가 종목은 생존이다. 시작에 앞서 룰을 설명하겠다. 우선 팀을 나눈다. 저기 그려진 선을 기준으로 오른쪽이 적색 팀, 왼쪽이 청색 팀이다.”

버추얼 존으로 들어가는 넓은 공터에 선이 그어져 있었다.

“팀이 정해지면 전원 버추얼 존에 입장한다. 생존 프로그램은 1단계에서 7단계까지 구성되어 있으며, 총 50분간 진행된다. 최종 생존자가 나온 시점에서 앞으로의 결과와 관계없이 팀의 승패가 결정된다. 즉, 최종 생존자를 보유한 팀이 전체 승리를 가져가고 패배한 팀은 20점 차감된다.”

보일이 손을 들었다.

“팀을 정하는 기준은 뭐죠?”

“가고 싶은 팀으로 가면 된다.”

판도라가 물었다.

“어, 저기…… 15 대 15로 맞추는 거 아닌가요?”

“그건 상관없다. 30명이 한 팀이 되어도 무방하다.”

클래스 스리의 분위기가 썰렁해졌다. 이게 말이냐 되냐는 듯 좌우를 살피는 학생도 있었다.

‘30명이 한 팀이면 경쟁이 안 되잖아. 무슨 이딴 규칙이 다 있어?’

물론 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자고 30명 팀을 구성하자는 말을 하는 사람은 없을 것이다.

어떻게든 상대보다 우위에 서려고 혈안이 되어 있는 곳이 졸업반이니까.

하지만 룰의 의미에 대해서는 생각을 해 봐야 했다.

여태까지 졸업반의 운영 원칙을 생각해 보면 단지 점수를 획득하고 순위를 올리는 경쟁 체제가 아니었다.

경쟁자 속에서 어떤 위치를 잡는가, 또한 다른 사람의 능력을 얼마나 정확하게 파악하고 있는가에 따라 유불리가 나뉘게끔 구성되어 있었다.

이루키가 말했다.

“실전 파티에서 마법사의 포지션은 절대적이지. 전체 평가라고 예외는 아닌 모양이군.”

마법사가 흔들리면 파티는 궤멸한다. 그것은 삼류 여행자들도 알고 있는 상식이었다.

단지 강력한 마법을 쏘고 탁월한 스피릿 존을 가졌다고 졸업 시험에 합격할 수 있는 게 아니다.

경쟁자들 사이에서 얼마나 지성적인 판단으로 자신의 위치를 확고히 다지느냐 또한 보이지 않는 평가 항목이었다.

“이제부터 팀을 정하겠다. 정해진 시간은 10분. 시간에 맞추지 못한 자는 기권으로 간주한다. 원하는 팀으로 가라.”

콜리의 말이 떨어지자 30명의 학생들이 스턴에 걸린 듯 몸을 움찔했다.

가장 먼저 누군가가 움찔했겠지만, 결국 범인은 찾을 수 없는 불쾌한 반응속도였다.

신중하게 생각할 필요가 있다.

팀원 중의 1명만 생존해도 승리 수당 20점을 획득할 수 있는 규칙.

따라서 생존 종목에 자신이 없는 학생이라면 누가 포함된 팀에 남느냐가 핵심이었다.

어떤 의미로는, 진정한 생존 능력인 셈이다.

그렇기에 정신적 내구력에 자신이 있는 사람이 먼저 움직여 줘야 한다.

몇몇은 이미 선두에 나설 생각을 하고 있었다.

다만 아무 의미 없는 적색과 청색 중에서 무엇을 고를지가 은근히 신경 쓰였다.

‘여태까지 청팀과 적팀 승리 비율이 몇이었지?’

일종의 징크스였다.

“일단 나는 먼저 고를게.”

시로네가 가장 먼저 움직였다.

최종 생존자 1인이 목표인 그였기에 다른 사람의 선택을 신경 쓸 필요가 없었다.

시로네가 적색 팀으로 가자 비로소 인파가 요동쳤다. 두 번째로 움직인 사람은 당연히 네이드와 이루키였다.

시로네 일행은 적색 팀이다.

핵심적인 정보가 수집되자 남은 27명의 두뇌가 빠르게 회전하기 시작했다.

“흐음, 그렇다면 나는 청색으로 갈까?”

페르미의 목소리에 모두가 그를 돌아보았다. 자신만만하게 걸음을 옮기는 그의 뒤로 페르미 일행이 따라붙었다.

청색 팀의 중심에 도착한 페르미가 시로네를 돌아보며 장난스럽게 눈웃음을 지었다.

시로네는 웃지 않았다. 저 가느다란 눈빛 뒤에 어떤 생각이 담겨 있는지 알 수 없었다.

마침내 남은 학생들이 기다리던 순간이 왔다.

클래스 스리의 만만치 않은 신입생들과, 여태까지 최종 평가 1위를 놓치지 않은 페르미 일행으로 팀이 갈렸다.

과연 어느 쪽이 승리할 가능성이 높은가?

이제부터는 선택의 문제였다.

---------------------------------------