태양전 (3)

이지스의 광역 통신이 퍼졌다.

-급보! 야훼2와 오퍼레이터 대치 상태! 금화륜 1진 병력, 지원합니 까?

금화륜의 멤버들이 위성 영상을 확 인했다.

44구경 매그넘에서 연기를 뿜어내 는 와일드 웨스트가 바보처럼 입을 벌렸다.

“어라? 진짜네?”

주변에는 이마가 뚫린 채 쓰러진 서국의 사용자들이 널브러져 있었

-가 볼까요? 여기서 끝내면 끝내 는 거죠. 기왕 미끼를 물었으니 태 양전은 접어도 되고.

욜가의 아들이 통신했다.

-그냥 대기해. 초반에 승부가 나지 는 않을 거야.

지시를 내린 페르미는 생각했다.

‘동국과 서국의 태양전 승률은 거 의 5 대 5. 하지만 승리 패턴은 서 로 다르다.’

오퍼레이터라는 무적의 사용자를 제외하면 전력은 동국이 높은 것으 로 평가된다.

승천의 길드원들 또한 뛰어난 실력 이지만, 금화륜은 프로들이 모인 회

사이기 때문이다.

그럼에도 절반의 승률.

오퍼레이터라는 존재가 서국의 사 용자에게 어떤 의미인지 알 수 있는 대목이었다.

이지스가 개인 통신 채널을 열었 다.

-사장님, 어떻게 보시죠? 정말로 오퍼레이터를 끌어냈다면 이건 기회 입니다.

굳이 동국이 희생을 할 필요가 없 다.

-그렇더라도 약속은 듀얼이야. 승 자든 패자든 납득해야 하지 않겠어?

-하지만 정면 대결은 승산이 없을 텐데요. 야훼2도 시인한 사실입니 다.

-무패의 전적.

수천 명의 사용자가 격돌하는 태양 전에서 한 번도 사망하지 않기란 사 실상 불가능.

‘따라서 전적은 관리되었다고 보는 게 옳다.’

만약 마음만 먹는다면, 페르미도 무패의 전적을 세울 수 있었을 것이 다.

‘그럴 이유가 없잖아.’

사망하면 부활하는 시스템에서 명 예를 따진다는 건 얼마나 비효율적 인가?

‘하이 기어에서는 사망 또한 전술 의 일환이다. 하지만 오퍼레이터는 더 이상 그럴 수 없지.’

이미 개인의 명예를 넘어 서국 전 체의 사기와 직결되는 문제였기 때 문이 다.

-지켜보자고. 야훼2가 태양전에 치 중하는 한 오퍼레이터도 크게 때리 지는 못할 거야.

시로네가 옳다.

-알겠습니다.

개인 통신을 끊은 이지스는 광역 통신으로 페르미의 지시를 전달했 다.

그러는 와중에도 야훼2와 오퍼레이 터는 치열한 탐색전을 벌이고 있었 다.

하이 기어의 모든 대륙에 생중계되 고 있는 방송용 위성이 두 사람을 클로즈업 했다.

“우와?…”

대형 전광판 앞에 모인 사용자들은 그들의 전투에 넋을 잃은 상태였다.

“4대 전설 등급.”

전부 모은 자도 처음이거니와, 파 츠를 다루는 실력은 가히 초인의 경 지였다.

야훼2의 손바닥 위로 빛의 구체가 진동했다.

“미켈란 건.”

섬광의 연사를 피해 갈지자로 움직 인 오퍼레이터가 한쪽 발을 내밀어 브레이크를 걸었다.

동시에 등짝이 열리더니 총구를 장 착한 기계식 철골이 어깨 위로 넘어 왔다.

“흑건.”

두 자루의 총구에서 이온 대포가 쏘아질 때마다 철골이 앞뒤로 흔들 렸다.

미켈란 건에 준하는 속도였고, 시 로네의 시폭감이 시간의 흐름을 늦 추었다.

‘O O O......I’

■― ?I ■? ?

그렇기에 섬뜩했다.

2열로 땅을 긁으며 다가오는 이온 대포의 사이에 오퍼레이터가 보인다 는 것은.

‘뭐가 저렇게 빨라?’

그녀의 여린 주먹이 송곳처럼 날카 롭게 야훼2의 뺨을 스치고 지나갔 다.

“후우!”

곧바로 반대편 주먹이 날아들어 시 로네의 옆구리를 통렬하게 강타했 다.

콰아아아앙!

강장갑 라파엘이 활성화되었으나 기체가 통째로 날아가는 건 어쩔 수 없었다.

‘기체 자체가 병기야.’

최상위 랭커들은 다들 강하지만 오 퍼레이터는 화기보다 기체의 성능에 몰방한 듯했다.

야훼2가 땅을 끌며 착지하자 동국 과 서국의 병력이 교차하며 시야를 차단했다.

“크하하하! 야훼2는 내가 잡겠다!”

그 인파의 머리 위로 신장 8미터 가 넘는 기체가 원통 회전식 기관총 을 난사했다.

코드명 비사문천.

대형 탄환이 좌우를 긁어 대자 동 국의 사용자들이 처참한 몰골로 깨 져 나갔다.

‘괴형체.’

현실에서 팔이 2개인 사람이 팔을 4개 장착하면 기체 조작에 어려움이 따른다.

‘그런데도 자신의 몸처럼 다루고 있다. 화신 자체가 거대하다는 얘기 이1. 마■족인가'?, 꿈을 꾸는 모든 생명체는 언더 코 더에 올 수 있기에 확정할 수는 없 다.

비사문천이 부스터를 발동하며 돌 진했다.

“고작 이거냐!”

양쪽 어깨에 쌍으로 달린 렌즈에서 플라스마 광선이 부채꼴의 형태로 퍼져 나왔다.

굉음을 내며 전방을 쓸어 내자 동 국의 병력 수십 명의 장갑이 녹아내 렸다.

“으아아아아!”

듣기 좋은 비명에 비사문천이 입꼬 리를 올리는 그때, 등 뒤가 섬뜩했 다.

목을 180도 돌리자 시로네가 엄청 난 크기의 빛의 구체를 띄우고 있었 다.

‘쳇! 박지인가?’

비사문천이 엑스 자로 가슴을 막 자, 팔뚝이 열리며 두꺼운 장갑으로 변했다.

그 장갑판 위를 섬광이 직격했다.

“큭……

텅 하고 기체가 흔들리더니 80톤 에 달하는 기체가 땅을 미끄러졌다.

“으아아아아!”

결국 드러누운 비사문천의 장갑판 은 끔찍하게 함몰되어 있었고 동국 의 랭커들이 달려들었다.

“개자식! 두고 보자!” 단말마가 터지는 순간 두 다리를 크게 벌린 오퍼레이터가 미끄러지듯 다가왔다.

그녀의 손에 흑장이 쥐여 있었다.

“체크메이트.’’

박지가 열리고, 시로네는 코드를 뛰어넘어 오퍼레이터의 뒤로 빠져나 왔다.

그 순간 본 것은.

‘ 아차.’

목으로 들어오는 흑장의 칼날이었 다.

‘어리석구나, 야훼2. 위치는 전부 알고 있어.’

설령 코드를 뛰어넘는다고 해도 설 계자인 그녀의 의도를 벗어나지 못

했다.

하이 기어가 최고 출력을 토해 내 면서 칼날이 무시무시한 속도로 그 어졌다.

흑장에 불똥이 튀었다.

캉!

오퍼레이터의 팔이 들렸다는 것만 으로도 탄환의 위력을 능히 짐작할 수 있었다.

“겔겔겔! 나를 잊으면 안 되지.”

시로네가 옆을 돌아보자 와일드 웨 스트가 44매그넘을 돌리고 있었다.

말이 44매그넘이지, 하이 기어에서 단발 최강의 위력을 가진 무기였다.

오퍼레이터는 들린 팔을 내렸다.

‘태양전이구나.’

멀리서 달려오는 동국의 사용자들 을 지켜보며 그녀가 두 다리를 굽혔 다.

뒤에 있는 팔이 머리 위로 넘어오 고, 흑장을 겨눈 상태로 그녀가 말 했다.

“……덤벼라.”

와일드 웨스트가 앙상한 손으로 44매그넘에 탄환을 채우며 말했다.

“너무 무리하면 무패의 전적에 금 이 갈 수도 있을 텐데? 레이디는 얌전히 궁에 계시는 게 어떤지.”

오퍼레이터는 위성 영상을 확인했 다.

‘밀리고 있다.’

이제 시작일 뿐이지만 동국의 사용 자들이 이곳으로 집중되고 있었다.

무패의 오퍼레이터가 서국의 사기 라면, 그녀를 꺾고자 하는 건 동국 의 사기.

‘내가 나서지 않는 게 도움이 될 수도.’

생각은 그러했으나, 오퍼레이터의 의지는 더욱 바닥에 깊숙이 뿌리를 내렸다.

“그럼 꺾어 봐.”

태양전을 진심으로 받아들인 야훼2 에 대한 나름의 보상이라고 생각했 다.

“너희에게는 유일한 기회일지도 모 르지. 그리고 아마…… 야훼2도 무 패일 텐데?” 중계를 보고 있던 사람들이 술렁거 렸다.

“무슨 소리야? 야훼2는 랭커도 아 닌데, 오퍼레이터가 왜 저렇게 신경 을 쓰지?”

“그러게. 그냥 유명인일 뿐이잖 아?”

반면에 실제로 태양전을 치르고 있 는 랭커들은 피부로 느끼고 있었다.

‘이번 태양전은 평소와 달라.’

금화륜의 전 길드원이 야훼2를 서 포트 하는 쪽으로 움직이고 있었던 것이다.

와일드 웨스트는 입을 벌리고 생각 에 잠겼다.

‘야훼2의 사망도 사기에 자유롭지 는 않다는 말을 하고 싶은 건가? 하긴, 리스크는 307레벨밖에 되지 않은 이쪽이 더 크다고 볼 수 있 다.’

이지스가 통신했다.

-그대로 진행하라는 사장님의 지 시입니다.

“오케이.”

와일드 웨스트가 총구를 들었다.

“가 봅시다.”

강력한 탄환이 쏘아지고, 오퍼레이 터가 잔상을 일으키며 혹장을 움직 였다.

칼날에 불꽃이 튀는 것을 신호탄으 로 동국과 서국의 요인들이 격돌했 다.

그 장면이 중계 화면을 통해 퍼졌 다.

심지어 태양전을 치르고 있는 사용 자들도 화면을 띄워 둘 정도로 초미 의 관심사였다.

랭커들이 속속들이 모여들고, 이제 는 2진에 속하는 자들까지 합류하며 야훼2가 있는 전장은 순식간에 태양 전의 핵으로 돌변했다.

화기를 난사하고 있는 파괴마신 707이 친구 채널을 통해 소리쳤다.

-야! 중계 화면 봐 봐! 지금 화면 에 나 잡히고 있는 거 맞지? 저거 나잖아!

데스공쥬의 목소리도 떨렸다.

-그러네. 우리가 태양전 메인 화면 에 잡히다니. 이러다가 유명인 되는 거 아냐? 호호호!

최강코드명이 말했다.

-이미 유명인이야. 전 대륙의 사용 자들이 우리를 지켜보고 있으니까.

“좋아! 내가 바로 파괴마신이다!” 파괴마신707이 출력을 높이며 돌 진하는 순간 증강현실이 픽 하고 꺼 졌다.

‘ 어‘?’

잠시 후 기체가 폭발하고, 데스공 쥬와 최강코드명이 거울처럼 몸을 틀었다.

“파괴마신!”

서국의 랭커 꼬마마녀가 부서진 기 체를 밟고 있었다.

“안녕?”

단지 시뮬레이션일 뿐이지만 목소 리를 듣는 순간 두 사람은 영혼이 얼어붙는 기분이었다.

잠시 후, 두 번의 폭음성이 연달아 터졌다.

4이런?…”

시로네는 친구들의 죽음을 확인했 으나 다른 곳에 신경 쓸 겨를이 없 었다.

이지스가 전장에 합류했다.

-야훼2. 제가 커버하겠습니다.

대등하게 싸우더라도 레벨의 차이 에서 오는 동력의 부족은 어쩔 수 없었다.

‘보조 충전 장치를…… 시로네가 물러서기 직전, 꼬마마녀 가 가지고 있는 유탄을 모조리 퍼부 었다.

“야훼2를 잡아!”

그녀의 말을 듣고 깨달은 서국의 랭커들이 화력을 집중시키자 폭발이 일어났다.

“후우우우!”

박지로 빠져나온 시로네가 비틀거 리며 몸을 세우는데 연무 안에 그림 자가 아른거렸다.

와일드 웨스트였다.

“겔겔겔.”

폭격으로 고립된 그는 계속 방아쇠 를 당기며 빈 탄창을 돌릴 뿐이었 다.

“재수 없게 걸렸네.”

유령처럼 나타난 오퍼레이터가 그 의 하이 기어를 향해 흑장을 내질렀 다.

기체가 관통되는 소리가 들리고.

“……탁월한 판단이야.”

박지로 코드를 뛰어넘은 시로네가 와일드 웨스트의 앞에서 칼을 맞았 다.

‘내가 죽는 게 나아.’

와일드 웨스트는 야훼2와 눈을 마 주쳤다.

“빚이구먼.”

기체 전체에서 전기가 흐르는 것을 보는 와중에도 그의 손은 탄창을 채 우고 있었다.

흑장이 빠져나가고.

야훼2가 쓰러지는 것과 동시에 44 매그넘의 총구가 전방으로 불을 뿜 었다.

탕! 탕! 탕!

오퍼레이터가 옆으로 도주했다.

‘저건 위험하지.’

유탄의 포연이 걷히면서 중계 화면 에 잡히자 태양전의 모든 사용자가 움찔했다.

‘ 뭐야?’

야훼2가 쓰러져 있었다.

‘일단은 1승.’

차갑게 카운트를 올린 오퍼레이터 는 또 다른 먹잇감을 찾아 몸을 날 렸다.

‘동력을 감안한 희생은 좋았어. 하 지만 동국의 사기는 어떡하려고?’ 이지스가 페르미에게 통신했다.

-야훼2 사망! 스타트 지점으로 돌 아갔습니다! 전투 지점을 포기하고 후퇴할까요?

-그냥 버티고 있어. 어차피 다시 돌아올 거야.

-하지만 현재 동국의 사기가…….

-올라가겠지.

-네?

이지스가 눈을 가늘게 뜨며 되묻는 그때, 페르미가 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

-크크크. 크크크크.

진심을 다해 하이 기어의 사용자가 되겠다면.

-사장님?

?버텨.

맹렬한 기세로 질주하는 페르미의 속도가 통신 주파수를 타고 전해졌 다.

-거기가 제일 재밌는 곳이 될 테 니까.