흑숭⑴

통곡의 벽을 양분하는 틈새는 멀리 서는 눈에 보이지도 않을 만큼 협소 했으나, 막상 다가갔을 때는 폭이 20미터로 상당히 넓은 편이었다.

“하아. 하아.”

그저 숨을 쉬는 사람들.

“저기, 자네. 물을. 나에게 물을 줄 수 있겠나?”

도움을 구하는 사람들.

리안은 어떤 것에도 반응을 보이지 않은 채 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었 다.

그리고 더 이상 들어온 길도 나가 는 길도 보이지 않을 무렵 처음으로 입을 열었다.

“시로네, 이들은 뭐지?”

아니, ‘이것’이라고 불러야 할까?

“정화되지 못한 자들.”

시로네는 통곡의 벽에 튀어나온 수 많은 손과 발이 꿈틀대는 걸 보았 다.

“통곡의 벽은 여기에만 있는 게 아 니야. 이면 세계의 곳곳에 퍼져 있 지. 현실로 따지자면, 토목공사에 필 요한 창고라고 할까?”

“창고? 인간이 재료라는 말인가?” “흑승이라 부르는 존재가 있어. 아 니, 사실은 시스템에 가깝지. 정화 시스템의 적극적 공격 형태로, 이곳 에 떨어진 생물을 잡아들이는 역할 이야.”

“그들이 여기에 인간을 쌓았다는 건가? 왜? 네 말대로라면 정화시켜 야 하잖아?”

“지옥은 현실의 이면이니까. 속성 이 반대일 뿐, 살아가기 위해 많은 것이 필요한 건 마찬가지야. 현실에 서는 유기물과 무기물이 있지. 유기 물은 식량으로 사용되고, 무기물은 수많은 구조의 재료가 돼.”

리안은 이해했다.

“지옥은 그 반대라는 거지.”

“응. 마족의 식량은 지옥 불에서 탄생한 마魔, 즉 정제된 마족이야. 사실 이렇게 들으면 동족을 먹는 것 같지만, 마족이라고 다 같지는 않아. 인간도 생물이라는 범주에서 닭이나 돼지를 먹잖아. 물론 쌀이나 밀도 그렇고.”

시로네는 벽을 가리켰다.

“반대로 지옥에서 무기질의 역할을 하는 것은 정화되지 않은 마魔. 즉 인간의 탁한 감정 그대로야. 하지만 무기질이란 게 필요할 때는 대량으 로 쓰이는 경우가 많기 때문에 특별 한 창고가 필요했고……

“그것이 바로 통곡의 벽이 되었 다.”

“응. 이 정도 규모라면 불의 강의 댐 공사나, 도시 확장 공사에 동원 될 거야. 통곡의 벽을 가공해서 운 반하는 하청 업체가 따로 있다고 하 는데……

시로네는 고개를 저었다.

‘구조에 대한 설명은 이 정도면 되 겠지. 리안에게는 너무 가혹한 말이 야.’

현실과 이면을 동시에 아우르는 시 로네에게 통곡의 벽은 그저 시스템 일 뿐이지만, 리안은 달랐다.

“그보다 주의해야 할 것은 흑승이 야. 지옥 각지에서 붙잡은 탈주범들 을 데려올 테고, 분명 여기에도 있 을 거야. 물론 워낙에 거대한 규모 라 부딪힐 확률은 적지만.”

현실로 따지면 대형 물류 창고에서 관리자를 만나는 정도의 확률이었 다.

리안이 눈에 힘을 주며 말했다.

“걱정할 필요 없어. 흑승이든 뭐든, 나타나면 베어 버리면 그만이니까.”

쉽지 않을 터였다.

‘흑승의 사슬은 이면 세계에서 가 장 구속력이 강한 히든 코드. 게헨 나의 사슬을 끊었다고 해도……

생각에 잠겨 있는 그때, 리안이 걸 어가는 좌측 벽에서 노파의 목소리 가 들렸다.

“살려 주시오.”

가급적 시선을 돌리지 않았던 리안 이었으나, 간절한 목소리는 이겨 내 지 못했다.

고개를 돌리자 얼굴과 두 팔이 양 각처럼 튀어나온 노인이 울고 있었 다.

“너무 괴롭다오. 나 좀 여기서 꺼 내 주시오. 이렇게 부탁드리겠소. 제 발……

“시로네.”

리안의 말을 듣기도 전에 시로네가 답했다.

“불가능해.”

“절대로 방법이 없는 거야? 예를 들어 게헨나의 사슬로 벽을 정화시 키면……

시로네는 고개를 저었다.

“리안, 잘 들어. 여기에 있는 자들 은 현실의 인간이 아니야. 그들의

감정이지.”

“알고 있어. 하지만 도움을 구하고 있잖아. 그것보다 중요한 게 있을 까?”

리안은 그런 사람이었다.

“물론 그렇지.”

그렇기에 존경하는 친구지만, 시로 네는 인간의 감정에 대해 정확히 알 고 있었다.

“지옥 불을 정화시켰을 때와는 달 라. 그건 순수한 마의 결정체니까. 게헨나의 사슬을 따라 너를 태우고, 너는 그것을 이겨 낼 수 있어. 하지 만 이들은 아직 정화되지 않은 혼탁 한 마魔야. 만약 여기에 게헨나의 사슬을 꽂게 되면…… 시로네가 찝찝한 표정으로 말했다.

“이들의 모든 감정이 너에게 전달 될 거야. 자칫하면 너 자신을 잃어 버릴 수도 있어.”

그렇더라도 하는 성격이지만, 아마 도 리안은 이쯤에서 고집을 꺾을 터 였다.

“??????그래.”

시로네를 위험에 빠트리는 어떤 행 동도 하고 싶지 않을 것이기 때문이 다.

‘미안해, 리안.’

그 사실을 알면서도 이렇게 할 수 밖에 없는 시로네도 마음이 답답했 다.

“부디…… 살려 주시오. 자비를 베 풀어 주시오.”

노파의 처절한 몰골을 잠시 눈에 담아 두고 있던 시로네가 고개를 돌 렸다.

“그만 가자. 오늘 안에 통곡의 벽 을 빠져나가려면 쉬지 않고 걸어야 해.”

벽에서 시선을 거둔 리안이 시로네 의 뒤를 따르려는 그때, 광풍이 불 었다.

바람에 섞여 탁한 목소리가 들렸 다.

-어리석은 죄인들이여.

하늘을 살피자 검은 구름처럼 생긴 무언가가 빠르게 지나가는 것이 보 였다.

“흑승이다.”

말이 끝나는 것과 동시에 시로네와 리안은 벽에 등을 대고 모습을 숨겼 다.

‘상당히 많은 숫자야.’

폭 20미터의 틈새로 살피는 것임 에도 하늘이 검은 구름으로 뒤덮여 있었다.

리안이 물었다.

“불필요한 위험을 피하는 건 찬성 이지만, 그렇게 강력한 놈들이냐?”

만일의 사태 때 혹승과 상대하려면 적의 전력을 파악해 두는 편이 좋았 다.

“시스템의 문제야. 놈들의 사슬은 정화되지 않은 마魔에게 엄청난 구

속력을 발휘하니까.”

“흐 ”

리안이 미간을 찌푸리는 그때, 뒤 에서 앙상한 팔이 넘어와 목을 휘감 았다.

“여기……

조금 전에 리안에게 도움을 요청한 노파였다.

“여기 있다! 탈주범들이 여기 있 다!”

바로 옆에서 들린 소리에 귀가 아 팠으나, 그보다 먼저 생긴 감정은 의문이었다.

‘왜‘?’

리안의 마음을 비웃듯 벽에 박힌 수많은 얼굴들이 소리를 지르기 시 작했다.

“두 놈이 숨어 있다! 빨리! 빨리!” 목소리가 계속 전달되면서 벽을 타 고 올라가더니 마침내 하늘에 도달 했다.

이어서 검은 구름이 틈새로 들어오 더니 무서운 속도로 시로네와 리안 에게 낙하했다.

“피하자, 리안!”

리안은 노파의 팔을 뜯어 버리고 돌진했다.

“여기! 여기!”

벽에 있는 수많은 손가락이 그들을 향해 흔들리고 괴성이 날아들었다.

“이쪽으로 간다! 빨리 잡아!” 시로네의 옆을 따라잡은 리안이 물 었다.

“왜 우리를 고발하지? 혹승에게 공 을 세우면 통곡의 벽에서 풀려나는 건가?”

“아니, 저들은 지옥에서 무기물과 같은 취급이야. 해방은 절대 불가능 해.”

“그럼 이유가 뭐야?”

이들이 흑승에게 고발한 이유.

시로네의 생각에는 오직 하나밖에 없었다.

“우리가 불행하기를 바라니까.”

“뭐?”

“저들에게 도움이 되는 건 없어. 그저 우리가 더 나은 상태인 게 싫 은 거야. 그래서 기를 쓰고 끌어들 이려는 거지. 똑같은 불행을 겪게 하려고.”

조금 전까지 눈 뜨는 것조차 힘들 어하던 자들이 고성을 꽥꽥 내지르 고 있었다.

“여기! 여기라고!”

그들의 목소리를 귀에 담으며 리안 은 가슴의 불꽃을 차분하게 가라앉 혔다.

‘생각하지 않는다.’

그들은 그들일 뿐이다.

‘시로네를 지킨다. 오직 그것만 머 릿속에 박아 두고 움직이면 되는 거 야.’

흑승이 오고 있었다.

넝마 같은 천이 펄럭거리고, 그 어 둠 사이에 하얀 얼굴이 스쳐 지나갔 다.

‘해골? 아니, 그것보다 저들이 걸 친 망토가 문제야. 움직임을 읽을 수가 없다.’

세상에 없는 물질.

마치 기체, 액체, 고체의 세 가지 상태가 동시에 섞인 듯한 물리적 변 화였다.

-어리석은 죄인이여.

“리안! 지금이야!”

길목의 앞뒤를 차단한 혹승들이 망 토에서 검은 사슬을 쭉 하고 뽑아냈 다.

동시에 시로네와 리안이 위로 날아 올랐고, 리안은 벽을 밟으며 상승했 다.

콰아아아앙!

아래를 살피자 검은 사슬이 거미줄 처럼 복잡한 패턴으로 벽에 박혀 있 었다.

-정화되지 않은 자, 시련을 당하리 라.

사슬을 타고 무언가가 꿀렁거리며 빨려들자 벽을 이루는 사람들의 눈 이 커졌다.

“끅! 끄윽……

잠시 후.

“으아아아아아!”

벽 전체가 진동하면서 엄청난 마의 에너지가 흑승의 몸으로 빨려들었 다.

-죄인을 잡아라!

아래에서 밀려드는 굉음에, 수직으 로 질주하는 리안의 얼굴이 구겨졌 다.

“크으으으!”

통곡의 벽은 정말로 높아서, 거의 비행의 속도로 뛰는데도 끝이 보이 지 않았다.

-야훼여! 어찌하여 지옥을 교란하 는가!

한편 반대편 벽으로 도망친 시로네 는 혹승의 사슬을 피하며 날아올랐 다.

리안보다 빠르게 벽의 꼭대기에 도 착한 시로네는 늪처럼 질퍽한 바닥 에 착지했다.

사람들이 반쯤 파묻혀 있었고 하늘 의 검은 구름에서는 점처럼 작은 인 간이 계속 떨어졌다.

강풍을 일으키며 시로네의 뒤를 따 라온 24명의 흑승이 허공에 떠올랐 다.

‘아가페의 빛!’

시로네가 눈을 부릅뜨자 머리 위에 떠오른 찬란한 빛의 구체가 폭발했 다.

“으아아아아!”

다시 빛이 사라졌을 때, 시로네를 중심으로 거대하고 얕은 홈이 파여 있었다.

‘역시 안 돼.’ 마치 열에 녹은 듯 인간의 벽이 짓뭉개져 있었으나 마족에 비해 위 력이 작았다.

순수한 마가 아니기 때문이다.

‘그리고 흑승은……

히든 코드의 능력이 분명한 검은 사슬을 칭칭 감은 채 멀쩡히 버티고 있었다.

“야훼여.”

음성을 내뱉은 흑승이 사슬을 거두 고 액체 같은 망토를 크게 퍼트렸 다.

낫을 든 해골의 모습이 드러났다.

“모두가 너를 배척하는 이 세계에 서 대체 어디를 떠돌고 있는 것인 가?”

“이 세계의 관리자를 만나러 왔다. 쉽게 보내 준다면 복잡하게 굴진 않 겠어.”

“……이유는?”

“현실의 마계를 없애기 위해. 너희 들이 만든 코드로 수많은 인간이 죽 어 가고 있어.”

혹승은 고개를 숙였다.

“언제나 말은 그럴듯하지. 하지만 야훼여, 알고 있는가? 인간의 죽음 이야말로……

뒤를 따라 도착한 수많은 혹승이 동시에 산개하며 시로네를 덮쳤다.

-우리의 삶이라는 것을.

검은 망토에 모습을 감춘 흑승의 움직임은 율법에서 완벽하게 벗어나 있었다.

‘혼돈.’

계산할 수 없다.

망토의 펄럭임을 보고 있노라면 오 히려 공간이 흑승을 따라 일렁거리 는 듯했다.

-정화시켜 주마.

검은 사슬이 미끄러운 소리를 내며 쏘아지는 순간 시로네의 몸이 비틀 렸다.

- 뭐지?

수백 개의 사슬이 어느 하나 적중 하지 못하고 시로네를 스쳐 지나간 상태였다.

‘양자적 움직임.’

세계 최강의 마법사가 구사하는 알 고리즘은 히든 코드에 준할 정도로 기괴했다.

-방심하지 마라. 놈은 야훼다.

흑승들이 주위를 맴돌면서 시로네 를 검은 사슬로 칭칭 감기 시작했 다.

동시에 옥상에도 사슬을 박아 넣은 혹승들이 정화의 코드를 발동했다.

-우오오오오오!

시로네의 아가페와 인간의 탁한 감 정을 결합시켜 중화하려는 속셈이었 다.

-온다! 온다!

야훼의 사랑에 전율하며 고개를 쳐 든 흑승의 눈에 핸드 오브 갓이 보 였다.

거대한 빛의 구체가 진동하는 순 간, 사슬 안쪽에서 시로네의 목소리 가 들렸다.

“포톤 캐논.”

수직의 섬광이 통곡의 벽 우측 옥 상에 처박히고.

“어어어어! 어어어어!”

외벽이 풍선처럼 부풀자 벽을 이루 고 있던 사람들이 경악한 표정을 지 었다.

“안 돼! 안……!”

그리고 마침내, 폭발과 동시에 3천 개가 넘는 구멍 속에서 빛이 새어 나왔다.