[765] 파멸의 군주 (4)

*	*	*

“들은 얘기다.”

우오린이 만난 사람의 숫자는 범인을 초월하기에 간도는 굳이 누구냐고 묻지 않았다.

“인간에게는 다섯 가지의 감각이 있다.”

우오린이 두 검지로 테이블을 그렸다.

“이를 테면 카드 게임 같은 거야. 다섯 장의 카드를 조합해서 이런저런 규칙을 정의하지. 물론 생물에 따라서 카드의 개수도 다르고, 어떤 카드를 가지고 있는가도 달라.”

“정의하는 룰도 달라지겠죠.”

“그래. 문제는 여기서 시작되는 거야. 규칙을 정의한다는 것은 말이야, 게임을 시작하겠다는 뜻이거든.”

우오린이 머리를 두드렸다.

“게임을 시작하는 순간부터 조합의 패턴은 끝없이 누적된다. 그러다가 깨닫게 되지. 가지고 있는 다섯 장의 카드 외에, 가질 수 없는 카드가 하나 더 있다는 사실을.”

시간.

“오감이 받아들인 경험은 하나의 감각, 공감각으로 통합되어 기억 속에 저장된다. 이 공감각이 축적되는 속도를 시간이라 부르는 거야.”

시간 또한 오감을 통해서 느끼는 것이다.

“그런데 가끔 시간을 다르게 느낄 때가 있어. 그런 일이 생길 것 같았는데 정말로 그렇게 되는.”

“감각의 축적 시간이 달라진 거군요.”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“우리는 이미 모든 시간대에 존재한다. 다만 오감의 존재라서, 공감각이 쌓이는 순간만을 현실로 느낄 뿐. 그런데 어떤 존재는 인간보다 더 빠르게 감각을 축적시키지.”

대표적인 예로 천사가 있었다.

“인간의 현재에 비해 천사의 현재는 훨씬 크다. 우리의 기준으로 봤을 때, 마치 현실의 시간이 폭발을 일으켜 팽창해 버린 것과 같은 느낌이지.”

생물이 도달할 수 있는 여섯 번째 감각.

“이걸 시폭이라 한다. 광천사의 화신을 가진 시로네는 우리가 느끼는 현재보다 더 큰 현재를 느끼는 거야.”

“……인간답지 않군요.”

“그렇게 시로네는 새로운 카드를 손에 쥐었다.”

규칙이 달라지는 것이다.

“감각이란 사물처럼 정확한 것. 시간을 감각으로 느끼는 시로네는 같은 시간에 존재하는 모든 공간을 느낄 수 있고, 새로운 세계를 깨달았다.”

간도는 창밖을 돌아보았다.

“심령계.”

“인간들도 예민한 사람은 가끔 느낄 수 있어. 누군가 옆에 있는 것 같다거나, 문틈 사이로 보이는 이상한 눈동자 같은 것들……. 물론 박지는 그런 수준이 아니지만.”

“정확하지 않은 것은 감각이 아니니까요.”

우오린은 만족스러웠다.

“시폭에서 박지로, 그리고 초에니 바르도에 도달하면서 제7감마저 완벽하게 통합되었지. 이 시점에서 시로네는 정신을 사물처럼 감각하게 된다.”

우오린이 양팔을 벌렸다.

“남은 것은 확장성. 이모탈 펑션을 개방한 시로네는 초인지의 감각을 여는 것으로 제8감 입도에 들어갔다. 세상의 모든 정보를 감각할 수 있게 된 거야.”

“돌아올 수 없을 뻔했죠.”

“야훼의 정신이 뒷받침되지 않았다면. 하지만 결국 무한의 마법사가 되었어.”

“더 남은 것이 있습니까?”

“스트링.”

우오린이 검지를 들었다.

“시폭은 광자를 감각하고, 박지는 양자를 감각한다. 입도는 광양자를 감각하지.”

순서대로 시공간, 비실체, 정보를 정복해 나갔다.

“정보라는 것은 고유의 개성이 담긴 신호. 그렇다면 그 신호는 어떻게 만들어지는가?”

그녀의 검지가 구부러졌다.

“특정 형태. 이 세상에 있는 모든 정보는 진동이 만드는 무한한 형태의 조합으로 이루어져 있다.”

형태가 전부다.

“간단히 정의하자면, 이 광활한 우주에서 일어나는 모든 사건들은 단 한 번.”

검지를 구부린 우오린이 엄지에 걸고 튕겼다.

“어떤 힘의 작용에 의해 벌어지는 일들이다.”

“단 한 번…….”

“그래. 최고로 단순하게 표현하자면, 누군가가 길을 걷다가 팽팽하게 당겨진 실이 보인 거야. 그래서 그냥 톡 하고 튕긴 거지. 그게 끝이야.”

간도는 입을 굳게 다물었다.

“얼마나 강하게 튕겼는지는 몰라. 그 강도에 의해 우주의 결과물은 무한대로 쪼개지겠지만, 어쨌거나 실은 진동했고 그 진폭이 만드는 확률에 의해 시간이, 공간이, 실체와 비실체가, 모든 정보가 특정 형태로 결합되어 지금 우리가 살고 있는 이 세계가 만들어진 것이지.”

우오린은 천장을 올려다보았다.

“한 가닥의 실이 진동하는 진폭 속에서, 그 힘에 기대어 우리는 살아가고 있다. 언젠가는 멈추겠지만, 그것은 영겁의 세월을 산 나조차도 상상할 수 없는 까마득히 먼 날의 일이지. 멈추기는커녕, 진폭이 줄어드는 시점조차 언제인지 몰라. 물론 그때쯤이면 이 우주도 막을 내려야겠지만.”

간도로서도 상상할 수 없는 스케일이었다.

“진동만이 전체다. 극과 극을 끝없이 반복하는 과정 속에서 모든 정보가 진동하고 있지.”

“그렇다면 공진은…….”

“그래.”

우오린이 간도를 돌아보았다.

“초인지를 깨달은 자가 탐색할 수 있는 세상은 더 이상 고정되어 있지 않아. 그저 한 번의 힘에 의해 발생하는, 끝없이 요동치는 세상이다. 그리고 8개의 감각이 스트링과 결합된다는 것은…….”

부채를 펼친 그녀가 근엄하게 읊조렸다.

“세계의 진동과 공명할 수 있다는 뜻이니라.”

“…….”

모든 것을 이해한 것은 아니지만, 간도는 알 수 없는 경외감에 고개를 숙였다.

*	*	*

“크으으으으!”

시로네의 목을 양손으로 조이고 있던 마라두크는 거친 진동에 인상을 찡그렸다.

“대체 뭐냐, 너는?”

진정 두려운 것은 진동이 아닌, 그 전동을 통해서 느껴지는 수많은 진동이었다.

마치 온 세상이 시로네의 진동을 따라 흔들리는 듯했고, 마라두크의 시야도 위아래로 무섭게 흔들렸다.

“가증스러운 야훼!”

시로네의 목을 강하게 비틀자 진동이 만들어 내는 시로네의 잔상이 저마다 다른 표정으로 괴로워하기 시작했다.

“으으으으!”

그 표정을 통해서 마라두크가 깨달은 것은 잔상의 숫자가 만 단위를 넘는다는 것이었다.

“이게 뭐냔 말이야!”

지금 당장이라도 목을 부러뜨리고 싶지만, 야훼의 빛이 마의 기운을 상쇄시키고 있었다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

두꺼운 팔근육이 폭발할 정도로 부풀어 오르자 시로네의 진동이 더욱 심해졌다.

족히 10만 명의 시로네가 있는 듯했고, 온갖 표정의 중첩 속에서 비명 소리가 새어 나왔다.

지옥에서도 들을 수 없는 소리였다.

“흐으으으으.”

그 우주적인 현상 앞에서, 마라두크는 생애 처음으로 미지에 대한 공포를 느꼈다.

피눈물을 흘리는 시로네, 절규하는 시로네, 살려 달라고 아우성치는 시로네.

“……날 조롱하는 것이냐?”

그 잔상 사이로 웃으며 혀를 내미는 시로네, 황홀해하는 시로네, 폭소를 터뜨리는 시로네가 보였다.

“감히 군단장을 조롱해!”

파멸의 기운을 끌어 올린 마라두크가 생명을 소진할 각오로 손에 힘을 주는 그때.

‘잔상이 사라지고 있다.’

정확히는 똑같은 반응으로 공명하는 것이었다.

수만 명의 시로네가 수천 명으로, 다시 수백 명으로, 급기야는 수십 명으로.

“으으으으으으!”

이를 악물고 고통을 참아 내는 똑같은 표정의 시로네가 그저 빠르게 전후로 흔들리고 있을 뿐이었다.

‘아니, 흔들리는 게 아니야.’

1명이 이 정도의 속도로 흔들렸다면 이미 뇌는 두개골 안에서 죽이 되어 버렸을 터였다.

‘엄청나게 많은 사건들.’

퀀텀 슈퍼포지션으로 중첩되어 있는 10만의 시로네가 하나의 정보로 결합되는 과정이었다.

“흐으으으.”

점차 줄어드는 잔상이 5개에서 3개로, 마침내 1명의 시로네로 통합되는 순간.

“아직도 그러고 있어?”

발할라 액션의 채무가 사라졌다.

“같이 죽는 거다! 야훼여!”

마라두크가 마력을 폭발시켜 동귀어진을 선택하는 찰나의 시점에, 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘공진!’

1명의 시로네로 통합된 시로네가 직경 40킬로미터의 스피릿 존에 야훼의 빛을 퍼트렸다.

“크아아아아!”

감염자밖에 남지 않은 마족들이 재로 변해 흩어지면서 처절한 비명을 질렀다.

“따스해…….”

지그시 눈을 감은 채로 곰방대를 물고 있는 미네르바의 입꼬리가 살며시 올라갔다.

“야, 야훼! 야훼에에에에!”

마라두크의 비명 소리가 고막을 찌르는 가운데 목을 조이던 느낌이 완전히 사라졌다.

시로네가 천천히 눈을 뜨자 사지가 녹아내린 마라두크가 무릎을 꿇은 채로 이를 악물고 있었다.

“너, 대체 얼마나 악한 거냐?”

야훼의 빛을 버틸 수 있다는 것은, 군단장의 마가 사탄에 준한다는 얘기였다.

“끝났다고 생각하지 마라.”

마라두크가 고개를 들었다.

“너를 괴롭힐 방법은 얼마든지 있다. 참회하라, 야훼여. 너의 어리석음을 깨닫고 마의 길을 따르라!”

마라두크의 몸이 검은색으로 물들더니 마족의 본래 모습을 드러내기 시작했다.

아름다운 외모 또한 소력으로 뭉친 육체에 지나지 않았고, 끔찍한 형태의 그림자가 되어 시로네를 덮쳤다.

“너를 파멸시키겠다.”

자글자글한 벌레의 마찰음이 성대를 대신했다.

“아타락시아.”

구체의 아타락시아가 시로네의 몸을 감싸는 것과 동시에 폭발적으로 빛이 뿜어졌다.

멸룡 마법 퀘이사.

사방에서 수많은 빛이 포물선을 그리며 날아들면서 마라두크를 거대한 빛의 구체에 가두었다.

“끄아아아아!”

마치 물에 잉크를 떨어뜨린 것처럼, 하지만 그보다 훨씬 역겨운 형태의 실루엣이 꾸물대고 있었다.

“용서하지 않겠다! 사탄이시여…… 부디 야훼를…….”

소력들이 소멸하면서 소리가 사라졌고, 퀘이사의 빛이 사라졌을 때는 먼지 한 톨 남아 있지 않았다.

“끝났구나.”

뒤를 돌아보자 미네르바가 다가오고 있었다.

“아뇨. 이제부터 시작이에요.”

시로네가 지평선 너머의 석양을 돌아보는 그때, 미네르바가 머리를 쥐어박았다.

“아야! 왜 때려요?”

“하나도 안 멋있거든? 그렇게 돌아서면 내가 감동에 젖은 눈빛으로 바라볼 줄 알았어?”

“아뇨?”

미네르바가 삿대질을 했다.

“아무튼 이제 깨달았겠지. 모두를 지킨다는 집착은 버려. 효율을 따지면서 움직이는 게 좋아.”

시로네가 아픈 머리를 비비며 말했다.

“그래도 제가 해야 하는 일이에요.”

“이게 그렇게 당하고서도……!”

“하지만, 지킬 수 없다면 어쩔 수 없는 거겠죠.”

미네르바의 눈에 사나운 기운이 사라졌다.

‘전체에 자신을 두기 시작했다.’

할 수 없는 것은, 할 수 없는 것이다.

‘그것마저 인정하는 것이 진정한 만.’

그리고 완벽에 대한 최고의 효율.

“이제 두렵지 않아요. 그냥 최선을 다해서 제가 할 수 있는 일을 할 뿐이에요.”

망상을 파괴했다면 시로네의 완벽을 따르겠다는 미네르바의 의지도 유효했다.

“좋아. 그럼 제단을 봉인할까? 태성에게 보고하고 바로 카샨으로 뜨자고.”

별들이 맡은 안건은 끝이 없었고, 미네르바는 제트를 타고 하늘로 솟구쳤다.

이제는 그녀를 따라잡을 수 있을 것이기에 시로네는 잠시 자리에 남아 생각을 정리했다.

‘새로운 감각. 분명 이게 아홉 번째일 거야.’

제9감이 공진이라 불린다는 사실은 모르지만 제10감에 대해서는 들은 바가 있었다.

‘무태.’

그리고 이제는 그 감각이 어떤 세계에 감춰져 있는지 어렴풋이 짐작이 갔다.

‘모든 세계의 정보를 조작한다. 그리고 만약 이것이 가능하다면 이론적으로…….’

리셋, 세계를 초기화시킬 수 있다.

‘앙케 라의 감각.’

이 세계에 주인이 있다면 분명 관리자의 권한이었고, 시로네조차도 여기에 도달할지는 의문이었다.

인간인 시로네가 제6감을 얻을 수 있었던 것은 대천사의 감각을 물려받았기 때문.

‘이카엘.’

또한 제9감까지 상승할 수 있었던 이유는 감각의 끝, 제11감 울티마가 이끌었기 때문이다.

‘거핀.’

이카엘이 밀어주고 거핀이 끌어올렸다.

‘인간으로 만들어 놓고서는…….’

마지막 하나의 감각을 남겨 둔 상황에서, 시로네는 그들을 떠올리며 지독한 그리움을 느꼈다.

---------------------------------------