살아가는 것(3)

이면 세계.

파사현정의 깨달음을 얻은 손유정 의 여의봉이 레테의 몸을 벌집으로 만들었다.

“헉!”

그녀가 이제 막 땅에 힘을 전달하 려는 시점이었다.

‘뭐가 이렇게 빨라?’

반응하지 못했다는 사실에 레테가 놀란 만큼 손유정도 한계를 돌파한 자신에게 놀랐다.

‘왜?’

옳기 때문에.

홀로 방에 앉아 눈을 감고 생각에 잠기면 누구나 알 수 있는 하나의 옳음.

‘이것이 지성.’

악의 방법론이 쉽고 복잡하다면, 선의 방법론은 어렵지만 단순하다.

그 단순성을 온전히 삶으로 받아들 였을 때, 선은 흔들리지 않게 되는 것.

또한 이것이야말로…….

악은 절대로 가질 수 없는, 오직 선을 위해 마련되어 있는 성지였다.

손유정의 몸에서 화신이 피어오르 자 레테가 한쪽 눈을 재생시키며 고 개를 쳐들었다.

황금빛으로 빛나는 제천대성의 화 신이 지옥의 하늘을 가득 채우고 있 었다.

‘짜증 나게.’

두 다리를 굽힌 레테는 빠져나갈 길을 탐색했다.

‘이대로 머물다가는 야훼를 놓치게 된다. 진성음에게 가는 것만은 막아 야 해.’

시스템제어 지부를 포기하는 한이 있더라도.

‘지금!’

레테가 총알처럼 몸을 날리는 순간 모르타싱어가 히든 피스의 능력으로 그녀의 공간을 끌어당겼다.

원래의 자리로 돌아온 그녀가 몸을 틀자 증기를 뿜으며 날아드는 손유 정이 보였다.

레테가 내뱉었다.

“……후회할 거다.”

“안 해.”

이제는.

레테를 둘로 쪼갠 여의가 땅을 후 려치자 충격파가 지부의 창고를 휩 쓸었다.

“사장님!”

에이전트가 달려 나가려는 그때 대 지의 화염이 솟구치더니 거대한 형 태를 이루었다.

“저건?”

악마일까, 신일까?

건물 크기의 괴물이 화염을 뚝뚝 떨어뜨리며 포효하고 있었다.

“하찮은 피조물들이 감히 지옥의 관리자를 방해해!”

열기에 닿는 것들이 정화되자 에이 전트가 다시 거리를 벌렸다.

‘이 모습이 지옥의 어머니, 레테인 가?’

고개를 쳐든 레테가 이를 갈았다.

‘야훼, 나를 묶어 둔다고 해서 네 뜻을 이룰 수는 없을 것이다.’

눈으로 확인할 수 있는 하늘 끝에 서 시커먼 구름이 엄청난 속도로 밀 려들기 시작했다.

아마도 지옥에 있는 모든 혹승이 시로네와 리안을 향해 날아가는 것 이었다.

“유정아!”

모르타싱어가 겁에 질린 표정으로 다가왔으나 레테를 올려다보는 손유 정은 차분했다.

“ 괜찮아.”

제천대성의 화신이 황금빛 연기를 입에서 뿜어내며 레테에게 곤봉을 겨누었다.

“이제는 말할 수 있으니까.” 눈앞에서 어떤 일이 벌어진다고 해 도…….

“옳은 건 나야.”

그녀의 이데아를 담은 한 줄기 섬 광이 괴물의 명치를 관통했다.

이미르 심층 1단계.

미로는 이보다 더 어두울 수 없는 검은 구체를 눈에 담았다.

‘블랙홀.’

구체의 외곽을 따라 흐르는 빛은 어디로도 신호를 보내지 못했다.

‘하긴, 태양이 율법을 상징한다 면……

마음의 극한인 울티마는 검은 태양 이라고 해야 할 것이다.

아리우스가 말했다.

“빛이 움직일 수 없다는 건 신호가 없다는 뜻. 즉, 율법이 완벽하게 구 속되어 버린 것입니다.”

이미르가 하늘을 올려다보았다.

“그래. 모든 물질은 이 우주라는 배경 속에서 저마다의 존재감을 드 러내고 있지.”

이곳은 모태 심리, 따라서 이미르 의 언어는 태어날 때부터 가지고 있 는 원천 정보였다.

“어떤 식으로 표현되는가?” 이미르가 자리에서 일어났다.

“무게?”

인간의 기준일 뿐이다.

“ 단단함?”

완벽한 정의는 아니었다.

“존재.”

이미르가 그들에게 고개를 돌렸다.

“시간과 공간 속에 얼마나 자신의 존재를 관철시키느냐. 순위를 매기 자면 단연 항성을 꼽을 수 있겠지. 하지만……

이미르가 몸에 힘을 주자 주위의 풍경이 구겨지는 느낌이 들었다.

“더 강한 것도 있는 법이거든.” 존재의 관철.

그 어떤 율법으로도 이미르가 하고 자 하는 것을 막을 수 없다는 생각 이 들었다.

이미르가 한 걸음을 내딛자 창공의 빛이 블랙홀로 빨려 들어가며 회색 의 풍경으로 변했다.

“내 존재는 우주의 장막 너머에 닿 아 있다.”

바깥 세계였다.

“모든 의문이 풀렸습니다.” 아리우스가 말했다.

“블랙홀은 100억 명의 정신을 통 합하는 이미르의 고유한 정신을 상 징하는 현상이에요. 저 풍경 자체가 울티마지만, 정확히 말하자면 우리 가 찾고 있는 울티마는 블랙홀의 끝 에 있을 겁니다.”

부피가 없는 밀도 무한대의 특이점 에.

“몽아 씨가 만든 악몽에서 이미르 는 100억 개의 눈동자에게 정의되 어 있었습니다. 왜 그것이 두려운 가? 조금이라도 중력이 붕괴되면 울 티마가 깨지기 때문이에요. 즉, 이미 르라는 존재가 부정당하는 겁니다.” 미로가 말했다.

“간단하게, 단 하나의 눈이라도 그 를 외면하면, 우리가 이길 수 있다 는 거지?”

“네. 100억 명의 가이아인이 이미 르를 정의하는 것 같지만, 또한 이 미르가 100억 명을 통제하는 것이 기도 하죠. 서로가 서로를 지칭하는 율법의 수 2. 이미르는 100억의 통 합이자 하나의 울티마인 겁니다.”

아리우스는 검은 태양을 향했다.

“저 안에 있어요, 우리가 찾고 있 는 것은.”

“할 수 있겠어?”

대상의 정신을 이해하면 아리우스 는 도굴할 수 있지만, 이미르의 정 신은 예외였다.

“들어가서 죽는 거야 상관없지만, 그렇다고 해도 도굴은 불가능할 텐 데요.”

“해.”

미로가 말했다.

“네가 하지 않는 게 불가능이야.”

그녀의 목소리에서 무언가를 깨달 은 아리우스는 즉각 고개를 숙였다.

“알겠습니다.”

무엇이 두려울까.

미로라는 여인의 정신은 완벽한 예 술 작품인 것을.

비록 그녀의 피와 살, 마음까지 가 올드에게 빼앗겼지만, 아리우스는 두 눈을 잃는 대가로 그녀의 정신을 보았던 것에 한 치의 후회도 없었 다.

‘그래. 또 들어가야지.’

흐린 날 요통을 느끼는 해녀처럼 아리우스는 블랙홀을 올려다보았다.

“아리우스.”

미로가 말했다.

“살아서 돌아와.”

작별 인사가 아니고서는 이런 말을 내뱉을 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

미소를 지은 아리우스가 창공을 향 해 날아가는 동안에도 이미르는 움 직이지 않았다.

“보내 주지.”

100억 가이아인을 통합시킨 그의 존재감은 한낱 날파리에 흔들릴 것 이 아니기에.

‘추격은 없다.’

아리우스는 일단 안도했지만, 그 이후의 문제에 대해서는 잔뜩 겁에 질렸다.

‘저 안에……

이미르의 모태 심리마저 뚫어 버린 검은 구멍 속에 과연 무엇이 기다리 고 있을까?

이를 악물고, 아리우스는 측정 불 가능한 거리에 있는 블랙홀의 중심 에 도어를 열었다.

“으아아아!”

우주에서 가장 깊은 곳으로 추락하 는 아리우스는 정신이 해체되는 기 분을 느꼈다.

‘괜찮아. 육체는 아니야.’

어디까지나 꿈속이기에.

하지만 감히 단언컨대, 이대로 몇 초만 더 떨어져도 자아는 파괴될 터 였다.

‘버텨. 버티는 거야.’

울티마의 실체를 확인할 수만 있다 면 도굴의 가능성은 훨씬 높아진다.

‘ 임플란트.’

감각을 열망하는 이미르의 모태 심 리에 특별한 충격을 심어 버리면 되 는 것이다.

최소 단위로 해체되어 버린 상태에 서 아리우스는 상식을 파괴하는 경 험을 했다.

‘ 아아.’

자아를 이루는 존재감이 흐려진 상 태에서 마침내 그는 특이점에 도달 했다.

그곳에는…….

‘ 빛.’

눈이 멀었기에, 역설적으로 더욱 선명하게 볼 수 있는 거대한 빛이 그를 기다리고 있었다.

“아아아아!”

극상의 고양감에 영혼이 비명을 질 렀다.

한편, 아리우스를 떠나보낸 미로 일행은 이미르와 대치 중이었다.

“그래.”

이미르가 다가왔다.

“심층 1단계에 도달한 것, 아마도 너희들이 처음이군. 아니, 너희들이 아니지.”

그의 시선이 미로의 등에 업혀 있 는 가올드를 향했다.

“크크, 뭐야? 고작 그 정도로 의식 을 잃었나?”

일행은 현실을 직시했다.

무감각의 영역을 뚫고 심층 1단계 를 연 가올드지만 이미르의 입장에 서는 아직 시작도 하지 않은 셈이었 다.

“흥.”

가올드를 땅에 내려 둔 미로가 이 미르에게 걸음을 옮겼다.

“잘난 척 엄청 하는데, 고통을 못 느끼는 게 자랑은 아니야. 넌 그저 태어날 때부터 강한 것뿐이라고. 하 지만 가을드는 달라. 인간의 몸으로 여기까지 온 거지.”

잠시 생각하던 이미르가 물었다.

“무슨 차이가 있지? 결국 강한 건 강한 것이잖아?”

“그래서 내가 가르쳐 주려고.” 천수관세음의 화신이 탄생하자 루 버와 몽아가 시로네를 들고 반경 바 깥으로 벗어났다.

“우리는 오대성님을 지킨다.”

“네.”

울티마가 필요한 사람은 시로네였 기에 당연한 일이었다.

강난과 세인이 미로의 뒤에서 자세 를 취하자 이미르가 한쪽 눈썹을 올 렸다.

“고작 너희들로?”

극선, 남방의 늑대, 블랙 라인 최 고의 정신 마법人｝.

하지만 이미르에게 생의 감각을 느 끼게 해 준 존재는 가올드뿐이었다.

“집어치워.”

이미르의 주먹이 위로 솟구치자 대 기를 가득 채우고 있는 열망의 가스 가 폭발하며 태양처럼 강력한 빛을 뿜어냈다.

말 그대로 이미르의 손짓 한 번에

태양이 탄생한 상황이었다.

“기다려 주지, 저놈이 깨어날 때까 지. 너희들을 상대하다가는 입맛만 버릴 것 같거든.”

세인은 인정할 수밖에 없었다.

‘이곳은 이미르의 정신세계. 여기 에서 놈의 자아는 곧 신이나 마찬가 지야.’

이미르의 정신을 뚫고 들어간 가을 드가 오히려 상식에서 벗어난 것이 다.

자리에 앉은 이미르가 턱을 괴었 다.

“뭐 해? 다들 앉아. 어차피 할 일 도 없잖아. 덤비지도 못할 건데, 눈 싸움만 할 거냐?” 일행에게는 좋은 제안이었으나 받 아들이는 기분은 달랐다.

‘제길! 우습게 보고 있어.’

미로가 뒤를 돌아보며 물었다.

“가올드는 어때?”

상태를 살핀 강난이 고개를 저었 다.

“당장 깨어날 것 같지는 않아요.”

“그래?”

고개를 끄덕인 미로가 이미르를 향 해 걸어갔다.

“다행이네.”

“응?”

턱을 괴고 있던 이미르의 눈썹이 꿈틀하는 순간 천수관세음의 화신이 두 팔을 벌렸다.

시간이 무한대로 압축되고, 위험을 감지한 이미르가 벌떡 몸을 일으켰 다.

강난의 눈꺼풀이 미동조차 하지 않 은 상태인 것을 감안하면 엄청난 속 도였지만…….

‘개자식아.’

미로가 더 빨랐다.

천수관세음의 장법이 이미르를 좌 우로 두들기자 세계가 똑같이 흔들 렸다.

‘이거나 먹어라.’

마지막으로 오른쪽을 강타당한 이 미르가 땅을 퉁퉁 튕기면서 멀어졌 다.

강난과 세인의 입이 벌어졌다.

‘충격이 들어갔다.’

고개를 들자 도깨비처럼 인상을 쓰 고 있는 천수관세음의 얼굴이 보였 다.

“분노??????

극선에게 가능한 일인가를 생각하 고 있는 그때 미로가 이미르에게 걸 음을 옮겼다.

“똑똑히 들어. 한 번만 더 가올드 눈에서 피눈물을 흘리게 하면……

애크으으으”

충격을 상쇄한 이미르가 두 팔 사 이로 눈을 번뜩이는 가운데 그녀가 내뱉었다.

“그때는 극선이고 뭐고, 내가 널 찢어발길 거야.”

‘ 그렇구나.’

세인은 이해했다.

‘미로는 야훼가 아니야. 누군가의 죽음조차 그녀의 완벽한 정신을 혼 들지 못한다.’

하지만 가올드는 다르다.

죽음을 초월하는 무언가를 받았다 면, 미로도 그에 응답할 수밖에 없 는 것.

그리고 그 분노의 강도는…….

“덤벼. 넌 더 맞아야 해.”

그녀의 머리 뚜껑이 완전히 열릴 정도였다.