[411] 태스크 포스 (3)

갈리앙트 섬을 향해 비행하던 괴조 카이드라는 망망대해를 가로지르는 화물 선박을 발견하고 고도를 낮추었다.

줄루가 카이드라를 해제하자 시이나와 쿠안을 포함한 네 사람이 빠른 속도로 바다를 향해 추락하기 시작했다.

줄루와 시이나는 플라이 마법으로, 시로네는 광익을 펼쳐 낙하 속도를 조절했다.

검사인 쿠안에게 고도는 익숙한 환경이 아닐 테지만 그는 눈조차 깜박이지 않고 배의 위치를 확인하고 있었다.

근진동으로 외중력을 발생시켜 중력가속도를 상쇄하는 능력은 마법사의 기술에 조금도 뒤처지지 않았다.

시이나는 소문으로만 들었던 죽음의 마술사의 실력에 감탄했다.

10년 전만 해도 검술 무브먼트에 있어서 타의 추종을 불허하는 재능이라고 평가받던 인물.

그런 자가 아킬레스건을 잃어버렸다. 마치 자신을 위해 눈을 잃어버린 그 사람처럼.

‘그러고 보니 닮았구나.’

네 사람은 선박을 향해 몸을 날려 인적이 없는 후미의 갑판에 착지했다.

동시에 줄루가 오토프리즘을 소환하여 모두를 투명 상태로 만들었다.

‘역시 실력자들이 모이니까 쉽게 해결되네.’

바다에 떠 있는 배 위에 잠입하여 누구에게도 들키지 않고 갈리앙트로 갈 수 있는 자가 얼마나 될까?

만약 세인이 있었다면 이퀄리브리엄으로 소리까지 차단할 수 있을 터였다.

천국이 얼마나 위험한 곳이든 이 정도의 팀이라면 쉽게 당하지만은 않을 것이란 생각이 들었다.

창고에는 육지의 생산품들이 잔뜩 실려 있었다.

네 사람은 구석의 쌀 포대가 쌓인 곳으로 가서 두 사람씩 마주 보는 식으로 등을 기대고 앉았다.

“항구에 도착하면 오토프리즘은 소환할 수 없다요. 조너에게 들킬 위험이 있으니까. 플루가 중간 접선지에서 기다리고 있을 테니 가급적 들키지 않게 빠져나가야 한다요.”

시이나는 쿠안에게 로브를 건넸다.

줄루는 지금 입고 있는 옷으로도 충분히 얼굴을 가릴 수 있고 시로네는 금강무장을 사용하면 깔끔하게 해결된다.

그로부터 1시간 뒤에, 배가 항구에 정박했다. 창고 밖이 소란스러워지더니 급하게 문이 열렸다.

벽에 기대어 숨어 있던 네 사람은 선원들이 들어오자마자 문을 빠져나갔다.

갑판은 섬에서 올라온 인부들이 화물을 적재하느라 분주했기에 네 사람을 신경 쓰는 사람은 없었다.

선착장에 내려가자 선박 정비공, 화물 운반 인부, 창고 관리인, 무역업자 등으로 바글바글했다.

시로네하고는 인연이 깊은 지스 또한 도크 사이를 분주하게 뛰어다니며 여행객들을 호객하고 있었다.

“자, 자! 짐 들어 드립니다! 갈리앙트의 명물, 케르고 유적지도 안내해 드려요! 통역도 가능합니다!”

시로네는 금강무장의 로브를 깊숙이 눌러쓰고 살며시 고개를 돌려 지스를 바라보았다.

‘여전하구나, 지스. 유나도 잘 있지?’

앵무 도적단이 떠났다고 하여 그 자리가 비어 있을 리는 없지만 나름대로 건실하게 살아가는 듯했다.

“응? 누구지?”

지스가 돌아보자 시로네는 살며시 고개를 숙이고 일행을 따라 도크를 벗어났다.

인사라도 나누고 싶지만 세상과 작별하고 사지를 향해 가는 마당에 할 이야기는 없었다.

‘행복해라, 지스.’

시로네를 멍하니 바라보고 있는 지스의 곁으로 친구들이 울상을 지으며 다가왔다.

“어휴, 오늘따라 왜 이렇게 손님이 안 걸리지? 응? 지스, 왜 그래? 귀신이라도 본 것처럼. 누구 왔어?”

“아니, 왠지 기분이 이상해서. 저 사람들 말이야.”

친구는 후드의 인물들을 바라보더니 인상을 찡그렸다. 지스의 나쁜 버릇이 또 나온 모양이었다.

“야야, 저런 사람들에게는 신경 꺼. 보기만 해도 살벌하잖아. 괜히 잘못 걸리면 뼈도 못 추려.”

또 다른 친구가 동의했다.

“10년 호객꾼인 내 직감도 그래. 저 사람들, 엄청나게 위험하다는 냄새가 풍기거든.”

지스는 친구들의 만류에도 그들이 사라질 때까지 시선을 돌리지 못했다.

이유는 알 수 없지만 그리운 감정이 물씬 스며들었다.

‘그러고 보니…… 잘 살고 있으려나?’

“어이! 여기 짐! 잡부 없어?”

여객선에서 내린 거구의 남자가 양손에 짐 가방을 들고 뒤뚱거리며 다가왔다.

지스는 황급히 정신을 차렸다. 그리고 누구보다 빠르게 손을 들고 달려갔다.

“네네! 갑니다!”

* * *

케르고 유적지.

가올드, 강난, 세인, 줄루, 플루, 에텔라, 시이나, 쿠안, 시로네.

이번 프로젝트에 참여한 9인이 처음으로 한자리에 모였다.

오며 가며 말들이 돌았기에 딱히 브리핑을 따로 할 필요는 없었다.

유적지 내에도 몇몇의 요원이 있었으나 하루 동안 대기했던 세인의 선에서 모조리 해결되었다.

물론 방심은 금물이기에 얼굴은 가리는 게 좋다.

하지만 핵심 타깃인 가올드는 후드를 젖히더니 로브마저 벗어 땅바닥에 던졌다.

강난이 어금니를 깨물고 말했다.

“좋은 말로 할 때 입으시죠.”

“답답해. 어차피 이제 들어가면 끝이야. 이제부터 우리는 케르고 자치 지구로 간다.”

세인이 덧붙였다.

“거핀의 문에 대기하는 사람이 있으면 실력을 보고 뽑을 거야. 이 멤버에서 한 사람 정도는 보충될 수도 있겠지.”

일행은 중앙 사원의 동쪽에 있는 계단식 제단으로 향했다.

일전에 시로네가 이모탈 펑션을 열어 미로의 시험을 통과했던 곳이다.

케르고 원주민이 입구를 지키고 있었으나 예전에 시로네가 봤던 사람과는 달랐다.

카둠 족장이 수명을 잃었으니 모르긴 해도 케르고 부족의 정세도 상당히 변해 있을 터였다.

1년 전에 친구들과 찾았을 때는 무시무시한 기도를 뽐내던 원주민이었으나 가올드 일행을 보자 오히려 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼켰다.

문지기 또한 케르고 전사라면 9명이 동시에 자아내는 칼날처럼 정련된 기운을 느끼지 못할 리가 없었다.

가올드가 성큼성큼 다가가 말을 건넸다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠.”

나의 문을 두드려라. 그리하면 열릴 것이다.

시로네의 기억 속에도 남아 있는 추억의 암호였다.

하지만 원주민의 반응은 예전과 달랐다. 심각한 얼굴로 고개를 저은 그가 케르고어로 말했다.

“지금은 안 된다. 천국으로 갈 대기자가 너무 많다. 3일 뒤에 다시 와라.”

살며시 미간을 구긴 가올드가 손등을 휘두르자 퍽 소리를 내며 원주민이 날아갔다.

바닥에 쓰러진 채 미동조차 없는 원주민을 황당하게 쳐다보던 시로네가 세인에게 물었다.

“원주민이 뭐라고 했기에 화가 난 거예요?”

“가올드는 케르고어 모른다.”

“…….”

가올드가 장치를 작동시키자 제단의 벽이 함몰되면서 문이 생겼다.

강난이 한마디를 덧붙였다.

“하지만 케르고를 싫어하지.”

제단으로 들어가자 정사각형의 나선계단이 끝없이 아래로 내려갔다.

20분 정도 내려가자 복도가 이어졌다. 예전과 같이 철문 앞을 2명의 원주민이 지키고 있었다.

이곳부터는 바깥 문명과의 교점이 없는 케르고만의 세계.

원주민들은 몸에 새긴 문신을 드러내는 것에 거리낌이 없었고, 위에서 지키던 자보다 훨씬 호전적이었다.

“잠깐. 어떻게 들어왔지? 오늘부터 천국 출입은…….”

가올드가 손등으로 턱을 후려치자 퍽 소리를 내며 원주민이 쓰러졌다.

동료가 분노한 눈으로 일갈을 내지르려고 했으나 이어서 반대편 손등이 그의 턱을 돌렸다.

시로네는 코피를 흘리며 기절한 두 원주민을 멍하니 바라보다가 이래서는 안 될 것 같다는 생각을 했다.

성취와 희생의 방에서 이모탈 펑션을 개방하면 모두의 환대를 받으며 거핀의 문으로 갈 수 있다. 굳이 케르고와 분란을 일으킬 필요는 없는 것이다.

“저기, 그냥 정석대로 하면 안 될까요? 제가 여기에 있는 원주민하고 좀 아는데, 천사의 8개 눈을 모두 밝히면…….”

“천사?”

가올드가 우뚝 멈춰 서서 고개를 돌렸다.

“시로네, 이건 내 동창이 만든 장난감일 뿐이다.”

시로네는 입을 다물었다.

가올드에게서 무시무시한 분노가 느껴졌지만 단지 그것 때문만은 아니었다. 그가 어째서 케르고를 싫어하는지 알 것 같았다.

철문 안쪽으로 팔각형의 방이 등장했다.

건너편 철문에 3명의 남자가 지키고 있었고, 가운데에는 케르고 신관을 상징하는 백색 문신의 남자가 서 있었다.

시로네가 보기에도 여태까지 앞을 가로막던 자들과는 무력의 수준이 달랐다.

하지만 가올드는 그를 쳐다보지도 않고 미로가 만든 8개의 구체가 떠 있는 제단으로 들어갔다.

케르고 신관이 험악하게 인상을 쓰며 걸음을 옮겼다.

“너희는 누구냐? 감히 이방인 따위가 신성한 천사의 방에 멋대로…….”

말이 끝나기도 전에 가올드는 손에 잡히는 대로 구슬을 붙잡고 마법을 시전했다.

마법이랄 것도 없는 단순한 에어 프레스가 들어가자 쿵 하고 제단이 울렸다.

신관은 놀란 표정으로 흔들리는 방을 두리번거리다가 황급히 구슬 쪽으로 시선을 돌렸다.

1년 전 시로네가 갖은 수단을 써도 볼 수 없었던 백색 광채가 환하게 켜져 있었다.

시로네는 뚫어지게 구슬을 쳐다보았다.

정말로 백색 불이 들어오긴 한다는 것도 신기했지만 무엇보다 숫자의 크기가 저렇게 작게 나온 경우는 처음이었다.

1,008,000.

“1백만 8천 점…….”

가올드는 넋이 나가 있는 신관에게 다가가 그의 눈을 똑바로 노려보며 짧게 답했다.

“비켜.”

무슨 말인지는 모르지만 신관의 두 다리는 어느새 움직여 가올드에게 길을 열어 주었다.

신의 언어로 통과할 수 있는 점수를 훨씬 상회한 수치였다.

케르고 자치 지구에 도착하자 이미 소식을 들은 전사들이 입구를 지키고 있었다.

병장기를 치켜든 그들의 눈빛은 이방인에 대한 경계심으로 번뜩였다.

“이곳은 신성한 케르고의 땅이다! 침범할 시 이유를 불문하고 척살하겠다!”

가올드는 고슴도치처럼 뻗어 있는 창의 장벽으로 걸어가며 손바닥 위에 공기 구체를 압축시켰다.

천국의 신민에 비하면 이곳의 케르고는 귀여운 편이다.

앙케 라를 위해 목숨을 바치는 전사들. 게다가 개인의 무력도 이들과는 차원이 달랐다.

하지만 가올드에게는 다 똑같은 케르고일 뿐이었다.

“모두 무기를 거두어라!”

가올드의 프레스 마법이 폭발하려는 그때, 전사들을 뚫고 건장한 남자가 걸어 나왔다.

흑색 문신이 황금색으로 변했지만 시로네는 그의 얼굴을 한눈에 알아볼 수 있었다.

반천사파의 일원으로, 카둠 족장과 대립했던 마하투였다.

황금 문신을 새겼다는 것은 족장이 되었다는 얘기.

예상대로 전사들이 무기를 거두고 무릎을 굽혔다.

“족장님! 저들은 케르고 신관을 폭행한 이단입니다! 어찌하여 저희의 투지를 꺼트리십니까!”

가올드와 잠시 눈을 마주친 마하투는 뒤편에 서 있는 8명의 일행에게 걸음을 옮겼다.

“오랜만입니다, 시로네 님.”

마하투는 대륙어를 배웠다.

종교와 사회를 분리시켜 부족민의 삶을 개선해야 한다는 주의였으니 갈리앙트 정부와 협상하기 위해서는 반드시 갖추어야 할 소양이었다.

“마하투 씨, 족장이 되셨네요.”

“자격이 있는지는 모르겠지만, 그렇게 됐습니다.”

전사들은 분을 참지 못했다.

그들에게 신관 폭행은 무엇으로도 대체할 수 없는 최악의 중죄였다.

“족장님! 해명해 주십시오! 저들은 대체 누구입니까!”

마하투는 난감한 표정으로 시로네에게 물었다.

“어째서 천사의 능력을 증명하지 않으셨습니까?”

“아, 그게…… 사정이 좀 있었어요.”

마하투는 알 것 같았다.

근래 들어 수많은 자들이 케르고 유적지로 몰려들고 있다.

대체 천국에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가?

상황이 심각하다는 것은 시로네가 데려온 자들의 수준만 보고서도 알 수 있었다.

‘대체 뭐지, 저 괴물들은?’

케르고 최고의 전사인 마하투는 느낄 수 있었다.

저들 하나하나가 각기 다른 계통을 극한까지 연마한 달인들이었다. 특히나 가올드는 인간 같지가 않았다.

투지라면 누구에게도 지지 않는다고 생각했던 자신이 잠깐 눈을 마주치는 것만으로 정신이 꺾여 버릴 정도라면 시로네로서도 어쩔 수 없었을 것이다.

타협이 진행되는 중이기에 극단적인 충돌은 벌어지지 않았으나 전사들과 가올드의 신경전은 여전히 치열했다.

“신관을 폭행한 이단을 처단하라! 우리는 싸울 준비가 되어 있다! 너 같은 건 하나도 무섭지 않아!”

“그래, 들어와! 들어와 보라고!”

강난은 말도 통하지 않는 전사들과 언쟁을 벌이는 가올드를 한심하게 쳐다보다가 관자놀이를 주물렀다.

‘역시 저 인간에게 지휘관을 시키는 게 아니었어.’

그럼에도 내버려 두는 이유는, 때로는 가올드의 방식이 필요하기 때문이다.

무엇보다 그가 20년 동안 기다렸던 날의 시작이 아닌가?

아무리 미운 오리 새끼라도 오늘만큼은 잔소리를 할 수 없는 강난이었다.

“모두 조용! 감히 내 명을 어기는 것이냐!”

“족장님! 저희는 족장님의 명에 죽을 각오가 되어 있습니다. 하지만 이단과 타협하는 것은 케르고의 존재마저 부정하는 일이 아닙니까!”

“어리석기는. 지금 이곳에 누가 와 계신지 알고 있느냐?”

전사들의 시선이 시로네에게 향했다.

하지만 1년 전만 해도 카둠의 철권통치에 눌려 감옥에 갇혀 있던 그들이 소년의 얼굴을 알 턱이 없었다.

마하투가 손을 들어 시로네를 소개했다.

“이분이 바로 카둠 일파를 벌하고 우리들 반천사파를 구원해 주신 신의 사자, 시로네 님이다.”

---------------------------------------