동시 사건(3)

아돌프 13세와 왕족들은 지하 벙 커에서 빠져나왔다.

천장이 무너진 왕실은 심히 불쾌했 으나, 투덜거리고 있을 시간이 없었 다.

“대체 어찌 된 일이오? 왕이 모르 는 전투가 수도에서 벌어지다니. 지 금 당장 이번 사안에 관련된 자들을 부르도록 하시오.”

“하오나 현재는 사태 수습이 우선 인지라……

“숙부.” 아돌프 13세의 눈에 노기가 서렸 다.

“네, 전하.”

“내가 왕이오. 아무리 전시라도 왕 권이 회복되지 않으면 국가가 무슨 소용이란 말이오?”

이제 막 왕이 된 자의 초조함을 모르는 바는 아니었으나, 그렇기에 어려운 일이었다.

‘모두 거절했다.’

높은 직계 서열을 보냈음에도 호출 에 응하지 않았다는 것은, 아돌프 13세를 신뢰하지 못한다는 증거.

직계 서열 1위, 아돌프 13세의 동 생 로빈스가 말했다.

“전하, 이미 국민들은 전하를 위대 한 왕으로 생각하고 있사옵니다. 국 민이 따르면 정치인들이 따르고, 결 국 각 기관의 실무자들이 꼬리를 내 리는 것은 금방입니다.”

“흐음.”

어쨌든 듣기 좋은 말이었다.

“또한 성전의 군대가 바슈카에 주 둔하고 있다는 것은 큰 기회입니다. 토르미아를 세계대전의 중심국으로 만들면 타국에서 막대한 지원금을 받을 수 있을 겁니다.”

왕족들이 동조했다.

“맞습니다. 특히 남부 대륙에는 거 금을 매겨야 합니다. 우리가 방패의 역할을 해 주고 있지 않습니까?”

아돌프 13세가 고개를 끄덕였다.

“나도 같은 생각이오. 그러고 보 니…… 이곳에 상아탑의 인물이 와 있다고 하던데.”

“통합우주관리부의 오대성, 아리안 시로네입니다. 자국 출신으로 시대 의 박애, 세계대전의 큰 축을 맡고 있는 자이옵니다.”

“흥, 박애는 무슨.”

아돌프 13세는 눈에 보이지 않는 것을 믿지 않았다.

“아무튼 극진히 대접하시오. 돈은 얼마가 들어도 좋소.”

어차피 상아탑의 인정을 받으면 타 국의 지원금으로 충당할 수 있었다.

“알겠습니다. 그런데 그 전에 한 가지 해결해야 할 일이 있습니다.”

“해결?”

로빈스가 눈을 가느다랗게 뜨고 말 했다.

“직계 서열 127위, 포니입니다.”

“크흠.”

아돌프 13세의 얼굴에도 분노가 서렸다.

“현재 이곳에 있는 오대성과 포니 는 마법학교에서 함께 수학한 사이 입니다. 그녀가 먼저 시로네를 포섭 한다면……

섬뜩한 상상을 한 왕족이 소리쳤 다.

“죽여야 합니다! 아까도 보셨지 않 습니까. 망설임 없이 마법을 시전했 습니다. 왕권을 양보한 것도 당장 살기 위해서일 터. 도시가 안정된 지금, 분명 수작을 부릴 것입니다.”

아돌프 13세가 턱을 괴었다.

“그렇다고 제까짓 게 할 수 있는 일이 있겠소? 상아탑 1성급 주민을 포섭하는 것도 어려운 일이거늘, 하 물며 오대성이야.”

“모르죠, 미인계라도 사용할지.” 왕족의 권위를 떨어뜨리는 말이었 으나, 그 대상이 포니라면 얘기가 달랐다.

“예전부터 낌새는 있었지 않습니 까? 왕족 직계 서열에 들기 위해 세계 미인 대회까지 나갔던 여자입 니다. 자신의 외모가 출중하다는 것 을 알고 하는 일입니다. 이번에도 수단과 방법을 가리지 않을 거예 요.”

비로소 왕권 전복의 가능성이 현실 적으로 다가왔다.

“……할 수 있겠소? 마법협회는 우 리를 돕지 않을 것이고 현재 군사 지휘권은 성전에 넘어간 상태요. 확 실하게 죽이지 못하면, 오히려 우리 가 당할 거요.”

로빈스가 말했다.

“저에게 대책이 있습니다. 범죄자 를 이용하는 것이죠.”

“감옥이라. 하지만 A급 이상의 범 죄자 수용소 또한 마법협회에서 관 리하고 있지 않나?”

“서쪽 감옥, 인페르노에 적임자가 있습니다.”

언젠가 아버지나 형을 죽여야 되는 상황이 올지도 모르기에 대비했던 카드가 이렇게 쓰일 줄은 몰랐다.

왕족이 의아하게 물었다.

“인페르노? 거긴 아무리 흉악해도 B급일 텐데?”

“그렇기는 하나……

범죄를 저질러서 갇혀 있는 게 아 니라는 말을 할 필요는 없을 것이 다.

“실력은 보장할 수 있습니다. 세계 최고의 히트맨인 군조 베디움의 아 들이니까요. 또한 시로네, 포니와 같 은 마법학교 출신입니다.”

“군조 베디움이라면, 블랙 라인?” 왕족들에게는 듣는 것만으로 치가 떨리는 이름이었다.

‘그런 자의 아들이 인페르노에 갇 혀 있다고? 아니, 그 전에 로빈스는 어떻게 그자를……

순간 왕족들의 얼굴이 창백해졌으 나, 이내 평정을 되찾았다.

‘하긴, 당연한 일이다.’

직계 서열 10위 안에 있는 자들은 누구라도 왕이 될 가능성이 있고, 나름대로 한 장의 카드는 가지고 있 었다.

‘내색하지 말자. 당장은 포니를 제 거하는 게 먼저야.’

어떤 위험도, 그녀가 시로네를 포 섭할지도 모른다는 위기에 비할 바 는 아니었다.

아돌프 13세는 표정의 변화가 없 었다.

물론 알고 있겠지만, 그는 왕이었 다.

“좋다. 포니 건은 로빈스, 너에게 맡기마. 단, 확실하게 처리해야 할 것이야.”

“네. 염려 마십시오, 전하.”

로빈스가 고개를 숙이는 그때, 문 밖에서 소리가 들렸다.

“상아탑의 오대성께서 알현을 청하 옵니다.”

다급한 목소리였고 왕족들은 술렁 거렸다.

‘너무 빠른데?’

토르미아의 입장에서는 호기지만, 언제나 사고는 좋은 일에 숨어서 따 라오는 법이었다.

“모시어라.”

지시가 떨어지는 즉시 로빈스가 뒷 문으로 빠져나가고 정문이 열렸다.

아돌프 13세는 직접 몸을 일으켜 시로네를 마중했다.

“어서 오십시오. 초임의 왕이 상아 탑의 별을 뵙습니다.”

행동과 말투에 진심이 느껴진다는 것은 그만큼 간절하다는 뜻이었다.

“네. 상아탑의 오대성 시로네입니 다.”

“누추해서 죄송합니다. 보다시피 큰 소란을 겪은 뒤라, 경황이 없었 습니다.”

‘소란이 라.’

얼마나 사람이 죽었는지 모르지는 않을 테지만, 시로네는 내색하지 않 고 테이블에 앉았다.

시녀들이 급하게 공수한 고급 차를 내왔다.

“응당 연회를 베풀어야 마땅하오나 준비할 시간이……

“그건 됐어요.”

시간 낭비하고 싶지 않았다.

“제가 온 이유는 토르미아의 새로 운 국왕에게 비전을 듣고자 함이에 요. 현재 인류가 위태로운 상황이니 까요.”

“물론입니다.”

올 것이 왔다는 듯 아돌프 13세가 자세를 바로 고쳤다.

“토르미아 왕국은 오늘, 세계대전 에서 유례없는 승리를 쟁취했습니 다. 마족을 전멸시켰고 거인을 몰아 냈죠. 성전과 토르미아의 국민들이 힘을 합쳐서 이루어 낸 성과입니 다.”

시로네는 일단 넘어갔다.

“우리는 이 역사적인 순간을 세계 에 알릴 것입니다. 토르미아를 구심 점으로 인류는 다시 살아날 것입니 다. 상아탑의 별이시여, 그 역할을 저에게 맡겨 주십시오.”

‘아돌프 13세.’ 본명은 아돌프 테나르로 나이는 44세.

시로네는 오메가를 통해 그의 22 세까지의 행적을 알고 있다.

‘어릴 때부터 야심가였고, 문제 해 결 방식은 평균적으로 신속, 은밀, 잔인.’

아돌프 13세가 넌지시 말했다.

“토르미아도 할 수 있는 모든 것을 다해, 즉 열과 성을 다해 오대성을 도울 것입니다.” 이 정도면 노골적이라고 할 수 있 으나, 시로네는 거핀이 남긴 말을 떠올렸다.

-모두의 이야기를 들어 다오.

“일단 알겠어요.”

아돌프 13세가 가슴을 쓸어내렸다.

‘뭐야? 상아탑의 인물들은 괴짜라 더니, 오히려 호구잖아?’

마음을 감춘 채 그가 말했다.

“혹시 필요한 게 있으시면 말씀만 하십시오. 무엇이든 상관없습니다.”

“아뇨. 비전을 들었으니 가 볼게요. 그런데 포니는 어디에 있죠? 여기에 없는 것 같은데.”

왕족들의 표정이 살짝 굳었고, 그 찰나의 변화를 시로네는 놓치지 않 았다.

“부를 수 있을까요? 개인적으로 할 얘기가 있어서요.”

“당연히 따라야지요. 포니는 정말 용감한 왕족입니다. 아마도 바깥에 나가 직접 일을 하고 있을 것입니 다. 돌아오는 대로 오대성님을…… 윽!”

시로네의 얼굴을 쳐다본 순간 등골 을 타고 전기가 흘렀다.

마치 시선으로 관통당하는 느낌.

‘갑자기 뭐야?’

정치계, 사교계를 막론하고 포커페 이스에는 이골이 났지만, 이 정도로 관찰당하는 느낌은 처음이었다.

시로네가 물었다.

“무엇을 숨기고 있는 거죠?” 완벽한 미소를 지은 아돌프 13세 가 입을 열었다.

“숨기다니요. 제가 어떻게 상아탑 의 별을 앞에 두고 거짓을 고하겠습 니까?”

시로네가 피식 웃으며 말했다.

“여전히 고치지 못했네요, 그 습 관.”

“네?”

“거짓말을 할 때 특유의 미소를 짓 는 거요.”

“터무니없습니다. 미소야 늘 짓는 것입니다.”

“하지만 특정한 상황에서는 눈을 한 번 감았다가 뜨죠. 어릴 적에 각 인된 기억 때문에. 거짓말을 했다가 선대에게 꿀밤을 세게 맞은 적이 있 잖아요?”

장내가 정적에 휩싸인 가운데, 아 돌프 13세의 목젖이 꿀꺽 넘어갔다.

‘어떻게 그걸 알고 있지?’

아버지와 자신을 제외하면 누구도 모르는 사실이다.

‘아니, 아버지가 살아 계셔도 기억 이나 할까?’

본인도 망각하고 살 정도로 큰일이 아니었건만, 어떻게 시로네가 알 수 있단 말인가?

“완벽한 미소를 짓기 위해 피나는 훈련을 했다는 건 알아요. 하지만 딱 하나 연습하지 못한 게 있네요. 하긴……

시로네가 그를 가리켰다.

“토르미아의 왕자에게 꿀밤을 먹일 수 있는 사람이 얼마나 됐겠어요?”

무릎에 얹은 아돌프 13세의 주먹 이 파르르 떨렸다.

‘통합우주관리부의 오대성은 귀신 인가?’

통찰력이나 분석이 아니다.

‘너무나 사소한 일이야. 정신 계열 마법사라도 내 심층에서 족히 한 달 은 헤매야 찾을 것이다.’

마치 영혼까지 발가벗겨진 기분이 었다.

“마지막 기회를 드릴게요. 숨기고 있는 게 뭐예요?”

아돌프는 승부를 걸었다.

“허허. 무슨 말씀이신지 알 수가 없군요.”

식은땀을 흘리며 웃고 있는 아돌프 13세의 눈이 또다시 감겼다.

바슈카 서쪽 감옥, 인페르노.

급한 전보를 받고 도착한 포니는 관리부장에게 왕족의 인장이 찍힌 서류를 건넸다.

“이쪽입니다.”

왕이 다스릴 수 없는 국민은 하늘 아래 없고, 모든 국가의 왕은 면죄 부를 작성할 권한이 있다.

‘불쾌한 일을 떠맡았군.’

바슈카를 떠날 준비를 하고 있던

포니에게 급한 연락이 왔다.

국가 복원에 꼭 필요한 인력을 차 출해야 하니 인페르노에서 범죄자를 석방시키라는 내용이었다.

인력이 부족한 상황은 알고 있기에 순순히 따랐지만, 권력에 대한 실망 이 큰 만큼 회의감이 들었다.

“이곳으로 가시면 됩니다.”

인페르노에서 가장 깊은 곳, E동의 음침한 지하 시설이 그녀를 반겼다.

특수 범죄자들이 수감된 곳으로, 하나같이 악독한 인물들이었다.

‘이런 곳에서 무슨 인재를 찾아?’ 이번 일만 처리하면 미련 없이 알 페아스 마법학교로 돌아가리라 다짐 하며, 그녀는 긴 복도를 걸었다. 가장 끝에 있는 방에서 여자의 신 음 소리가 들렸다.

혼숙이 불가능하다는 건 알고 있으 나, 간드러진 여자의 목소리 사이사 이로 남자의 숨결이 새어 나왔다.

‘어떤 자식이야?’

인재라고 했으니 특별 대우를 받는 수감자라는 건 자명한 사실.

하지만 이미 혐오감이 든 그녀의 목소리는 차가울 수밖에 없었다.

“죄수 번호 3824. 특수 보호 관찰 대상으로 지정되었다. 나와.”

신음 소리가 뚝 하고 그쳤다.

‘특수 보호?’

왕자 로빈스와 약속한 다섯 가지 키워드 중의 하나로, 그 의미는……. 너를 찾아온 자를 죽여라.

‘때가 되었군.’

천장에서 간수의 음성이 들렸다.

“30초 동안 E동의 마력 제어 장치 를 해제하겠다. 사이렌이 울리는 동 안 거동 수상한 자는 왕명에 의해 즉각 처결한다.”

곧바로 사이렌이 들리고 마력 제어 장치가 꺼지는 게 느껴졌다.

“오빠, 밖에 누구야?”

범죄자 수용소에서 들리는 간드러 진 목소리에 포니는 더 이상 참지 못했다.

“나와, 개자식아.”

간수에게 받은 열쇠를 부러질 듯 돌리고 문을 여는 순간.

“컥!”

어둠 속에서 손이 날아와 포니의 목을 붙잡았다.

쾅! 소리를 내며 수용소의 벽에 처 박힐 때까지도 포니는 저항하지 못 했다.

“큭! 이 자식……!”

마법을 시전하려는 순간 온몸에 전 격이 차올랐다.

“허어어억!”

“쉬이.”

머리를 산발한 낯익은 남자가 얼굴 을 가까이 들이대며 입술에 검지를 가져다 댔다.

포니의 눈이 크게 뜨였다.

“너는?”

일렉트릭 몬스터 라이컨.

“어라?”

라이컨 또한 흥미롭다는 듯 약에 취한 입꼬리를 배시시 올렸다.

“포니? 오랜만이다?”

“너, 너 이 자식! 이거 놔!”

여자가 헐벗은 몸을 감추지도 않고 라이컨을 흔들었다.

“오빠! 이 계집애 뭐야? 설마 나 말고 다른 여자도 부른 거야? 언제 는 나만…… 헉!”

라이컨이 손을 휘두르는 것과 동시 에 퍽 소리를 내며 여자의 얼굴이 폭발했다.

‘엄청난 전격.’

“하긴, 너도 왕족이었지. 불쌍하군. 그래도 자부심을 가져. 네가 위협이 될 정도로 성장했다는 중거니까.”

라이컨이 썩은 이를 드러내며 웃었 다.

“죽어라.”

목을 조이는 손에 전기가 휘감기는 그때, 포니의 눈이 크게 뜨였다.

‘저건??????

라이컨의 등 뒤에서 익숙한 누군가 의 모습이 황금빛으로 빛나고 있었 다.

‘시로네?’