[145] 앵무라는 이름(3)

“흥, 그래 봤자 깡패들이지. 아무 걱정 말고 우리가 돌아오기나 기다려.”

지스는 자신이 아는 바를 털어놓았다. 동생을 구하러 떠나는 그들에게 겁을 주고 싶지는 않지만, 이대로 보냈다가는 양심의 가책을 견딜 수 없을 것 같았다.

“놈들은 갑자기 나타나서 3개월 만에 섬을 장악했어. 단순한 조직이 아니야. 팔코아의 직속 부하에게 듣기로는 섬에 오기 전엔 앵무 도적단이라고 불렸던 거 같아.”

“앵무 도적단?”

시로네의 눈이 크게 뜨였다. 에이미도 이번만큼은 의외라는 듯 생각에 잠겼다.

앵무 도적단이라면 아케인과 함께 학교에 쳐들어왔던 루카스라는 남자가 속해 있던 도적단이었다.

에이미는 루카스라는 남자의 무용을 지켜본 적이 있었다. 어비스 노바의 효과가 풀리면서 떠오른 기억으로는 이루키와 네이드의 협공으로도 어찌하지 못했던 강적이었다.

만약 시이나의 돌발적인 난입이 없었다면 학생 전원이 무사한 상황은 꿈도 꾸지 못했을 터였다.

어쨌거나 정체를 알았다고 해서 상황이 달라지는 건 아니었다. 무고한 소녀의 목숨이 걸린 만큼 한시라도 빨리 떠나는 게 중요했다.

“괜찮아. 우리는 앵무 도적단의 부단장과 싸워서 이긴 적도 있으니까.”

지스는 눈물을 삼키며 어금니를 깨물었다.

“고마워. 나 같은 놈을 위해서 이렇게까지 해 주다니.”

여태까지 지스가 만난 귀족들은 뒷골목 패거리를 사람 취급도 하지 않았다.

어쩌면 당연한 일이었다. 세계의 부와 명성을 독점하고 있는 그들이 어두컴컴한 음지의 인간에게 무엇 때문에 눈길을 주겠는가.

하지만 이들은 달랐다. 얄팍한 언변으로 바가지나 씌울 궁리나 했던 자신을 위해 싸워 주려고 하고 있었다.

“이 은혜를…… 정말 어떻게 갚아야 할지.”

지스의 계속되는 감사에 난처해진 에이미가 허리에 손을 얹고 한숨을 내쉬었다.

“됐다니까. 따지고 보면 네가 날 구해 준 셈이잖아. 오히려 도움을 받은 건 우리야.”

“하지만 이런 위험한 일은…….”

“복잡하게 생각할 필요 없어. 이제는 모르는 사이도 아니고. 게다가 네가 남자답게 부탁까지 하니까 들어주는 거야.”

지스는 황당한 표정으로 에이미를 쳐다보았다.

어떻게 남자답다는 말이 지금 상황과 어울릴 수가 있는가? 오히려 그 반대여야 하는 것 아닌가?

“쳇, 동정하는 거라면 그만둬. 남자답기는 무슨. 세상에 어떤 남자가 이토록 비굴하게 빌겠어? 자존심 다 구겨졌다고.”

“무슨 소리야? 동생을 되찾기 위해서 자존심을 버리고 부탁한 거잖아.”

“그야 그렇지만…….”

에이미가 미소를 지으며 지스의 이마를 살짝 밀었다.

“바로 그런 게 납자답다는 거야, 바보야.”

에이미가 그 말을 남겨두고 멀어지자 지스는 울컥하면서 눈물이 쏟아지려고 했다. 하지만 참아야 할 것 같았다. 벌써부터 울어버리면 그들의 각오에 찬물을 끼얹는 것이라는 생각이 들어서였다.

리안이 지스의 어깨를 다독이며 에이미의 뒤를 따랐다.

“걱정하지 마. 내 친구를 구해 줬으니 네 여동생도 반드시 구해줄 테니까.”

테스가 덧붙였다.

“대신에 돌아오면 제대로 구경시켜 줘야 해. 수고한 값은 톡톡히 받아 내겠어.”

시로네가 문 앞에서 지스를 돌아보며 말했다.

“우리를 믿어. 반드시 여동생을 무사히 데려올 테니까.”

결국 지스는 눈물을 참지 못했다. 그는 붕대로 감싼 상처를 신경 쓸 정신도 없이 문으로 달려갔다. 그리고 멀어져가는 시로네 일행을 향해 소리쳤다.

“조심해! 진짜로 조심해야 돼! 무사히 안 돌아오면 진짜 용서하지 않을 거야!”

시로네 일행은 돌아보지 않았다. 하지만 점차 빨라지는 그들의 발걸음이야말로 백 마디의 말보다 확실한 대답이었다.

* * *

시로네 일행은 서쪽 상업 지구에서 네 필의 말을 빌렸다. 기동성이 떨어지는 마차를 타고 추격하다가는 시간에 맞출 수가 없다는 테스의 의견이었다.

지스에게는 호언장담을 했지만 실제의 상황은 불리하게 돌아가고 있었다.

무엇보다 뒤늦게 알게 된 프리먼 조직의 정체가 마음을 무겁게 했다.

앵무 도적단의 부단장 루카스는 B급 범죄자였다. 

범죄자들의 급수는 범죄의 경중만이 아니라 무력을 가늠하는 척도가 되기도 한다.

설령 도시를 어지럽힌 연쇄살인마라도 무력이 강하지 않은 정신이상자라면 서쪽 감옥 인페르노에 갇히지 않는다.

시로네는 꽤나 심각한 일에 휘말렸음을 직감했다.

확실히 뭔가 이상했다. 아케인 사건이 끝나고 듣기로는 앵무 도적단의 단장은 A급 범죄자로 현재 수배 중이라고 했다.

그렇다면 현재 그들이 싸워야하는 프리먼 조직의 프리먼은 누구란 말인가?

“에이미, 정말로 그 앵무 도적단이 맞을까? 뭔가 조금 이상한 기분이 들지 않아?”

“나도 같은 생각을 했어. 수배 중인 조직이 어떻게 관광지에 터전을 마련할 수 있었던 거지? 가뜩이나 아케인 건으로 앵무 도적단에 대한 추적이 강화되었을 텐데.”

에이미의 오른편에서 말을 타고 달리던 테스가 두 사람의 대화에 끼어들었다.

“앵무 도적단이 아니야.”

“응? 뭔가 알고 있는 거야?”

“앵무 도적단은 아마도 토르미아 왕국으로 넘어오면서 바뀐 명칭일 거야. 놈들의 원래 명칭은 앵무 용병단이야.”

“용병단? 용병이었다고? 그렇다면 루카스도?”

“그건 알 수 없어. 하지만 놈들이 어떻게 도적단이 되었는지는 알지.”

“어째서인데?”

시로네가 곧바로 물어왔다. 하지만 테스는 그에게 말을 해주기가 두려웠다.

내용만 놓고 보자면 별것 아닌 흔한 이야기였다. 다만 앞으로 치열하게 싸워야하는 이 상황에서 그들에 대한 정보가 시로네의 전의를 꺾을 수도 있다는 생각이 들었다.

“테스, 알고 있는 게 있으면 말해 줘.”

에이미까지 궁금함을 참지 못하고 요청하자 할 수 없이 테스가 설명을 시작했다.

“앵무용병단과 관련해서 대륙에서 꽤나 이슈였던 사건이 하나 있어. 혹시 너희, 7년 전 아이론 왕국에서 일어난 화병花甁 사건에 대해서 알고 있어?”

“어라? 나 알아. 학교에서 들은 적이 있어.”

시로네가 알고 있는 사실은 이러했다. 아이론 왕국의 귀족 모임에서 상원 귀족 발테스가 누구라도 자신보다 용기가 있다는 걸 증명한다면 아끼는 화병을 주겠다고 선포했다.

그러자 하원 귀족 무스가 도전했다. 그가 실행한 방법은 포상으로 걸었던 화병을 벽에 집어 던져버린 것이었다.

겉으로는 술에 취한 귀족 간의 해프닝처럼 보이지만 자세히 안을 파고들면 오랫동안 곪아 왔던 정치적 갈등이 드러난 사건이었다.

“아이론의 귀족 체계는 양원제야. 상원은 왕의 의지를 전하고 하원은 평민을 대표하지. 덕분에 아이론은 부국이 되었지만 귀족들의 갈등은 심각한 수준이야.”

평민을 정치에 끌어들이면 귀족의 권위는 약해진다. 하지만 주체성을 갖는 평민이 늘어나면 국가의 부는 막강해질 수밖에 없었다.

“상원의 힘은 권력에서 나오고 하원의 힘은 세금에서 나와. 결국 두 파벌의 싸움은 이미 예견되어 있었던 거야. 하원 귀족인 무스가 건방을 떨자 발테스는 속이 끓었지. 당시에는 유야무야 넘어갔지만 앙금은 여전히 남아 있었을 거야.”

“하지만 그게 앵무 도적단, 아니 앵무 용병단이랑 무슨 상관이 있다는 거야?”

“화병 사건이 있고 3개월 후에 무스의 영지에 내전이 발발했어. 정체모를 군대가 침략을 했거든. 여기서부터는 첩보를 통해서 들은 사실인데, 내전을 일으킨 자가 발테스래. 사병이 아닌 용병들을 고용해서 무스를 친 거야.”

“그렇다면 설마, 거기에 속해 있던 용병이……?”

“맞아. 그들이 바로 앵무 용병단이야. 물론 수많은 용병단이 참전했지만 앵무 용병단은 압도적인 힘을 과시하며 무스의 수비벽을 돌파해 들어갔어. 하지만 내성 돌파만을 앞두고 있을 무렵, 갑자기 발테스의 사병들이 후방에서 밀려들어 와 오히려 용병단을 기습한 거야.”

시로네는 당시의 상황을 짐작할 수 있었다.

용병을 고용하여 적을 치게 만들고, 다시 사병으로 용병을 친다. 그렇게 되면 승리와 결백을 동시에 얻을 수 있었다.

“발테스는 처음부터 무스를 처단할 생각은 없었어. 평민의 지지를 받는 하원의 힘은 예상보다 막강하니까. 다만 혼쭐을 내 주고 싶었던 거겠지. 결국 처음부터 용병들은 버리는 패였던 거야. 영지를 습격하게 하고 그들을 다시 처단한다, 완벽한 작전이지.”

“하지만 그렇게 끝나 버리면 하원 귀족들도 가만히 있지 않을 텐데?”

“물론 그렇지만 표면적으로는 드러낼 수 없어. 어쨌거나 상원은 왕의 비호를 받는 귀족들이니까. 아마도 협약이 있었겠지. 무스가 7년이 지난 지금까지도 당시의 얘기를 꺼내지 않는다는 건 발테스에게 어느 정도의 보상을 받았기 때문일 거야.”

거기까지 들은 리안이 불쾌한 듯 미간을 찡그렸다.

“결국 용병들만 버림받은 건가? 정치인들의 생각은 도무지 이해할 수가 없어. 기사도에 어긋나는 짓이야.”

“그렇게 생각하는 것도 당연해. 하지만 나는 가문에서 이보다 더 한 첩보들을 많이 접했어. 세상은 우리들의 생각대로만 흘러가지 않아.”

테스의 말에 모두들 침묵을 지켰다. 그들은 언젠가 세계의 거대한 힘이 작용하는 곳으로 진출해야만 한다. 화병사건은 자신의 일이 아니었지만, 그렇다고 남의 일도 아니었다.

“어찌 됐건 그렇게 버려졌어. 무스의 영지를 공격했던 용병들은 반역죄란 명목으로 모조리 처형당했고 자연스레 앵무 용병단도 와해됐지.”

에이미가 말했다.

“하지만 그들은 결국 살아남았잖아. 그래서 토르미아 왕국으로 망명을 왔을 테고.”

“맞아. 용병단은 와해됐지만 실력 있는 소수의 인원은 전장을 빠져나왔어. 여기서부터는 추론이지만, 반역자로 몰린 그들이 용병단을 유지하기는 어렵지 않았을까? 그래서 도적단으로 전락했고 결국 범죄자로 몰리자 섬으로 흘러들어 오게 된 거겠지.”

테스의 추론은 합리적이었으나 시로네는 왠지 꺼림칙했다.

무엇보다 국가반역죄로 도피하는 그들이 앵무라는 이름을 유지할 수 있으려면 나름의 자본과 권력, 굉장히 뛰어난 리더가 필요했다.

“단지 명칭이 같을 수도 있잖아? 사실 세상에는 수많은 길드가 있고 앵무라는 이름이 생소한 것도 아니니까.”

테스는 대답을 망설였다. 그녀가 우려했던 상황이 오고야 말았다.

“시로네, 저번에 네가 얘기해 준 여자 있지?”

“응? 마르샤 누나?”

에이미를 왕궁에서 구출한 이후 야식을 먹을 때 시로네는 마르샤에 대한 얘기를 간략히 한 적이 있었다. 

물론 세세한 일화까지 털어놓은 것은 아니었다. 

무엇보다 양부에게 몹쓸 짓을 당할 뻔했던 이야기는 무덤까지 가지고 갈 생각이었다.

“나도 지스의 말을 들었을 때는 억측이라고 생각했어. 하지만 그럴 수 없는 이유가 있어. 당시 앵무 용병단을 이끌던 단장의 이름이 떠올라 버렸거든.”

“단장의 이름? 프리먼이 아니야?”

“클레이 마르샤. 그게 바로 단장의 이름이야.”

테스가 마침내 털어놓자 시로네의 표정이 멍해졌다. 친누나처럼 다정했던 마르샤와 용병단의 단장 마르샤가 머릿속에서 제대로 합쳐지지 않고 있었다.

“처음에는 동명이인이라고 생각했어. 하지만 용병 손에 키워졌다는 이야기에 혹시나 했지. 그러다가 지스의 말을 듣고 확신했어. 이 섬을 지배하는 자들은 7년 전 아이론 왕국에서 배신당한 A급 용병단의 잔당이야.”

“그럴 리가 없어. 마르샤 누나가 어떻게……? 내가 그때 설명했잖아. 이런 식으로 나쁜 짓을 할 사람은 아니야.”

“정말이야?”

테스는 강렬한 눈빛으로 시로네를 노려보았다. 평소의 그녀와는 달랐다. 사람의 심리를 꿰뚫어 보는 첩보원의 눈동자였다.

“정말로 그렇게 생각하는 거야? 네가 생각하는 마르샤 말이야.”

시로네는 입술을 짓깨물었다. 사실은 알고 있었다. 아무리 그녀를 믿어 주려고 해도, 그의 통찰력은 이미 모든 걸 의심하고 있었다. 

“미안해. 네 말이 맞을 거야. 분명…… 그런 것 같아.”

하나씩 따져보면 모든 정황이 맞아떨어진다. 귀족과 범죄자의 결탁을 이야기하며 비소를 지었던 그녀의 반응도 이제는 이해할 수 있었다.

---------------------------------------