[114] 학기 말의 성적표(6)

그런데도 성적은 오르지 않았다.

한 달 전에 스키마를 터득했다고 얘기는 들었지만 사실일지 의문일 정도로 강화의 속도가 느렸다.

“아무리 내가 꼴등이라도 해 보지 않고는 모르는 거지. 막상 도전하면 의외로 일이 잘 풀릴 줄 누가 알겠어?”

“후후, 그래, 너다운 말이네.”

테스는 리안이 긴장하는 모습을 본 적이 없었다. 팔다리가 절단될 수도 있는 시험을 앞두고 가장 실력이 떨어지는 리안이 태연하다는 건 묘한 기분이었다.

‘하긴, 그때도 그랬지.’

테스가 리안을 알게 된 건 수습 기간 때였다.

검사들이란 천성적으로 전투를 좋아한다. 그런 아이들이 300명이나 모였으니 첫 날부터 분위기는 살벌했다. 교관들도 막사 내의 일에는 딱히 간섭을 하지 않았다. 그러자 예상대로 몇몇 이리들이 이빨을 드러냈다.

서열정리는 순식간이었다.

스키마를 익힌 자들이 1그룹, 육체능력이 강한 자들이 2그룹, 이도저도 아닌 자들이 3그룹이었다. 문제는 3그룹에도 들지 못한 생도였다. 검에는 관심도 없지만 부모의 등쌀에 떠밀려 들어온 소년들이었다.

1그룹의 리더인 리차드 파이거는 그런 소년들을 집요하게 괴롭혔다. 원래부터 성질이 포악한데다 합법적으로 살인기술을 가르치는 사관학교에 들어왔으니 고삐가 풀려버린 것이다.

테스는 신경 쓰지 않았다. 실력으로는 1그룹이나 수습생 중에 10명 남짓한 여성들은 서열경쟁에서 자유로웠다.

당시 리안의 서열은 2그룹의 중간이었다. 

이 정도라면 괴롭힘을 당할 위치는 아니지만 리안은 누구하고도 어울리지 않았다. 그가 검술학교에 지원한 이유는 하나였다. 졸업 따위는 상관없다. 어떻게든 실력을 키워서 시로네에게 어울리는 검사가 되어야 한다는 생각뿐이었다.

“푸하하하! 야, 달려! 더 빨리!”

“히히힝! 히히힝!”

어느 날 막사 안에서 1그룹의 생도들이 약한 아이들의 등에 올라타 경주를 벌였다. 몽둥이를 들고 말의 역할을 하는 소년들의 엉덩이를 신나게 때려 댈 때마다 말 울음소리가 터져 나왔다.

개중에는 인상을 찌푸리는 생도도 있었지만 대부분은 실제 경마를 보듯 응원에 열중이었다. 적은 금액이지만 실제로 돈이 걸린 경주였다. 게다가 자칫 싫은 티를 냈다가는 저들의 아래에서 기는 사람이 자신이 될 수도 있었다.

“더 빨리! 이긴다! 이긴다!”

선두를 달리는 파이거는 신이 났다. 어떤 일에서건 패배를 용납지 않는 성격답게 아무리 장난으로 하는 경주라도 최선을 다하는 그였다. 결승선이 눈에 들어오자 몽둥이질이 더욱 강해졌다. 경주마가 된 생도는 눈물을 흘리며 무릎에 피가 나도록 기어야만 했다.

“히히힝! 히힝!”

“아싸! 내가 1등……!”

결승선을 통과하려는 순간 파이거의 눈에 흐릿한 잔상이 보였다. 이어서 강한 충격이 콧잔등을 강타했다.

“아욱!”

부지불식간에 걷어차인 파이거가 경주마의 등에서 떨어졌다. 그사이에 후발 주자들이 속속들이 결승선을 통과했다.

“적당히 해라. 여기가 너희 놀이터냐?”

파이거는 욱신거리는 코를 붙잡고 푸른 머리의 소년을 노려보았다.

“너 이 자식……!”

오젠트 리안. 

파이거가 알기로 2그룹에서도 어중간한 실력이었다. 스키마조차 익히지 못한 놈에게 일격을 당했다는 걸 깨닫자 자존심이 상했다.

“뭐야, 너? 죽고 싶어?”

리안은 대답이 없었다. 말을 아끼는 천성은 검술학교에 들어와서도 변하지 않았다. 할 얘기가 없다면 어떤 말도 지어내지 않는다.

“이 자식 봐라…….”

파이거가 살기를 드러내며 일어섰다. 일촉즉발의 상황이었지만 공포에 질린 생도들은 아무도 나서지 못했다. 

물론 그럴 필요를 느끼지 못하는 자들도 있었다. 테스 또한 그런 사람 중의 하나였다.

이곳은 검술학교였다. 전쟁기술을 배우기 위한 집단에서 약자를 위해 나서봤자 변하는 건 없다. 결국은 힘의 서열대로 상황은 정리될 터였다.

“어라, 리안이잖아? 결국 사고를 쳤네.”

테스는 뒤를 돌아보았다. 그녀와 같은 여성생도, 하지만 남자들보다 머리하나가 더 큰 소녀가 벽처럼 자리 잡고 있었다.

“저 아이 이름도 알아? 별로 강해 보이진 않는데.”

“약해. 근데 고집은 세지. 저번에 2그룹 애들끼리 모여서 돈을 좀 걷었어. 파이거 생일이라고. 그런데 유일하게 안 낸 사람이 바로 리안이야.”

“아하, 그래서 찍힌 거야?”

“벼르고 있기는 했겠지. 하지만 솔직히 놀랐어. 조용한 성격인 줄 알았더니 의외로 다혈질이네.”

“흐음…….”

그제야 테스는 리안을 유심히 살펴보았다. 여전히 입을 다물고 있지만 그렇다고 물러설 생각도 없어보였다.

‘저런 애도 있네. 확실히 왕국은 넓구나.’

감흥은 거기서 끝이었다. 점령지 사령관인 아버지의 영향으로 어릴 때부터 수많은 괴짜들을 보며 자라온 그녀였다.

제아무리 신념을 내세워봤자 검이 강하지 않다면 부러지고 마는 게 이 바닥의 철칙이었다.

“크크크. 이 자식이 벙어리가 됐나? 후회해도 늦었어. 설마 이런 짓을 해놓고 사지 멀쩡하길 바란 건 아니겠지?”

“밖으로 나가자. 교관이 알면 평가에 좋지 않으니까.”

파이거는 어처구니가 없었다. 당장이라도 살려달라고 빌어야 할 놈이 오히려 교관의 눈을 피해서 싸우자고 하다니.

“오냐, 원대로 해주마. 따라와. 다른 놈들도 전부 따라와라. 나에게 덤비면 어떻게 되는지 똑똑히 보여줄 테니까.”

파이거는 리안을 건물 뒤편의 공터로 데려갔다. 1그룹부터 3그룹은 파이거의 뒤편에 자리했고 리안 쪽에 서 있는 건 그룹 외의 아이들뿐이었다.

하지만 그들은 이미 전의를 상실해있었다. 아니, 처음부터 싸울 생각으로 온 게 아니었다. 단지 파이거의 무리에 속하지 못했을 뿐. 마음속으로는 이렇게까지 일을 키운 리안을 원망하고 있었다.

“야, 두들겨 맞기 싫은 놈들은 이쪽으로 넘어와.”

파이거가 면죄부를 건넸다. 생도들은 고민조차 하지 않았다. 리안의 옆을 지나치며 우르르 반대편으로 달려갔다.

“푸하하하! 한심한 것들. 어이, 리안. 이제 어떡할 거냐? 다 도망가고 너밖에 안 남았다.”

“숫자 따위에 의존하다니. 애초부터 싹수가 노란 놈이군.”

“뭐가 어째?”

“싸울 수밖에 없다면 싸우는 게 기사다. 너 같은 건 기사가 될 자격조차 없어.”

파이거는 콧방귀를 뀌었다. 어차피 전쟁이 일어나면 서로 개 잡듯이 물고 뜯는 게 기사다. 기사도란 거기에서 살아남은 자들이 자신을 드높이는 포장지에 지나지 않았다. 

“좋아, 어디 주둥아리만큼 주먹도 강한지 보자. 직접 상대해 주마. 안심하지 않는 게 좋을 거야. 혼자 하겠다는 건, 너를 죽여 버리겠다는 뜻이니까.”

리안은 주먹을 들고 전투자세를 취했다. 반면에 파이거는 산책을 하듯 설렁설렁 걸어왔다.

“한 대 맞아 주마. 먼저 쳐 봐라.”

파이거가 손가락을 까닥거리자 리안은 주먹을 날렸다. 그 순간 공격을 피한 파이거가 리안의 복부를 가격했다.

“컥!”

뱃가죽이 찢어지는 고통에 리안의 눈이 커졌다. 묵직한 바위가 복부에 처박힌 기분이었다. 이것이 스키마로 강화된 주먹인가?

“멍청아. 내가 왜 맞아 줘?”

리안을 조롱하는 파이거였지만 일격에 끝내지 못했다는 건 의외였다. 너무 방심했다. 그런 생각을 하며 이번에는 전심을 다해 연타를 퍼부었다.

리안은 기색할 지경이었다. 맨손 대결이지만 스키마자체가 살인무기였다. 마치 중장비 병사에게 두들겨 맞는 듯했다. 

파이거의 주먹이 복부에 처박히자 리안의 다리가 지면 위로 떠올랐다. 

다시 착지했을 때는 아무리 맷집이 좋은 리안이라도 서있지 못했다. 무릎부터 구부러진 리안의 육체가 땅바닥을 향해 곤두박질쳤다.

‘그럼 그렇지…….’

파이거는 리안을 향해 비웃음을 날렸다. 그 순간 리안이 화살처럼 튀어나와 품으로 파고들었다.

‘뭐야? 아직도 버텨?’

파이거는 당황했다. 리안은 스키마를 익히지 못했다. 또한 제대로 들어갔다는 건 주먹의 감촉으로도 알 수 있었다. 스키마로 방어하지 않는 이상 이미 정신을 잃었어야 정상이었다.

리안은 파이거의 배를 집중적으로 공략했다. 얼굴을 노려 봤자 쉽게 피해버릴 터였다. 하지만 넓은 등으로 상대의 시야를 가리고 아래에서 공격을 한다면 파이거라도 섣불리 반격을 할 수 없었다.

작전은 주요했고 파이거는 연달아 물러섰다. 주먹이 꽂힐 때마다 복부가 욱신거렸다.

‘뭐야, 이 자식?’

파이거의 입장에서는 이겨 봐야 본전이었다. 스키마조차 다루지 못하는 놈하고 난전을 펼쳤다는 자체가 수치스러운 일이었다.

“이런 개자식이!”

파이거는 이성의 끈을 놓아 버렸다. 리안의 어깨를 붙잡고 밀어낸 다음 미친 듯이 주먹을 휘둘러 댔다. 둔탁한 타격음이 공터를 울렸다. 생도들은 창백한 얼굴로 일방적인 구타를 지켜보았다.

파이거가 정신을 차렸을 때, 리안은 걸레처럼 구겨진 상태로 쓰러져있었다. 하지만 여전히 기절하지 않았다. 리안의 손가락이 꼼질거리자 파이거의 눈에 불길이 타올랐다.

“으아아아! 짜증 나!”

파이거의 발길질이 리안을 폭격했다. 비로소 사태의 심각성을 깨달은 1그룹의 아이들이 달려왔다.

“야, 그만해! 이러다 진짜 죽어!”

“놔! 죽여 버릴 거야! 죽어, 이 자식아!”

리안의 반응이 점차 둔해지더니 마침내 움직임이 멈췄다. 파이거는 주위를 둘러보았다. 생도들의 얼굴에 떠오른 공포를 보자 조금은 분이 풀리는 듯했다.

“똑바로 들어! 나한테 개기면 이렇게 되는 거야! 야, 밧줄 가져와!”

리안은 하의만을 남기고 홀딱 벗겨졌다. 단단한 근육질의 몸에 피멍이 들어있었다. 파이거는 이쯤에서 본보기를 보여야 한다고 생각하고 밧줄로 묶인 리안을 높다란 나무 위에 매달았다. 

새우처럼 구부러진 리안의 얼굴에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.

“푸하하하! 완전 낚싯대에 거는 지렁이잖아? 그러게 주제도 모르고 왜 까불어?”

“크크크. 아, 진짜 쪽팔리겠다. 재수 없게 잘난 척하더니 제대로 걸렸네.”

이곳저곳에서 조롱의 언사가 쏟아져 나왔다. 마치 전쟁에서 승리라도 한 듯한 기세였다.

테스는 눈살을 찌푸렸다. 아무리 약자가 봉이라도 사람에게 저런 수치를 주다니. 

게다가 이 자리에는 같은 또래의 여자들도 있었다. 리안은 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 아니, 얼마나 마음의 상처를 받았을까?

“으…….”

리안은 정신을 차렸다. 의식을 잃지는 않았지만 그렇다고 멀쩡한 상태도 아니었다. 수많은 생도들이 킬킬거리고 있었다. 마치 동물원의 원숭이를 구경하는 듯한 태도였다.

테스는 리안과 눈이 마주쳤다. 담담한 표정을 지으려고 노력했다. 지금 그의 상태로서는 동정조차 상처가 될 테니까. 하지만 리안은 예상을 깨고 미소를 지으며 윙크했다.

“아, 이거 미안하네. 숙녀들도 있는데 말이야.”

테스는 여전히 무심한 표정을 고수했지만 마음속에서는 이상한 화학반응이 일어나고 있었다.

“푸하하! 지금 뭐라는 거냐? 이 상황에서도 허세를 떨고 있네. 그냥 바보였잖아?”

“야야! 솔직해져라. 죽도록 얻어터진 주제에 잘난 척 하면 네가 뭐 있어 보일 것 같아? 너 지금 완전 웃기다고.”

“쪽팔리지? 쪽팔리지? 여자들 앞에서 그 꼴이라니. 차라리 혀 깨물고 죽는다.”

리안은 생도들을 내려다보았다. 수많은 조롱에도 그의 눈빛은 잔잔했다.

“괜찮아. 쪽팔려도.”

“푸하하! 하긴, 너 같은 놈들은 평생 그러고 살아야지. 아니면 혹시 변태 아니야? 너 지금 은근히 즐기고 있지?”

리안은 담담하게 말했다.

“금방 잊을 수 있을 테니까.”

정적이 찾아왔다. 알 수 없는 불안한 기운이 정적을 지배했다.

“최선을 다해서 싸웠으니 부끄럽지 않아. 시간이 흐르다보면 오늘 같은 날이 있었는지도 모르겠지. 그런데 말이야…… 너희들은 정말 잊을 수 있겠냐?”

대답은 돌아오지 않았다. 그들 모두의 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

“싸워보지도 않고 꼬리를 말아버린 너희들의 모습은 아마 평생을 따라다닐 거다. 그리고 후회하겠지. 그때 싸워봤더라면, 그때 일어섰더라면. 하지만 알고 있잖아? 시간을 되돌릴 수는 없다는 걸.”

생도들의 얼굴이 파르르 떨렸다. 파이거의 폭력과는 다른 형태의 두려움이었다.

---------------------------------------