[502] 전심全心 (1)

“삶이 그대를 속일지라도, 슬퍼하거나 노여워하지 말라.”

간도를 돌아보며 우오린은 씁쓸한 미소를 지었다.

“원래 사는 게 그런 거니까.”

“…….”

간도는 여전히 말이 없었다.

글쎄, 사실이라면 미토콘드리아 이브인 우오린은 참으로 불행한 여자인 셈이다.

하지만 지금 간도에게 중요한 것은 갑자기 여황의 집무실로 불러 뜬금없는 얘기를 꺼내는 이유였다.

“저에게 하명하실 일이라도…….”

계산이라고는 들어갈 여지가 없는 정직한 말에 우오린은 헛웃음을 터뜨렸다.

전 마법협회 경비대장, 우레의 간도.

하지만 실상은 카샨의 전 여황 미스트라의 생물학적 아들로서, 가올드의 동태를 살피는 역할을 부여받은 간자였다.

미스트라 또한 간도를 키우지는 않았기에 우오린에게 모정은 없다.

그렇다면 간도는 어떨까?

그는 과연 자신을 어머니라고 생각하고 있을까?

“하명할 일이 있지.”

“무슨 일이든 해내겠습니다.”

간도는 곧장 부복하며 고개를 숙였다.

고작 공인 4급의 마법사인 그가 태어나면서 부여받은 임무를 끝내고도 여태까지 목이 붙어 있는 것은 우오린의 개가 되기로 결심했기 때문이다.

우오린은 짐짓 어머니 같은 인자한 눈빛을 연기해 보다가 체질에 맞지 않는다는 걸 깨닫고 직설적으로 말했다.

“일어서라. 아직 모든 게 끝나려면 조금 시간이 남아 있을 테니까. 그 전에, 잠시 내 말벗이나 되어 다오.”

모든 게 끝난다는 게 어떤 의미인지 알 수 없었으나 간도는 묻지 않기로 했다.

미토콘드리아 이브에게 서툰 호기심으로 접근했다가는 목숨이 10개라도 모자랐다.

“알겠습니다. 경청하겠습니다.”

“후후, 심심하기는.”

우오린은 테이블에 놓인 독한 술병을 열었다.

잔에 따르기도 전부터 뜨거운 냄새가 물씬 풍기는 술이었다.

크리스털 잔에 얼음을 채운 그녀는 술을 따라 간도에게 내밀었다.

그리고 간도가 머뭇거리든 말든 자신의 잔에도 술을 가득 채우고 3분의 1가량을 꿀떡 삼켰다.

“하아아아.”

선명한 붉은 혓바닥을 꿈틀대며 우오린은 천장을 향해 김을 내뿜었다.

평소와는 전혀 다른 카샨의 여황은 오늘따라 왠지 슬퍼 보였다.

“간도야.”

“네.”

어머니.

간도는 마지막 말을 삼켰다.

“인간의 마음이란 참으로 기묘한 것이지. 하찮다가도, 그 하찮은 것이 커지고 커져 급기야는 모든 것을 집어삼키기도 하니까 말이야.”

간도는 그저 듣기만 할 생각이었다.

“유구한 세월 동안 나는, 테라제는 카샨을 최강의 제국으로 키웠다. 그 과정 속에서 숱한 난관이 있었지.”

우오린은 테라제의 기억을 거슬러 올라갔다.

“그중에서도 딱 한 번, 카샨이 통째로 넘어갈 뻔했던 사건이 있었다.”

그런 일이 있었던가?

미스트라의 아들로서 카샨의 역사를 공부한 간도지만 들은 바가 없는 이야기였다.

“지금도 수많은 무리가 카샨을 먹기 위해 기회를 엿보고 있지. 무력으로 쳐부수거나, 분란을 일으키거나, 경제적인 압박을 가하거나, 방법은 여러 가지일 터. 너라면 무엇을 선택하겠느냐?”

간도는 생각할 것도 없이 고개를 저었다.

“어떤 선택도 하지 않을 것입니다.”

카샨은 삼황계의 한 축을 담당하고 있는 최강의 제국.

이름 없는 무리가 함락시킬 수 없음은 역사가 말해 주고 있었다.

“그래. 카샨은 강하지. 하지만 결코 불가능한 일은 아니다. 사실 너무나 쉬우면서 간단한 일이지. 이 거대한 제국을 차지하는 건 말이야.”

“그게…… 어떤 방법입니까?”

경청을 자처한 간도지만 이번만큼은 묻지 않을 수 없었다.

“마음.”

우오린은 허무한 대답이라는 걸 알고 있다는 듯 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“테라제가, 카샨의 여황인 내가, 그냥 줘 버리면 되는 것이지.”

간도는 반박하지 못했다.

카샨을 차지하기 위한 수많은 방법들이 우오린이 제시한 해답보다 쉬울 것이라 느껴지지 않았다.

‘그리고 그런 일이…… 실제로 일어났었다는 것인가?’

우오린은 당시를 회상했다.

직접 경험한 일은 아니지만 독이 묻은 기억은 새로운 육신에 다시 스며들어 심장을 아리게 했다.

“오직 던질 수밖에 없는 것. 회수할 수조차 없는 것. 카샨보다도, 이 세상의 어떤 것보다도 거대해질 수 있는 것.”

테라제의 역사기 깊어질수록 당시의 사건도 방대한 데이터베이스에 파묻혔지만 오늘만큼은 끄집어내고 싶었다.

미래시를 가지고 있는 자의 직감에 의하면, 아마도 오늘이 마지막 날일 테니까.

우오린은 슬픈 미소를 지었다.

여태까지 한 번도 보여 준 적이 없는 온전한 여자로서의 웃음이었다.

“그것이, 인간의 마음이란다, 간도야.”

* * *

활처럼 허리를 펼친 시로네의 동공은 하늘을 향해 고정되어 있었다.

아타락시아의 즉시 발동에 대한 대가로 행동 불능에 빠지는 시간은 고작 15초.

말조차 꺼내지 못하는 상황에서 시로네의 정신이 얼마나 집중되어 있었는지 알 수 있는 대목이었다.

그런 시로네를 바라보는 이카엘의 눈동자는 격하게 흔들리고 있었다.

‘어째서 그런 짓을……!’

아타락시아는 증폭의 트리거.

따라서 시로네의 정신을 증폭시키는 것도 충분히 가능한 일이었으나 뒷감당이 문제였다.

전부를 증폭시킨다는 의미는 한계를 초월한다는 것.

이카엘이 알기로 그것은 증폭이 만들어 낼 수 있는 가장 극단적인 형태의 방식이었다.

폭발.

정신을 폭발시켜 강력한 힘을 낸다.

온 마음을 던져야만 가능한 현상이고, 그 결과는 상상을 초월할 만큼 강력하다.

하지만 폭발이란 말 그대로 순간의 작용이기에, 모든 것이 터지고 난 뒤에 남는 것은 산산조각 파괴된 잔해 외에 아무것도 없을 터였다.

‘크으으으으!’

시로네는 거대하게 확장되는 정신 속에서 움직일 수 있는 시간을 기다렸다.

생애 처음으로, 아니 어쩌면 평생을 정진하더라도 도달할 수 없을 것 같은 거대한 감각이 뻗어 나가고 있었다.

“시, 시로네…….”

조너인 플루조차 시로네의 스피릿 존을 가늠할 수 없었다.

그리고 그것은 거의 100퍼센트의 확률로 시로네의 상태를 좋지 않게 만들 것이 분명했다.

“시로네!”

플루는 순간 이동을 시전해 시로네에게 날아갔다.

하지만 그보다 더 빠르게 소멸의 대천사 파이엘이 시로네의 앞에 도달했다.

흐오오오오오오오!

후드 안에 담긴 빛으로 만든 이목구비가 마치 카푸치노의 거품처럼 소용돌이치며 중심으로 빨려 들어가고 있었다.

대천사조차도 위기감을 느낄 정도로 시로네의 스피릿 존은 정상의 범주를 훨씬 초월한 상태였다.

사법 광륜-아파테이아.

마법진이 회전하면서 어둠으로 물들더니 시로네의 스피릿 존을 빨아들이기 시작했다.

더욱 초조해진 플루가 땅을 박차고 날아올라 오직 죽음밖에 연상할 수 없는 대천사를 향해 피닉스를 쳐들었다.

‘내가 해내야 해!’

크루드가 마음을 던졌듯, 시로네가 아타락시아에 마음을 던졌듯, 그녀도 마법사로서 모든 걸 던진 행동이었다.

‘1초만. 아니, 0.1초라도 벌 수 있다면.’

각오가 뇌리에 장착되는 순간 파이엘이 고개를 홱 돌렸다.

봉황정을 발동할 자세를 취하고 있던 그녀는 파이엘의 얼굴을 본 순간 그대로 굳어 버렸다.

심연의 끝이 그곳에 있었다.

“꺄아아아아아악!”

자신도 모르게 비명이 터져 나오고, 파이엘의 손이 휘둘리는 과정이 천천히 눈에 들어왔다.

또한 그녀가 느끼는 자신의 반응 속도는 그보다 대략 100배 이상 느렸다.

죽음을 확신하는 그때, 갑자기 파이엘이 시로네를 향해 돌아섰다.

‘이건…….

아파테이아로 빨려 들던 시로네의 스피릿 존이 갑자기 사라졌다.

동시에 섬광이 하늘에서 내리꽂히며 파이엘이 서 있던 자리를 강타했다.

콰아아아아아앙!

충격파만으로도 플루의 몸이 수십 미터를 날아갔다.

반면 간발의 차이로 회피한 파이엘은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃하며 시로네를 살폈다.

“흐으으으으!”

시로네의 정신은 여전히 확장되고 있었고, 그 폭발의 끝이 언제일지는 자신조차 모른다.

하지만 이미 그런 것 따위는 중요하지 않았다.

‘용서하지 않겠어.’

아타락시아에 내던진 전심은 오직 그것뿐.

“흐오오오오오!”

고작 인간을 상대로 물러섰다는 사실에 분노한 파이엘이 소멸의 귀곡성을 터뜨렸다.

그리고 사라지듯 빠른 속도로 날아와 시로네를 향해 검은 손을 휘둘렀다.

직지로 깨달은 시로네의 눈이 부릅떠졌다.

‘광폭.’

번쩍!

눈이 멀어 버릴 정도의 빛이 퍼지면서 반경 100미터에 존재하는 모든 물질이 마치 자석에 철 가루가 반응하듯 모조리 밀려났다.

심박동 초당 1천 회.

1초에 1천 번 박동하는 빛의 장막 앞에서는 파이엘이라고 해도 예외가 될 수 없었다.

그리고…… 그런 것이 무려 200개였다.

엘리시온-다중 광폭.

“크아아아아!”

중첩되는 빛의 장막에 갇힌 그의 몸이 1초 동안 수 킬로미터 반경을 돌아다니며 이리저리 튕겼다.

‘인간 따위가……!’

파이엘은 사지를 활짝 펴며 소멸의 능력을 극대화시켰다.

“우오오오오!”

어둠으로 변한 그의 육체가 광폭을 녹이면서 마침내 제자리에 고정되었다.

그러자 빛의 사슬이 그의 몸을 휘감았다.

샤이닝 체인.

“크으으으윽!”

샤이닝 체인에 묶인 파이엘의 몸이 부르르 떨렸다.

온 힘을 다해서 끊어 내 보려고 하지만 그럴수록 빛의 조임은 더욱 강해지고 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!

사슬에 묶인 파이엘은 생각으로도 셀 수 없는 속도로 땅에 처박혔다.

그러다가 사슬이 풀리면서 그의 몸을 허공 저편으로 날렸다.

시로네는 벌써 점이 되어 있는 파이엘을 올려다보며 하체를 구부렸다.

광익.

빛의 날개가 활짝 펴지는 것과 동시에 날개가 순간적으로 사라졌다.

퍼어어어어엉!

엄청난 속도로 날개를 후려친 시로네의 몸이 순식간에 파이엘을 따라잡으며 쇄도했다.

단지 공기의 마찰로 생긴 충격만으로 아르망의 로브 전체가 링거의 광물질로 변해 시로네의 몸을 감싸고 있었다.

거대한 금속 탄환처럼 공기를 찢어발기고 날아간 시로네는 파이엘의 상공에 떠서 포톤 캐논을 시전했다.

펑!

지상에서 지켜보는 플루로서는 끔찍할 정도로 경악스러운 빛의 구체.

직경 20미터에 달하는 포톤 캐논이었다.

크으으윽!

포톤 캐논의 섬광에 휩쓸려 수직으로 추락한 파이엘은 땅을 뚫고 지하 깊은 곳까지 들어갔다.

펑! 펑! 펑! 펑!

여전히 상공에 있는 시로네는 조금 전과 같은 크기의 거대한 포톤 캐논을 수십 개나 탄생시켰다.

이미 멀리 떨어진 상황에서도 플루의 눈에는 마치 수십 개의 태양이 떠 있는 것처럼 보였다.

쿠르르르르르릉!

포톤 캐논이 다발로 추락하고, 무지막지한 질량이 지상에 처박히면서 대지가 흔들렸다.

“말도 안 돼…….”

플루는 눈으로 보고도 믿을 수 없었다.

한 발 한 발이 평소 아타락시아를 관통한 포톤 캐논의 위력을 내고 있었다.

하나의 마법이 아닌 정신 자체를 증폭시켜 버렸으니 당연한 결과였으나, 그럴수록 이카엘의 두려움은 심해졌다.

“멈추세요, 시로네!”

언제까지고 이 상태를 유지할 수는 없다.

설령 대천사라도 일단 정신이 폭발해 버리면 회복할 방법은 없는 것이다.

이카엘이 전력을 다해 시로네에게 날아가자 잠시 전투에 정신을 빼앗겼던 사티엘이 다시 눈을 부라리며 뒤를 쫓았다.

“어딜 도망가려고!”

한편 파이엘이 처박힌 곳에는 반경 1킬로미터 규모의 먼지구름이 피어오르고 있었다.

느리지만 거대한 규모로 퍼져 나가던 연기가 어느 순간 갑자기 중심을 향해 빨려 들기 시작했다.

흐오오오오오오!

지하 깊은 곳에 처박힌 파이엘은 아파테이아로 주위의 모든 것을 소멸시키고 수백 미터 깊이의 구덩이를 날아올랐다.

이미 시로네가 도착하여 기다리고 있었다.

“네피림 따위가……!”

파이엘은 가증스러운 얼굴을 보자마자 몸을 날렸다.

하지만 결국 1미터도 전진하지 못하고 온몸의 힘이 빠진 채로 쿵 하고 무릎을 꿇으며 추락했다.

“크윽!”

절대로 벌어져서는 안 되는 일.

대체 어떤 인간이 전심력을 발휘한 대천사를 무릎 꿇게 만든단 말인가.

‘아니…….’

파이엘은 어떤 기억을 떠올리고 고개를 쳐들었다.

있었다.

천국 역사상 가장 강력했던, 수많은 대천사들과 자웅을 겨루었던 인간이.

그 가이아인의 이름은…….

“맥클라인 거핀.”

---------------------------------------