[191] 5. 노르의 쉼터 (6)

그럼에도 거부감이 드는 건 시로네가 그녀를 이용했다는 식으로 들렸기 때문이다.

“시로네는 그런 애가 아니야! 설령 카냐가 신민이 아니었어도 똑같이 도와줬을 거야! 시로네는 착하고 또……!”

“나도 알아, 어떤 성격인지는. 그런 놈이니까.”

카니스가 순순히 인정하자 테스는 할 말이 없어졌다.

“화이트 엘릭서를 내준 건 진심이었을 거야. 따라서 내가 말하고 싶은 건 이거야. 시로네는 선의로 그런 행동을 했겠지만, 그 상황에 이 정도도 생각하지 못할 만큼 멍청한 놈 또한 아니라는 거야. 안 그래?”

일행은 반박하지 못했다.

시로네라면 카니스가 떠올린 걸 모를 리가 없다. 그렇다면 어떤 식으로든 전략을 짜고 있을 것이다. 때마침 시로네가 카냐를 데리고 이쪽으로 걸어왔다.

카냐가 고개를 숙이며 말했다.

“미안해, 나 때문에 손해를 보게 되어서. 이 은혜는 잊지 않을게.”

에이미는 어깨 너머의 시로네에게 눈짓으로 물었다. 역시나 알고 있었던 모양인지 고개를 저었다.

살다 보면 선의의 행동이 계산으로 비춰지는 경우가 있는데 지금 시로네의 상황이 그랬다. 카냐에게 상처를 주고 싶지 않았기에 조금 더 지켜보고 싶었다.

정신 채널을 통해 의견이 오고 갔다. 카니스는 자신이 말하겠다고 했지만 다수결에 따라 시로네에게 위임하는 것으로 결정이 났다.

회의가 끝나자 에이미와 카냐는 불의 정령과 드론을 살펴보는 데 여념이 없었다.

그 모습을 지켜보던 시로네는 파티의 여성 중에 아린만이 아무것도 갖지 못했다는 사실을 깨달았다.

“미안해. 엘릭서를 다 써 버려서.”

카니스가 말했다.

“필요 없어. 고작 이딴 거나 얻자고 온 게 아니니까.”

드론을 쓰다듬던 테스가 발끈했다.

“뭐야? 다시 말해 봐.”

“필요 없어. 고작 이딴 거나 얻자고 온 게 아니니까.”

테스가 이를 뿌드득 갈자 카니스가 말을 덧붙였다.

“우리가 목숨 걸고 이곳에 온 건 연옥이나 돌기 위해서가 아니야. 네가 껴안고 있는 그 드론도 천국에서는 아무나 들고 다니는 장비라는 걸 생각해야 할 거야.”

카니스의 말이 옳았다.

연옥이 물건을 파는 시장이라면 천국은 물건을 제조하는 공장이었다. 이 세계의 모든 원리가 천국의 율법에서 비롯되었다는 것만으로도 알 수 있었다.

테스는 입을 삐죽 내밀고 돌아앉았다.

어쨌거나 드론은 자신의 것이다. 천국에 어떤 기상천외한 물건이 있다고 해도 구하지 못하면 그림의 떡이 아닌가?

그녀는 다시 기분이 좋아져서 드론을 쓰다듬었다. 그러다가 문득 사용법이 궁금해졌다.

부서질까 무서워서 험하게 다루지는 않았지만 흔들어 보고 두드려 봐도 작동할 기미가 보이지 않았다.

“카냐, 이거 어떻게 쓰는 거야? 분명 새거라고 했는데 작동이 안 돼.”

“줘 봐. 내가 살펴볼게.”

카냐는 드론을 건네받고 이리저리 돌렸다. 그러다가 드론의 비행 기관에 강철로 만든 띠가 매여 있는 걸 보고 난감한 표정을 지었다.

그녀 또한 화이트 엘릭서로 드론을 산 건 알고 있다. 하지만 이런 물건을 팔 줄은 생각지도 못했다. 띠가 풀리지 않은 메카족의 장비는 아무짝에도 쓸모없는 물건이었다.

“저기…… 이건 사용할 수가 없어.”

“뭐어? 왜? 어디 고장이라도 난 거야?”

“아니, 오히려 그 반대야. 이건 공장에서 생산되자마자 나온 신품이야. 여기 강철 띠에 새겨진 문양 보이지? 이건 헤나라는 건데, 이 봉인을 풀어야만 사용이 가능해. 하지만 봉인은 공장에서밖에 풀 수가 없어. 그래서 쓸 수가 없다는 거야.”

테스는 금방이라도 울 듯한 표정이었다. 화이트 엘릭서를 지불하고 얻은 물건이 고철 덩어리와 똑같은 것이었다니.

대화를 듣고 있던 시로네는 상인이 어떻게든 물건을 팔아 치우려고 안달한 이유를 깨달았다. 봉인에 대한 얘기를 하지 않은 것이다.

에이미가 드론을 빼앗으며 말했다.

“이리 줘. 내가 가서 환불받아 올게. 하자가 있는 물건을 설명도 안 해 주고 팔았잖아. 이건 사기야!”

“맞아. 내가 사기를 쳤네.”

드론을 팔았던 상인이 클로브를 대동하고 걸어왔다.

순순히 인정을 해 버리자 에이미는 맥이 빠졌다.

일행은 화를 가라앉히고 상인의 다음 말을 기다렸다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 대신 품속에서 옐로 엘릭서 3개를 내놓았다.

“이게 뭐예요?”

“드론의 원래 값일세. 물론 이윤은 뺏으나 어떤 경매를 해도 이보다 싸게 팔 수는 없을 게야. 메카의 모든 물건에는 잠금장치가 되어 있지. 사실대로 말하지 않아서 미안하네.”

아린이 진실이라고 전해 왔다.

에이미는 상인이 양심선언을 한 이유를 짐작했다. 우선 명백한 사기였고, 시로네의 실력을 보자 일이 커지리라는 결론에 도달한 것이다.

결국 수습하고 원래의 몫이라도 챙기자는 심보였다. 상인치고는 배짱이 없는 사람이었다.

“그렇게 쳐다보지 말게. 별다른 의도는 없어.”

“그럼 왜 돌려주죠?”

“사과의 의미일세. 비참하다는 생각이 들더군. 천국에서 벗어나 연옥으로 들어왔지만 희망이 있다고 믿고 살았네. 장사꾼의 긍지까지 버리고 싶지는 않아.”

시로네는 알겠다는 듯 옐로 엘릭서를 받았다. 아린이 진실 반 거짓 반이라고 알렸지만 구슬 가지고 싸우는 건 이제 지긋지긋했다.

상인이 나름대로 그들을 위로했다.

“그래 봤자 많이 깎은 것도 아니야. 보통 옐로 엘릭서 10개면 화이트 엘릭서 하나를 구할 수 있지. 연옥에서 드론의 가치는 그만큼 높아.”

테스가 쏘아붙였다.

“그러면 뭐해요? 어차피 사용할 수도 없잖아요.”

상인도 거기에 대해서는 할 말이 없었다. 메카족의 장비가 주요 취급 품목도 아니고 어쩌다 구한 거라 아는 정보가 없었다.

하지만 에이미는 상인의 말에서 힌트를 얻었다.

“가치가 높다는 건 잠금장치를 풀 방법이 있다는 거 아냐?”

테스는 일말의 희망을 기대하고 돌아보았으나 상인은 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

그들의 대화를 듣고 있던 카니스가 한숨을 내쉬었다.

잠금장치의 열쇠를 앞에 두고도 고민하고 있는 상황에 짜증이 났다. 이걸 말을 해 줘야 하나 말아야 하나.

결국 일말의 동지애를 발휘하여 입을 열었다.

“너희 정말 모르는 거야?”

“응? 모르다니?”

“우리가 어떻게 이곳으로 왔는지를 기억해 봐. 머리가 있으면 생각을 좀 하라고.”

테스는 기억을 더듬었다. 거핀의 문을 통해 천국으로 빠져나왔다. 거핀의 문? 가만, 거핀의 문에서 우리가 뭘 했더라?

테스가 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“시로네! 빨리, 빨리 이것 좀 풀어 줘!”

시로네도 깨달았다.

거핀의 문 또한 일종의 고대 병기다. 외관은 석벽에 지나지 않지만 이모탈 펑션을 개방하면 차원의 문으로 변하는 병기. 어쩌면 언로커라는 별칭은 이래서 붙은 게 아닌가 싶기도 했다.

드론을 받아 든 시로네는 양손으로 감싸 쥐고 정신을 집중했다. 과연 될까? 의문이 들었지만 십중팔구는 되리라 예상했다.

이모탈 펑션을 개방하자 드론이 빛을 내기 시작했다. 지켜보던 상인의 눈이 똥그랗게 뜨였다.

헤나라고 부르는 잠금장치를 따라 적색의 문양이 드러났다. 형태는 달랐지만 거핀의 문에서 봤던 현상과 똑같았다.

팅 소리를 내며 헤나가 떨어져 나가고 조립체 틈새로 빛이 새어 나왔다.

시로네가 해맑게 웃으며 드론을 치켜들었다.

“우와, 이거 진짜로 되잖아?”

웃는 얼굴 그대로 시로네의 몸이 굳었다.

수많은 노르인이 이쪽을 바라보고 있었다. 카냐와 레나는 물론 가드락과 클로브까지 충격을 받은 듯 넋을 잃은 표정이었다.

단순히 봉인을 풀어서 그런 것이라 생각했지만 어디선가 속닥거리는 소리가 들려왔다.

아린이 몇몇 사람에게 텔레파시를 시도하자 그들의 목소리가 머릿속으로 들어왔다.

네피림.

수많은 말들이 오갔지만 공통적으로 나오는 말은 네피림이었다.

목소리가 커질수록 시로네는 불안해졌다.

네피림이라는 말이 좋은 의미인지 나쁜 의미인지 알 수 없었다.

아린은 그들의 감정이 경외와 두려움이라고 했다.

시로네와 눈이 마주친 카냐가 흠칫 놀랐다. 하지만 그것조차 불경임을 떠올리고 무릎을 꿇었다.

“라의 신민이 네피림을 뵙습니다.”

시로네는 상황이 어떻게 흘러가는지 종잡을 수가 없었다.

그때 가드락이 다가왔다. 이단 사냥에 쫓겼을 때보다 심각한 얼굴을 하고 있었다.

“자네들 연옥에 떨어진 자들이 아니었군. 문을 열고 들어온 자들이었어.”

“무슨 말인지 모르겠어요. 네피림이 도대체 뭐예요?”

“이 세계에서 천국과 지국地國을 마음대로 오갈 수 있는 존재는 천사뿐이네. 여러 가지 임무가 있지만 그중에서 땅의 나라를 교화시킬 인물을 잉태시키는 것도 포함되어 있지. 한 번도 아이를 갖지 않은 처녀야만 하는데 그걸 처녀 수태라고 부르지. 네피림은 천사와 처녀의 사이에 태어난 후손을 말하는 걸세. 천국에서는 네피림을 이렇게 부르지. 율법에서 자유로운 자.”

시로네는 케르고 족장이 연회에 참석시켰던 신녀들을 떠올렸다. 천사의 후예의 아이를 낳을 수 있는 건 오직 처녀밖에 없다고 했다.

그럼에도 이해가 안 가는 건, 자신은 네피림이 아니라는 것이다. 만약 정말로 천사의 후손이라면 어머니는 왜 자신을 버렸는가.

게다가 이모탈 펑션이 가능하다는 이유로 네피림이라는 것은 어폐가 있다.

세상의 모든 언로커들이 하나의 핏줄에서 이어진 것이라면 학자들이 밝혀내지 못했을 리가 없기 때문이다.

“네피림은 라의 의지에서 벗어나 있네. 하지만 신민들은 네피림을 따르지. 인간이 오를 수 있는 가장 높은 위치에 올라 있는 자니까.”

시로네는 마음에 들지 않았다. 조상이 잘났다고 해서 신민들이 따라야 할 이유는 없지 않은가?

또한 이모탈 펑션은 도전으로 깨달은 경지였다. 자부심을 갖고 있는 고유의 성취를 핏줄의 공으로 돌리는 것도 터무니없게만 느껴졌다.

“됐어요. 어차피 그런 사실을 안다고 달라지는 건 없잖아요?”

“그렇기는 하지. 이곳은 이단의 나라니까. 그나저나 도대체 연옥에는 왜 온 거지? 천사의 임무를 수행하러 온 건가?”

시로네는 천사의 가치가 무엇인지 짐작했다. 차원을 통과해 신과 신민을 이어 주는 통신수단이었다.

“네. 우리는 천국으로 들어가기 위해 왔어요. 전해야 할 말이 있어서요.”

“역시 그랬군. 그런데 왜 노르의 쉼터로 온 거지?”

“그건 어쩌다 보니…….”

시로네가 돌아보자 카냐가 빨개진 얼굴로 고개를 돌렸다.

그녀의 마음은 두근거리고 있었다. 시로네는 배척해야 할 이단이나 모조인이 아니었다. 독각귀를 물리치고 에피네스를 얻어 준 위대한 네피림이었던 것이다.

시로네가 카냐를 진정시켰다.

“너무 긴장할 것 없어. 사실 나는 네피림이라는 것도 몰랐거든. 그냥 편하게 대해.”

“하지만…… 어떻게…….”

에이미가 다가와 거들었다. 시로네의 말이 맞기도 했지만 묘하게 마음이 불편했기 때문이다.

“그래, 편하게 해. 시로네가 네피림이라도 다른 친구들은 이단이야. 우리가 시로네랑 편하게 지내는데 네가 그럴 필요는 없잖아?”

카냐는 그렇게 생각하지 않았다.

네피림과 동행하는 자라면 이단으로 분류할 수가 없었다. 그들은 네피림과 이어져 있고, 네피림은 천사와 이어져 있기 때문이다.

어쨌거나 상위 율법이 말하는 것을 거부할 수는 없으니 카냐는 시로네의 뜻에 따라 편하게 대하기로 했다. 하지만 여전히 마음속에서는 커다란 울림이 퍼지고 있었다.

네피림이고 나발이고 테스는 신경 쓰지 않았다. 시로네는 시로네니까.

그녀는 히죽거리며 드론을 살펴보았다. 웅 하는 소리만 들어도 가슴이 뛰었다.

카냐가 다가와 손을 내밀었다.

“이리 줘 봐. 내가 사용법을 가르쳐 줄게.”

드론은 인간의 뇌를 관제탑으로 사용하는 원격조종 장비다. 망막 비전이라는 첨단 기술로 사용자의 눈에 직접 정보를 전달하는데, 대기 상태에 따라 다르긴 하지만 관제탑을 기준으로 반경 10킬로미터까지 비행할 수 있다고 했다.

“드론을 사용하려면 개인 암호를 걸어야 돼. 고유주파수를 이용하는 건데 원리는 메카의 기술자만이 알고 있어. 어쨌든 사용하려면 여기를 누른 다음에 이렇게…….”

초기화 버튼에 손을 가져다 대자 반구형의 드론이 여러 기관으로 쪼개졌다.

테스의 머리에 씌우자 기계음 소리를 내며 드론이 조여들더니 뇌파를 읽기 시작했다.

---------------------------------------