[53] 오버플로우(3)

“하하하! 그림책 최신호! 내가 오늘을 얼마나 기다렸던가?”

흘끔 시선을 돌려 그림책을 살핀 시로네의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 표지부터 명화하고는 거리가 멀었다. 여성의 나신이 목부터 허벅지까지 그려져 있고 재봉 라인을 따라 ‘여성인체 연구회’라는 글귀가 적혀 있었다.

“도대체 그 이상한 책은 뭐야?”

“아하. 너는 모르겠네. 이게 바로 그림책이라는 거야. 마법학교에서도 소수만이 누릴 수 있는 특권이지.”

이루키가 덧붙였다.

“한마디로 할 일 없는 인간들의 비생산적 유희라고나 할까? 큭큭큭!”

그림책이란 학생들 사이에서 통용되는 은어로 여성의 몸을 세미누드로 그린 것을 묶은 책이다.  

당연히 정식 간행물은 아니고 학교에서 그림을 전공한 아이들이 팀을 이루어 발행하는 음란서적이었다.

간행하는 곳은 여성인체 연구회라는 곳으로 비공식 연구회였다. 그럼에도 아는 학생들 사이에서는 선풍적인 인기를 끌고 있었다. 단순한 세미누드를 넘어 마법학교의 인물들을 대상으로 그리기 때문이었다. 

여학생, 여교사, 가끔은 남학생이나 남교사까지, 학교에 속해있는 인물이라면 누구라도 그들의 모델이 될 수 있었고 그렇기에 학교에서도 골머리를 앓고 있었다.

학교 측에서 주기적으로 간행물을 압수하지만 점조직인데다가 신출귀몰하여 핵심인물들은 여전히 밝혀지지 않았다. 일설에 의하면 여성인체 연구회의 수장이 졸업반에 있다는 얘기가 돌지만 확인된 사실은 아니었다.

설명을 들은 시로네는 멍한 표정을 지었다. 어떤 의미에서는 이루키나 네이드하고는 비교가 안 될 정도로 엄청난 짓을 저지르고 다니는 연구회였다.

“그럼 이루키도 이런 책을 본단 말이야? 의외네.”

이루키는 체스에서 눈을 떼지 않고 손가락을 흔들었다.

“단순한 정보수집이야. 여성인체 연구회는 수완이 좋아서 별의 별 소문들을 다 수집하고 다니거든.”

네이드가 그림책의 뒷장을 보여주었다. 이루키의 말대로 세세한 설명이 첨부되어 있었다. 

여학생의 출신성분이며 신변잡기까지 낱낱이 기록되어 있었는데 취미생활이라고 하기에는 과한 노동력이었다. 

굳이 세미누드를 고집하는 이유 또한 크레아스 도시의 시민법을 교묘히 피해나가려는 수작이었다. 그럼에도 체위가 음란해서 문외한이 보더라도 예술과는 거리가 멀었다.

그림책을 넘기는 네이드가 감탄사를 연발했다. 

“우아아아! 이번 달은 진짜 끝내준다! 이루키, 나 여기 7페이지 뜯어가도 돼?”

“마음대로. 이미 정보는 머릿속에 다 집어넣었으니까.”

시로네는 멍하니 네이드를 바라보았다. 대체 저걸 뜯어다가 어디다 쓰려고 저러는 것일까? 

“하라는 공부는 안 하고…….”

네이드가 폭소를 터뜨렸다. 아마도 처음이지 않을까? 꼴통들의 집합소였던 초자연 심령과학 연구소에 시로네 같은 모범생이 들어온 경우는.

“시로네. 너도 빨리 익숙해져라. 이곳에 있으면 수업보다 재밌는 일이 많다는 걸 알게 될 거야. 조금만 지내보면 절대로 손해가 아니라는 걸 깨달을 테니까.”

희희낙락 다음 페이지를 넘기던 네이드의 얼굴이 급격히 굳어졌다. 그리고 시로네의 눈치를 보며 말했다.

“저기, 시로네. 절대로 충격 받지 마.”

“이번엔 또 뭔데? 더 충격 받을 게 남아 있어?”

“아니 그게, 여기 그림책에…… 에이미 선배님이 등장했는데.”

“뭐어? 이리 줘!”

시로네는 황급히 그림책을 뺏었다. 민망한 그림이 한 페이지 전체를 장식하고 있었다. 실물이라고 해도 믿을 만큼 현실적인 그림이었다.

“시로네. 오해하지 말고 들어. 저기, 그림이랑 얼마나 비슷한 거야? 그냥 평소부터 궁금했거든.”

“비슷하긴 뭐가 비슷해! 그리고 내가 그걸 어떻게 알아!”

이루키가 어깨를 들썩이며 킥킥 웃음소리를 냈다.

“시로네 성격 보고도 모르겠어? 진짜로 사귀는 것도 아닌 거 같던데. 솔직히 아직 손도 못 잡아봤지?”

“흥. 댁들이나 잘하셔. 남의 연애사에 신경 쓰긴.”

시로네는 다시 그림책으로 시선을 돌렸다. 다른 생각을 떠나서 굉장한 실력이었다. 종이 위에 사람이 살아있는 느낌이라고 할까?

‘모르는 내가 봐도 엄청난 재능이다. 그런데 어째서 이런 짓을 하는 거지?’

시로네는 페이지를 잡아 뜯었다. 에이미가 이런 책에서 지면을 장식한다는 건 정말이지 불쾌한 일이었다.

“으으으으…….”

차마 쳐다보지 못하고 고개를 돌린 채로 페이지를 찢자 네이드가 배꼽을 붙잡고 폭소를 터뜨렸다. 

“푸하하하! 너 지금 뭐하냐? 너무 예민하게 굴지 마. 어차피 얼굴 빼고는 상상의 산물이라고. 실제로 본 것도 아니잖아.”

시로네는 눈을 흘겼다. 상상이건 현실이건 에이미는 블랙 매지셔와 함께 싸운 친구였다. 할 수만 있다면 여성인체 연구회를 찾아내서 해체해버리고 싶었다.

“아무튼 이런 책은 그만 보고, 너희들 공부할 게 아니면 뭔가 생산적인 일을 하자. 엄연히 연구회인데 하루 종일 이렇게 죽치고 있을 거야?”

이곳에서 공부하기란 애초에 텄다는 사실을 깨달은 시로네는 친구들과 함께 할 수 있는 일을 찾아보기로 했다.

“그럼 네이드의 발명품이라도 구경하는 게 어때? 만물박사 네이드의 특허목록 말이야.”

“아, 맞다! 아직 시로네에게는 안 보여줬지.”

네이드는 다시 테이블 아래로 기어갔다. 대체 쓰레기더미 안에 뭐가 있는지 호기심이 생긴 시로네는 허리를 숙여 안쪽을 살폈다. 놀랍게도 금고가 은폐되어 있었다.

“짜잔! 어때, 시로네? 이거 보여?”

시로네는 멍하니 눈을 깜박거렸다. 네이드의 손에는 아무것도 들려있지 않았다. 그런데 자세히 보니 일정한 경계를 기준으로 풍경이 아롱거리는 느낌이 들었다.

“이거 설마?”

“하하! 이게 바로 투명망토라는 거야!”

투명망토는 전기적인 힘을 이용해 빛을 굴절시켜 마치 빛이 투과하는 듯한 착각을 일으키는 물건으로 책에서 읽은 적은 있지만 실제로 보는 건 처음이었다.

“정말로 네가 만들었단 말이야? 이걸?”

시로네는 믿을 수 없었다. 마법공학에 대단한 조예가 있는 것은 아니지만 투명망토가 얼마나 높은 가치를 지닌 물건인가는 충분히 알고 있었다.

전기 마법은 전투 분야에도 강한 면모를 보이지만 산업적으로도 무궁무진한 가치를 가지고 있다. 

실제로 전기 마법사가 주로 구사하는 마법은 전격 마법이 아닌 환영을 만드는 일루전 계열의 마법이었다. 

일루전 계열의 최고 마법이라면 투명화 마법인 인비저빌러티를 들 수 있는데, 그것과 똑같은 효과를 낼 수 있는 게 바로 투명마법이었다.

비록 네이드의 오리지널 발명품은 아니지만 투명망토를 모방해서 생산까지 할 수 있다는 건 현직에 종사하는 전문가 수준의 공학이 요구되는 일이었다.

“내 꿈이 마법공학자거든. 물론 시중에 나오는 고가의 투명망토에 비하면 상당히 허접해. 일단 재질도 하급이고 충전기술도 떨어져서 전기력을 주입한 이후 1시간 밖에 효과가 나타나지 않아. 하지만 이 정도면 나름 괜찮지?”

망토를 둘러쓰자 네이드의 모습이 스르륵 사라졌다. 투명망토의 품질은 빛의 굴절률에 달려 있다. 굴절률이 95퍼센트 이하로 떨어지면 투명이라 부를 수 없기 때문에 1퍼센트 차이가 기술력을 가르는 기준이 된다. 현재 네이드의 실력으로는 100퍼센트의 굴절률을 낼 수 없지만 투명효과가 난다는 것만큼은 확실한 완성도였다.

네이드가 걸음을 옮기자 흐릿한 경계선이 감지되었다. 하지만 정지했을 때만큼은 유심히 관찰하지 않고서는 누군가 있다는 사실을 알 수 없을 정도였다.

시로네는 감탄의 연속이었다. 시중에 판매되는 마법무구를 독자적으로 만든다는 것은 마법적 지식에 더해 연금술적인 지식까지 갖추고 있어야만 가능한 일이었다.

“대단하다. 그 노력을 공부에 쏟았으면 성적도 훨씬 좋지 않았을까?”

“하하하! 그럴 수도 있지. 하지만 난 마법보다는 물건을 만들 때 가장 행복하거든. 이것 말고도 여러 개가 있어. 봐봐.”

네이드는 다시 금고에서 이것저것 물건을 꺼냈다. 전기를 동력으로 하는 마차의 미니어처. 수정판에 그림을 올려두면 환영이 나타나는 홀로그램 비전 같은 것들도 완성도가 상당했다. 

개중에는 이루키의 아이디어가 접목된 섬광탄이나 연막탄 같은 것들도 있었으나, 네이드의 특허목록에 속한 물건에는 한참을 못 미쳤다.

시로네는 열정적으로 물건을 소개하는 네이드의 모습에서 깨달았다. 재능을 낭비하는 것이 아니다. 오히려 자신의 분야에서만큼은 같은 또래의 학생보다 앞서 있었다.

“이 마차의 동력장치는 초당 회전속도가 무려……. 응?”

정신없이 말을 이어나가던 네이드는 갑자기 방이 흔들리자 천장을 올려다보았다. 진동은 더욱 심해졌고 체스 판이 흔들리면서 말들이 좌우로 쓰러졌다.

이루키가 곧바로 뛰쳐나가 복도를 확인하고 돌아왔다. 무언가를 깨달은 듯 그의 얼굴에 긴박감이 드러나 있었다.

“젠장! 선생님 떴다! 물건들 빨리 치워!”

“뭐야? 무슨 일인데?”

설명할 시간이 없었다. 네이드는 능숙한 동작으로 그림책을 감추고 연구회의 비공식 운영자금인 연막탄 같은 것들을 한데 모아 금고에 처박았다. 교칙위반 물품이 처리되자 갈팡질팡하는 시로네를 소파로 데려가며 소리쳤다.

“시로네! 이쪽에 앉아! 불시검문이야!”

이스타스의 기관장치가 가동하기 시작했다. 복도에서 깜빡이는 붉은 경고등이 조만간 연구회가 있는 창고가 1층으로 소환될 것이라는 사실을 알렸다.

“선생님이 오신다고? 그런데 앉아 있으면 어떡해? 인사드려야지.”

일어서려는 시로네를 네이드가 소파에 주저앉혔다.

“됐고! 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 행동해. 그림책이나 연막탄 걸리면 근신으로 안 끝난다고.”

“어? 어, 알았어.”

시로네는 특유의 심법으로 마음을 되돌렸다. 얼굴에서 한기마저 느껴질 정도의 마인드 컨트롤에 친구들은 다급한 와중에도 혀를 내둘렀다. 한바탕 전쟁을 치를 준비를 끝낸 그들은 이스타스가 지상에 도착하기를 기다렸다.

* * *

“후우, 짜증 나.”

시이나는 두통이 치미는 머리를 주물렀다. 이스타스에서 창고를 1층으로 끌어내리는 시간은 최소 3분. 도망은 물론 현장을 은폐하기에 충분한 시간이었다.

과거에는 몇몇 교사들이 이스타스를 가동하지 않고 초자연 심령과학 연구회에 급습한 적도 있었다. 하지만 1시간 넘게 건물을 헤맸을 뿐 결국 연구실을 찾아내지 못했다.

반면에 회원들은 자유로이 연구실을 드나들었다. 어떤 방식일지는 대충 짐작이 갔다. 연구실을 중심으로 큐브의 이동 패턴을 분석해 동선을 유추하는 것이다.

이스타스는 마법창고로 상용화되어 있지만 제조회사는 여전히 설계도면을 공개하지 않고 있다. 그런 것을 20년 전의 어떤 학생이 풀어버린 것도 모자라 연구회의 은폐기술로 삼고 있으니 교사들로서는 황당할 따름이었다.

시이나는 이스타스의 형태가 완성에 도달할 때까지 팔짱을 끼고 다리를 까닥거렸다. 3분이 너무나 길게 느껴졌다.

‘생각할수록 열 받네. 교사도 찾아내지 못한 패턴을 어떻게 찾아낸 거야? 아니, 찾아냈으면 건설적인 일에 쓰던가 해야지. 도대체 이 연구회들을 어쩌면 좋지?’

음지의 연구회는 이래서 문제가 되는 것이다. 단순히 나쁜 짓을 저지르는 거라면 학교에서 통제를 하면 된다. 하지만 그들의 지적 능력은 이미 학교의 통제력을 벗어나 있는 경우가 대부분이었다.

초자연 심령 과학 연구회만 해도 마음만 먹으면 블랙 매지셔 같은 불량 클럽 정도는 가지고 놀 정도로 머리가 비상한 아이들로 구성되어 있었다.

‘시로네는 무슨 생각으로 입회한 걸까? 이모탈 펑션이라고 해도 이 아이들이 무슨 도움이 된다고? 더군다나 여기에 가입하면 수행평가도 엉망이 될 텐데.’

학교에서는 평범하지만 연구회에서만큼은 다른 음지의 아이들처럼 기민함을 뽐내는 네이드. 서번트 신드롬의 능력을 타고 났으면서도 심심할 때마다 수업을 빼먹는 클래스 파이브의 문제아 이루키. 거기에 이제는 교내 최고의 모범생인 시로네가 끼어들었다. 아무리 생각해도 어울리지 않는 세 사람이 어떻게 똘똘 뭉쳐서 다닐 수 있는 것일까?

‘재능이 재능을 끌어당긴다는 건가. 하긴, 네이드와 이루키 정도라면 대등한 위치에서 교류할 수 있겠지만…….’

---------------------------------------