[654] 삶의 공기 (3)

“라 에너미?”

시로네는 눈앞의 남자가 어떻게 라 에너미를 알고 있는지 이해할 수 없었다.

아니, 무엇보다 아직 만나지도 못한 인물을 만났다고 말하고 있지 않은가?

“당신이 그걸 어떻게 알지?”

샤갈이 상체를 까닥거릴 때마다 리안은 자신도 모르게 흠칫거렸다.

‘두말할 여지가 없는 강자다.’

세계 100대 위험인물 중의 한 사람인 샤갈.

그의 고향은 지중해 서쪽에 있는 메르헨 왕국으로, 동화처럼 아름다운 관광지의 사생아로 태어났다.

어떤 살인마는 태어날 때부터 감정이 거세되어 있지만, 샤갈은 후천적으로 계발된 살인자였다.

“킁킁. 킁킁.”

그가 후각을 통해 시로네에게서 맡고 있는 것은 냄새 분자가 아닌 사건의 향수.

특정한 냄새가 특정 사건의 기억을 떠올리는 것처럼, 샤갈은 사건 그 자체의 향수를 느낄 수 있었다.

또한 그렇다는 것은 샤갈이 이미 라 에너미를 한 번 이상 만났다는 것을 뜻했다.

그리고 아마도 샤갈의 기억이 정확하다면, 그는 일곱 번 이상 라 에너미를 죽였다.

샤갈의 기억이 정확하다면.

“라 에너미는 어디 있지?”

가뜩이나 탁한 목소리가 지하 수로의 터널에 메아리치면서 더욱 섬뜩한 느낌을 자아냈다.

“몰라. 우리는 브룩스 씨의 의뢰를 받고 왔어.”

실력의 고하를 떠나 얽히고 싶은 기분조차 들지 않게 하는 탁한 살기였다.

“브룩스?”

3개월 전에 고용된 이후로 지하 수로에 갇히다시피 근무하며 수많은 아인종들을 제거했다.

그것은 샤갈에게 즐거운 일이었으나, 브룩스의 편지를 전하는 일만큼은 여전히 마음에 들지 않았다.

어차피 고용된 이유도 바슈카에 라 에너미의 증거가 있기 때문.

샤갈은 머릿속에서 의뢰를 지워 버렸다.

“말하지 않겠다면 몸에 대고 물어보는 수밖에.”

“크윽!”

살기로 가득 차 있다고 생각했던 수로의 공기가 급격히 팽창하며 수천 개의 칼날이 찌르는 듯했다.

‘온다.’

좌우로 까닥거리는 몸짓이 조금씩 빨라지더니 마치 절단된 것처럼 두 팔이 사라졌다.

붕 하고 공기가 떨리는 소리에 시로네와 리안이 동시에 땅을 박차고 계단 아래로 내려왔다.

쾅! 소리가 터지면서 샤갈의 두 단도가 리안의 대직도를 수직으로 강타했다.

‘괜찮아. 버틸 만…….’

그렇게 생각하는 그때, 다시 공기가 떨리면서 잔상으로 퍼진 수많은 칼날이 사방에서 밀려들었다.

“흐으으읍!”

팔과 다리에서 핏물이 튀었으나 리안은 개의치 않고 대직도를 크게 휘둘렀다.

수로의 반경 전체를 장악하는 검격에 샤갈이 고무공처럼 뒤로 튕겼다.

‘저 녀석에게서는 냄새가 나지 않아.’

귀신처럼 동선을 틀어 리안을 지나치자 시로네가 싸울 채비를 하며 마법을 장착했다.

찰나의 순간에도 그의 상체가 좌우로 까닥거리는 것이 보이는 기묘한 느낌을 받는 순간.

리안이 순식간에 다가와 시로네의 앞을 가로막았다.

굉굉한 소리가 수로에 메아리치고, 샤갈의 눈이 잠시 당혹감에 흔들렸다.

‘뭐지?’

단지 빠르다고 하기에는 불가능한 반응에 샤갈의 후각이 다시금 발동했다.

‘어딘가에서 경험한 사건.’

라 에너미를 죽였을 당시의 기억이 떠올랐다.

“시로네, 올라가라.”

단지 용병이라고 보기에는 살의의 기질이 너무나 탁했기에 리안은 시로네를 보내는 쪽을 택했다

“하지만…….”

“괜찮아. 의뢰가 먼저다.”

리안의 실력을 알고 있는 시로네는 어깨 너머에 있는 샤갈과 눈을 맞췄다.

과연 저 인간을 뚫고 수로를 빠져나갈 수 있을까?

‘지금이다!’

시로네가 옆으로 움직이자 샤갈의 시선이 정확히 시로네의 동선을 따라 똑같이 이동했다.

이어서 몸이 연기처럼 풀어지더니 샤갈의 단도가 시로네의 미간을 정통으로 찔렀다.

‘뭐야?’

하지만 단도는 허무하게 허공을 가를 뿐, 시로네의 모습은 종적조차 찾을 수 없었다.

시불상폭매로 반대 방향으로 빠져나간 시로네는 포톤 캐논으로 수로의 철문을 부수고 올라갔다.

그때까지도 샤갈은 생각을 정리하지 못하고 멀어지는 시로네를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

리안이 대직도를 어깨에 걸치고 말했다.

“자, 이제 본격적으로 붙어 볼까?”

시로네를 지킬 필요가 없어진다면 리안으로서는 사고의 족쇄를 풀어 버린 거나 마찬가지였다.

“크크. 크크크크.”

샤갈이 어깨를 들썩이며 웃었다.

아직 정체를 알 수는 없지만, 이들이 어떤 식으로든 자신과 같은 경험을 했던 것은 분명했다.

“차근차근 죽여 주지.”

시로네가 어디로 도망치든 자신의 후각이라면 언제든지 찾아내 도륙을 내 버릴 수 있을 터였다.

“그런 허세는 나부터 죽이고 나서 하는 게 어때?”

샤갈의 웃음이 뚝 그쳤다.

연쇄살인마로 네 자릿수에 달하는 살인을 저지른 그가 인간을 구별하는 기준은 오직 하나.

죽일 것인가 말 것인가.

그리고 지금 이 순간, 샤갈은 그 하나의 기준을 통해 리안이라는 인간을 정의했다.

“넌 죽는다.”

샤갈의 모습이 사라지는 것과 동시에 리안이 대직도를 양손으로 부여잡고 몸을 날렸다.

엄청난 충돌음이 수로를 뒤흔들었다.

* * *

‘빨리! 빨리!’

저택으로 들어간 시로네는 섭식귀 쿠젠의 신진대사를 십분 활용하여 저택을 빠르게 수색했다.

상당히 많은 숫자의 경비들이 경계를 서고 있었지만 저택 내부의 보안은 그리 삼엄하지 않았다.

저택으로 들어올 수 있는 유일한 길을 수로에서 만난 남자가 지키고 있었기 때문이리라.

‘역시 특이한 놈이야. 대체 누구지?’

그런 만큼 리안이 걱정되었다.

‘대체 어디 있는 거야?’

스피릿 존을 확장하면 방에 들어가지 않고서도 사람을 느낄 수 있지만 저택은 너무나 컸고 방도 수백 개였다.

컹컹! 컹컹!

시로네가 창가의 복도를 달리자 밖을 순찰하던 경비견들이 일제히 돌아보며 짖기 시작했다.

‘이런!’

사람의 눈을 피할 수는 있어도 개의 후각까지 피할 수는 없는 법.

특히나 개처럼 킁킁대는 남자를 수로에서 만나고 온 터라 기분이 더욱 심란했다.

“침입자다! 찾아!”

저택에 비상벨이 울리고 수많은 경비대원들이 올라오는 발소리가 들렸다.

순식간에 2층을 순회한 시로네는 곧바로 3층으로 올라갔고, 그의 발치를 1명의 경호원이 발견했다.

“3층이다! 쫓아!”

스키마의 고수들은 거리를 빠르게 좁혔으나 시로네 또한 복도의 끝에 있는 사람을 포착했다.

‘두 사람?’

시로네의 스피릿 존이 조금이라도 덜 예민했다면 눈치채지 못했을 정도로 뒤엉켜 있었다.

“사장님을 지켜!”

반대편 복도에서도 경호원들이 튀어나왔다.

복도를 사이에 두고 양쪽에서 협공해 오는 적들을 회피하며 문 앞에 도착한 시로네는 그들의 칼이 떨어지기 직전에 몸통으로 문을 부수고 들어갔다.

복도와 달리 환한 불빛이 먼저 시야를 가득 채웠다.

바닥을 뒹군 시로네가 중심을 잡자 경호원들이 병장기를 들고 문 앞에 대치했다.

“무슨 소란이야?”

침대 쪽에서 들린 소리에 시로네가 고개를 돌리자 40대 중반의 남자가 알몸 차림으로 침대에서 내려오고 있었다.

그리고 침대에는 금발의 미녀가 이불로 몸을 가린 채 앉아 있었다.

브룩스가 그녀를 돌아보더니 김샜다는 듯 혀를 차며 가운을 걸쳤다.

“넌 뭐야?”

시로네는 턱 끝까지 수염을 짧게 기른 남자를 바라보며 생각에 잠겼다.

편지를 전해 주러 왔다는 말을 하면 되지만 부하들이 보는 앞이라 선뜻 건네줄 수가 없었다.

“어, 저기, 그게…….”

“시로네?”

침대에 앉아 있던 여자가 놀란 표정으로 묻자 브룩스가 의아한 표정으로 돌아보았다.

“뭐야? 애인이 또 있었어?”

여자는 대답하지 않고 이불로 몸을 가린 채 어기적어기적 침대에서 내려왔다.

“시로네! 너 정말 시로네구나! 나 기억 안 나?”

잠시 그녀의 얼굴을 살피던 시로네　또한 놀란 표정으로 그녀를 가리켰다.

“어? 그때 그…….”

“그래! 아리아야! 네가 구해 준 아리아!”

테시야 아리아.

반년 전 시로네가 마법협회에 들었을 당시 우연히 같은 마차에 탔던 개방적인 성격의 여자였다.

골드 타워에서 검은혁명단이 테러를 저질렀을 때 손수 그녀를 구출한 적이 있기에 기억에 남았다.

‘그런데 왜 여기에?’

당시에도 애인이 2명 있다는 소리를 들었으나 젊고 아름다운 아리아와 중년의 브룩스의 관계는 아무래도 기묘했다.

브룩스가 물었다.

“언제부터 아는 사이야?”

“어머, 당신 시로네 몰라? 지금 엄청 유명한 마법산데. 예전에 테러 사건 있었잖아, 그때 날 구해 준 사람이야.”

“흐음.”

결정을 내린 브룩스는 부하들에게 턱짓을 하며 나가라는 시늉을 취했다.

문이 닫히고 세 사람만 남았으나 편지의 내용을 알고 있는 시로네는 여전히 이곳에 온 목적을 밝힐 수 없었다.

“그래, 무슨 일로 여기에 왔지? 아리아에게 볼일이 있는 것 같지는 않은데.”

“실버링 길드의 의뢰 때문에 왔어요.”

“편지? 이리 줘 봐.”

아리아가 옆에 있음에도 브룩스는 거침이 없었고, 시로네는 그제야 품에 담긴 편지를 건넸다.

내용을 읽은 브룩스가 혀를 끌끌 차자 아리아가 이미 알고 있다는 듯 물었다.

“그 여자지? 지방에서 만났다는.”

“임신했다는군. 빨리 안 내려오면 고발하겠대.”

아리아가 깔깔 웃었다.

“어휴, 그러니까 조심 좀 하지. 안됐어. 파란만장한 총각의 삶도 오늘로 끝이네.”

편지는 브룩스의 애인이 보낸 것이었고, 몇 달 전의 재회에서 임신을 했다는 내용이 적혀 있었다.

그 사실을 알고서도 웃을 수 있는 아리아의 대범함도 보통이 아니었고 브룩스도 같은 생각을 하고 있었다.

‘아리아…….’

토르미아 왕국 제1급 외교관의 딸로, 본인 또한 외교 고시를 통과한 재인이다.

부족할 것 없는 귀족 아가씨의 불장난이라고 생각했고 데리고 논다는 기분으로 만났던 게 사실이다.

하지만 지금은 오히려 혼란스러웠다.

어쩌면 브룩스가 아리아를 데리고 논 것이 아니라 그 반대였을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

‘놓치기 싫은 여자야.’

편지를 품에 넣은 브룩스가 시로네에게 물었다.

“그런데 왜 이렇게 소란을 부리는 거지? 샤갈에게 말했으면 조용히 데려왔을 텐데.”

시로네가 퍼뜩 깨닫고 소리쳤다.

“아, 맞다! 리안!”

* * *

누군가가 지하 수로에 있었다면 고막을 터트릴 정도로 강력한 충돌음에 귀를 막고 비명을 질렀을 것이다.

2개의 그림자가 미로처럼 복잡한 길을 질풍처럼 얽히면서 돌아다녔다.

방어와 공격은 거의 감각적이었고, 시간이 지날수록 리안의 몸에는 상처가 늘어났다.

스밀레. 스밀레.

고유의 환청이 들리며 상처가 재생되기 시작했으나 이럴 때마다 리안은 죽음과 똑같은 무게의 불쾌감을 느꼈다.

‘이상하다.’

불쾌를 깨닫고 있는 것은 샤갈도 마찬가지였다.

거대한 대직도와 두 자루의 단검.

지근거리에서 공방전을 펼친다면 반응에서 우위를 점하는 건 샤갈이 되어야 마땅하다.

하지만 관성을 무시하는 리안의 동작은 여태까지 샤갈이 상대했던 어떤 적과도 달랐다.

‘그렇다면……!’

샤갈이 눈을 반짝 빛내며 단도에서 손을 뗐다.

등 뒤로 돌아간 손에서 또다시 단도가 나오더니 도합 네 자루의 단도가 동시에 리안을 향해 날아들었다.

‘이게 가능한 일인가?’

생사를 오가는 전투 중에도 의문이 들었으나 답을 찾을 여유는 없었고, 리안은 사지를 향해 한 걸음을 내디뎠다.

콰콰콰콰콰쾅!

쇠붙이끼리 충돌하면서 불꽃이 튀자 그들의 그림자가 수로의 벽에 괴물처럼 아른거렸다.

그리고 두 사람은, 그 찰나의 섬광 속에 또 하나의 그림자가 있다는 걸 깨닫고 눈을 돌렸다.

“크윽!”

눈앞에 보이는 것은 수십 개의 칼날이었고, 리안과 샤갈이 물러서는 간격의 중심을 그대로 관통하며 벽에 처박혔다.

콰아아아아앙!

벽을 무너뜨리자마자 사라진 칼날은 실제의 검이 아닌 마법이라는 사실을 드러내고 있었다.

“누군가 했더니…….”

정체 모를 그림자의 주인이 물소리를 내며 다가왔다.

“거물이 있었군.”

“당신은……?”

오른쪽 입가에 찢어진 상처가 있는 창백한 인상의 남자.

토르미아 마법협회 협회장 루피스트였다.

---------------------------------------