거대조정 (1)

마르샤가 물었다.

“그게 무슨 말이야?”

“아포칼립스는 현실을 기준으로 도 달할 수 있는 미래의 마지막 정보가 쌓이는 곳이에요. 물론 물리적으로 축적되는 구조는 아니지만요.”

“그래. 평범한 가정집에도 1년 된 물건이 있는가 하면 20년이 넘은 물건도 있지. 채굴이란 가장 오래된 유물을 채집해서 근미래의 정보를 밝혀내는 것. 물론 그러다 보면 실 제로 채굴을 해야 할 때도 있지 만……

“네. 그런 의미로 봤을 때 디지털 라가 있는 건물이 페어리 바이오미 메틱스라는 건 의미하는 바가 커요. 마족 전쟁에서 엘프는 인간의 편을 들었어요. 엘프의 족장 에녹스는 자 신들을 실패한 종족이라 생각하죠.”

오직 인간만이 한없이 꿈꾸고, 끝 없이 욕망하고, 쉬지 않고 투쟁한다.

“그녀는 알고 있는 겁니다. 인간 사회에 동화되지 못한 종족은 결국 가축이 된다는 것을.”

대표적으로 화족이 있다.

“에녹스와 엘프들은 지금도 싸우고 있어요. 그리고 이 비석이 그들의 결과를 말해 주고 있죠.”

“페어리가 이겼네.”

인간에게도 결코 좋은 결과가 아니 었다.

“왜 나타나지 않지? 거인이야 이미 르의 명에 복종하기에 움직임이 없 는 게 이해되지만……

“요정도 마찬가지예요. 이카엘이 천사장의 자리에서 물러나면서 구심 점이 사라진 거죠. 하지만 그들이 무엇을 노리고 있는지는 이제 확실 해요.”

페어리 바이오미메틱스 주식회사.

“인간이 되려고 하는 겁니다.” 바이오미 메 틱 스.

“엘프의 아가페하고는…… 전혀 다 른 방법으로.”

천사들의 울음소리가 구슬펐다.

“아, 어째서 이런 일이…… 천사일까?

순수한 개념, 성광체를 잃어버린 그들에게서는 고결함을 찾아볼 수 없었다.

바닥까지 떨어진 자존감뿐.

‘어째서 슬퍼하는가?’

유리엘은 시로네가 떠난 창공을 올 려다보았다.

‘개념을 잃어버렸다고 해서 우리가 우리가 아니게 된 것은 아니다. 그 런데 왜?’

늘 완벽한 기준이 있었다.

태어날 때부터 고유의 개념을 가진 천사들은 행위에 대한 갈등이 없다.

‘설령 타락천사라고 해도…… 자신의 개념 안에서 저질러진 범죄

인 것.

‘천사들에게 성광체란 힘이나 능력 을 떠나, 존재의 기준이었음에 틀림 없다.’

그 정도의 충격이 아니고서는 위상 의 추락이라 부를 수 없을 터였다.

‘그렇다면 나는?’

유리엘은 자문했다.

‘성광체를 잃어버렸다고 해도, 존 재의 기준이 없다고 해도 나는 선택 할 수 있는가?’

이카엘을 죽이지 못했다.

파괴의 대천사가 파괴 앞에서 주저 했다는 것은 명백한 마음의 작용이 었다.

‘우주의 기준이 아닌, 스스로의 기 준으로 나를 정의하고 말았다.’

성광체는 소멸하지 않는다.

“아아, 유리엘님.”

천사들은 유리엘의 머리 위에 떠 있는 찬란한 성광체를 향해 모여들 었다.

“우리들은 이제 어찌해야 합니까? 소멸해야 할까요? 아니면 존재해야 할까요? 이 손을, 이 발을…… 어디 로 움직여야 하는 것입니까?” 유리엘은 천사들의 비굴한 표정을 내려다보았다.

‘한 번도 해 본 적 없겠지.’

스스로 무언가를 선택하는 행위 같 은 것은.

“가자.”

유리엘은 몸을 돌렸다.

‘사티엘이 몸담았던 인간세계로 갈 수는 없다. 이들은 견디지 못할 것 이야.’

말하자면 막 태어난 어린아이.

불확정성을 다루는 인간에게 데려 갔다가는 끔찍한 일이 벌어질 터였 다.

‘포식자나 마찬가지.’

힘없이 뒤를 따르며 천사들이 물었 다.

“어디로 가십니까?”

성광체가 있는 대천사는 태양으로 떠났고, 인간은 그들의 천적이 되었 다.

“크라운.”

요정 72계급의 수장이었다.

아슈르의 시그널이 만든 거대 범선 이 광활한 우주 공간 속을 뻗어 나 갔다.

시로네는 함장실에 있었다.

‘레이엘은 도착했겠지.’

아슈르의 범선도 하루면 태양에 갈 정도로 빠르지만 광속은 차원이 다 르다.

‘속도가 아닌 개념. 우주를 구성하 는 신호의 단위.’

마음은 광속보다 빠르지만, 초광속 이란 것도 신호와 신호 사이의 무 無일 뿐.

‘빛보다 빠른 물질은 없다.’

그런 속도로도 태양까지 가는 데에 는 대략 10분이 소요되는 거리였다.

아슈르가 들어왔다.

“죄송합니다.”

시그널의 능력을 총동원한 그가 회 복할 동안 바깥을 경계하고 있던 시 로네 였다.

“아니에요. 워프는 불가능하니까요. 아슈르 씨가 아니었다면 시도조차 못 했을 거예요.”

마음에 일말의 의심이라도 남아 있 으면 양자 현상은 발동되지 않는다.

오메가의 경험을 통해 근접할 수는 있어도, 이번만은 확신이 생기지 않 았다.

‘어떤 생물도 태양에 들어간 적은 없어. 아니, 설령 있다고 해도 마찬 가지였을 거야.’

태성의 통제조차 벗어나 있는 미지 였다.

“직선거리로 가는 게 가장 빠를 테 지만, 아광속은 위험 요소가 많습니 다. 안전한 길로 우회하겠습니다.”

“네. 부탁드릴게요.” 여객실로 내려오자 창문 앞에 나란 히 서 있는 이카엘과 에이미가 보였 다.

이카엘의 표정이 어두웠다.

“걱정되시나요?”

시로네를 위해 천국을 배신했지만 천사들 또한 그녀에게 소중한 존재 였다.

“네. 하지만 괜찮을 거예요. 유리엘 이 남았으니까요. 그가 잘 보살펴 줄 것입니다.”

에이미가 물었다.

“천사들의 고향이라고 하셨죠. 어 떤 곳인가요? 태양에 가는 건 처음 이라서 요.”

그녀의 배려를 느낀 이카엘이 미소 를 지었다.

“아름다운 곳이죠. 물론 인간의 기 준으로는 조금 과격한 환경일 수도 있지만.”

“조금요?”

시로네의 눈이 가늘어졌다.

“후후. 태양의 빛은 우주 공간의 끝과 끝을 여행하는 네트워크랍니 다. 빛이 없다면 감각도 없고, 그렇 다면 인간에게도 세계는 없는 것이 죠.”

“모든 것이 태양으로부터 나왔군 요.”

“네. 그것이 ‘라’입니다. 그리고 그 모든 태양을 통제하는 존재가 바로 꺼지지 않는 태양, 아카식 레코드의 화신인 앙케 라인 것이죠.” 영원불멸의 라.

“라로 인해 태어난 어떤 생물체가 에이미 양의 행성에 왔다면, 힘든 환경이라고 느낄 수도 있을 거예요. 하지만 천사인 저에게는 태양이야말 로 가장 포근하고 정신이 편안해지 는 안식처인 것입니다.”

“그럼 천사들은 태양을 버틸 수 있 다는 거네요.”

“당연히 못 버티죠.”

입술을 삐죽 내민 이카엘이 눈을 흘겼다.

소녀 같은 모습에 에이미가 말을 잃자, 이내 웃음기를 머금고 설명을 이어 갔다.

“개념체인 천사라고 해도 태양의 거대한 에너지 앞에서는 견딜 수가 없습니다.”

12사도가 오지 못한 이유였다.

“하지만 성광체는 사라지지 않고 그대로 흡수됩니다. 그렇기에 천사 는 태양에 갈 수 있는 거예요. 말하 자면, 태양 자체가 거대한 성광체라 고 보시면 됩니다.”

어떤 의미인지 알 듯했다.

“정신체의 집합이라는 거네요. 하 지만 인간인 우리들도 버틸 수 있을 까요?”

시로네가 말했다.

“미라클 스트림으로 방어는 할 수 있을 테지만, 아무래도 그게 한계일 거야. 만약 사티엘 쪽에서 적대적인 대응을 한다면 위험할 수도 있겠 지.”

“그래서 에이미가 함께 와 준 것이 죠.”

이카엘이 말했다.

“불의 화신을 가진 에이미라면, 태 양의 힘에도 버틸 수 있을 것입니 다. 율법으로 말하자면 시스템의 충 돌이 일어나지 않고 호환이 된다는 거죠.”

“정말 그렇게 생각하세요?”

물론 자신이 있고, 자신이 없더라 도 따라왔을 테지만, 상대는 다름 아닌 태양이었다.

‘내가 태양을 밟고 돌아다닌다고?’ 상상하는 에이미의 눈에 초점이 풀 리자 이카엘이 그녀의 머리를 쓰다 듬었다.

“호호, 걱정하지 마세요. 천사들의 개념체에 영향을 미칠 정도라면 라 의 위상에 근접했다는 뜻이니까요. 기대해도 좋아요. 정말 아름다운 곳 이에요.”

에이미는 창문을 돌아보았다.

“태양??????

우주 공간 저 끝에서 금화 크기로 반짝이는 항성이 그들을 기다리고 있었다.

태양은 경이롭다. 인류 행성의 100배에 달하는 불덩 어리를 불과 1천 미터 거리에서 보 고 있노라면, 이 세계가 얼마나 찬 란한지 깨닫게 된다.

엄청난 빛에 의해 두 눈은 멀었고 생물이라면 진즉 녹아내렸을 테지 만.

“확실히 운행이 달라졌네.”

개념체인 천사들은 온통 창백한 열 화의 세계를 그 자체로 받아들였다.

레이엘이 성광체로 의식을 전달했 다.

“우주 전체에 조정이 일어났어. 하 나의 행성에 몇 개의 피라미드를 세 우기 위해.”

변화의 비율로 봤을 때 어떤 기구 로도 계측할 수 없는 미세함이었다.

절반의 절반, 그 절반의 절반을 공 겁으로 파고들며 도달한 지점에 위 치한 조정.

그 영역에서 일어난 변화를 천사들 은 이렇게 부른다.

“느낌.”

사티엘이 미간을 찌푸렸다.

“천사의 감각으로도 느낌이 전부일 정도의 극히 작은 변화. 하지만 분 명 달라졌기에……

거대조정이다.

태양 표면에서 일어난 폭발로 수천 킬로미터 높이의 불기둥이 우주로 솟구쳤다.

빛의 향연.

지금 태어난 빛은 진공을 가로질러 우주 전체에 무수한 사건을 일으킬 테지만…….

“흥.”

그 빛에 천사의 권위는 없었다.

“인정할 수 없어. 천사들을 되돌릴 거야. 코어에서부터 바꾸면 되겠지.”

“할 수 있을까? 대천사가 전부 모 인다고 해도 어려운 일이야. 무엇보 다 라의 코어에 접속한다고 해도, 이 변화를 되돌리려면……

증폭의 힘이 필요하다.

“이카엘.”

그녀 없이는 아무것도 할 수 없다 는 사실이 사티엘의 분노를 키웠다.

“해 보는 수밖에 없잖아. 이제 남 은 건 우리 둘뿐이야. 마음이라는 것을 가진 천사는…… 웅?”

사티엘은 레이엘을 돌아보았다.

“그런데 어째서 너는 성광체가 남 아 있는 거지? 율법의 기준을 어긴 적이 있어?” 대답은 없었고, 레이엘의 뒤에 숨 어 있는 3각 마라 루나가 눈에 힘 을 주었다.

‘다 너 때문이잖아.’

사티엘이 스스로 천사장이 되기로 결정했을 때, 대천사들은 그녀의 곁 을 떠났다.

고래고래 악을 질러 봤자 그녀의 목소리는 세상을 감동시키지 못했지 만.

‘레이엘 님은 걸음을 멈추셨다.’

-내가 천사장이야! 내가 모든 것 을 바로잡을 거야! 배신자 이카엘을 처단할 것이야!

밤새도록 그녀의 절규를 듣고 있던 레이엘은 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

“루나, 돌아가자.”

“레이엘 님, 사티엘 님은 대천사를 이끌 권위가 없습니다. 어찌하여 굽 히려 하십니까.”

-내가 가장 고귀하다! 내가 천사 장이야!

“오래 알고 지냈지.” 루나는 그 순간 사티엘 쪽을 돌아 보던 레이엘의 얼굴을 결코 잊을 수 없었다.

“나까지 떠나 버리면 안 될 것 같 아서.”

“레이엘님……

그는 스스로 선택했다.

사티엘은 더 이상 묻지 않았다.

“홍. 뭐, 아무튼 됐어. 너라도 있으 니 조금은 수월하겠지. 빛의 대천사 니까.”

“그래. 들어가자.”

두 천사가 태양으로 몸을 기울이는 순간 루나의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다.

“크윽! 레이엘 님……

“아공간으로 돌아가라. 여긴 우리 들의 고향. 마라가 버틸 수 있는 장 소가 아니다.”

여기서 1미터만 나아가도 몸이 녹 아 버릴 듯했다.

“싫습니다. 따라가겠습니다.”

달빛의 마라 루나는 광기의 여신. 레이엘에 대한 집착이 상상을 초월 했다.

“루나.”

레이엘은 시리도록 아름다운 그녀 의 얼굴을 어루만졌다.

“내가 명한다.”

“레이엘 님. 나의 주인이시여.” 눈물을 흘리며 뺨을 비빈 루나의 몸이 흐릿해지더니 아공간으로 사라 졌다.

레이엘이 돌아섰다.

“출발하자.”

엄청난 속도로 태양을 향해 돌진하 는 두 천사의 개념체에 불이 붙기 시작했다.

‘아아.’

사티엘은 무한한 안식을 느꼈다.

‘라. 나의 고향.’

천사의 육신이 순식간에 증발하고, 2개의 성광체가 태양의 품속으로 파 고들었다.