[323] 두 번째 외출 (1)

카르미스 가문에 도착한 시로네는 옷매무새를 살피고 정문의 아치로 걸어갔다.

백색의 철창 사이로 카르미스 특유의 자유분방한 정원이 뻗어 있었다.

매서운 눈초리로 주위를 경계하는 경비도 그대로였다.

아니나 다를까, 시로네가 다가가자 여지없이 오른손이 허리에 차고 있는 검집의 손잡이로 움직였다.

“정지. 무슨 용무로 오셨습니까?”

반년 전과 다른 점이 있다면 경어를 쓴다는 것이었다.

귀족 저택의 경비들은 기본적으로 4시간마다 교대하고 달마다 근무하는 위치도 다르니 당시의 경비들이 여기에 있을 리는 없었다.

그럼에도 시로네에게 함부로 대하지 못하는 이유는 범인과는 다른 범상치 않은 기도를 느꼈기 때문이다.

1년 동안 마법학교에 다니면서 시로네의 외모도 산골짜기 소년의 티를 어느 정도 벗었다.

특히나 실전에서 얻은 경험치와 수행을 통해 고양시킨 높은 경지의 정신력은 마법에 문외한인 경비들조차 느낄 수 있을 만큼 아우라를 발하고 있었다.

“에이미 친구예요. 에이미는 안에 있나요?”

경비들은 의아한 듯 고개를 갸웃하더니 서로를 돌아보며 눈빛으로 신호를 보냈다.

시로네는 반년 전에 금남의 영역이었던 에이미의 방에 들어간 적이 있다.

하지만 그날 이후로 에이미의 남자 친구랍시고 출입을 허가한 경우는 일어나지 않았으니 당시의 사건을 모르는 경비들이 믿을 수 없는 건 당연했다.

“오늘 예약된 손님은 없습니다. 용무가 있으시다면 따로 절차를 밟아 진행해 주십시오.”

예상했던 대로의 대답이었다.

시로네는 입맛을 다시며 몸을 돌렸다.

운이 좋다면 바로 들어갈 수 있을 줄 알고 찾아왔지만 일이 꼬였으니 서신을 써서 저택에 보내는 수밖에 없었다.

“괜찮네. 들여보내게.”

그때 반가운 목소리가 정문 안에서 들렸다.

시로네가 다시 돌아서자 카르미스 가문의 집사장 아델이 웃음기를 머금은 얼굴로 서 있었다.

경비들의 허리가 꼿꼿하게 일어섰다.

저택에서 함께 생활하는 그들에게는 인자한 얼굴의 아델이 지옥의 사자처럼 느껴지는 모양이었다.

지팡이를 짚으면서 정문을 넘어선 아델은 시로네의 앞에 멈춰서 지그시 눈을 들여다보았다.

반년 전의 기억이 떠오른 시로네는 미리부터 마음의 준비를 했다.

처음으로 경험했던 눈의 기술 프레싱.

카르미스 가문의 집사장이라면 최선을 다한 실력도 아니었을 테니 정신을 바짝 차리고 있어야 한다.

하지만 아델은 어떤 기술도 걸어오지 않았다. 직각으로 허리를 숙이며 공손히 인사를 올릴 뿐이었다.

“어서 오십시오, 시로네 도련님.”

시로네는 긴장이 풀린 채로 멍하니 있다가 황급히 정신을 차리고 마주 고개를 숙였다.

“네, 잘 지내셨죠?”

“허허, 늙은이의 일상이야 달라질 것이 없지요. 에이미 아가씨를 만나러 오신 모양이군요.”

“네, 기별도 없이 찾아와서 죄송해요. 혹시 집에 있나요?”

아델은 난처한 듯 눈썹을 긁적였다.

“상황은 알고 계실 테지요. 사실 그래서인지 근래 에이미 아가씨께서 몸이 조금 편찮으십니다. 엊그제는 세리엘 아가씨가 찾아왔다가 그냥 돌아가기도 했지요.”

“아, 그랬군요.”

세리엘이라면 에이미의 가장 친한 친구였다. 그런 그녀까지 돌려보낼 정도라면 에이미도 진심이라는 얘기였다.

하지만 시로네는 포기하지 않았다.

“제가 왔다고 말이라도 전해 주세요. 그래도 싫다고 하면 그냥 돌아갈게요.”

아델은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

사실 에이미가 졸업 시험에서 떨어진 이후 저택의 분위기가 말이 아니었다. 그렇다고 짜증을 겉으로 드러내는 성격도 아니니, 나서서 달래 주지는 못하고 눈치만 보고 있을 따름이었다.

하지만 시로네라면 변화가 생길지도 모른다.

어쨌거나 이 소년은 남자의 자격으로 에이미의 집에 출입할 수 있는 유일한 친구니까.

“알겠습니다. 잠시 기다려 주십시오.”

시로네를 정중히 모시라는 지시를 경비에게 내린 아델은 정원에 대기한 마차에 올랐다.

‘대략 반년 만이로군. 대체 무슨 일을 겪은 거지?’

마차가 출발하자 아델의 표정이 그제야 심각해졌다.

에이미에게 접근하는 남자들에게 프레싱을 거는 것은 집사장만이 누릴 수 있는 소일거리이자 작은 재미였다.

하지만 이번에는 프레싱을 시도할 엄두조차 내지 못했다.

시로네의 정신이 전보다 훨씬 예리하게 가다듬어져 있었기 때문이다.

아니, 예리하다는 표현으로도 부족했다.

‘섬뜩함.’

프레싱을 걸어 보려고 눈을 마주치는 순간 온몸의 털이 곤두서는 느낌을 받았다.

전체적인 기질은 딱히 변하지 않은 듯했다.

총명하고, 밝고, 인자한 성품은 반년 전에 봤던 시로네의 모습 그대로였다.

다만 눈빛에서 느껴지는 기운이 미묘하게 날카로웠다.

‘또 다른 무언가가 살고 있다. 그것도 아주 무시무시한 괴물이…….’

최고의 가문인 카르미스 가문의 집사장 정도가 되기에 느낄 수 있는 사실이었다.

그것이 무엇인지는 짐작할 수 없지만, 일단 위해를 가하면 반드시 튀어나와 자신을 씹어 삼킬 것이다.

눈이 마주친 찰나의 시간 동안 아델은 그런 상황이 절대로 일어나서는 안 된다는 걸 깨달았다.

그만큼 난폭하고 극단적인 괴물이었다.

‘들여보내도 괜찮을까? 물론 통제할 수 없는 심마를 품고 친구를 찾아왔을 리는 없겠지만…….’

아델은 여기에 대해서는 판단을 보류했다.

자신이 알고 있는 것을 가주인 샤코라가 모를 리가 없기 때문이다. 물론 당사자는 말할 것도 없었다.

거기까지 생각이 이르자 씁쓸한 미소가 지어졌다.

‘……정말 터무니없는 소년이군.’

짧게나마 오금이 저릴 정도의 느낌을 받았던 게 얼마나 오래전의 일이던가?

그런 괴물을 시로네는 내면 깊숙한 곳에 봉인시켰다.

‘반년 사이에 더욱 강해졌군. 정말 대단한 재능이다.’

카르미스 가문은 천재의 핏줄로 통한다. 특히나 에이미의 재능은 식구들 중에서도 독보적이었다.

하지만 시로네가 성장하는 폭은 상상을 초월했다.

에이미가 인간 중에서 가장 빠른 스프린터라면 시로네는 보폭 자체가 차원이 다른 거인이었다.

‘무엇이 그를 움직이는 것일까?’

마차가 멈추는 것과 동시에 아델의 생각도 멈췄다.

해답이 없는 의문을 마음에 품은 채, 그는 저택의 문을 열었다.

졸업 시험이 끝난 지도 제법 시간이 흘렀건만 여전히 사뭇 경건한 분위기가 감돌고 있었다.

한평생 카르미스 식구들의 다채로운 분위기를 사랑하며 살아온 아델에게는 적응하기 어려운 문제였다.

“가주님.”

신문을 읽고 있던 샤코라가 시선을 돌렸다.

“시로네 군이 에이미 아가씨를 찾아왔습니다. 헌데 아가씨께서 아무도 만나지 않을 거라고 집사실에 통보를 한 상태인지라…….”

“흐음, 시로네가?”

샤코라는 에이미의 마음을 이해했다.

자부심으로 똘똘 뭉친 딸이 졸업 시험을 엉망진창으로 치렀으니 얼마나 면이 서지 않겠는가?

하지만 시로네라면 의중을 살펴볼 여지가 있었다.

비록 세리엘은 거절당했지만 남자와 여자 사이의 감정은 엄연히 다른 법이니까.

주방에서 듣고 있던 이시스가 나와 말했다.

“일단 에이미에게 물어보기는 할게요.”

이시스는 계단을 올라 2층 에이미 방으로 들어갔다.

잠시 도란도란 대화하는 소리가 들리더니 다시 방을 나온 그녀가 난간으로 다가와 고개를 저었다.

그것으로 에이미의 뜻을 전달받은 아델이 재고의 여지없이 고개를 숙였다.

“그럼 시로네 군을 돌려보내도록 하겠습니다.”

“아니, 들어오라고 하게.”

샤코라의 말에 이시스가 걱정스러운 표정을 지었다.

“하지만 여보, 에이미는…….”

“괜찮아. 학교에서 시로네를 봤을 때도 찾아오라고 했었지 않나. 이대로 돌려보내는 건 예의가 아니지. 내가 만나고 싶어서 그래. 들여보내게.”

“알겠습니다.”

최소한 시로네를 실망시키지 않을 수 있다는 생각에 아델은 한결 밝아진 얼굴로 저택을 나섰다.

그로부터 10분 뒤에 시로네가 저택에 도착했다.

샤코라가 소파에 앉아 기다리고 있었고, 시간에 맞춰 이시스가 열대 과일을 쟁반에 담아 내왔다.

시로네는 샤코라에게 걸어가며 고개를 숙였다.

“안녕하세요, 아버님.”

“그래, 잘 왔다. 이리 앉으렴.”

소파에 앉은 시로네는 대화가 시작되기를 기다렸다.

들어오면서 집안 분위기가 좋지 않다는 이야기를 들었기에 에이미에 대한 이야기는 먼저 꺼내지 않았다.

아델과 마찬가지로 샤코라 또한 시로네의 미묘하게 예리해진 기질을 한눈에 간파했다.

졸업 시험 당시에는 딸에 대한 걱정으로 깊이 살필 경황이 없었지만, 막상 딸이 탈락하고 나자 부모로서 시로네의 성과에 관심이 생겼다.

‘왕국 최고의 유망주라…….’

물론 졸업반은 배제한 평가다.

하지만 졸업반을 포함시키더라도 시로네의 평가가 크게 떨어질 것이라는 생각은 들지 않았다.

에이미에게는 밝히지 않았지만, 그녀가 입학하고부터 마법사회에서 벌어지는 기사들을 스크랩할 정도로 열성적인 아버지가 샤코라였다. 그런 그가 귀가 닳도록 들었던 학생이 바로 단테다.

시로네가 왕국 1등의 단테를 꺾었을 때는 천하의 그라도 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 지금 확인해 보니 요행이나 운이 아니었다.

정신적으로 일가를 이룬 수도승의 눈동자 속에는 속세를 초월하는 열망이 불타고 있었다.

아델은 괴물이라 칭했지만 샤코라는 생각이 달랐다.

그것 또한 시로네였다.

‘어디 가서 얻을 수 있는 건 아니지. 잠재되어 있던 성향이 후천적으로 발현된 것인가? 하지만 어떻게?’

카즈라 왕국에서 험한 일을 겪은 일화는 이미 접수했다. 그렇다고 해도 열여덟 살 소년이 끌어안기에는 너무나 초월적인 심마였다.

오랫동안 대화가 없었다는 사실을 깨달은 샤코라는 팔불출 아버지로 돌아와 씁쓸하게 웃었다.

“사실 많이 아프지는 않단다.”

“네, 알고 있어요.”

아마도 그럴 것이라 생각했다.

하지만 거짓이라 생각하지 않았던 이유는, 어쩌면 육체적 고통보다도 더 심각한 상태일 수도 있기 때문이었다.

샤코라가 어렵다는 듯 머리를 긁적였다.

“솔직히 잘 모르겠구나. 딱히 힘들어하는 것 같지는 않은데, 조금 허탈한 모양이다. 너라면 이해하겠지?”

“그럼요. 저라도 그랬을 거예요.”

오히려 처음에는 견딜 만하다.

기왕 이렇게 된 것이니 다시 시작하자고 마음을 먹을 수도 있다.

하지만 피나는 훈련을 무려 1년이나 되풀이해야 한다고 생각하면 졸업 시험의 탈락이 뼈에 사무쳐 오는 것이다.

하루가 지날 때마다 후회는 무거워지고 자괴감은 끝없이 마음을 짓누를 터였다.

“에이미는 강해요. 열두 살 때부터 정말로 최선을 다해서 여기까지 왔으니까요. 아마 그래서 상처가 더 깊을 거예요.”

“그래, 지금은 내버려 두는 게 좋겠지. 어쨌거나, 현재 에이미는 그런 상태란다.”

샤코라는 어깨를 으쓱하는 것으로 항복 선언을 했다. 딸의 기분이 저러니 자신이 도와줄 수는 없다는 뜻이었다.

2층으로 시선을 돌린 시로네는 에이미의 방이 굳게 닫혀 있는 것을 확인했다.

졸업 시험이 끝난 날, 기숙사의 문밖에서 들었던 서러운 울음소리가 들리는 듯했다.

“제가 올라가 봐도 될까요?”

이시스가 난처한 표정을 지으며 말했다.

“내가 물어봤는데, 에이미가 아프다고 말하고 돌려보내라고 했어. 그 아이 성격에 무턱대고 들이대다가는…….”

“하하! 그때는 한 대 얻어맞죠, 뭐.”

시로네는 익살스럽게 대꾸했다. 하지만 한편으로는 절대로 포기하지 않겠다는 의사를 전달한 것이었다.

샤코라는 흐음 하고 숨을 내쉬며 생각에 잠겼다.

시로네만이 에이미의 마음을 100퍼센트 이해할 수 있다.

또한 배려심이 깊은 아이가 고집을 부린다는 것은, 에이미의 상태가 예상보다 훨씬 심각하다는 뜻이었다.

돌파구가 없다면 충격요법도 괜찮은 방법이 되리라.

“에이미의 방에 가 보려무나. 내가 허락하마.”

“네, 감사합니다.”

시로네는 소파를 벗어나 2층 계단을 올라갔다.

그 모습을 지켜보고 있던 이시스가 불안한 표정으로 샤코라에게 물었다.

“여보, 어쩌려고 그래요? 에이미 성격에…….”

“괜찮아. 에이미의 현재 심리 상태를 누구보다 잘 이해하고 있을 테니까. 사실 시로네야 돌아가면 그만이야. 그런데도 끝까지 만나겠다는 건, 이대로는 안 된다는 뜻이야.”

“그러다가 상황이 더 나빠지기라도 하면요?”

“괜찮다니까. 무엇보다 에이미가 믿고 있는 친구잖아.”

이시스는 샤코라를 흘겨보며 입술을 삐죽 내밀었다.

‘웬일로 사내아이 칭찬이람? 딸 바보가…….’

---------------------------------------