[137] 고대의 유적(3)

“저 자식들, 지금 우리 보면서 웃는 거 맞지?”

“됐어. 고개 돌리지 마. 술 취해서 저러는 거야.”

테스가 리안의 다리를 두드리며 진정시켰다. 술집에서 용병들이 싸우는 일이야 예사지만 직업이 직업이니만큼 끝이 좋은 경우는 거의 없었다.

“저것들 아직도 반응이 없네. 설마 안 들리는 건 아닐 테고. 너희보고 웃는 거야, 멍청이들아.”

“저 자식 검 좀 봐. 무식하게 크잖아? 옆에 여자도 크기는 장난이 아니구만. 어딘지는 말하지 않겠지만. 푸하하하!”

리안은 주먹을 불끈 쥐었다. 자신을 욕하는 건 참아도 친구를 조롱하는 건 용서할 수 없었다.

그러자 테스가 리안의 손목을 붙잡았다. 가만히 놔뒀다가는 당장이라도 테이블을 엎어 버릴 기세였다.

시로네는 국수를 먹으면서 기억을 더듬었다.

들어오면서 봤을 때 저쪽 테이블에 앉아 있던 용병은 4명이었다. 남자가 셋, 여자가 하나. 궁수가 포함되어 있는 듯했고 여자는 무기가 없는 걸로 보아서 마법사일 가능성이 높았다.

‘궁수에 마법사. 제법 탄탄한 그룹이네.’

용병들의 조롱이 쉬지 않고 이어졌다.

“저 금발 머리 이제는 괜히 먹는 척하네? 제발 한 번만 돌아봐주라. 술병 날릴 준비 하고 있으니까. 오늘 기분이 무지 더럽거든? 그래서 피 좀 보려고 그러는 거야.”

“아우, 그만해. 애들 놀리는 게 재밌니?”

여자가 말렸으나 진심은 담겨 있지 않았다. 대놓고 조롱하는 것보다는 이런 식으로 즐기는 게 취향인 모양이었다.

“어이, 꼬맹이들. 싸울 용기도 없냐? 여자들 보기에 부끄럽지도 않은 모양이지? 아마 저 자식들 자기가 엄청 세다고 허풍치고 다녔을걸.”

“여보세요? 들리세요? 들리면 대답 좀 하세요, 아니면 직접 가 드릴까요?”

리안은 분노를 주체할 수 없었다. 작전의 일환이라는 것은 알지만 이런 모욕을 당하면서까지 참고 싶지는 않았다.

하지만 리안은 결국 움직이지 못했다. 담담한 표정으로 자신을 바라보는 시로네와 눈이 마주쳤기 때문이다.

‘시로네…….’

기사 서약으로 맺어진 시로네가 아무 말도 하지 않고 있다. 고작 이 정도 굴욕도 참지 못한다면 오히려 시로네의 얼굴에 먹칠을 하는 셈이었다.

‘그래, 이것도 수행이다. 나는 수습 기사로서 이번 여행에 참여한 거야. 오히려 나를 시험해 볼 수 있는 좋은 기회를 얻었다.’

막상 각오를 다지자 거짓말처럼 버틸 만해졌다. 말의 무의미함에 대해서 리안은 다시 한 번 생각해 볼 수 있었다.

10분 정도가 지나자 용병들이 떠날 채비를 했다. 그들은 완벽한 승리를 거두었다고 생각하고 있었다. 술자리의 안주로는 제격인 애송이들이었다.

“크크, 살다 살다 이렇게 비굴한 놈들은 처음 보네.”

“어휴, 됐어. 약한 애들이니 당연히 무서웠겠지. 불쌍하지도 않니?”

“야! 너희 좋겠다. 안 맞아도 되니까. 평생 그렇게만 살아라. 장수할 거다.”

용병들이 술값을 지불하고 사라졌다. 그러자 여태까지 모르쇠로 일관하던 가게의 주인이 테이블로 달려왔다.

“너희 괜찮냐? 천하의 못된 놈들. 순진한 애들을 상대로 폭언을 퍼붓다니.”

“저 사람들을 아시나요?”

“근래 들어 자주 오지. 술을 퍼마시고는 자네처럼 싸우기 싫은 사람들을 상대로 행패를 부린다네. 오지 말라고 하고 싶지만 그렇게 되면 무슨 해코지를 할지 모르니. 어쨌거나 잘 참았어. 이럴 때는 참는 게 이기는 거야.”

시로네는 눈을 빛냈다. 유적지에 무언가가 있지 않다면 마법사가 끼어 있는 파티가 찾아올 리가 없었다.

테스는 리안을 다독였다. 우직한 그들은 시로네처럼 자신마저 속이는 능력은 없었다. 말 그대로 깡으로 참았던 상황이었다.

“잘했어, 리안. 사고 칠까 봐 얼마나 조마조마했는데.”

“위험하기는 했지. 하지만 어쨌든 다시 만나게 될 거잖아? 그걸 위해 참은 거 아냐?”

“맞아. 우리도 출발하자.”

시로네가 자리에서 일어나며 말했다. 술값을 지불하고 가게를 나왔을 때 용병들은 중앙 사원 쪽으로 걸어가고 있었다.

시로네 일행은 미행 대신에 높은 곳에서의 감시를 택했다. 궁수의 스키마 빌드는 대부분 감각계이기 때문에 거리를 좁혔다가는 들킬 공산이 컸다.

사원 건물 4층으로 올라간 시로네는 용병들을 살펴보았다. 의외로 서른이 넘지 않은 자들로 구성된 젊은 파티였다.

야무진 체형의 검사가 리더인 듯했다. 허리에 차고 있는 검은 테스가 디자인만 보고도 장인의 이름을 떠올릴 정도로 인지도가 높은 철검이었다.

그의 옆에는 둔기를 든 거한이 위치했고 후열에는 장발을 기른 남자와 로브를 입은 여자가 따르고 있었다.

“전사가 둘. 그중에 1명은 검사. 궁수가 하나, 마법사가 하나. 이 정도로 정리할 수 있겠네. 관광지인데도 대열을 갖추고 있어. 실전 경험이 많은 파티야. 미행하지 않은 건 옳은 판단이었던 것 같아.”

용병들은 중앙 사원의 동쪽에 있는 계단식 제단으로 걸어갔다. 시로네는 그곳을 기억해 냈다. 특이하게도 원주민이 지키고 있어 의아하다는 생각을 했던 장소였다.

원주민에게 다가간 용병들 중에서 궁수가 손짓발짓을 섞어 말을 했다. 아마도 케르고 언어를 할 줄 아는 듯했다.

원주민은 무뚝뚝하게 주위를 둘러보았다. 사람들의 이목을 신경 쓰는 게 분명했다. 시로네 일행은 지금이 적기임을 깨닫고 계단을 내려갔다.

원주민이 장치를 가동하자 제단에 직사각형의 균열이 일더니 안으로 밀려 들어갔다. 두꺼운 석문이 옆으로 이동하면서 어둠의 장벽이 드리워진 입구가 나타났다.

“잠깐만요! 우리도 들어갈 거예요!”

발걸음을 옮기던 용병들이 굳은 표정으로 뒤를 돌아보았다. 하지만 긴장은 금세 사라지고 짜증이 밀려들었다. 술집에서 괴롭히던 애송이들이 달려오고 있었다.

“뭐야? 네놈들 언제 따라온 거야?”

“아저씨, 저희도 같이 들어가면 안 돼요?”

“저리 꺼져! 우리가 어떻게 찾아낸 곳인데! 여기가 어딘 줄이나 알아?”

“그러지 말고 좀……!”

시로네가 재차 간청을 하는 순간 리더가 검을 뽑아 들었다. 발검의 속도가 빠르다고는 할 수 없지만 수없이 반복한 끝에 몸에 밴 자연스러움이 발군이었다.

“죽고 싶냐? 우리가 만만해 보여? 안 꺼지면 여기서 전부 목을 따 주겠어.”

시로네는 전과 달리 물러서지 않았다. 술집에서는 고개조차 돌리지 못했지만 지금은 똑바로 눈을 마주 보고 있었다. 그 대비 효과가 리더의 기분을 불쾌하게 만들었다.

“이 자식들이……!”

제단을 지키는 원주민이 말했다.

“일행인가?”

리더는 살기를 거두고 궁수를 돌아보았다. 통역을 할 수 있는 사람은 오직 궁수밖에 없었다.

“이 자식이 뭐라고 하는 거야?”

“일행이냐고 묻는데?”

“흥! 일행은 무슨. 지금 처리할 테니까 기다리라고 그래.”

궁수가 리더의 말을 전하자 원주민의 눈이 부릅떠졌다. 마치 모욕을 당한 사람처럼 분이 차오른 그가 고압적인 어투로 말했다.

“전사는 아무 곳에서나 싸우지 않는다. 신성한 제단을 피로 어지럽히는 자는 절대로 이곳에 발을 들일 수 없다.”

궁수가 입맛을 다시며 통역했다.

“그만두는 게 좋을 거 같아. 여기서 싸우면 안 들여보내 준다고 하네.”

“쳇! 운 좋은 꼬맹이들. 두 번이나 목숨을 건지는군.”

리더는 더 이상 신경 쓰기 싫다는 듯 착검과 동시에 제단으로 들어갔다. 그러자 다른 일행도 뒤를 따라 어두운 문으로 들어갔다.

시로네 일행은 잠시 동안 자리를 지켰다. 함께 들어갔다면 아무 문제도 없었겠지만 상황이 이렇게 되니 원주민의 날카로운 눈초리가 신경 쓰였다.

“시험을 받고 싶다면 들어와라. 천사의 눈동자가 너희를 지켜볼 것이다.”

“이 사람이 뭐라고 하는 거야?”

“글쎄. 기왕 왔으니 편히 놀다 가라는 거 같은데? 쫓아낼 생각이었으면 문을 닫았겠지.”

시로네는 눈치를 보며 걸음을 옮겼다. 원주민에게서 별다른 반응은 없었다. 그제야 확신을 가진 네 사람은 심연처럼 어두운 문으로 들어갔다.

순식간에 8명이 사라졌지만, 그 사실을 아는 관광객은 아무도 없었다.

미로의 시공(1)

제단으로 들어온 시로네는 일단 구조를 살폈다. 바깥에서 보는 것과 다르게 횃불이 켜져 있어 안은 어둡지 않았다.

정사각형의 구멍이 땅속으로 꺼져 있고 내벽을 따라 계단이 직각 나선처럼 내려가고 있었다. 

아래를 살피니 벌써 나선을 두 바퀴나 돌아간 용병 일행이 보였다.

시로네는 걸음을 빨리했다. 어쩌면 두 번째 관문이 있을지도 모르기에 용병들과 거리를 벌리는 건 좋지 않았다.

결국 8명이 집단을 이루어 계단을 내려가게 되었다.

리더는 막대한 돈을 주고 산 정보에 무임승차한 애송이들에게 짜증이 났다. 

하지만 이곳에 온 목적을 이루는 게 우선이었으니 싸울 생각은 잠시 접어 두었다.

용병 파티의 후미를 맡고 있는 궁수가 뒤따르는 시로네에게 물었다.

“너희 제정신이냐? 머리에 피도 안 마른 것들이 어째서 이런 곳을 들락거려?”

“그럼 형은 이곳에 왜 왔는데요?”

“뭐야, 설마 아무것도 모르고 따라온 거야?”

“네. 모르는데요.”

궁수는 황당한 듯 시로네를 바라보았다. 어쩌면 그럴 수도 있다는 생각이 들었다. 유적지에 숨겨진 문이 존재한다는 건 공공연한 비밀이었으니까.

유적지 지하에 무언가가 존재한다. 하지만 그것이 무엇인지는 모른다. 여기까지가 유적지에 관심을 갖는 일반인들이 생각할 수 있는 한계였다.

“어차피 들어왔으니까 말해 주면 안 돼요? 이곳은 왜 들어온 거죠?”

궁수는 어찌할까 고민했다. 숨겨진 문을 찾기 위해 정보 시장을 발바닥에 땀나도록 뛰어다녔다. 

게다가 암호는 정보 등급이 높아서 20골드라는 거금까지 지불해야 했다.

하지만 이미 문을 통과한 이상 정보의 가치는 소실된 거나 마찬가지였다.

거기까지 생각한 궁수가 눈을 빛내며 말했다.

“이러면 어떨까? 너희가 문을 들어왔다는 건 보안 등급이 높은 암호를 뚫었다는 얘기야. 돈으로 환산하자면 족히 100골드 정도는 될걸. 그래서 말인데, 너희에게 정보를 팔게. 질문 하나당 5골드에 말이야. 어때?”

“괜찮아요. 어차피 내려가면 알게 될 텐데요 뭐.”

시로네가 생각할 필요 없다는 듯 말하자 궁수는 열이 뻗쳤다. 돈을 벌고 못 벌고를 떠나서 어린애에게 조롱당한 기분이었다.

‘이런 싸가지없는 꼬맹이가……!’

그 순간 리더가 걸음을 멈췄다. 선두가 정지하자 뒤를 따르던 사람들이 순서대로 속도를 줄였다.

“아니, 듣고 보니 그게 좋겠군. 우리가 여길 찾느라 얼마나 고생한 줄 알아? 그걸 날로 삼키려고 들면 안 되지. 여기서 내려가고 싶다면 우리에게 돈을 지불해.”

시로네는 에이미를 돌아보았다. 그녀가 어깨를 으쓱하자 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 리더에게 말했다.

“그럼 안 내려갈게요. 저희는 여기에 있을 테니까 내려가서 일 보세요.”

“이런 개……!”

리더는 자신도 모르게 울컥해 버렸다.

술집에서 고개도 못 돌릴 때 알아봤어야 했다. 비리비리한 것들이 입만 살았다는 건 이런 경우를 두고 하는 말일 것이다.

“하지만 질문 하나에 1골드라면 거래에 응할 생각도 있어요.”

“응? 1골드?”

리더의 머릿속이 빠르게 돌아갔다. 어차피 저들에게서 본전을 챙길 수는 없다. 그렇다면 몇 골드라도 버는 게 이득이 아니겠는가?

“좋아. 질문 하나당 1골드다. 먼저 1골드를 내.”

시로네는 금화 주머니를 뒤적거려 1골드를 꺼냈다. 용병들과 떨어져 따로 조사를 해도 될 일이었지만 친구들은 시로네의 판단을 존중했다.

시로네는 이 상황에 1골드의 가치는 있다고 생각했다. 지하에 무엇이 있을지 아무것도 모른다. 1골드로 미리 대비책을 세울 수 있다면 절대로 손해는 아니라는 생각이었다.

예를 들어 용병들만 알고 있는 위험이 도사리고 있을 경우 저들이 함정에 빠트리면 꼼짝없이 당하고 만다. 하지만 설명을 듣고 나면 지하의 위험도와 탐색 난이도를 대충은 예상할 수 있었다.

“이곳에는 왜 온 거죠?”

너무 광범위한 질문을 할 경우 말을 지어낼 여지가 있었기에 시로네는 핵심적인 부분을 파고들었다.

---------------------------------------