[374] 16권 - 졸업반 설명회(2)

진실의 용기가 시작되고 첫 질문이 끝났다. 그것만으로도 학생들 사이에서는 미묘한 긴장감이 흘렀다.

오늘 나온 말은 다시는 꺼내지 않는 게 졸업반의 불문율이지만 당사자들은 감정이 상하지 않을 수 없었다.

모두 필사적으로 기 싸움을 펼치고 있는 것이다.

‘이런 거구나. 모르고 당했으면 큰일 날 뻔했네.’

시로네는 한결 가벼운 마음으로 에이미를 돌아보았다.

어떤 질문이 나오든 그녀만 지목하면 되니 초반부터 신경전에 휘말릴 위험은 사라진 셈이었다.

시로네와 눈을 마주친 에이미가 어깨를 으쓱했다.

그녀 또한 작년에 졸업반에서 이 과정을 거쳤다. 졸업반 새내기인 시로네에게는 황금보다 값진 도움이었다.

‘고마워, 에이미. 진짜로 고맙다.’

전통이라는 이름으로 포장된 심리적인 압박.

초반부터 경쟁자의 심리적인 견제를 피할 수 있다는 건 확실히 졸업반에서 장점으로 작용할 터였다.

“하하, 좋아! 그럼 다음으로 넘어갈까? 이번엔 포니, 네가 하는 게 어때? 어차피 한 번은 해야 하는 거니까.”

포니는 얼음장 같은 얼굴을 고수한 채 맞은편에 서 있는 네이드에게 물었다.

“글쎄. 여기 와서 가장 먼저 본 사람이 누구야?”

심리전을 할 여지가 없을 정도로 싱거운 질문이었다. 그녀는 진실의 용기에 대해 아무런 관심이 없는 듯했다.

스크리머가 실망한 듯 그녀를 돌아보았다.

“이봐, 고작 그거야? 좀 재밌게 해 보지.”

“됐어. 이런 거 유치해.”

네이드는 클래스 투의 면면을 확인했다. 어떤 질문이든 의미를 찾으려면 찾을 수 있겠으나, 포니가 가볍게 물은 만큼 그도 솔직하게 누군가를 가리켰다.

“내가 가장 먼저 본 사람은 저 아저씨인데?”

네이드가 가리킨 사람에게 시선이 집중되었다.

완벽한 곱슬머리에 오랫동안 태양에 노출되어 까무잡잡한 피부, 깡말라서 광대뼈가 도드라진 장신의 사내였다.

시로네는 네이드가 심리전을 하지 않았음을 깨달았다. 사실 자신도 이곳에 와서 가장 먼저 눈길이 간 사람이었다.

‘피쇼구나.’

피쇼는 졸업반에서 가장 나이가 많은 스물다섯 살이었고 외모로만 봤을 때 서른다섯 살은 되어 보였다.

전공은 인섹트 계열. 곤충을 다루는 마법으로, 다양한 마법 중에서도 상당히 독특한 위치였다.

인섹트 계열은 마법보다는 학문 쪽으로 발달한 분야라고 알고 있었다.

다른 계열과 조화를 이루기 어려운 만큼 전공자들도 대부분 학자로 전향하지만, 마법사 자격증을 취득하면 훨씬 좋은 대접을 받을 수 있기에 스물다섯 살이 되도록 학교에서 버티고 있는 것이었다.

질문만큼이나 시시한 결과에 스크리머는 입맛을 다셨다. 그러다가 분위기 반전을 위해 직접 나서기로 결심했다.

이제 막 졸업반에 들어온 신입생들을 밟을 수 있는 기회를 이대로 날려 버릴 수는 없지 않겠는가.

“그럼 이번에는 내가 질문하지.”

스크리머의 상대는 단테였다. 클래스 투와 클래스 스리의 1위인 만큼 대장전이라는 느낌이 강했다.

“무조건 이 녀석은 이길 수 있다고 생각하는 사람은? 그러니까, 너무 약해 빠져서 손가락 하나로 묵사발을 내 버릴 수 있다고 생각하는 학생 말이야.”

자신에게 한 질문이 아닌데도 시로네는 절로 긴장이 되었다.

누구를 지목하든 자존심이 뭉개질 것이다. 어떤 선택을 해도 앙금이 남을 수밖에 없는 질문이었다.

단테는 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

클래스 투의 학생들이 날카로운 눈초리로 그를 지켜보았다. 어디 나를 고르기만 해 봐라 하는 얼굴들이었다.

“흐음, 이거 진짜 어려운데?”

스크리머가 특유의 붉은 혀를 드러내며 웃었다.

“그냥 솔직하게 말하면 돼. 어떤 선택을 하든 절대 보복은 하지 않는 게 불문율이니까.”

“그냥 클래스 투 전원이라고 하면 안 되나? 어차피 다 거기서 거기일 것 같은데.”

흥분으로 폭발할 것 같던 분위기가 한순간에 가라앉았다. 클래스 투의 표정이 싸늘해지고, 시로네의 눈은 퀭해졌다.

한때 왕국 최고의 유망주였던 단테이기에 내뱉을 수 있는 말이었다.

‘하여튼…… 네 성격도 대단하다, 진짜.’

스크리머는 흥분하지 않았다.

단테의 의도를 모르는 바가 아니었다. 모두에게 감정을 분산시켜서 오히려 적개심을 완화하려는 전략이었다.

“미안하지만 그건 안 돼. 반드시 1명만 골라야 하거든. 그게 진실의 용기의 규칙이야.”

단테는 대수롭지 않게 스크리머를 가리켰다.

“그래? 그럼 너로 하지 뭐. 네가 클래스 투의 1등이니까, 널 고르면 다 내 아래겠네.”

‘이 자식이 진짜 미쳤나.’

이번만큼은 스크리머도 열이 받지 않을 수 없었다.

에어하인 단테. 왕립 마법학교에서도 최고라는 평가를 받았던 제1의 유망주.

현재도 졸업 예정자 1순위를 꼽으라면 꼭 들어가는 인재 중의 인재였다.

하지만 그런 세간의 평가는 어디까지나 고급반의 기준에서였다.

강철문을 넘어서면 더 이상 고급반이 아니다.

제아무리 실력이 출중해도, 한번 삐끗하면 나락으로 추락하는 게 고급반의 경쟁 체제였다.

‘이래서 애송이들이 싫다니까. 고급반에서 오냐오냐해 주니까 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는군.’

단테의 선전포고는 효과가 탁월했다. 능글맞게 웃고 있던 클래스 투의 얼굴이 비로소 진지해지기 시작했다.

“이번에는 내가 질문해도 돼?”

마야가 손을 번쩍 들고 말했다.

딱히 누군가의 허락을 받을 필요는 없지만, 스크리머는 마치 자신이 그럴 권리라도 가진 듯 고개를 끄덕였다.

“해 봐.”

마야는 웃음살에 힘을 주며 시로네를 바라보았다.

질문을 기다리는 시로네는 침이 꼴깍 넘어갔다. 과연 무슨 질문을 할 것인가?

처음에는 별것 아니라고 생각했으나 막상 상황이 닥치자 심장이 빨리 뛰는 건 어쩔 수 없었다.

‘에이미만 선택하면 돼. 이미 약속된 상황이니까. 무슨 질문이 와도 부담은 없어.’

마야가 눈을 빛내며 물었다.

“너무너무 사랑스러워서, 지금 당장이라도 끌어안고 뽀뽀하고 싶은 여자는?”

“음…… 어?”

시로네의 눈동자가 흔들렸다.

이번 것은 에이미도 예상치 못했는지 당황한 기색을 감추지 못하고 있었다.

시로네는 마야의 짓궂은 미소를 빤히 살폈다.

이건 대답을 고르는 문제가 아니다. 이미 대답을 알고 있다는 가정하에서 질문을 고른 것이다.

‘어떡하지? 그냥 다른 사람을 지목할까?’

머리를 굴려 보았으나 결국 기존의 전략을 고수하는 것보다 나은 해결책은 없는 듯했다.

“나, 나는…….”

시로네는 빨개진 얼굴을 숙이며 에이미를 가리켰다.

그러자 민망함을 견디지 못한 에이미가 살그머니 고개를 돌려 먼 산을 바라보았다.

“우와아아아! 정말이네? 진짜로 사귀는 거였어요?”

아이더가 과장스럽게 호들갑을 떨며 시로네를 압박했다.

실제로 졸업반에서는 시로네와 에이미의 관계에 대해서 위장 연애가 아니냐는 소문이 돌고 있었다.

졸업반에서는 교내 연애를 기피한다. 최종 10인 안에 연인끼리 손잡고 합격할 확률은 극히 적기 때문이다.

스크리머가 박수를 치며 분위기를 띄웠다.

“이야, 그래도 솔직히 지목하다니, 용기가 대단한데? 이왕 말이 나온 김에 한번 보여 주는 게 어때?”

시로네는 무시하고 마야를 돌아보았다. 그저 재미있다는 듯 웃고 있었다.

마야는 어째서 자신에게 이런 질문을 한 것일까?

이 순간이 지나가면 영원히 들을 기회가 없겠지만, 이런 질문은 신입생을 압박할 수도 없을뿐더러 딱히 그녀가 관심을 가질 만한 일도 아니었다.

진실의 용기는 계속 진행되었고, 마지막으로 루만이 이루키에게 질문할 차례가 되었다.

기다리는 동안 감자 칩 한 봉지를 해치운 루만은 마지막 남은 부스러기까지 입에 쑤셔 넣으며 말했다.

“그럼 질문할게. 클래스 투에서 절대로 처녀가 아닐 것 같은 여자는 누구야?”

포니의 금색 눈썹이 사납게 기울어졌다.

“저질…….”

이래서 졸업반의 전통이 마음에 들지 않았다. 왕족인 자신이 어째서 이런 질문의 후보군이 되어야 하는가?

포니의 생각이야 어찌 됐건 루만은 성에 안 차는지 부연 설명을 했다.

“그러니까 아무 남자하고나 막 뒹굴 것 같은 여자 말이야.”

여자들의 불쾌한 분노가 이글거리는 듯했다.

탁월한 군중 제어 기술을 가지고 있으면서도 루만이 클래스 투를 벗어나지 못하는 이유 중의 하나였다.

“흐음, 그렇단 말이지.”

이루키는 턱을 괴고 나름의 근거를 찾으려고 애썼다.

물론 외모만으로 알 도리는 전혀 없다. 하지만 직감으로 무언가를 선택하는 것도 체질이 아니었다.

에이미는 알고 있으니 제외하고 클래스 투에 속해 있는 여성이라면 포니, 마야, 수아비, 도로시로 총 4명이었다.

이루키는 우선 포니의 얼굴부터 살폈다. 그것만으로도 모욕을 당한 듯 포니가 살며시 고개를 틀었다.

‘왕족이라…….’

포니의 첫인상은 차갑고 고고한 얼음꽃이었다.

왕족이라면 최소한 흔한 귀족들과는 어울리지 않을 터. 표준편차로 따졌을 때 남자군의 폭은 줄어들 수밖에 없었다.

‘일단 얘는 그렇고, 다음은 마야인가?’

마야는 어떤 대답이 나올지 흥미진진한 표정으로 지켜보고 있었다. 자신 또한 후보군이지만 그저 지금의 상황이 재밌기만 한 모양이었다.

‘너무 대놓고 좋아하는데? 이것도 좀…….’

이루키는 수아비에게 시선을 돌렸다.

갈색 머리를 짧게 갈래로 땋은 그녀는 졸업반 행사가 시작될 때부터 지금까지 한마디도 하지 않았고 또한 누구하고도 눈을 마주치지 못했다.

토끼를 닮은 순한 외모만큼이나 성격도 온순한 듯했고, 지금은 숫제 공포에 질려 떨고 있었다.

‘너무 낯을 가리는데. 유틸리티 전공 아닌가?’

유틸리티 마법은 혼자서 무언가를 하기보다는 다른 마법사를 지원하는 보조 계열이었다.

음향 마법이 광범위한 버프에 강점이 있다면 유틸리티는 개인의 강화를 중점으로 하고 효과도 탁월하다.

프로의 세계에서는 파티에서 가장 먼저 구하는 계열이지만 군중 제어보다 의존성이 강한 만큼 전공으로 선택하는 마법사는 그리 많지 않았다.

수많은 마법사를 상대해야 하는 만큼 수아비의 소심한 성격은 확실히 의외였다.

하지만 다른 의미로 생각해 보면 자존감이 약하고 수동적인 성격이었기에 전공을 유틸로 골랐다고 할 수 있었다.

‘엄청나게 불안해하고 있군. 반면에…….’

이루키는 마지막으로 도로시에게 시선을 옮겼다.

큼지막한 안경을 쓰고 흐리멍덩하게 눈을 뜨고 있는 소녀였다.

본바탕은 예쁘다고 할 수 있지만 몸가짐에는 조금도 신경을 쓰지 않는 듯했다.

전공은 조작 계열의 조너로, 조작 대상인 고철 깡통 인형을 언제나 안고 다니는 4차원 소녀였다.

시로네도 도로시에게는 특별히 관심을 드러냈다.

플루에게 조너에 대한 얘기를 들었기에 올해의 도로시는 작년과 사뭇 다르게 보였다.

‘저 인형이 알고리즘으로 움직이는 거였구나. 난 하비스트 같은 건 줄 알았는데.’

이루키는 생각을 끝냈다.

그의 손가락이 오른편으로 쭉 뻗어 나가 도로시를 가리켰다.

“너로 하지.”

모두의 시선이 집중되었음에도 도로시는 반응이 없었다. 마치 그녀 혼자만 다른 세상에 살고 있는 듯했다.

이루키는 머쓱하게 손을 내렸다.

한참이 지난 후에야 현실로 돌아온 그녀가 입을 열었다.

“왜 나야?”

이루키는 좋은 질문이라는 듯 고개를 주억거렸다.

“내가 관찰한 부분은 체념과 저항이야. 심각하게 문란한 정도라면 남에게 드러내고 싶지 않을 테니까. 그런 기준으로 봤을 때 네가 가장 감정을 잘 차단하고 있었거든.”

도로시는 어쩌라는 거냐는 듯 다시 다른 세상으로 떠났다. 그리고 10초가 지난 후에야 되돌아와서 입을 열었다.

“맞아.”

남학생들이 놀란 눈으로 도로시를 돌아보았다.

진실의 용기에서 굳이 대답까지 할 필요는 없다. 하지만 막상 본인의 입으로 실토하자 다음 말이 궁금했다.

“난 모든 남자를 사랑해.”

도로시는 처음으로 이루키와 눈을 마주쳤다.

“이루키. 너도 사랑해.”

이루키의 눈꺼풀이 빠르게 열렸다 닫혔다.

“그리고 여자도 사랑하지.”

“응?”

누군가에게서 의문사가 터져 나왔다.

그러거나 말거나, 도로시는 깡통 인형을 끌어안으며 천천히 시선을 내렸다.

“하지만 인간은 싫어.”

“…….”

도로시에게 집중되었던 시선들이 저마다 다른 방향으로 흩어졌다. 본능적인 반응이었다.

‘뭐라고 하는 거야? 제정신이 아니야.’

시로네도 당황스럽기는 마찬가지였다. 앞으로 이런 자들과 경쟁을 해야 하다니.

특히나 클래스 원은 아직 나서지도 않은 상황이었다.

첫날부터 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

---------------------------------------