혼돈의 시대(3)

자이브 왕국의 수도, 로데닌.

자유도시답게 성문은 활짝 열려 있 었고 해가 질 무렵임에도 수많은 사 람들이 수도로 입장하고 있었다.

“잠깐! 거기 정지!”

하지만 리안은 예외였다.

“저 말입니까?”

“그럼 이곳에 자네처럼 더러운 사 람이 또 있나? 들어와서 거지가 되 는 건 상관없지만, 거지가 들어오는 건 안 돼.”

비가 와서 피 냄새는 씻겼으나 우 산을 쓰고 있지 않다는 것이 문제였 다.

“저는 거지가 아니라 방랑 검사입 니다.”

경비가 너털웃음을 터뜨렸다.

“방랑 검사? 자네, 검을 찬 거지와 거지가 검을 찬 것의 차이를 구별할 수 있나?”

묘하게 설득력이 있었다.

“저는 귀족입니다. 토르미아에서 왔고, 오젠트라는 가문의 검사입니 다.”

결국 리안이 신분증을 꺼내서 보여 주자 경비의 눈빛이 대번에 바뀌었 다.

“아, 죄송합니다. 워낙에 몰골이, 아니 차림새가 귀족하고 거리가 멀 어서.”

리안은 씁쓸하게 웃었다.

“이해합니다.”

“로데닌에 들어가시면 몸을 씻으십 시오. 신분증이 있다고 해도 불편할 일이 많을 겁니다.”

리안은 누구라도 할 법한 조언이라 고 생각했다.

“감사합니다. 그럼, 수고하십시오.” 흐린 날이 많은 왕국답게 자이브에 는 밤에 즐길 거리가 다양했고 사람 들도 제법 많이 돌아다녔다.

‘마냥 활기찬 것만은 아니군.’ 리안의 눈썰미는 큰길에서 이어지 는 작은 골목의 어둠을 간파해 냈 다.

그림자에 가려 보이지는 않지만 사 람들이 모여 있었고, 전부 거지는 아닐 터였다.

“엄마야! 괴물이야!”

우산을 쓰고 걸어가던 두 여성이 리안을 보자마자 넘어질 듯 길을 비 켰다.

“……씻긴 씻어야겠어.”

거구의 덩치, 어깨까지 늘어뜨린 머리, 대검을 차고 있으니 영락없는 악당이었다.

목욕탕을 찾아 비가 추적추적 내리 는 밤길을 걷는데 뒤편에서 말발굽 소리가 다가왔다.

“저기, 저 사람이에요!”

조금 전에 놀라서 달아났던 여자 중에 한 명이 타고 있었다.

“이랴! 이랴!”

부딪칠 듯 빠르게 달리던 마차가 리안의 눈앞에서 급하게 정지했다.

말의 거친 숨결을 얼굴로 받으며 기다리자 마차에서 일단의 병력이 내렸다.

“잠시 검문이 있겠습니다.”

이미 신분을 증명하고 들어왔기에 번거로웠다.

“무슨 일입니까?”

“신고가 들어왔습니다. 정체 모를 괴한이 밤길을 돌아다니며 여성들을 물색하고 있다고 하더군요.”

리안은, 그냥 걸었을 뿐이다.

“오해가 있는 것 같은데요. 저는 방랑 검사입니다. 여기 신분증이 있 습니다.”

성문에서 학습한 대로 신분증을 제 시하자 치안대의 표정도 한결 누그 러 졌다.

“토르미아. 상당히 먼 곳에서 오셨 군요.”

운을 띄운 병사가 말을 이었다.

“근래 수도에 흉흉한 살인 사건이 일어나고 있습니다. 연쇄살인이고, 수법이 변태적이죠. 그러니……

“제가 범인이라는 겁니까? 저는 이 제 막 로데닌에 도착했습니다. 성문 경비대가 확인해 줄 겁니다.”

“그런 뜻은 아닙니다. 다만 검사께 서도 아시겠지만, 치안본부에서 제1 급 수배령을 발동한 상태입니다. 신 고가 들어오면 무조건 연행해 행적 을 기록하게 되어있습니다.”

수도에 들어가면 반드시 면도를 먼 저 하라는 성문 경비의 말이 이해가 되었다.

‘귀찮은 건 마찬가지지만.’

치안대는 연쇄살인마의 뒤꽁무니도 쫓지 못하고 있었고, 열심히 일하고 있다는 실적이 필요했다.

“알겠습니다.”

리안은 따지지 않았다.

그런 실적 위주의 노동력이 모여 도시의 치안을 이룬다는 사실을 알 기 때문이다.

‘차라리 잘됐어.’

야밤에 목욕탕을 찾느니 치안본부 에 가면 몸을 씻고 면도도 할 수 있을 터였다.

“수사에 협조하겠습니다.”

“감사합니다.”

경비는 리안을 신고한 여자를 마차 에서 내리게 했다.

“이제부터 저희가 맡겠습니다. 걱 정하지 말고 안전하게 귀가하십시 오.”

여자가 리안을 쏘아보았다.

“날 죽이려고 했어요! 이 살인마! 나를 납치해서 무슨 짓을 하려고 한 거야!”

수염을 깎으면 말끔한 인상이 드러 날 테지만, 마족과 혈투를 벌인 기 도는 쉽게 지울 수 없었다.

‘어쩔 수 없는 일이지.’

검사들도 오금을 저릴 정도의 기운 이라면 여자가 본능적으로 공포를 느낀 건 당연했다.

“숙식은 제공하는 겁니까?”

리안의 의도를 깨달은 경비가 미소 를 지었다.

“물론입니다. 좋은 여관만큼은 못 하겠지만요. 어차피 몽타주를 만들 려면 면도를 해야겠군요.”

리안을 태운 마차가 빠르게 돌길을 달렸다.

로데닌 제2치안본부.

수도 서쪽에 자리한 3층 건물로 들어가자 따스한 온기에 절로 잠이 쏟아졌다.

“일단 씻고 싶은데요.”

“알겠습니다. 욕실로 안내하죠.”

대중목욕탕으로 들어가자 야간 순 찰을 끝낸 건장한 경비들이 몸을 씻 고 있었다.

무거운 철갑을 지고 사는 자들답게 근육이 발달했고 가슴은 바늘조차 들어가지 않을 듯 탱탱했다.

“후우, 얼마 만의 목욕이야?” 기억도 나지 않는 과거를 떠올리며 리안이 옷을 벗자 탕 속에 있던 자 들의 눈이 휘둥그레졌다.

“우와.”

몸이라면 누구에게도 지지 않는 그 들이지만 리안의 육체는 라인부터 달랐다.

‘사람이 어떻게 저렇게 되지?’

1만이 넘는 마족을 대직도로 베어 온 리안의 몸은 생물의 범주를 넘어 공학적 이었다.

‘운동으로 만든 몸이 아니야. 검이 깎은 육체다.’

완벽한 역삼각형의 몸매를 뒤틀었 을 때 나오는 운동에너지가 눈에 보 이는 기분이었다.

사내들이 몸을 훔쳐보는 기분은 참 으로 묘했으나 리안은 애써 외면하 며 몸을 씻었다.

서걱서걱 소리를 내며 긴 수염이 발밑에 떨어지고. 사포 같은 돌 비 누로 묵은 때를 벗겨 냈다.

“후우, 시원하다.”

머리를 털며 밖으로 나오자 이미 소문을 들은 수많은 경비들이 모여 있었다.

“끝났습니까? 아……

리안을 연행했던 경비가 대직도를 넘겨주다가 리안의 몸을 보고 눈을 휘둥그레 떴다.

‘마하의 기사. 그 전신을 보고 있 다니.’

평생의 영광이었다.

“미처 알아보지 못해서 죄송합니 다. 빗속이라 이름을 정확히 보지 못해서.”

한편으로는 과실이지만 상대가 마 하의 기사였기에 자백하는 게 한결 수월했다.

“괜찮습니다.”

치안대의 보급품을 입은 리안이 다 음 차례를 기다리자 경비는 실수를 인정했다.

‘그 여자, 이런 거물을 살인마라고 신고하다니. 하긴, 나조차도 피부가 떨리는데……

목욕을 마친 리안의 인상은 유순하 지는 않았지만 충분히 정직해 보였 다.

“가시죠. 최대한 빨리 조사를 끝내 도록 하겠습니다.”

전과 달라진 대우에 앞으로는 몸을 씻고 다녀야겠다고 생각한 리안이었 다.

“그런데 살인 사건이라니. 정확히 어떤 겁니까?”

변태적인 수법이라고 들었다.

“두 달 전부터 7일에 한 번씩 여 성들이 납치되고 있어요. 다음 날 시체로 발견되는데, 놀랍게도 피가 전부 빨린 채로 죽어 있습니다.”

“피가 빨린 채로라면?”

“말 그대로입니다. 온갖 사체를 다 보았지만 이건 심했어요. 피가 한 방울도 없이 빠져서 피부만 남은 상 태로 구겨져 있었으니까요.”

상상만으로도 끔찍했다.

“어쨌거나 검사님이 용의자가 될 일은 없으니 안심하셔도 됩니다. 자, 그럼 이쪽으로……

문을 열고 들어가자 밤의 악동들이 취조 의자에 앉아 경비들에게 심문 을 받고 있었다.

“호오, 이게 누구신가? 한때 세상 을 떠들썩하게 했던 마하의 기사님 이 아니신가?”

구석에 설치된 사각의 링. 2미터가 넘는 거구의 중년 남성이 코너로 다 가왔다.

제2치안대장 베노프였다.

“대장님, 이분은 용의자가 아니 라……

“넌 빠져, 인마.”

장난스럽게 말했으나 명령은 명령 이었기에 경비가 황급히 옆으로 비 켜 섰다.

“그래, 나도 알고 있지. 어디에도 소속되지 않고 홀로 마족들을 처단 하는 지옥의 용사.”

리안이 상상하는 이상으로 마하의 기사는 전 세계적인 이슈였다.

“그렇게 베고, 베고, 베고 내려와서 자이브의 수도 로데닌에 도착했단 말이지. 흐음. 좋아, 좋아.”

“알고 싶은 게 뭡니까?”

베노프가 이빨을 드러내며 물었다.

“하필이면 우리 왕국인 이유가?”

“집에 가려고.” 직진으로 내려왔으니 직진으로 집 에 간다.

“요즘 치안대 사정이 좋지 않아. 위에서는 쪼아 대지, 범인은 안 잡 히지. 스트레스 때문에 나도 죽겠다 고.”

베노프가 가볍게 스텝을 밟으며 글 러브를 낀 주먹으로 코너를 툭툭 쳤 다.

“간단히 끝내지. 올라와서 한판 붙 으면 바로 훈방. 아니면 날 새도록 조사를 받든지.”

결국 마하의 기사와 겨뤄 보고 싶 다는 뜻이었다.

“대장님, 하지만 이런 식은…… 베노프가 다시 말을 끊었다.

“그냥 가만히 있어. 어떤가, 마하의 기사? 치안본부에서 검은 그렇고, 사나이답게 주먹으로 해보지?”

경비가 귓속말을 했다.

“신경이 예민해져서 그럽니다. 그 냥 거절하세요. 저래 보여도 저 사 람, 로데닌 콜로세움 챔피언입니다.”

“다 들려, 인마.”

취조 중인 경비는 물론이고 밤의 악동들까지 흥미진진하게 지켜보는 가운데 리안이 입을 열었다.

“누군가를 이기기 위한 싸움은 하 지 않습니다.”

누군가를 이기는 것으로 강해질 수 있다면 리안의 마음에 깃든 공허함 은 무엇이란 말인가.

“그래? 그럼 뭐 때문에 싸우지?”

“모르겠습니다. 강함이란 그런 게 아닌 것 같다는 생각을 하고 있을 뿐입니다.”

“하하하하! 역시나 이름 날린 기사 치고 실속파는 없지. 그냥 말만 번 지르르할 뿐이야.”

“그런 도발은 통하지 않습니다.” 웃음소리가 순식간에 사라지고, 리 안이 어깨를 휘돌리며 링으로 걸어 갔다.

“다만 귀찮은 것을 빨리 처리할 수 있는 방법의 일환이라면 올라가지 못할 것도 없죠.”

베노프의 입꼬리가 귀까지 올라갔 다.

“바로 그거야. 올라와.”

그렇게 난데없는 격투기 대결이 준 비되고, 경비들이 링 주위로 몰려들 었다.

“아, 진짜! 우리도 보게 해 달라 고!”

말단 경비들이 악동들을 줄줄이 엮 어 임시 수감소로 끌고 가는 소리가 들렸다.

링 위에 올라간 리안이 상의를 벗 자 세컨드 역을 자처한 경비가 글러 브를 끼워 주었다.

손가락 끝이 트인 오픈 핑거 글러 브였다.

손목의 끈을 단단히 조이며 그가 말했다.

“일이 이렇게 돼서 죄송합니다. 대 장님이 격투기광이거든요. 로데닌 챔피언 자격으로 중부 대륙 콜로세 움에 참전하려고 했는데 일 때문에 무산됐어요. 치안대만 아니면 세계 로 나갔을 분입니다.”

에둘러 조심하라는 표현이었다.

“상관없어요. 싸우는 건 직업이니 까. 대신 이기면 바로 자게 해 주십 시오.”

“하하! 격투기는 검하고 다르죠.” 마하의 검사에 대한 소문은 귀가 닳도록 들었지만 대장의 실력은 눈 으로 확인한 무력이었다.

글러브를 팡팡 두드리며 링의 중앙 으로 걸어가자 기다렸다는 듯 베노 프가 다가왔다.

“룰을 설명해 주지. 싸우다 죽어도 엄마한테 이르기 없기. 급소 공격은 반칙이야. 차라리 죽는 게 낫지. 안 그래?”

짧게 고개를 끄덕인 리안이 링의 사이드로 물러섰다.

“제2치안본부배 격투기 대결을 시 작하겠습니다. 주어진 시간은 10분. 적당히 마음껏 싸우십쇼.”

심판으로 들어온 경비가 엑스 자로 팔을 교차하더니 곧바로 링 위를 홀 쩍 뛰어넘었다.

베노프가 쿵 하고 땅을 박차며 돌 진했으나 리안은 가드를 올리고 상 체만 흔들었다.

‘어디, 챔피언 실력 좀 볼까?’ 위빙을 하는 리안의 가드에 잽의 파공음이 터졌다.

팡! 파파팡!

이어서 잽으로 이루어진 콤비네이 션 공격이 경쾌한 리듬으로 팔 위를 두들겼다.

‘이거 재밌는데?’

리안의 입꼬리가 살며시 올라갔다.