파계 (2)

‘이데아라.’

오젠트가 궁극적으로 도달한 경지.

세계 바깥에 있는 개념을 휘두른다 는 점에서 가히 파계라 불릴 만했 다.

검으로 베는 것이 아니라 벤다는 개념을 강제적으로 세계에 주입시키 는 방식.

‘하지만 그만큼 위험하다.’

아름다운 것도, 멋있는 것도 아니 다.

인간이 해냈기에 대단한 것일 뿐, 결과적으로 오젠트는 생물로의 삶을 마감했다.

‘육체가 버티지 못해.’

리안의 이데아가 오젠트의 이데아 를 대체하면서 더 이상 스밀레의 환 청은 들리지 않았다.

‘나에게 그런 의지가 있을까?’

가공할 집착이 오젠트를 불사로 만 들었지만 리안은 그의 유전자를 물 려받았을 뿐이다.

‘그렇게까지 살아야 할 이유는 없 지.’

리안은 오젠트가 아니다.

‘솔직히 이해도 안 되고.’

그가 여기까지 올 수 있었던 가장 큰 이유는 오히려 스밀레의 성향을 닮았기 때문이다.

최고가 되기 위해 검을 휘두른 게 아니라고?

‘나는 최고의 검사가 될 거다.’

그 호승심이 오젠트의 집착보다 크 지 않다면 이번 일격으로 육체는 완 전 소멸.

‘당신이 물려준 건 고맙지만…… 상관있을까?

“나는 멈추지 않아.”

한순간, 오젠트가 미소를 짓고 있 는 듯한 기분이 리안의 뇌리를 스쳤 다.

파우스트가 다가왔다.

“끝을 확인하고 싶은 것이 생물의 숙명.”

이름 없는 박쥐에 불과했을 때에 도.

“최강의 두 생물이 격돌하는 것을 보았지. 사실 기억이랄 것도 없는 원초적 느낌에 지나지 않지만.”

강렬한 살기를 뿜어내는 파우스트 의 몸이 발밑부터 검은 연기로 풀어 지기 시작했다.

“우리는 어디에서 왔는가? 우리가 몸담고 있는 이 세계는 무엇인가? 해답을 찾을 수 있는 유일한 방법은 여러 가지가 있겠지만 가장 간단한 건 말이야……

마치 산이 불타듯 거대한 연기가 치솟아 하늘을 완전히 어둠으로 뒤 덮었다.

“그 세계를 파괴할 만큼 강해지는 것이다.”

앙케 라가 파계를 금한 이유였다.

하늘을 가득 메운 연기가 날카롭게 꼬이더니 리안을 향해 쇄도하기 시 작했다.

반신반혼의 크기만 봐도 로드하고 는 비교가 되지 않을 정도로 강력한 위력이었다.

“리안!”

세상의 모든 어둠이 몰려오는 듯한 광경에 제니아가 소리치는 순간.

‘ 벤다!’

리안이 한 걸음을 내디디며 대직도 를 내리그었다.

신적초월, 이데아의 경지에서 움직 이는 속도는 육체를 불태우기에 충 분했다.

피부가 먼저 타들어 가고 근육이 증발하면서 골격이 시뻘겋게 달아올 랐다.

인간이 낼 수 있는 한계를 초월한 움직임은 쇠조차도 녹여 버릴 테지 만.

“이야아아아!”

〈이데아〉는 파괴되지 않는다.

리안의 기합 소리가 뚝 하고 사라 지면서 거대한 연기가 좌우로 쩍 하 고 갈라졌다.

“크아아아아!”

반신반혼의 상태에서 검은 연기가 둘로 갈라지자 깨끗한 밤하늘이 펼 쳐졌다.

제니아의 눈이 경악에 물들었다.

“이, 이건……

하늘이 쩍 하고 갈라지더니 섬뜩한 광채를 가진 또 하나의 세계가 나타 났다.

‘저곳은 어디인가?’

하지만 광채는 의문을 되짚어 보기 도 전에 사라졌고, 현실적인 충격이 세상을 덮쳤다.

콰르르르르릉!

마법에 준하는 위력으로 세상을 양 단하는 충격파가 끝없이 앞으로 나 아가고 있었다.

건물이 무너지는 소리가 아스라이 들릴 무렵 제니아가 유리구를 두드 렸다.

“리안! 리안!”

동시에 뼈밖에 남지 않은 상태로 서 있는 리안의 두 손에서 대직도가 떨그렁 소리를 내며 떨어졌다.

“안 돼!”

두 팔이 없는 상태에서도 오롯이 서 있었던 검이기에, 마치 리안의 생명이 떨어진 듯했다.

잠시 후, 시커멓게 타 버린 골격이 바람에 흩날리면서 재가 되어 퍼져 나갔다.

“크으으으!”

둘로 쪼개진 채 인간의 육신으로 되돌아온 파우스트가 땅바닥에 떨어 졌다.

‘ 보았다.’

빛이 있었다.

아무것도 확인할 수 없는 강렬한 빛이었지만, 분명 그곳은 존재했다.

‘애석하다.’

조금 더 세상에 남아 끝을 보고 싶었건만, 이제 그에게 남은 시간은 불과 몇 분이었다.

“리안! 리안!”

제니아의 외침을 들은 파우스트가 왼쪽 몸의 고개를 천천히 들어 올렸 다.

‘사라졌는가?’

그가 보았던 빛이 사실이라면 이 세상에 존재하는 것 자체가 불가능 한 일이었다.

‘막상 이렇게 되고 보니…… 기분이 좋지 않았다.

‘허무하군. 결국 아무것도 남은 게 없지 않은가?’

어디선가 바람 소리가 들렸다.

‘나는 리안이다.’

온 우주에 그의 목소리가 울려 퍼 졌지만 누구도 들을 수 없었다.

‘그래, 나는 리안.’

소리라는 정의를 내릴 수 없을 만 큼 완벽하게 퍼져 버렸기 때문이다.

하지만 그 미약한 파장은 쉬지 않 고 자기 자신에게 무언가를 강요하 고 있었다.

‘알아. 나는 리안이야.’ 하지만 그게 무슨 의미가 있단 말 인가?

지금의 상태가 너무나 만족스러웠 기에 그 이상의 복잡한 생각은 하고 싶지 않았다.

‘최고의 일검을……

이런 기억조차 떠올리기 귀찮았다.

‘나는 리안이다.’

오직 자기 자신을 끝없이 되풀이하 는 것만이 그가 할 수 있는 전부였 다.

일전에 아리우스가 아포토시스를 사용했던 것처럼, 리안은 그저 개념 의 상태였다.

따라서 의지도 없다.

그저 영원히 자기 자신을 되풀이하 며 이 세계에 스며들어 존재하면 되 는 것이다.

‘뭐지?’

그렇기에 현재의 리안이 특정 대상 에 의문을 가진 것은 기적과도 같은 일이었다.

‘검?’

하나의 개념이 강제적으로 그와 맞 물렸다.

‘나는〈이데아〉를 가진 리안이다.’ 이데아?

정보에 개성이 생기기 시작하면서 귀찮았던 하나의 기억이 떠올랐다.

‘그래, 이걸로 최고의 일검을 내질 렀지.’

무엇 때문에?

‘최고의 검사가 되기 위해.’

아주 멋진 기분이었기에 ‘이제 그 만 돌아갈까?’라는 생각이 들었으나 현실과는 거리가 멀었다.

마치 잠자리에 누워 ‘이제 그만 죽 어 볼까?’라고 생각하는 것만큼 약 한 의지였다.

‘ 왜?’

육하원칙 중에 가장 불필요하면서 도, 그것이 사라지면 아무것도 남지 않게 되는 의문.

‘왜 내가 돌아가야 하지?’

리안의 개념은 그 시점에서 방향을 바꾸어 현실의 정반대편을 바라보게 된다.

그리고 어딘가에서 홀러드는지 모 르는 한 줄기의 빛이 자신과 연결되 어 있다는 사실을 깨달았다.

까마득히 멀 수도 있지만, 어쩌면 바로 앞일 수도 있다는 생각이 들었 다.

세계의 바깥에서 들어오는 신호.

그렇기에 지금 생각하고 있는 리안 의 개념 또한 저 신호의 작용에 지 나지 않을 것이다.

바깥에는 무엇이 있을까?

리안은 빛이 들어오는 곳으로 가 보려고 했지만 전진한다는 느낌을 받을 수 없었다.

‘나는 리안이다. 나는 리안이다. 나 는 리안……

포기하지 않을수록 되먹임은 강해 졌고 급기야 다른 생각을 할 수 없 을 지경이 되었다.

‘리안! 리안! 리안! 리안! 리안! 리 안!’

생각을 하는 자신마저 잃어버리게 될까 봐 두려웠지만 그는 끝없이 전 진했다.

오젠트 리안.

결국 하나의 개념이 생각 속에서 끝없이 점멸하면서 그의 전부를 이 루었다.

모든 것이 명확해지면서 그의 시점 이 의지와 상관없이 반대편으로 돌 아갔다.

검을 들고 있는 한 남자의 그림자 가 어두운 세계의 끝에 펼쳐져 아른 거리고 있었다.

‘내가 저렇게 생겼나?’

확인할 방법은 없지만 비로소 무언 가를 실행할 최초의 의지가 발생했 다.

‘그래, 나는 오젠트 리안.’

그림자는 파괴되지 않는다.

“시로네의 검이다.”

소리로 정의되는 육성의 파동이 발 생하자 그가 있던 세계가 폭발하듯 창백해졌다.

“리안……. 이렇게 죽어 버리 면……

제니아는 유리구에 힘없이 주저앉 아 눈물을 흘렸다.

진마 파우스트는 처단했지만 소중 한 동료를 잃은 헌터들의 심정도 그 녀와 다르지 않았다.

“제, 제니아.”

그때 카테인이 전방을 가리켰다.

리안이 사라지고 난 자리의 공기가 투명하게 아롱거리더니 한 인간의 육체를 형상화했다.

마치 텅 비어 있는 틀에 무언가를 채우듯 알록달록한 색감이 점점이 찍히기 시작했다.

인간의 육체였다.

뼈를 이루고, 신경과 근육이 그 위 를 뒤덮고, 마침내 피부마저 빠른 속도로 재생하며 리안의 얼굴이 드 러났다.

“어, 어떻게?”

기쁘다는 생각보다도 믿을 수 없다 는 충격이 헌터들의 뇌리를 사로잡 았다.

“크으으으으!”

끔찍한 고통이 현실의 영역에서 밀 려들자 리안이 이를 악물며 무릎을 꿇었다.

‘진짜 싫은 기분이군.’

시로네가 이모탈 펑션의 한계에서 되돌아왔을 때의 기분이 이랬을까?

“리안??????

제니아의 목소리를 들은 리안이 대 직도를 붙잡고 천천히 일어섰다.

성큼성큼 다가오는 자태는 가히 당 당했으나 알몸이라는 것이 문제였 다.

“아, 아니??????

제니아가 황급히 고개를 돌리는 순 간 눈앞에 섬광이 스쳐 지나갔다.

어떤 충격에도 버티던 유리구의 절 반이 매끈하게 잘려 나가자 그녀가 다시 시선을 돌렸다.

시선에 들어오는 건 이미 의식을 잃은 채로 서 있는 리안의 모습이었 다.

“리안! 정신 차려! 리안!”

제니아가 달려가 흔들어 봤으나 마 치 무언가에 고정된 듯, 쓰러뜨리는 것조차 불가능했다.

“우리를 풀어 줘!”

퓨직스 머신의 잠금장치를 해제하

자 헌터들이 리안의 상태를 살폈다.

“어, 어떻게 이런……

정신을 잃은 상황에서도 발동되는 율법은 가히 1톤을 들어 옮기는 무 게였다.

겨우 리안을 자리에 눕힌 카테인이 상태를 확인했다.

“어떻게 된 거야?”

“다행히 숨은 붙어 있어. 하지만 맥박이 약해. 빨리 아지트로 옮기는 게 좋겠어.”

“빨리 옮긴다고 해도……

지금 있는 헌터들만으로는 리안의 무게를 감당하는 게 고작이었다.

“저기다! 저기에 있어!”

저 멀리에서 수백 명의 치안대가 달려왔다.

치안대장 베노프의 얼굴을 확인한 뒤에야 제니아는 한숨을 내쉬며 자 리에 주저앉았다.

‘하지만 이런 위력이라니……

리안의 검이 파괴한 풍경을 확인할 때마다 인간이라는 생각이 들지 않 았다.

‘세계 최강의 검호.’

앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르지 만, 리안이 다시 눈을 떴을 때는 모 든 것이 달라져 있을 터였다.

니플헤임. 모든 것이 얼어붙은 망자의 세계 깊숙한 곳에서 이미르의 눈꺼풀이 번쩍 열렸다.

그것만으로도 거대한 빙판이 진동 을 일으켰다.

‘때가 되었는가?’

공생하는 생물체인 수오이를 통해 앙케 라가 사라졌다는 사실은 알고 있었다.

그럼에도 움직이지 않은 것은 그럴 이유가 없기 때문.

‘오젠트.’

1만 년 전에 약속한 대로 그의 핏 줄이 또다시 파계의 세상을 열게 된 것이다.

“리안!”

입술이 움직이자 수오이들이 고체

분자를 통과해 빠르게 멀어지고

절대로 부서지지 않는 얼음의 바다 표면에 쩍쩍 균열이 가기 시작했다.

“승부를 가리자!”

오젠트가 세상을 떠난 이후 이미르 또한 파계의 원칙을 깼다는 이유로 이곳에 갇혔다.

“세상 밖이 어떻다느니, 이 세계를 지켜야 한다느니, 잔뜩 겁에 질려서 는!”

이미르가 주먹을 쥐며 몸을 일으켜 세우자 주위의 얼음이 수증기로 증 발했다.

“뭐가 됐든 부숴 버리면 그만!” 엄청난 존재감이 중력을 뒤틀자 얼 음의 바다가 뒤죽박죽으로 요동치기 시작했다.

“내가 가장 강하다!”

그렇지 않으면 존재할 이유가 없 다.

“내가 바로……

쿠구구구구!

수백 톤에 달하는 얼음덩어리들이 허공으로 떠오르면서 갈피를 못 잡 고 흔들렸다.

“이미르다!”

충격파가 퍼지면서 에너지의 형태 그대로 빙벽을 밀어 버리자 굉음이 천국 전체를 뒤흔들었다.

거인의 왕 이미르. 본체 부활.