[250] 시스템 오퍼레이션 (3)

시로네는 마침내 공세를 멈췄다. 병렬회로만 가지고서는 위력이 떨어지지만 그것들을 모아서 맨션을 이루었다면 직렬로도 비교할 수 없는 강력한 증폭력을 낼 수 있다.

게다가 3차원 회로의 특성상 관측 지점에 따라 분포 패턴이 다르게 보인다. 따라서 특정 맨션을 이루는 여섯 개의 마법진이 무엇인지 파악할 수가 없었다.

백지에 점을 찍어 두고 사각형을 그리는 것은 금세 눈에 들어오지만 입체적으로 그려보면 아무것도 분간을 할 수 없는 것과 같은 이치였다.

“어때, 시로네? 이것도 피할 수 있겠어?”

단테의 말이 떨어지는 것과 동시에 에어 계열의 마법진 6개가 움직이며 시로네를 프레셔 맨션에 가두었다.

“크윽!”

시로네가 척추에 가해지는 하중을 느끼는 순간 단테의 머리 위에 떠 있는 일렉트릭 맨션의 중심부에 푸르스름한 볼트가 충전되었다.

강력한 전기 광선이 쏘아지자 전하가 충돌하는 따가운 소음과 함께 전기가 지나간 자리의 공기가 모조리 타 버렸다.

시로네가 어디로 회피하던 공격이 따라붙었다. 포톤 맨션에서 쏘아지는 광자 출력이 시로네의 좌표를 실시간으로 파악하고 있기 때문이었다.

“아…….”

시로네는 정신이 아득해졌다. 사람과 싸운다는 생각이 들지 않았다. 마치 수많은 무기를 장착한 무장 범선과 싸우는 기분이었다.

시로네는 수직으로 내리꽂히는 아이스 스피어를 바닥을 굴러 회피했다. 세상이 빙글빙글 도는 가운데 지면 근처에서 타는 소리가 들렸다. 광자화 마법을 걸고 허리를 튕기자 거의 동시에 아토믹 봄이 작렬했다. 

단테의 무지막지한 화력에 학생들은 넋이 나갔다.

“세상에……. 저게 도대체 무슨 마법이야?”

마크 또한 말이 안 된다고 생각했다. 파스칼이 병렬 처리를 하더라도 전체를 통제하는 건 인간의 뇌였다. 수백 개의 마법진을 관리하는 건 인간의 능력 밖이었다.

이루키는 네이드를 돌아보았다. 전에 없이 심각한 표정을 짓고 있는 걸 보아하니 이미 깨달은 듯했다.

“네이드, 뭐라고 말 좀 해봐. 나는 솔직히 모르겠거든.”

“저건…… 오토마톤이라는 거야.”

“오토마톤?”

“자동화 기계장치. 여러 개의 톱니바퀴를 맞물린 다음 첫 번째 톱니바퀴를 움직이는 거야. 그러면 마지막 톱니바퀴가 고정값을 내놓게 되지. 단순한 메커니즘이지만, 이런 과정이 천문학적인 단위로 늘어나면 아주 어려워 보이는 일도 가능해져. 광자 출력이 시로네의 좌표를 추적하거나, 맨션을 고속으로 교체하는 일 같은 것 말이야.”

오토마톤의 위력은 시로네가 몸소 체감하고 있었다. 어떤 식으로 대응을 해도 자동으로 계산해서 대응하는 오토마톤은 난공불락의 성이었다. 

기본 마법이지만 맨션으로 강화된 위력은 결코 기본 마법이 아니었다. 포격을 피해 바닥을 구른 시로네는 황급히 단테를 찾았으나 수백 개의 마법진에 파묻혀 보이지도 않았다.

사방에 떠 있는 마법진들이 마치 수백 개의 눈이 달린 괴물의 시선처럼 느껴졌다.

“으으으으!”

시로네는 섬뜩한 기분을 느끼며 미친 듯이 포톤 캐논을 갈겼다. 오토마톤이 즉각 반응했다. 볼트 맨션에서 충전이 완료된 라이트닝 캐논이 쏘아지자 눈을 멀게 만드는 전력이 일자의 섬광을 공간에 새기며 포톤 캐논을 풍선처럼 터뜨렸다.

라이트닝 캐논이 시로네의 옆구리를 스치자 그것만으로도 안티매직이 발동했다. 시로네가 비틀거리는 사이 오토마톤이 가용할 수 있는 마법을 모조리 퍼부었다. 손으로 꼽을 수 없는 수많은 마법들이 반경 전체를 초토화시켰다.

가용 에너지를 전부 소모한 파스칼이 기괴한 소리를 내며 동작을 멈추었다. 포연이 걷히면서 한쪽 어깨를 붙잡은 시로네의 모습이 드러났다. 잠시 후 그의 무릎이 휘청 하고 구부러지더니 마침내 바닥을 내리찍었다.

“이, 이번에는 시로네가 쓰러졌어.”

한 번의 다운이 문제가 아니었다. 안티매직이 정통으로 들어왔다는 건 시로네의 내구력에 금이 갔다는 얘기였고 그것은 곧 이모탈 펑션의 종말을 의미했다.

“정말 대단하군.”

알페아스조차 이번에는 감탄할 수밖에 없었다. 병렬 마법진 파스칼과 위력을 강화하는 3차원 맨션. 거기에 오토마톤으로 자동화 기능까지 갖춘 단테 시스템은 기능의 극을 찍은 예술작품과 비견할 만했다.

정보마법에 오토마톤을 접목할 줄이야. 어떤 프로 마법사도 쉽게 할 수 없는 도전이었다. 아니, 아무리 단테가 최고의 재능이라도 학생 수준에서는 불가능한 경지였다.

만약 가능하다면 한 가지 가정이 사실일 경우였다.

“2진수를 구사하는 건가?” 

올리비아는 말이 없었다. 하지만 알페아스는 그것으로 깨달았다. 분명 2진수를 다루고 있다. 그의 머릿속에 1과 0으로 이루어진 마법 체계를 구사하는 유일한 종족이 떠올랐다.

“언제부터…… 단테가 드래곤의 언어를 익혔지?”

올리비아의 입가에 미소가 지어졌다. 이미 확신하고 있다면 더 이상 감출 필요도 없는 일이었다.

“뭐가 어때서 그래? 용언 마법은 이진수 체계지만 꼭 드래곤만의 전유물은 아니잖아.”

“인간은 이진수를 이해할 수 있지. 하지만 이진수를 언어의 수준으로 구사하는 건 전혀 다른 일이야.”

알페아스는 문득 깨달았다.

“설마…… 타고났다는 건가?”

“나도 처음에는 믿기지 않았어. 하지만 사실이야. 시로네의 통찰력이나 이루키의 서번트 신드롬처럼, 단테도 정보처리 능력을 타고난 거야.”

올리비아는 단테를 처음 만났던 10년 전의 일을 떠올렸다.

왕립 마법학교의 교장으로 근무하고 있던 당시 바슈카의 사교 모임에서 티타임 초대장이 도착했다.

주최자는 에어하인 가문의 안주인 비앙카였다. 총 6명이 모인 자리였고, 올리비아를 제외하고 모두 유부녀였다.

귀부인들은 바다 건너 들어온 차를 음미하며 이야기꽃을 피웠다. 

올리비아도 관심이 있는 주제에 한해 대화를 주고받았으나 유부녀들의 수다는 결국 자식 이야기로 넘어가기 마련이다.

비앙카가 한숨을 내쉬며 말했다.

“정말 큰일이에요. 우리 막내아들이 이번에 휴학계를 내고 집으로 내려왔다니까요.”

“어머, 단테라면 알아주는 모범생이잖아요. 학교에서 무슨 일이라도 있었나요?”

비앙카는 어두운 얼굴로 고개를 저었다.

“모르겠어요. 요새 통 말을 안 해요. 학교에서 친구들이랑 싸웠다며 얼굴에 멍이 들어서 왔더라고요. 얘기를 들어 보니까 여럿이 때린 것 같던데.”

귀부인들의 얼굴이 달아올랐다. 자기 자식이 그런 꼴을 당했다고 생각하면 치가 떨리고 손이 부들거렸다.

“아니, 그걸 그냥 내버려 두셨어요? 당장 학교에 찾아가서 고발을 해야죠.”

“저도 그러려고 학교에 갔지요. 그런데 거기서 충격적인 얘기를 들었어요. 단테가 친구들과 한마디도 얘기를 하지 않았다는 거예요. 아무리 말을 걸어도 쳐다보지도 않는다고 하더군요. 담임도 처음에는 실어증에 걸린 줄 알았대요.”

“저런……. 무슨 사정이 있는 건 아닐까요?”

“아무리 물어봐도 얘기를 안 해요. 아무튼 따지러 찾아갔다가 하늘이 무너지는 기분이 들어서, 그냥 단테만 데리고 나왔죠, 뭐.”

올리비아는 찻잔을 기울이다 말고 멈칫했다. 자식이 없는 입장이라 끼워 주지도 않을 터이기에 가만히 있었지만 한 가지 가능성이 떠올랐다.

비앙카가 턱을 괴고 말을 이었다.

“하아, 그래서 결국 학교도 그만두게 하고 집에 데리고 있어요. 그런데 걱정인 건 하루 종일 정원에 앉아서 땅만 바라보고 있다는 거예요. 왜 그러냐고 물어봐도 도무지 대답을 안 해 줘요. 할 수 없이 지켜만 보고 있는 중이죠.”

옆자리에 앉아 있는 여성이 비앙카의 손을 잡고 말했다.

“너무 걱정하지 말아요. 단테도 열 살이잖아요. 생각이 많아질 시기예요. 귀족 아이들은 평민보다 사춘기가 훨씬 빨리 찾아온다잖아요.”

“그런 것이라면 좋겠지만…….”

비앙카는 속상한 마음을 달랠 길이 없었다.

단테는 어릴 때부터 총명한 아이여서 가문의 기대를 한 몸에 받았다. 그런 귀한 자식이 이런 식으로 속을 썩일 줄이야.

귀부인들이 비앙카에게 위로의 말을 건넸다. 모든 말들이 진심은 아니겠지만 자식을 둔 어머니다 보니 그녀의 속상함을 십분 이해할 수 있었다.

올리비아가 찻잔을 내려놓으며 중얼거렸다.

“오버플로…….”

비앙카가 올리비아를 돌아보았다.

“네? 방금 뭐라고 하셨어요?”

올리비아는 황급히 정신을 차렸다. 교사이기에, 부모 앞에서 자식을 평가하는 게 얼마나 위험한 일인지 알고 있었다.

하지만 좌중의 시선이 집중된 상황에서 말을 무르기란 어려웠다. 궁금한 건 듣지 않고서는 못 견디는 귀부인들의 앞이라면 더더욱.

올리비아는 별일 아니라는 뉘앙스로 말했다.

“아, 오버플로일 가능성이 있는 것 같아서요.”

“오버플로요? 그게 뭐죠?”

“음, 흔한 일은 아니지만 어린 나이에 각성을 했을 때 생기는 현상이에요. 아니, 현상이라기보다는 심리적인 요인에 가깝죠. 기존의 상식이 붕괴되면서 원래의 세상과 다른 세상을 보는 거예요. 보통은 극심한 두려움에 시달리죠.”

“그럼 우리 아들이 병에 걸렸다는 말인가요?”

올리비아의 등골을 타고 식은땀이 흘렀다. 여기서 대답을 잘못했다가는 사교계에서 낙인이 찍히는 것은 물론 오랫동안 구설수에 시달리게 될 터였다.

“아뇨. 병은 아니에요. 이를테면 천재들에게서 흔히 나타나죠. 마법학교에도 그런 아이들이 꽤나 있거든요.”

올리비아는 어쩔 수 없이 어떤 부모도 혹할 수밖에 없는 마법의 단어를 사용하고 말았다. 

예상대로 비앙카는 방금 들었냐는 듯 귀부인들과 눈을 마주쳤다. 

부모에게 자식이 천재인 것보다 더 흥분을 불러일으키는 사건이 있을까? 

덕분에 올리비아는 수모를 면했지만 그 대가를 톡톡히 치러야했다. 

다른 귀부인들을 제쳐 둔 비앙카는 독대하듯 올리비아를 돌아보고 온갖 것들을 물어 왔다.

정말로 단테가 천재인지, 천재라면 어떤 분야에서 천재인 건지, 그럴 때 어떤 식으로 교육을 시키는지 등등.

올리비아는 이런저런 대답을 늘어놓았지만 확실한 건 아무것도 없었다.

그렇게 쉽게 파악할 수 있는 거라면 오버플로에 시달렸던 천재들이 불우한 말년을 보내지도 않았을 터였다.

“정말로, 정말로 우리 단테가 천재란 말이죠? 음…… 확실히 그런 것 같아요. 어릴 때부터 비범한 구석이 있었거든요. 하긴, 천재적인 아이는 무리에서 소외당하기 쉽잖아요. 그래서 단테도 친구들과 어울리지 않았던 거예요.”

올리비아는 집으로 돌아가고 싶었다. 비앙카의 면전에 대고 단지 가능성일 뿐이라는 말을 꺼낼 수가 없었다.

빠져나갈 구실을 찾기도 전에 비앙카가 선수를 쳤다.

“혹시…… 단테를 면담해 주실 수 있으세요?”

“네? 지금요?”

이번만큼은 올리비아도 대놓고 난색을 표했다. 사교 모임에서까지 교사 노릇을 하고 싶지는 않았다. 

만약 면담을 했다가 사실은 별 볼 일이 없는 아이라면 그 뒷감당을 어찌할 것인가?

사교계의 여우라는 별칭을 가진 비앙카가 올리비아의 심정을 모를 리가 없었다.

그녀는 결심한 듯 자리에서 일어나 재차 간청했다.

다른 귀부인들도 모인 자리였으니 그녀로서는 최선의 예의를 갖춘 것이었다.

“부탁할게요. 올리비아 씨는 무려 왕립 마법학교의 교장이시잖아요. 분명 단테의 숨겨진 재능을 발견하실 수 있을 거예요. 단테는 지금 별채의 정원에 있어요.”

상황이 이렇게 되자 올리비아도 승낙할 수밖에 없었다. 결국 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 하지만 만일의 사태에 대비해 보험을 들어 두는 것은 잊지 않았다.

“알겠어요. 일단 면담은 해 볼게요. 하지만 성급하게 생각하지는 마세요. 정말로 오버플로라면 오랜 시간을 들여서 가르쳐야 하는 문제니까요.”

“네네, 잘 좀 부탁드릴게요.”

올리비아는 얼굴도 모르는 학생을 면담하기 위해 별채로 향했다.

토르미아 재계 서열 20위에 드는 가문답게 별채는 여느 귀족의 저택만 했다.

봄의 향기가 그득한 잔디가 운동장처럼 넓게 깔려 있고 그 너머에는 깊은 숲이 자리했다.

단테는 숲으로 들어가는 초입에 앉아 있었다. 올리비아는 멀찍이서 아이를 바라보다가 다시 한숨을 내쉬었다.

어쩌면 귀부인의 말대로 사춘기가 일찍 찾아온 것일 수도 있다. 하지만 그녀는 오버플로임을 확신하고 있었다. 20년의 교사 생활로 얻어진 육감이었다.

---------------------------------------