[619] 결전의 날 (3)

“재수 없어.”

모두가 아르가네스에게 넋이 팔린 그때, 오직 한 여성만이 불쾌한 생각을 입 밖으로 내뱉었다.

네이드의 어머니 테리아였다.

“남편 잘 만나서 호의호식하는 주제에 뭐가 잘났다고 웃고 있어?”

못난 남편 볼룸이 아내를 말렸다.

“그만해. 다른 귀족들 듣겠어.”

“왜요? 쪽팔린 줄은 아나 보죠? 어휴, 나는 전생에 무슨 죄를 지어서 이런 꼴로 사는 거야? 저 여자는 아주 돈으로 떡칠을 하며 사는데.”

볼룸의 얼굴이 붉어졌다.

“오늘은 자중해요. 네이드가 시험을 보는 날이잖소.”

“자식이라도 잘났으면 이런 꼴로 살지는 않을 텐데. 학교 등록금은 또 얼마나 비싼지. 오늘 합격 못 하면 어디 공장에라도 취직시켜서…….”

“그만해!”

인내심의 한계에 다다른 볼룸이 소리치자 주위의 귀족들이 돌아보았으나, 악밖에 남지 않은 테리아는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“뭘 잘한 게 있다고 큰소리예요? 여기에서 당신보다 돈 못 버는 남자가 있을 것 같아요? 큰소리치려거든 땡전 한 푼이라도 벌어다 놓고 하라고요!”

볼룸은 그냥 입을 다물어 버렸다.

어떤 소리를 해도 테리아에게서 좋은 말은 나오지 않을 터였다.

“어머, 저쪽에서 부부가 싸우나 봐요.”

에이미의 엄마인 이시스가 남편 샤코라의 팔짱을 끼며 말했다.

“예민할 수도 있지. 자식이 시험을 치르는 날이잖소. 그냥 모른 체해요.”

이시스는 남편의 목소리에서 긴장을 느꼈다.

“당신 괜찮아요? 얼굴이 굳어 있는데. 에이미가 떨어질 것 같아서 불안한 거예요?”

“떨어지면 떨어지는 거지. 자기 실력이 그것밖에 안 되는 것을. 그냥 걱정이 될 뿐이야. 지금 가장 힘든 건 에이미일 테니까.”

카르미스의 홍안은 남들이 부러워하는 특별한 재능이지만 막상 이런 상황이 닥치자 딸에게 괜한 부담을 씌우는 것 같아서 마음이 좋지 않았다.

“오랜만입니다, 샤코라 씨.”

이루키의 아버지 알비노가 아르가네스와 함께 다가왔다.

“네. 그간 잘 지내셨습니까?”

샤코라가 예의를 갖추어 고개를 숙이자 알비노가 아르가네스를 돌아보며 말했다.

“인사드리게. 이쪽은 카르미스 가문의 샤코라 씨, 안주인이신 이시스 씨.”

아르가네스가 아름다운 미소를 지으며 무릎을 구부렸다.

“명성은 익히 들었습니다. 아르가네스라고 합니다.”

“호호호! 당연히 알고 있죠. 세계에서 가장 유명한 배우신데. 이따가 사인해 주세요!”

민망해진 샤코라가 헛기침을 했다.

“죄송합니다. 아내가 워낙 성격이 쾌활해서.”

“어머, 아니에요. 저도 이시스 씨의 팬인걸요. 너무 일찍 은퇴하셔서 얼마나 슬펐는데요.”

알비노가 화제를 바꿨다.

“에이미 양은 어떻습니까? 준비는 잘된 것 같나요?”

“방학 중에 지켜본 바로는 목표했던 경지는 도달한 것 같습니다. 하지만 결과는 모르는 일이죠.”

“허허, 겸손이 과하시군요. 아무렴 카르미스인데요.”

“이루키 군은 어떤가요? 대단한 재능이라고 들었습니다.”

“그놈은 글렀어요. 아마 혼자서 멍청한 짓은 다 하다가 제풀에 나가떨어질 겁니다. 탈락하면 실컷 놀려 주려고 수도에서 달려왔지요.”

아르가네스가 볼을 부풀렸다.

“우리 아들이 뭐가 어때서 그래요? 얼굴만 날 닮았어도 세계 최고의 남자일 텐데. 하여튼 메르코다인 유전자는 너무 강하다니까요.”

어느 누구도 이루키를 보고 아르가네스를 떠올리지는 못할 터였다.

“그나저나…….”

알비노는 주위를 두리번거렸다.

“혹시 시로네 군의 부모님도 도착했을까요?”

“아, 시로네를 아시는군요.”

“알다마다요. 이루키가 나에게 말을 거는 경우는 시로네 얘기를 할 때뿐이니까요. 아들의 성적 취향을 다시 생각해 보는 계기가 됐지요.”

“아, 그건 아닐 겁니다. 이런 말 하기는 좀 그렇지만, 우리 딸이 시로네를 눈여겨보고 있는 것 같아서요.”

“여보, 확실하지도 않은 얘기를…….”

“호오, 그 얘기를 들으니 더욱 궁금해지는군요. 카르미스 가문의 막내 따님의 마음을 빼앗은 소년이 누군지.”

샤코라는 오젠트 가문을 찾아 시선을 돌렸다.

“시로네는 평민이라 후원을 받고 있다고 들었습니다. 저기 여성분이 오젠트 가문의 삼녀 레이나 양입니다.”

네 사람이 레이나를 발견했으나 시로네의 부모님으로 보이는 사람은 찾을 수 없었다.

“어휴! 진짜 왜 이렇게 늦어?”

시간을 확인한 레이나가 발을 동동 구르는 그때, 저 멀리서 오젠트 가문의 마차가 도착했다.

부집사 테무란이 문을 열어 주자 빈센트와 올리나가 모습을 드러냈다.

귀족들의 인파를 보고 얼굴이 창백해진 그들에게 레이나가 다가갔다.

“어서 오세요, 아버님. 다행히 늦지 않으셨네요.”

“초대해 주셔서 감사합니다. 하지만 정말 와도 되는 자리인지…….”

“무슨 말씀이세요? 시로네가 졸업 시험을 치르는데 당연히 오셔야죠. 이제 곧 참가자들이 입장할 거예요.”

마차 안에서 잠에 취한 목소리가 들렸다.

“어라? 벌써 도착했네.”

레이나가 도끼눈을 치켜뜨고 소리쳤다.

“야! 너는 부모님 모시러 간 지가 언젠데 지금 와? 하마터면 시로네도 못 보고 들어갈 뻔했잖아!”

“어쨌든 제시간에 왔으면 됐지. 하여튼 잔소리는…….”

대직도를 등에 장착한 리안이 내렸다.

푸른 머리에 칼날처럼 예리한 눈빛, 완벽하게 단련된 육체는 보는 것만으로 사람을 압도하는 기운이 있었다.

‘시로네…….’

리안은 시로네의 미래를 결정지을 콜로세움의 꼭대기를 올려다보았다.

‘정말로 해냈구나.’

기사 서약을 했을 때만 해도 상상할 수 없었던 상황이 현실로 다가온 느낌은 짜릿했다.

“어? 저 청년이 차고 있는 대직도, 오젠트 가문 아닌가? 막내아들 리안이 온 모양이군.”

“마하의 검사로 불린다지. 검사들 사이에서는 꽤나 주목받고 있는 모양이던데.”

귀족들이 리안을 알아보자 레이나는 삿대질을 하고 있던 손가락을 슬그머니 구부렸다.

“그래도 열심히 했나 보네, 너 알아보는 사람도 있고?”

처음 기사 수행을 떠난다고 했을 때는 정말로 남동생 하나 보내는구나 싶었다.

“평판 따위 신경 쓰지 않아. 시로네 졸업 시험이 아니었으면 집에 오지도 않았을 거야.”

“이게 아주! 오냐오냐해 줬더니 가족을 우습게 알아!”

레이나가 리안의 허벅지를 걷어찼으나 돌덩어리를 때리는 느낌이었다.

“아야! 너 바지 안에 갑옷 입었어?”

리안이 한심한 듯 쳐다보았다.

“도대체 누나는 언제 철들려고 그래? 성질 좀 죽여야지, 그래 가지고 누가 데려가겠어?”

발가락을 문지르는 레이나의 눈에 찔끔 눈물이 맺혔다.

‘이제 힘으로 누나를 이겨 먹으려고 그러네. 서럽다, 정말.’

막내의 귀를 잡아당기며 부려 먹던 좋은 시절은 다 지난 듯했다.

“그럼 졸업 시험 끝나면 다시 떠나려고?”

“떠나야지. 내 인생은 이제부터 시작인데.”

“아주 바쁘시네. 이번엔 어디로 갈 건데?”

“당연히…….”

리안이 학교 쪽을 돌아보며 미소 지었다.

“시로네가 가는 곳이지.”

* * *

기숙사 복도에 시끄러운 종소리가 울렸다.

“졸업 시험이 시작될 예정입니다. 참가자분들은 콜로세움으로 가 주세요.”

“후우우우우!”

가부좌를 틀고 있던 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

밤을 새웠지만 정신은 1년 중에 가장 또렷했다.

의식적으로, 또한 무의식적으로 오늘을 대비하며 가다듬었던 정신력이 최고조에 도달한 것이다.

‘시작이다!’

시로네는 다시는 돌아오지 않을 사람처럼 벌떡 일어나 복도로 나갔다.

그만큼 완벽한 각오였다.

동시에 사방에서 학생들이 우르르 몰려나왔다.

이루키와 네이드가 복도를 걸어오며 시로네에게 고개를 끄덕였다.

세상 무엇과도 바꿀 수 없는 친구지만 당분간은 대화가 없어야 했다.

“저기 졸업반 선배님들이 온다!”

콜로세움에 도착하자 자랑스러운 아들딸들의 위용을 눈에 담고 싶은 학부형들이 우르르 몰려들었다.

“어머니, 저기 시로네가 와요.”

“으흐흑!”

올리나가 아들을 보자마자 울어 버리자 오히려 당황스러운 사람은 레이나였다.

“어머니, 왜 그래요? 아직 시험은 시작도 안 했는데.”

“아니…… 모르겠어요. 그냥 눈물이…….”

너무 복합적이라 설명할 수 없는 마음이었다.

“그래도 조금만 참아 보세요. 시로네가 마음이 약해지면 안 되잖아요.”

올리나는 황급히 눈물을 닦고 입술을 굳게 다물었다.

‘어머니. 아버지.’

시로네는 남쪽 문에서 기다리고 있는 가족들을 바라보았다.

‘레이나 누나. 그리고…….’

그들을 듬직하게 지키고 있는 리안이 서 있었다.

‘돌아왔구나.’

어떤 잡념도 흘러들지 않은 완벽한 정신 상태에서 시로네의 머리는 오직 사실판단만을 수행하고 있었다.

차가운 표정으로 고개를 돌리고 콜로세움으로 들어가자 리안이 입꼬리를 올렸다.

“제대로 준비했군.”

레이나도 같은 생각이었다.

카즈라 왕국에서 수모를 당했을 때만 해도 어린 티가 났으나, 조금 전의 눈빛은 그녀가 사회에서 마주치는 정식 마법사들의 그것과 조금도 다르지 않았다.

“참관하실 학부형께서는 동쪽 문으로 입장해 주십시오! 고급반 학생들은 서쪽 문이다!”

안내자의 지휘에 따라 콜로세움 앞에 모여 있던 인파가 순식간에 건물로 빨려들었다.

대기실에 도착한 참가자들은 나름의 노하우대로 긴장을 풀고 있었고, 말은 한마디도 나오지 않았다.

“후우우우.”

시로네 또한 직원에게 받은 이천번 팔찌를 장착하고 심호흡을 하며 시간이 되기를 기다렸다.

‘이천번은 오랜만이네.’

레드 라인 규격에 따라 세워진 대형 콜로세움에는 최첨단 이천번 장치가 설치되어 있고 싱크로율 또한 100퍼센트였다.

마법의 위력 계수가 정확히 정신에 충격을 가하는 것은 실전과 다를 바가 없다.

그럼에도 굳이 이천번 시스템을 사용하는 이유는 일단 참가자들의 상태를 수치로 확인할 수 있고, 치명적인 마법이 오가는 와중에도 육체적 손실을 최소화할 수 있으며, 무엇보다 관람하는 자들의 안전을 위해서였다.

“10분 뒤에 콜로세움에 입장합니다.”

안내자의 말을 듣자 여태까지 경험해 본 적이 없는 종류의 설렘이 뱃속을 헤집어 놓았다.

생애 최고의 속도로 10분이 흐르고, 콜로세움으로 향하는 문이 열렸다.

‘가자.’

참가 번호 27번인 시로네는 일렬의 후미였으나 선두가 받는 함성 소리만으로도 다른 세상임을 알 수 있었다.

“모두 박수로 응원해 주십시오! 자랑스러운 알페아스 마법학교의 학생들입니다!”

“와아아아아!”

마치 소리의 소나기가 내리는 듯했다.

태양 아래 대기가 황금빛으로 일렁이고, 관객석의 수많은 사람들은 한데 엉켜 구분이 되지 않았다.

“일동 기립!”

학생들이 일렬로 늘어서자 교장 알페아스가 단상에 올랐다.

“이곳까지 도달한 모두에게 경의를 표합니다.”

그렇게 개회사가 진행되는 동안 시로네는 관객석을 둘러보았다.

고급반 학생들과 학부형들, 반대편에는 교사들이 착석해 있고, 독립적으로 분리된 VIP석에는 세계 각국의 스카우트들이 앉아 있었다.

‘이게 졸업 시험이구나.’

졸업 시험에서 평가하는 6개의 종목은 대인 전투, 필살기, 고지 점령, 마력 운용, 전술 전략, 극기 생존으로, 필살기와 마력 운용은 비전투 계열, 나머지 네 종목은 전투 계열이었다.

4 대 2의 비율을 통해 레드라인이 마법사를 평가할 때 전투력에 조금 더 가중치를 둔다는 것을 알 수 있었다.

올리비아의 설명이 끝나고 비로소 마지막 행사인 선서 낭독이 시작되었다.

“하나! 우리는 지성의 아이들이다! 하나! 우리는 어떠한 상황에서도 포기하지 않는다!”

고양감의 극치 속에서 시로네는 자신의 목소리조차 들리지 않았다.

‘드디어! 드디어!’

열두 살 무렵 알페아스 마법학교의 담을 넘었을 때부터 오늘에 이르기까지의 여정들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

“지금부터 졸업 시험을 시작하겠습니다!”

30명의 학생들이 15미터 간격을 두고 콜로세움의 내벽을 따라 둥그렇게 자리를 잡았다.

하늘을 완전히 뒤덮은 거대한 홀로그램에 여섯 가지 종목이 룰렛으로 새겨지고, 중앙의 지침계가 빠르게 회전을 시작했다.

종목이 결정되는 순간부터 이천번이 발동되고, 시로네는 사상 최대의 속도로 수열식을 전개하며 스피릿 존에 들어갈 준비를 했다.

‘대인 전투. 필살기. 고지 점령…….’

종목들을 눈으로 추적해 나간 끝에 마침내 지침계가 멈췄다.

“우와아아아아!”

함성이 콜로세움을 뒤흔들고, 마치 스위치가 켜진 듯 시로네를 포함한 모두의 눈동자가 맹수의 눈빛을 뿜어냈다.

‘시작이다!’

알페아스 마법학교 졸업 시험 1차 평가 항목.

극기 생존(적 섬멸).

---------------------------------------