[109] 일상으로(4)

“그래서 날더러 뭘 어쩌라는 거야? 세뇌당한 걸 인정한다고 뭐가 달라지는데?”

“그야…… 무죄판결이 나겠죠, 두 사람 전부.”

카니스의 표정이 멍해졌다. 자신은 아케인을 따라 인페르노에서 범죄자를 탈옥시켰다. 또한 마법학교 수백 명의 목숨을 위험에 빠트린 장본인이었다. 설령 핵심 주동자가 아니더라도 무죄라는 건 절대로 나올 수 없는 판결이었다.

“무죄……라고? 우리가?”

“아, 물론 세뇌당한 사실을 인정하면 그렇죠. 어쨌거나 현재 협회에서는 세뇌의 가능성을 중점으로 두고 있으니까요.”

인정하면 풀려난다. 자유의 몸이 된다. 자신은 물론이고 아린 또한, 아무 일도 없었던 듯이 새로운 인생을 살 수 있다.

이번만큼은 카니스도 피가 말랐다. 무엇보다 이상한 건 협회의 판단이었다. 범죄자를 잡아들여도 모자랄 판국에 어째서 풀어 주겠다고 난리인 것일까?

“아, 그리고 한 가지 더.”

사키리는 마치 이제 막 떠올랐다는 듯 서류철을 뒤졌다. 어쩌면 진짜로 그랬을지도 모른다. 어쨌거나 아린은 조사관의 감정을 읽을 수 없었으니까.

“아케인의 전담 변호사가 공문을 보냈더군요. 익명을 요구했습니다만 공증은 끝난 상태입니다. 일단 좀 보시죠. 그의 재산 내역과 유서 그리고 상속에 관련한 서류입니다.”

“유서?”

사키리는 말이 필요 없다는 듯 서류들을 테이블 위로 밀었다.

카니스는 떨리는 손으로 하나하나 확인해 나갔다. 아케인의 유서는 별다를 게 없었다. 담담한 필체로 사후에 처리할 사안들을 적어 놓았을 뿐이었다.

그중에 이런 문구가 있었다.

[문서]모든 재산을 카니스에게 양도함

‘스승님…….’

사실은 따듯한 사람이었다거나, 남몰래 제자를 챙겼다는 생각은 들지 않았다. 오히려 자신의 신념을 당당하게 밀어붙였던 사람이었기에 자신을 대했던 태도에도 거짓은 없었을 터였다.

아케인은 유서로 그 사실을 증명했다. 제자의 목숨 따위 신경도 쓰지 않던 사람이지만 어쨌거나 그는 카니스를 유일한 제자로 생각하고 있었다.

유서를 내려놓은 카니스는 재산 내역을 확인했다. 

각종 던전을 포함한 부동산과 마법 기재와 같은 현물, 값비싼 아티팩트와 진귀한 약초 그리고 은행에 예금되어 있는 금액이 일목요연하게 정리되어 있었다.

‘1, 10, 100, 천, 만…….’

카니스는 마지막에 적힌 재산의 총액을 세어 보았다.

‘48억 골드…….’

대마법사 아케인이 150년 동안 모아 온 재력이라고 해도 손색이 없는 거액이었다. 그런 만큼 카니스는 현재의 상황을 이해할 수 없었다. 뜬금없이 무죄라고 하더니 이번에는 48억 골드라는 유산의 상속자가 되었다고 말하고 있었다.

사키리가 난감한 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“그런데 말이지요, 사실 약간의 문제가 있습니다. 아케인이 카니스 군에게 유산을 상속한 건 분명 제자를 인정하는 마음이었겠죠. 하지만 마법협회에서는 말이죠, 그러니까 일종의 세뇌라는 것은 그런 거잖습니까? 거짓된 자아를 주입하는 거죠. 결국 카니스 씨는 아케인에게 속은 거라고 생각해요. 그렇지 않고서야 그런 참혹한 짓을 저지를 리가 없잖아요? 그래서 협회에서도 어떻게든 무죄방면을 검토하고 있는 것이고요. 하지만 그렇게 되면…….”

“상속은 받지 못한다? 아케인의 제자가 아니기 때문에?”

사키리는 처음으로 온화한 표정을 지었다. 물론 초경은 털끝만큼도 변화가 없었다.

“네. 바로 그런 부분이 있습니다. 아케인이 상속한 대상은 세뇌당한 카니스 군이지, 세뇌당하지 않은 카니스 군은 아니기 때문이에요. 결국 이 돈은 불법 자금으로 넘어가서 협회에 환속될 텐데, 그 전에 카니스 군의 생각을 듣고 싶은 거죠. 세뇌를 당했다고 인정한다면 무죄판결을 받을 겁니다. 그리고 여기에 서명을 해 주시면 되는 거죠.”

사키리는 한 장의 서류를 추가로 내밀었다. 카니스는 허무한 눈동자로 그것을 바라보았다.

상속 포기 각서.

세뇌당했다는 사실을 인정하면 무죄가 된다. 아케인에게 이용당한 희생자일 뿐이기 때문이다. 하지만 그렇게 되면 아케인이 물려준 재산은 고스란히 남의 손에 넘어가게 될 터였다.

결국 협회는 애송이 2명을 잡아들이느니 48억 골드라는 실속을 택한 셈이었다.

“시간을 드릴 수도 있지만 재판에 불리하게 작용할 수가 있습니다. 범죄의 자의성을 의심하는 심증이 되니까요. 사실 말이 됩니까? 당연히 세뇌를 당한 거죠. 그렇지 않고서야 카니스 군과 아린 양이 그런 흉악한 범죄를 저지르겠어요?”

머릿속이 하얘졌다. 싸우다 죽는 건 두렵지 않다고 생각했다. 그런데 조사관은 무죄라고 한다. 분명히 나쁜 짓을 한 것 같은데 그런 적이 없다고 한다.

‘이곳도 라둠과 다를 게 없구나.’

바깥세상 또한 태양이 내리쬐는 온실이 아니었다. 법이라는 허울을 둘러 쓴 거대한 욕망이 소용돌이치는 전장일 뿐이었다. 

카니스가 대답을 주저하자 사키리는 혀를 차면서 자리에서 일어났다. 

“그렇다면 시간을 좀 드리죠. 1시간 정도…….”

“서명하겠습니다.”

무릎이 반쯤 펴진 사키리가 동작을 멈췄다. 그리고 다시 미소를 지으며 의자에 앉았다.

“잘 생각했습니다. 자, 그럼 여기…….”

사키리는 손수 자신이 사용하는 만년필을 건넸다. 카니스는 포기 각서의 서명란에 자신의 이름을 기재했다.

서걱서걱 펜이 종이를 긁어 나갔다. 사키리는 흐뭇한 미소로 펜을 건네받은 다음 각서를 확인했다.

“자유의 몸이 되신 걸 축하드립니다. 끝난 마당이니 하는 얘기지만 잘 선택한 겁니다. 변호사를 고용했다면 일이 더 복잡해졌을 테니까요.”

변호사라. 생각조차 하지 못했다. 어쩌면 변호사를 고용해야 했을까?

아니, 사키리는 거짓말을 하지 않았다.

마법협회가 호락호락한 곳이었다면 처음부터 포기 각서를 들이밀지도 않았을 터였다.

“이제 우리는 뭘 하면 되지?”

“글쎄요. 뭐, 일단 나가면 되겠죠. 자유의 몸이니까요.”

카니스와 아린은 시쳇말로 개털이 된 셈이었다. 하지만 사키리는 알 바 아니라는 듯 서류만 챙겨서 몸을 돌렸다.

“출소 절차 같은 건 어디서…….”

“그런 거 없어요. 그냥 가시면 됩니다.”

마치 귀찮은 외판원을 쫓아내는 듯한 태도에 카니스는 속사정을 알 수 있었다. 

처음부터 마법협회는 자신들 따위는 거들떠보지도 않았다. 아케인의 재산을 환수하기 위해 귀찮음을 무릅쓰고 2시간 정도를 할애한 것뿐이었다.

자존심이 상하는 것보다 더욱 비참한 건, 알면서도 어찌할 수 없는 협회의 강력함이었다. 대륙의 국가들과 당당히 일전을 벌였던 아케인이 얼마나 대단한 사람이었는지 피부로 느낄 수 있었다.

카니스는 평정심을 되찾았다. 이제는 자명해졌다. 자신은 전투 마법사다. 그리고 싸우는 방법을 알았으니 더 이상 주저할 것이 없었다.

“이봐, 당신.”

사키리가 문 앞에서 고개를 돌렸다.

“부르셨습니까?”

“당신도 마법사지?”

“흐음, 그렇다고 할 수 있죠. 마법협회의 직원들은 모두 마법사니까요.”

“몇 급이지?”

“공인 5급입니다만?”

카니스는 적의 수준을 상상할 수 있었다. 마법협회의 조사관은 공인 5급이었고, 저런 남자였다.

“나는 여기서 끝나지 않을 거야. 절대로 이대로 주저앉지 않아.”

“그렇군요. 그래야죠. 그럼 가 보겠습니다.”

“언젠가는 반드시…… 당신을 내 부하로 만들고 말 거야.”

문고리를 돌리던 사카리의 동작이 멈췄다. 그리고 잠시 생각하더니 카니스를 돌아보며 가느다란 눈웃음을 지었다. 

“그것 참 열심히 공부해야겠군요. 사실 이 자리도 경쟁률이 보통 치열한 게 아니라서. 하지만 만의 하나 그런 상황이 온다면…….”

사키리가 오른손을 가슴에 대고 말했다.

“그때는 잘 부탁드리겠습니다.”

조사관의 이례적인 태도에도 카니스는 반응이 없었다. 사키리가 얼마나 철두철미한 실리주의인지 깨달을 뿐이었다. 고개 한번 숙인다고 해서 돈이 드는 건 아니다. 어차피 미래란 아무도 모르는 것이니까.

사키리가 나가자 아린이 미소를 지으며 카니스를 돌아보았다. 어쨌거나 무죄가 되었으니 나쁠 건 없었다. 48억 골드를 품에 안고 감옥에서 평생을 썩는 것보다는 좋은 일이 아니겠는가?

“카니스, 잘 선택한 거야.”

“세상에는…… 강한 사람이 많아.”

카니스의 입꼬리가 희미하게 올라갔다. 새로운 목표가 생긴 지금 그의 심장은 아케인을 처음 만났을 때처럼 강렬하게 뛰고 있었다. 

“아린, 우리 강해지자.”

“응…….”

아린은 사키리가 나간 문을 바라보았다. 카니스는 언젠가 다시 이곳에 올 것이다. 여기가 자신들의 끝은 아니기에, 그녀도 미래를 향해 나아갈 수 있었다.

조사실을 나선 사키리는 감찰관실로 직행했다. 사태의 심각성에 비해서 일처리는 쉽게 끝난 셈이었다. 아케인이 죽은 게 컸다. 법적인 충돌도 없었고, 알페아스가 여죄를 인정한 것도 주요하게 작용했다. 

감찰관실은 대리석으로 바닥을 깐 고급스러운 방이었다. 감찰3부의 전설인 철의 감찰관이라 불리는 남자가 뒷짐을 지고 창밖을 바라보고 있었다.

“감찰관님, 이번 사건에 대한 결재 서류입니다.”

“책상에 두게.”

사키리는 책상에 서류철을 올려두었다. 여느 때라면 이대로 돌아가겠지만 이번만큼은 호기심을 억누르지 못하고 문 앞에서 돌아섰다.

“알페아스 건은 이대로 괜찮습니까?”

“왜? 상부에서 말이 나올 거 같은가?”

“자격정지 6개월이면 약한 편이기는 하죠. 하지만 말이 나오지는 않을 것 같습니다. 40년 전의 일인 데다 상해의 의도가 없었고 48억 골드를 보석으로 환산한다면 적당한 합의라고 봅니다만.”

“그런데 어째서 물어보지?”

되묻는다는 것은 예상대로라는 뜻이었다. 괜히 긁어 부스럼을 낸 것 같아 사키리는 입맛을 다셨다. 하지만 기왕 말이 나왔으니 번복하는 것도 악수였다.

“속죄의 의미가 들어간 것은 아닌지 싶어서요.”

감찰관은 한참이나 말이 없었다. 그러다가 천천히 몸을 돌려 사키리를 바라보았다.

“알페아스에게 미안한 짓을 하기는 했지. 하지만 한 번도 개인적인 감정으로 죄인의 징계를 정한 적은 없다네.”

“죄송합니다. 실언했습니다.”

“그만 나가 보게.”

사키리는 쩔쩔매며 황급히 감찰관실을 나섰다. 범죄자에게는 악명 높은 조사관이지만 협회에서는 그도 상관의 눈치를 보는 마법사일 뿐이었다.

감찰관은 서류철을 열었다. 그리고 문장들을 꼼꼼하게 검토한 다음 만년필을 꺼내 결재란에 가져다 댔다. 수많은 기억들이 머릿속을 스쳐지나갔다. 이제는 그도 백발의 노인이 되었지만 당시를 회상하면 알페아스의 집에서 얻어맞은 턱이 아직도 욱신거리는 기분이었다.

“쳇. 그러게 선물을 가져갔어야 했다니까.”

에리나에게 실수를 한 이후 한 번도 알페아스를 찾아간 적은 없지만, 그럼에도 졌다는 사실만은 용납하지 않고 살았다. 

하지만 40년의 세월이 지나는 동안 광양자이론은 진화와 혁신을 거듭하며 지금 이 순간에도 세상을 변화시키고 있다. 

당시에 알페아스가 얼마나 천재적인 업적을 이룩했는지 이제는 그도 인정할 수밖에 없었다.

“크크. 늦게나마 주는 선물일세. 골드서클은 자네의 것이 맞았어.”

감찰관은 자신의 서명을 서류에 새겨 넣었다.

아르디아노 사로프.

학기 말의 성적표(1)

마법학교 학생들이 가장 긴장하는 시기인 학기말이 돌아왔다. 반년 동안의 성과물이 한 장의 종이에 함축된다. 진급과 낙제를 결정하는 건 단두대처럼 무시무시한 커트라인이었다.

알페아스는 마법 협회로부터 6개월간의 교사 자격정지 판결을 받았다. 법적효력이 발동하는 건 다음 학기부터였고 현재는 교사 중에서 가장 연장자인 콜리가 임시로 교장 대행을 하고 있었다.

화단의 잡초를 정리하던 알페아스는 허리를 펴고 미소를 지었다. 멀리서 귀여운 제자들이 걸어오고 있었다. 시로네, 이루키, 네이드. 이제는 학교에서 모르는 사람이 없는 사고뭉치였지만 그렇기에 더욱 장래가 기대되는 아이들이었다.

“안녕하세요, 교장 선생님.”

“허허. 교장이라 부르면 안 된다고 했잖느냐. 지금은 그냥 소일거리나 하는 할아버지란다.”

“에이. 반년만 지나면 다시 교장 선생님인데요 뭐.”

알페아스는 그저 웃고 말았다. 여전히 자신을 지지해주는 제자들에게 고마우면서도 한편으로는 과분하다는 생각에 면이 서지 않았다.

---------------------------------------