[747] 격동의 시대 (3)

* * *

토르미아 왕국.

대정화기가 시작되고 한 달이 지났다.

이미 전국에는 계엄령이 선포되었고 크레아스 도시의 귀족 구역은 출입증 없이는 귀족조차 드나들 수 없었다.

심령권이 확장되었을 때 나타났던 마족들은 거의 궤멸되었다.

하지만 소수의 잔당, 이를테면 아귀들은 여전히 으슥한 곳에 숨어 부녀자들을 노리고 있었다.

“아귀 녀석들, 정말 질릴 지경입니다.”

마법협회 크레아스 지부의 마법사들과 왕성 특파 조사관들이 길목을 순찰하고 있었다.

“놈들이 먹는 건 육신이 아니거든요. 먹는다는 행위를 먹는 거죠. 눈앞에 먹을 것이 있으면 배가 터지는 한이 있더라도 입에 넣고 봅니다.”

3일 전에 발견된 한 귀족 여인의 사체는 끔찍할 정도로 훼손되어 있었다.

“어느 계든 더 강한 개체가 약한 개체를 흡수하죠. 즉, 먹는다는 행위는 우월함의 증거.”

인간은 거의 모든 것을 먹는다.

“무거운 별이 가벼운 별을 흡수합니다. 다만 생물계는 쾌락을 기반으로 한다는 게 문제인 것이죠. 아귀들이 시체를 훼손하는 것도 그런 이유일 겁니다.”

세계 각국에서는 이미 마족들의 규모와 전투력, 요주의 인물들을 파악한 상태였다.

조사관의 냉철한 분석도 그 일환이었으나 동행하는 마법사는 마음에 들지 않았다.

“인간이라고 다를 것은 없지요.”

조사관이 눈웃음을 지었다.

“의외로 감상적이군요. 마법사들은 차갑다고 들었는데.”

“글쎄요. 세상이 이 지경이 되고 보니 냉정을 유지하는 것만이 능사는 아니라는 생각이 듭니다.”

인류가 이룬 모든 것들이 붕괴되고 있었다.

어쩌면 해답은 마음에 있을지도 모른다는 통찰이 문득 뇌리를 스치고 지나갔다.

“물론 마족은 인간의 이면이라는 것을 알고 있습니다. 강력한 욕망이 만들어 낸 율법이라고 하더군요. 하지만 마족은 결국 마족입니다. 대부분의 인간은 지나가는 여자를 겁탈하거나 가진 자의 것을 빼앗지 않아요.”

조사관이 나직하게 덧붙였다.

“……속으로는 무슨 생각을 하는지 모르지만요.”

마족은 왜 존재하는가?

그런 생각을 하며 골목의 모퉁이를 도는 그때, 마법사가 우뚝 걸음을 멈추고 팔을 들었다.

“정지.”

뒤를 따르던 마법사들이 곧바로 스피릿 존에 들어가고, 조사관이 눈을 가늘게 뜨며 천천히 뒤로 빠졌다.

“누구냐? 신원을 밝혀라.”

어둠 속을 걸어오고 있는 자는 대답이 없었으나 묵직한 발소리만으로도 위압감이 느껴졌다.

“샤이닝.”

뒤편의 마법사들이 동시에 마법을 시전하자 사위가 밝아졌고, 피 칠갑이 되어 있는 검사가 모습을 드러냈다.

“저, 저런…….”

피가 엉긴 정도를 봤을 때 족히 일주일은 씻지 못한 듯했으나 안광은 이제 막 태어난 것처럼 섬뜩했다.

아카드 사막을 건너 크레아스에 도착한 리안이 인상을 일그러뜨렸다.

굳은 피딱지가 후두두 떨어졌다.

“너희들은 뭐야?”

수도권이나 국가적 요충지는 제단에 대한 대비가 충분했지만 대형 왕국보다 넓은 사막에 설치된 제단에서는 수많은 마족들이 나와 판을 쳤다.

그들 모두를 쓸고 고향으로 돌아온 길이었기에 리안의 정신은 닿는 것만으로 베일 만큼 예리했다.

“마족인가?”

조사관의 말이 농담으로 들리지 않을 정도로 흉흉한 살기에, 마법사가 적의를 드러내며 말했다.

“마법협회 크레아스 지부의 마법사다. 영내 순찰 중이야. 출입증이 없이는 들어올 수 없다.”

“영내 순찰?”

리안이 고개를 들고 밤하늘의 별을 올려다보았다.

“고생하는군. 나는 오젠트 리안이다. 집으로 가는 길이니 비켜 줬으면 하는데?”

“오, 오젠트 리안?”

오젠트 가문이라면 크레아스에서 유명하다.

하지만 마법사가 놀란 이유는 가문의 위세가 아닌 리안이라는 이름 때문이었다.

“마하의 기사. 정말 자네가 시로네의 검인가?”

시로네의 얼굴을 아는 사람은 드물지만, 상아탑의 5성급 주민 시로네와 그의 검 리안의 이름은 세계가 알았다.

피곤했고, 대꾸하기 싫은 리안이 천천히 걸음을 옮기자 마법사들이 마도 무구를 치켜들었다.

“멈춰! 신원을 밝히지 않으면 지나갈 수 없다.”

“내가 리안이라면 그딴 게 있을 턱이 없잖아. 본가로 따라오면 가족들이 보증해 줄 거야.”

일견 합당한 말이지만 대부분의 간자가 이런 식으로 나오기에 출입증을 발급하는 것이었다.

“그렇다면 여기서 기다려라. 우리가 오젠트 본가에 가서 확인하겠다. 마족도 그렇지만 시국이 좋지 않아.”

리안은 5명의 마법사가 동시에 펼치고 있는 스피릿 존으로 스스럼없이 들어왔다.

“사막을 건너면서 수천 마리의 마족을 벴지.”

마족이 휩쓸고 간 사막의 부족들은 전부 멸망했고 그들의 최후는 감히 입에 담기도 싫을 정도였다.

“그런데 베고, 베고, 또 베다 보니까 말이야. 오히려 마족이 아니라 인간이 혐오스러워지더군.”

리안이 다가올수록 마법사의 심장이 빠르게 뛰었다.

“시간을 낭비하고 싶지 않아.”

‘이길 수 없다.’

무언가를 하려고 하는 순간 목이 떨어질 것이다.

“그러니 최대한 빨리 부탁한다.”

마법사들의 긴장감이 거짓말처럼 사라졌다.

커다란 검을 등에 차고 그저 무심하게 하늘을 올려다보는 청년은 처음부터 어떤 살기도 드러내지 않았는지 모른다.

‘나 혼자 착각한 것이다. 우리와 싸우겠다는 생각조차 하지 않았으나…….’

너무나 강하기에 지레 겁을 먹어 버린 것이다.

“물러서라.”

마법사의 지시에 부하들이 길을 열어 두고 조사관도 흐음 소리를 내며 벽에 기댔다.

“인간을 위해 싸워 줘서 고맙네.”

마법사가 정중하게 허리를 숙이자 리안 또한 고개를 끄덕이고 그들 사이를 헤쳐 지나갔다.

‘집은 무사할까?’

피는 지워졌으나 벽마다 사정없이 할퀴어진 아귀들의 손톱자국이 마음을 무겁게 했다.

“리안! 무사했구나!”

부집사 테무란의 안내를 받아 본가에 도착하자 레이나가 맨발로 뛰어나왔다.

끌어안은 리안의 몸에서 피 냄새가 진하게 풍겼으나 그것조차 남의 피였기에 레이나는 안도했다.

“무슨 일이라도 생긴 줄 알고 걱정했잖아! 무심하기는. 어떻게 편지 한 통 없니?”

의아한 쪽은 리안이었다.

“누나가 본가에 왜 있어?”

비단 전투가 아니라도 왕성 궁중 악사로서 그녀가 해야 할 일들이 태산이었다.

“내가 데리고 왔다.”

오젠트 클럼프가 계단을 내려왔다.

“할아버지.”

“어떻게 된 거냐? 시로네가 상아탑 테스트에 합격했다는 얘기는 들었지만…….”

레이나가 말을 끊었다.

“일단 좀 씻어. 금방 저녁 차려 줄게. 집사장, 남은 재료로 빨리 좀 부탁해요.”

“알겠습니다.”

집사장 루이스가 팔꿈치 아래로 잘려 나간 오른팔에 붕대를 감은 채로 고개를 숙였다.

마족에게 당한 상처였다.

리안은 딱히 감정을 드러내지 않고 클럼프에게 물었다.

“큰형은?”

가문의 장남 오젠트 가이.

일찍이 공인 시험에 합격해 토르미아 왕국의 요직에 앉았지만 투철한 애국심으로 간첩이 되어 버린 형이었다.

“모른다. 3년 동안 연락 두절이야. 아직도 타국에서 활동하고 있거나, 죽었겠지.”

오젠트 가문에서 가이는 아픈 이름이었다.

“그래…….”

욕실로 향하는 리안을 빤히 살피던 클럼프가 물었다.

“다시 세상을 떠돌 생각이냐? 이 지옥을?”

“그래야지.”

손자가 대견했으나 한편으로는 리안이 토르미아에 남아 누나를 지켜 줬으면 하는 바람도 있었다.

“시로네와 헤어지다니 별일이구나. 서로 죽고 못 사는 사이 아니었냐?”

“……그래서 떠난 거야.”

경지라는 게 무엇인지는 몰라도, 시로네의 고통을 대신해 줄 수 없다는 것은 알았다.

“내가 곁에 있으면 더 힘들어져. 나는 내 나름대로 시로네를 도울 수 있는 방법을 찾을 거야.”

클럼프는 리안을 붙잡을 수 없음을 깨달았다.

“수련장으로 따라와라.”

리안과 레이나가 의아한 듯 돌아보았으나 클럼프는 넓은 등을 보인 채 성큼성큼 저택을 나섰다.

리안의 개인 수련장.

레이나가 불안한 표정으로 지켜보는 가운데 리안과 클럼프가 10미터 간격을 두고 마주 섰다.

‘오랜만이구나.’

검술 사범 카이트에게 죽도록 얻어터지며 매일같이 백 바퀴를 달렸던 곳.

또한 이제는 삶의 이유가 되어 버린 시로네와 진검 승부에서 패했던 장소이기도 했다.

‘할아버지가 굳이 이곳을 고른 이유는…….’

돌이킬 수 없는 미래를 향해 몸을 던지는 손자에게 마지막으로 뒤를 돌아보라는 뜻일 터였다.

“준비는 됐냐?”

클럼프가 투기를 뿜어내며 말했다.

“네.”

기사 수행을 통해 수많은 검사와 겨룬 리안이지만 공인 3급의 검사를 상대하는 것은 처음이었다.

군대로 따지면 사단장에 해당하는 장군급이었고, 그 위로는 고작해야 2명의 군단장과 1명의 대장이 있을 뿐이었다.

“대체 이 집안 남자들은 허구한 날 결투야?”

이제는 적응을 할 때도 되었지만 이번만큼은 레이나도 두 다리를 가만히 두지 못했다.

‘할아버지는 진심이야.’

횃불에 겨우 앞을 분간할 수 있는 어두컴컴한 사위에서도 클럼프가 발산하는 투기의 아지랑이가 보이는 기분이었다.

“너도 수많은 사선을 넘어왔겠지. 손자의 체면을 생각해서 전력을 다해 죽여 주마.”

리안의 표정은 여전히 변화가 없었고, 보는 사람이 졸릴 정도로 느릿하게 자세를 취했다.

“…….”

호랑이처럼 눈을 부릅뜬 채 리안을 빤히 노려보던 클럼프가 갑자기 검을 내리더니 손을 내밀었다.

“내놔.”

“뭘 내놔요?”

“<이데아>. 원래 내 거니까 그걸로 싸울 거야.”

리안이 보폭을 좁히더니 황당한 얼굴로 말했다.

“이게 왜 할아버지 검이에요? 나에게 줬으니 내 거죠.”

“그런데 지금은 우리 둘이 싸울 거 아니냐. 그럼 당연히 내가 그걸 써야지, 왜 네가 그걸 써?”

“아, 진짜 거, 대충 아무거나 잡고 해요! 장군이나 되는 사람이 손자 무기를 뺏고 싶어요?”

“에이, 몰라! 나 안 해! 그거 안 주면 절대로 안 해!”

레이나는 물론이고 곁에서 지켜보고 있던 루이스와 테무란조차 멍하니 입을 벌렸다.

“하지 마요, 그럼! 피곤한 사람 불러 놓고 말도 안 되는 억지를 부리고 있어!”

검을 거둔 리안이 저택의 입구를 향해 걸어가자 클럼프의 눈이 다정하게 변했다.

“강해졌구나, 리안. 정말 강해졌어.”

장군을 앞에 두고도 승부에 집착하지 않는다는 것은 이미 승패의 굴레에서 벗어났다는 의미.

“자신이 가진 것이 무엇인지 깨달은 자는 다른 사람이 가진 것을 기웃거리지 않는 법.”

“어려운 말은 몰라. 아무튼 다들 무사하다니 됐어. 밥 먹고 바로 출발할 거야.”

레이나는 깜짝 놀랐다.

“오늘 밤에? 잠도 안 자고?”

“마차에서 잘 거야. 지금 당장 떠난다고 해서 세상이 바뀌는 것은 아니지만…….”

시로네가 가르쳐 준 시간의 비밀이었다.

“적들도 쉬지 않고 움직이고 있어. 같은 시간을 달리는 경주라면 1분도 크지.”

리안이 잘 때 적들도 자고, 리안이 싸울 때 적들도 싸우고 있다.

그렇다면 1분을 아끼는 쪽이 이긴다.

‘시로네.’

토르미아로 돌아오며 들은 풍문에 의하면 지금도 쉬지 않고 세계를 떠돌아다니며 심령권을 없애고 있다고 한다.

‘전혀 무관한 1명을 구하기 위해서겠지.’

곁에 있어 줄 수는 없지만, 시로네의 짐을 덜어 줄 방법은 이것뿐이었다.

‘어휴, 정말 변하지 않는구나.’

저택으로 돌아가는 리안의 어깨에 얼마나 무거운 짐이 얹혀 있는지 이제는 짐작조차 할 수 없었다.

‘몇 년 전에는 내 밥이었는데.’

재능이라고는 찾아볼 수도 없고 성격은 둔감한 데다가 제멋대로였던 막냇동생이다.

‘하지만 하나는 가지고 있었지.’

부처라는 인간이 세상을 소멸시킨다고 하더라도, 리안은 최후의 최후까지 포기하지 않을 터였다.

‘가라, 내 동생.’

레이나는 저 멀리 걸어가는 동생의 등을 바라보며 손바닥을 내밀었다.

---------------------------------------