신이란 무엇인가(1)

우오린은.

“하아아아!”

마틴 박사에게 홀로 날아가는 시로 네를 보고 흥분을 주체할 수 없었 다.

‘ 아??????

시로네, 시로네.

‘너는 내 거야.’

하이 기어에서 시로네의 실패는 우 오린을 분명 유리한 위치에 놓을 테 지만.

‘사랑이란 게 어디 그런 것이던 가?’

최강의 적을 향해 돌진하는 시로네 야말로 그녀가 모든 걸 바쳐 사랑하 는 모습이었다.

‘이런??????

현실에 있는 자신의 상태를 조금이 나마 느낄 수 있는 그녀는 머쓱했 다.

너무 흥분한 감이 없지 않지만, 그 런 실수조차 후련할 만큼 달콤한 감 정이었다.

‘시로네. 넌 나에게 오게 될 거야.’ 우오린의 감정은 감동보다 쾌락에 가까웠지만 다른 사용자들의 마음은 달랐다.

‘더 싸우겠다고?’ 고도에 떠 있는 마틴 박사의 기체 를 보고 있노라면 무모할 정도의 용 기였다.

내구력은 1,400억.

숫자의 크기를 가늠할 수 없는 사 람들도 리얼 마틴의 초형태는 느낄 수 있었다.

‘끔찍한 비극.’

아마도 그런 제목이 아닐까.

분명한 사실은, 절대로 특정인이 혼자서 상상할 수 있는 형태는 아니 라는 것이다.

치이이이잉!

괴상한 것들이 짜깁기되어 있는 거 대한 기체의 중심에서 눈동자가 튀 어나왔다.

“왜에에에.”

명백한 기계음.

하지만 마치 감정이 담겨 있는 듯 해서, 듣고 있는 자들은 소름이 돋 았다.

“결과값이 나오지 않는가?”

감염된 기체 안에 갇혀 있는 사용 자들은 마틴 박사의 말에 의구심이 생겼다.

‘저게 무슨 말이야?’

통신조차 불가능해 의견을 나눌 수 는 없지만, 위화감만은 똑같이 전해 졌다.

‘저건 대사가 아니라 시스템 메시 지잖아. 에피소드하고 아무 상관 없 는 내용을…… 마치 연극 무대의 주인공이 갑자기 관객을 돌아보며 티켓값을 말하는 기분이었다.

‘ 오류다.’

오퍼레이터는 직감했다.

‘시스템이 파괴되면서 알고리즘 변 화가 임계치를 넘어섰어. 넘버세븐 도 여기까지는 예측하지 못했을 테 지.’

그렇다면 결과값이란 무엇인가?

‘마틴 박사의 수행 목표는 세계의 종말. 즉, 그 확률이 제대로 잡히지 않고 있다는 건……

그녀의 시선이 야훼2에게 향했다.

‘끝나지 않았어.’

마틴 박사가 계산하는 승률이 정확 하게 집계되지 않고 있다는 뜻이었 다.

수없이 진화해도, 시스템을 파괴할 정도로 수치를 늘려도 종말은 오지 않는다.

‘어떻게?’

오퍼레이터는 전율했다.

‘아직도 싸울 수 있는 거지?’

그녀는 야훼2의 등을 밀어내고 있 는 거대한 힘의 존재에 대해 생각했 다.

그것은 신성하고 경건했지만, 그보 다 훨씬 무거운 책임감이 느껴졌다.

‘ 알아.’

싸워야 하는 이유.

‘네가 아니면 누구도 싸울 수 없기 때문에. 우리는 모두 굴복했기 때문 에.’

이 세계의 누구에게 물어도, 지금 야훼2가 지고 있는 짐을 지고 싶지 않을 터였다.

시로네는 이를 악물었다.

“크으으으!”

에어 갓을 쏘아 대며 수직으로 솟 구치는 그의 머릿속에 선명한 기시 감이 들었다.

‘신이 아니야.’

마틴 박사의 대사에서 시로네는 앙 케 라가 떠올렸던 의문에 대해 생각 했다.

-나는 어찌하여 신이 될 수 없는

수많은 답 중에서 정답을 골라내기 위해서는 또 다른 질문에 답해야 한 다.

‘신이란 무엇인가?’

어떤 것이라고 정의할 수는 있겠지 만 그 정의에 실체는 존재하지 않는 다.

상상할 수 없기 때문이다.

‘마틴 박사는 신이 아니야. 마틴 박사를 창조한 넘버세븐도 신이 아 니다. 신이라는 것은……

문득 이런 생각이 들었다.

‘설마?’

하이 기어의 세계를 경험했기에 들

어오는 새로운 통찰이 정신을 감전 시켰다.

‘정말로…… 있다고?’

신神.

리얼 마틴이 괴성을 내질렀다.

“완벽한 세계를 위해!”

시스템 메시지를 대사처럼 내뱉는 모습에서 생과 물의 경계선이 흐릿 해졌다.

‘1,400억의 내구력.’

그리고 온갖 끔찍한 것들이 마음대 로 뒤섞여 있는 그로테스크한 외형 조차…….

‘형태는 없다.’

무태에 도달한 시로네의 눈에는 1 과 0, 유와 무가 교차하는 신호의 집합일 뿐이었다.

‘할 수 있어.’

이모탈 펑션의 정신이 광자 응집을 강화하면서 사상 최대의 크기를 드 러 냈다.

‘미켈란 건!’

섬광이 작렬하자 마틴 박사의 내구 력이 무려 10억 이상 깎여 나갔다.

“……이긴다.”

오퍼레이터가 벌떡 일어섰다.

“우리가 이길 수 있어.”

그녀의 말이 모든 사용자의 마음에 파문으로 번지며 투기를 불살랐다.

‘싸운다. 이 세계를 지키는 거야.’ 아이러니한 일이었다.

진짜가 아니라는 것을 알기에 인간 의 통합이 훨씬 쉽게 일어난다는 것 으

‘싸우자! 싸우자! 싸우자!’

사용자들의 마음이 하나로 합쳐지 는 것을 시로네는 똑똑히 느끼고 있 었다.

‘통합된다.’

설령 야훼라고 해도 사용자의 마음 을 자유롭게 움직일 수는 없는 일이 다.

하지만 그들의 마음이 하나로 모였 을 때, 양자 신호는 광자 신호가 되 고.

‘ 지금이다!’

무태의 감각에 스며들어 바꿀 수 있는 하나의 시스템으로 작용하게 되는 것이다.

그 시스템의 이름은…….

“울티마.”

세계가 요동치고, 사용자들의 인공 지능을 감염시킨 바이러스가 소멸하 기 시작했다.

“움직일 수 있다! 돌아왔어!”

“싸우자!”

자아를 되찾은 사용자들이 동시에 화기를 치켜들고 크리처를 사격하기 시작했다.

시로네는 화면으로 지상을 확인했 다.

‘모두 싸우고 있다.’

세계를 지킨다는 일념하에 죽음을 도모하는 그들의 모습에 편견은 어 디 있는가?

경쟁은 어디에 있으며, 차별은 어 디에 있고, 레벨의 격차는 어디에 있는가?

‘ 없다.’

아주 오래전, 인간이라 불렸던 인 류는 통합적 정신 체계를 이룩한 적 이 있었다.

오직 인류의 발전을 위해, 모두의 행복을 위해 지성을 사용했던 적이 있었다.

‘왜 안되지?’

하이 기어에서 되는 것이 현실에서 는 안되는 이유.

‘언제부터 인간은……

하나가 되는 것을 거부한 채, 자신 의 존재만을 추구하게 되어 버린 것 일까?

‘우오린.’

꼬마마녀가 중얼거렸다.

“내 잘못이 아니야.”

아무리 그렇게 되뇌어도, 인간이라 불리는 모든 생명의 원죄는 그녀에 게 있기에.

“사랑해, 시로네.”

이 세상에서 그녀가 사랑할 수 있 는 사람은 이제 야훼밖에 남아 있지 않기에.

나비가 날아들기만을 영원히 기다 리는 아름다운 꽃이 될 수밖에 없었 다.

욜가의 아들은 하늘을 가만히 올려 다보고 있는 꼬마마녀의 기체를 곁 눈질했다.

‘독이 든 꽃.’

성전이 열리면 그 진가가 드러나게 될 테지만, 그렇기에 멀리할 수 없 는 인물이었다.

“어쨌든……

모두가 싸우는 와중에도 페르미는 시로네의 울티마에 동참하지 않았 다.

‘어차피 감염도 안 됐지만.’ 이지스가 통신했다.

-사장님, 어떻게 할까요?

페르미는 하이 기어의 존멸을 건 사용자와 시스템 간의 충돌을 지켜 보았다.

“크크.”

사람을 믿어?

‘이 정도로 울티마의 가능성을 봤 다면 한참이나 우습게 본 거야, 시 로네. 인간의 마음은 네가 모든 역 사를 통해 봤던 겉모습 이상으 로……

훨씬 깊고 탁하니까.

-일단 맞춰 주자고. 끝내야지.

하늘로 솟구치며 욜가의 아들이 미 소를 지었다.

“나쁜 기분은 아니군.”

마틴 박사의 기체 상부가 열리더니 붉은 섬광이 하늘을 뚫고 올라갔다.

-메탈 레인 발동. 세계를 초기화시 킵니다.

‘뭔지는 몰라도……

시스템은 거짓말을 하지 않는다.

탄막을 피해 내려온 시로네가 하늘 로 올라가는 페르미를 스쳐 지나갔 다.

-시간을 벌어 줘.

메탈 레인이 발동되기 전에 리얼 마틴 3단계의 기체를 파괴하는 게 관건이었다.

통신을 할 필요도 없이 페르미는 올라갔다.

“그러지.”

현실이라면 하지 못할 판단들이 이 곳에서는 너무나 쉽게 가능한 이유.

‘핵심은 거기에 있다.’

그들에게는 이곳이 파괴되어도 돌 아갈 수 있는 바깥 세계가 있기 때 문이다.

‘하이 기어는 공이지만, 그렇기에 애다.’

아무것도 아니기에 모든 것을 걸고 사랑할 수 있는, 마음의 모순이었다.

‘너도 이미 깨닫고 있겠지.’

인간에게서 죽음이라는 개념을 제 거하지 못하면 통합은 불가능하다는 사실을.

‘너는 제시해야 한다.’

현실의 죽음이 끝이 아니라는 명백 한 증거를, 바깥 세계에서 가져와야 한다.

‘그러면 인류는 통합될 수 있다. 하지만 또한…… 그 순간 인류는 전 멸이다.’

아르고네스가 발동되는 이유였다.

‘가이아인조차 전멸했다지. 이 세 계는 우리가 바깥 세계를 아는 것을 허용하지 않아.’

왜일까?

그리고 그 질문에 대한 답을 찾기 위해 시로네는 지상에서 대기하고 있었다.

‘할 수 있어.’

모든 사용자들이 이 세계를 지키고 자 하는 일념으로 마음을 모으고 있 다.

그 순간 마음은 율법이 되고, 양자 신호가 만들어 낼 수 있는 가장 거 대한 시스템이 된다.

“울티마 시스템.”

그들 모두의 마음이 하나로 집중되 면서 시로네의 무태에 힘을 더했다.

‘일격에 끝낸다.’

-스틸 레인이 발동합니다. 지금까 지 하이 기어를 사랑해 주신 모두에 게 감사드립니다.

언제 그랬냐는 듯, 마틴 박사의 음 성은 완벽한 기계음으로 돌아와 있 었다.

하늘에서 비가 내렸다.

강철로 만든 무수한 막대기가 세계 를 파괴하기 위해 추락하고 있었다.

“빌어먹을! 저게 뭐야?” 증강현실을 통해 확인한 사실은 하 나하나가 도시를 파괴할 위력을 지

녔다는 것.

“싸워! 끝까지 싸우는 거야!”

하지만 그런 상황에서도, 죽음의 공포가 없는 사용자의 마음은 흔들 리지 않았다.

꼬마마녀는 문득 향수를 느꼈다.

‘그랬었는데.’

바깥 세계 따위 없어도, 가이아인 은 죽음의 공포를 이겨 낸 유일한 종족이었다.

“우린 무한히 자유로웠지.”

비록 용기의 기제는 다르지만, 이 곳에 있는 사용자들의 표정을 보고 있노라면.

“덤벼! 우리가 주인이다! 절대로 시스템에 굴복하지 않아! 최후까지 싸울 것이다!”

절대적 확신의 목소리로, 자신이 추구하는 바를 밀고 나가는 모습을 보고 있노라면.

“나는……

얼마나 위대한 곳에서 왔는가.

‘그리고 나는 지금, 얼마나 높은 곳에서 추락하고 있는 것일까?’

실수라고 하기에는 억울하다.

인간의 정신에 선과 악을 심어 버 린 것은 스스로도 견딜 수 없었기 때문이다.

‘너는 날 이해해야 돼.’

꼬마마녀는 울고 있는 듯했다.

“너만큼은 날……!”

그녀가 말을 토해 내려는 순간 시 로네를 이루는 코드가 크게 일렁거 렸다.

‘이거다!’

높은 하늘에서 금속의 파편이 모여 들더니 거대한 미켈란 건이 되었다.

‘핸드 오브 갓.’

사위가 암흑으로 변하고, 미켈란 건의 중심에 엄청나게 거대한 포톤 캐논이 탄생했다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

수를 헤아릴 수 없는 강철의 비가 내리는 가운데 사용자들이 하늘을 올려다보았다.

거대한 빛의 구체를 보고 있노라면

언어가 얼마나 부질없는지 깨닫게 된다.

‘그냥 저것.’

이라고 부를 수도 없는 이데아.

“간다！”

야훼2가 팔을 휘두르자 하늘에 있 는 미켈란 건이 포톤 캐논을 집어 던졌다.

마틴 박사에게 섬광이 꽂히는 것과 동시에 크리처들이 모조리 폭발했 다.

증강현실이 시스템 메시지로 가득 차고, 마침내 시로네는 랭커가 되었 다.

-특전이 부여됩니다.

그 순간 마틴 박사의 기체가 폭발 하면서 세계를 이루는 신호를 찢어 발겼다.

하늘이 열리고.

‘저기다.’

그곳에 하나의 눈동자가 있었다.

금속 날개 다빈치를 발동한 시로네 는 세계의 장막이 찢어진 곳을 향해 날아갔다.

잠깐의 교전으로 넝마가 된 욜가의 아들이 추락하며 말했다.

“확실히 보고 와라.”

시로네가 고개를 끄덕이고, 지상의 모두에게 시스템 메시지가 떠올랐 다.

“응?”

-랭커 특전이 발동됩니다. 야훼2의 코드명이 랭커 코드명으로 바뀝니

운영자도, 금화륜도, 승천도, 파괴 마신707 일행과 마피아 일행도, 심 지어 텐맨들까지도…….

“하하.”

하늘로 올라가는 유일무이한 개념 을 멍한 표정으로 바라볼 뿐이었다.

야훼.