[355] 마법협회 (1)

레이나의 저택을 나선 시로네는 마법협회로 가는 마차를 잡아탔다.

리안이 자퇴하고 기사 수행을 떠나는 바람에 예상보다 일정이 앞당겨졌다. 하루 정도는 더 레이나의 저택에 머물 수도 있었지만 협회로 가는 것을 택했다.

리안이 남기고 간 불씨는 모두의 가슴에 불을 지폈다. 테스는 곧바로 훈련에 들어간다고 말하며 집으로 돌아갔고, 시로네 또한 마법의 총아인 마법협회의 기운을 흠뻑 쐬고 싶었다.

협회 건물에 도착한 시로네는 안내 데스크에서 플루를 찾았다. 안내원이 내선 통신기로 말을 전하자 5분 뒤에 플루가 내려왔다.

그녀는 시로네를 보자 대번에 인상을 구겼다. 때마침 강난도 출타 중이었으니 눈치 볼 사람은 아무도 없었다.

“왜 벌써 돌아왔어? 아주 바쁜 척은 혼자 다 하더니.”

“일이 일찍 끝났어요. 여기에서 머물러도 될까요?”

시로네를 향한 플루의 시선은 고울 수가 없었다. 쩔쩔매는 모습조차 보이지 않고 다짜고짜 재워 달라니.

이곳은 이름도 거창한 마법협회지 갈 곳 없는 꼬맹이를 재워 주는 숙박업소가 아니었다.

하지만 강난에게 지시를 받았으니 매몰차게 거절할 수는 없었다. 일단 보는 눈이 많았기에 플루는 전담 구역인 3층으로 시로네를 데려갔다.

“비서실장님이 특별히 요청해서 돌봐 주는 거지만 앞으로 내 말을 잘 따라야 해. 만약 내 지시를 어기거나 함부로 돌아다니면 그땐 방출시킬 거야. 알았어?”

“아, 네.”

시작부터 까칠한 플루의 태도에 시로네는 어리둥절했다. 딱히 그녀에게 실수를 한 것도 없건만 처음 만날 때부터 고운 눈초리가 아니었다.

“자, 여기서 지내면 돼.”

플루는 자신이 야근할 때 쓰는 숙소를 내주었다. 작은 평수의 방 안에는 2층 침대가 양쪽 벽에 붙어 있었다.

시로네는 눈치를 보며 주섬주섬 짐을 풀었다. 하지만 미처 여장을 풀어 헤칠 시간도 없이 플루가 불러냈다.

“따라와. 견학 정도는 시켜 줄 테니까.”

플루는 마법 지팡이를 등 뒤로 잡고 무릎을 꼿꼿이 펴는 걸음걸이로 복도를 거닐었다. 턱은 15도 정도 허공으로 치켜 올라가 있었다.

“우선 내 소개부터 할게. 나는 라비드 플루. 스물두 살. 왕립 마법학교를 수석으로 졸업했고 현재 공인 8급 마법사야. 물론 2년 뒤에는 6급이 되겠지만. 현 직책은 마법협회 경비부서 3층 관리장.”

“아, 그렇군요. 저는…….”

시로네가 소개를 하려는 순간 걸음을 멈춘 그녀가 차갑게 돌아섰다.

“알고 있어. 아리안 시로네. 알페아스 마법학교 재학 중. 대천사의 능력 아타락시아를 구사할 수 있고 전공은 빛의 마법. 언로커의 고유 전지는 질량 부여.”

시로네는 어안이 벙벙했다. 첫날에는 얼굴조차 모르던 사람이 하루 만에 자신에 대해 속속들이 알고 있었다. 가장 의문인 것은 자신을 대하는 태도가 너무 까칠하다는 점이었다.

“너희 학교에 단테라는 학생 있지? 얼마 전에 전학 갔잖아.”

“네. 단테를 아세요?”

“내가 왜 단테를 알아야 하지?”

“아, 저는 그냥 단테도 왕립 마법학교에 다녔어서…….”

플루의 매서운 눈초리에 시로네는 절로 주눅이 들었다. 어떤 말을 해야 그녀가 만족스러워할지 알 수가 없었다.

“내가 졸업반일 때 단테는 까마득한 후배였어. 네가 단테를 이겼다는 거 알아. 하지만 고작 그 정도로 어깨에 힘주고 다닐 생각이라면 관두는 게 좋아. 내가 세 살만 어렸어도 왕국 1등은 네가 아닌 내 차지였을 테니까.”

‘어깨에 힘주고 다닌 적 없는데…….’

시로네는 목구멍까지 올라온 말을 참았다. 어차피 무슨 말을 해도 좋은 대답은 듣지 못할 것 같았다.

플루는 3층을 순찰하면서 틈틈이 부서를 안내해 주었다. 새치가 희끗한 경비들조차 그녀를 발견하면 깍듯이 고개를 숙였다. 그럴 때마다 그녀는 당당한 자세로 짧게 고개만 끄덕였다.

플루는 성공한 마법사의 일면을 보여 주려고 하고 있었다. 결국 말이 견학이지 실상은 자신의 직위를 드러내어 시로네를 조련하는 과정이었다.

그때 땀에 젖어 너저분한 차림새의 남자가 복도 끝에서 서류를 끼고 걸어왔다. 당당했던 플루의 얼굴에 순간적으로 긴장감이 드러났다.

“안녕하세요, 사키리 님. 좋은 아침입니다.”

시로네는 사키리라 불린 남자의 얼굴을 유심히 바라보았다.

‘저 사람이 사키리구나.’

아케인 사건이 끝난 이후 알페아스와 카니스 일행이 협회로 호출되었을 당시에 그들을 담당했던 조사관의 이름이 사키리였다.

피곤에 전 아저씨 같은 외모였지만 눈빛은 시로네가 만났던 어떤 사람보다도 예리했다.

“그래. 그런데 옆에는 누구냐? 처음 보는 얼굴인데.”

“아, 견학하는 중이에요. 특별활동의 일환으로.”

플루는 거짓말로 둘러댔다.

마법협회는 왕국 마법사회의 핵심 기관이라 수많은 학생들이 견학 신청을 한다. 그래서인지 사키리도 그저 고개를 끄덕이며 멀어져 갔다.

플루는 작게 숨을 내쉬며 시로네를 살폈다. 여태까지 빳빳이 고개를 세우고 있던 분위기가 역전되는 바람에 어색한 기류가 흘렀다.

“방금 저분은 공인 5급 마법사 사키리 씨야. 감찰부에서 아주 유명한 분이지. 어떤 범죄자든지 걸리면 뼈도 못 추리거든.”

“아, 네. 들은 적이 있어요.”

“그래? 흐음.”

플루는 처음으로 만족한 미소를 지었다. 일개 마법학교 학생조차 알고 있는 사람과 함께 일한다는 사실이 밝혀졌으니 조금 전에 면이 상한 감정도 어느 정도 회복되었다.

‘이제 어떻게 대해야 할지 대충 감이 오네.’

그런 생각을 하며 시로네가 입맛을 다시고 있는데 복도 뒤편의 승강장에서 한 남자가 내렸다.

플루를 보고 다가오던 그가 시로네를 보고 흥미롭게 눈을 빛냈다.

“플루, 그 아이가 시로네니?”

플루가 화색을 드러내며 인사했다.

“아, 간도 님. 안녕하세요.”

남자의 이름은 클라인 간도. 플루와 같은 가올드 친위대의 한 사람이다.

우레의 간도라는 별칭만큼이나 전기 마법에 능통한 전투 마법사로 직책은 마법협회 경비대장이고 직급은 공인 4급이었다.

훤칠한 키에 착 달라붙는 가죽 바지, 징이 박힌 부츠를 신고 있었다. 보랏빛 머리를 뒤로 넘기고 한 가닥만을 내렸다. 소싯적에는 제법 날렸을 것 같은 차림새지만 반면에 인상은 천사처럼 선해 보였다.

플루는 시로네를 이끌고 간도를 마중했다.

“비서실장님이 저에게 관리를 부탁하셨어요. 야, 얼른 인사드려.”

간도가 먼저 손을 내밀었다.

“그렇구나. 반갑다. 나는 간도라고 한다.”

“어? 네, 안녕하세요.”

고개를 숙이려던 시로네는 손이 들어오자 황급히 악수를 했다.

인사와 악수가 동시에 행해지는 우스꽝스러운 자세가 되자 간도가 웃으며 말했다.

“그래, 생각보다 훨씬 앳되구나. 무서운 인상일 줄 알았는데.”

‘내 이미지가 그런가?’

토르미아에서 벗어난 적이 거의 없는 시로네로서는 알 수 없는 사실이었다. 다만 학술지에 실린 내용들을 상기해 보면 충분히 그런 오해를 살 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“정기 순찰 중이신가요?”

“응. 꼭대기 층부터 돌고 있지. 3층은 어때? 별일 없지?”

“네. 늘 그렇죠, 호호호!”

플루는 3층 관리장의 자부심을 담아 입을 가리고 웃었다.

“그래. 강난 씨는 협회장님의 호출을 받으신 것 같다. 아마 내일쯤이면 같이 돌아오실 거야. 그렇게 알고 편하게 지내고 있으렴.”

“네, 감사합니다.”

간도의 선한 인상과 배려에 시로네는 ‘이 누나가 괴롭혀요.’라고 고자질하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 어차피 손해라는 사실을 알기에 꾹꾹 마음에 눌러 담았다.

간도가 다시 승강기로 향하자 만면에 미소를 지으며 배웅하던 플루의 표정이 돌변했다. 그리고 다시 잔소리꾼이 되어 시로네에게 말을 퍼붓기 시작했다.

“저분은 마법협회 경비를 총괄하는 분이야. 즉, 내 직속상관이시지. 우레의 간도라고, 너도 이름은 들어 봤지?”

사키리를 안다면 당연히 우레의 간도도 알 것이라 생각했다.

“아, 네. 들어 봤어요.”

사실 시로네로서는 처음 듣는 이름이었다. 사키리의 이름 또한 알페아스 마법학교에서 대형 사건이 터지지 않았다면 몰랐을 터였다. 하지만 이런 경우에는 무조건 안다고 해 두는 게 좋을 것이다.

고분고분해진 시로네의 태도에 플루는 만족스러웠다.

이 정도면 담금질이 끝났다고 생각한 그녀는 슬슬 마음속에 담아 두었던 이야기를 꺼냈다.

“협회장님이 어째서 널 만나려는지 알아. 천국과 관련된 일이지?”

“…….”

시로네는 정색하며 입을 다물었다. 강난이 믿고 맡긴 인물이라고 해도 보안은 지켜야 했다.

눈빛이 예리해지자 플루도 이번만큼은 함부로 대할 수 없었다. 호락호락하지 않다는 생각이 들면서도 여태까지의 모습이 가식이 아닌가 싶은 의심이 들어 기분이 상했다.

“어쨌거나 협회장님을 보좌하는 건 내 역할이야. 반드시 천국에 갈 테니까. 그러니 한번 초대 받았다고 우쭐대지 않았으면 좋겠어.”

우쭐댄 적도 없을뿐더러 그럴 생각조차도 하지 않았다. 하지만 지금의 말로 플루의 견제가 어디에서 비롯되었는지는 대충 짐작할 수 있었다.

“협회장님을 존경하시나 봐요.”

바다에서 막 건져 올린 생선처럼 플루의 표정이 팔딱거렸다.

“당연하지! 조금 전에 만난 사키리 님이나 간도 님도 대단한 분들이지만, 솔직히 미케아 가올드라는 이름에 비할 바는 아니야.”

“그렇겠죠. 공인 제1급의 대마법사니까요.”

“호호호!”

플루가 깔보듯 웃음을 터뜨리자 울컥한 마음이 솟구쳤다.

“너 정말 아무것도 모르는구나. 잘 들어. 현재 토르미아 왕국에는 제1급 대마법사가 4명이나 있어. 하지만 마법협회장의 자리는 단순히 강하기만 해서 되는 게 아니야. 고위 인사들을 상대하는 자리라 정치력도 필요하고 수완도 좋아야 하지. 그렇다면 어째서 가올드 님이 협회장으로 발탁되었을까?”

시로네는 고민해 보았다. 하지만 제1급 대마법사라는 게 어떤 수준인지 감을 잡을 수 없었기에 선뜻 답이 나오지 않았다.

“음, 다방면으로 유능하신 분인가요?”

플루는 고개를 저었다.

“아니, 오히려 그 반대야. 단순히 강한 게 아니라 너무 강하기 때문이야.”

“너무…… 강하다고요?”

“그래. 다른 제1급 대마법사와도 차별화되는 압도적인 강함이 있기 때문에 광인이라는 오명을 쓰면서도 협회장의 자리를 지킬 수 있는 거야. 무력 제일! 전투 마법사인 나에게는 우상이자 이상인 셈이지. 그러니 어떻게 존경하지 않을 수 있겠어?”

플루의 말을 들으니 막연하게 생각했던 것보다 훨씬 대단한 사람이었다. 그럴수록 그런 사람이 자신을 찾는 이유가 더더욱 궁금해졌다.

플루가 미련 없이 몸을 돌리며 말했다.

“아무튼 나는 다시 일을 해야 되니까, 저녁 먹을 때까지 숙소에 가 있어. 견학은 끝이니까 내 허락 없이는 절대 함부로 돌아다니지 말고.”

“아! 저기…….”

시로네가 다급하게 부르자 플루가 허리를 틀어 돌아보았다.

“들어가기 전에…… 승강기 한 번만 타 보면 안 될까요?”

시로네를 쳐다보던 플루는 눈웃음을 지었다. 하지만 이내 차가운 얼굴로 되돌아오더니 입술을 이기죽거리며 짧게 말했다.

“안 돼.”

시로네는 멀어지는 그녀를 멍하니 바라보았다.

“대체 내가 뭘 잘못한 거야?”

* * *

감옥 생활과 다름없는 무료하기 짝이 없는 하루를 떠나보내고 다음 날 아침이 밝았다. 시로네는 내친김에 늦잠을 잤다. 어차피 플루가 출근하기 전까지는 한 발짝도 나갈 수가 없었다.

조금 더 눈을 붙이자 바깥에서 부산스러운 소리가 들렸다. 몽롱한 정신 속에서 플루가 문을 박차고 들어와 대뜸 소리를 질렀다.

“야, 초짜! 아직도 자냐?”

시로네는 부스스한 눈을 뜨고 일어났다.

“아, 안녕하세…….”

“이게 완전 빠져 가지고! 여기가 네 집 안방인 줄 알아? 빨리 안 일어나?”

이제는 시로네도 슬슬 짜증이 나기 시작했다.

“저기, 일어나면 제가 뭐 할 일이 있나요?”

“당연히 있지. 그럼 공짜로 먹고 자고 하려고 그랬어? 오늘은 나를 따라다니며 보조를 한다. 10분 줄 테니까 빨리 씻고 나와!”

시로네는 자다가 폭격을 맞은 것 같은 기분이었다. 정신을 차리기 어려운 아침을 맞이한 그의 상체가 천천히 기울더니 다시 침대로 쓰러졌다.

하지만 결국 10초를 버티지 못하고 몸을 웅크렸다가 침대를 빠져나왔다.

“아우, 해도 너무하네.”

---------------------------------------