[716] 무엇을 얻는가? (5)

* * *

황성 아가노스.

정신없는 걸음걸이로 빠르게 방으로 돌아온 우오린은 방문을 쾅 하고 닫아 버리고 화장대를 손으로 짚었다.

“하아! 하아!”

아직도 심장이 빠르게 뛰고 있었다.

‘어째서 심장이?’

테라제의 심장박동 수가 정상 수치 이상으로 뛰는 경우는 800년 만에 처음이었다.

“안 돼! 안 돼!”

수천 년의 준비 끝에 쌓아 올린 제국이었고 수천 명의 유전자를 통해 만들어 낸 최고의 육체였다.

정신은 어떠한가?

인간을 초월한 정신은 이 세계의 모든 감정을 지배하며, 역으로 어느 누구도 그녀의 감정을 건드릴 수 없었다.

“주지 않을 거야. 누구도 내 마음을 얻을 순 없어!”

간도가 문을 열고 들어왔다.

“여황님! 대체 무슨 일이십니까?”

우오린이 당황하는 모습을 보인 적은 처음이었기에 간도는 거의 겁에 질려 있었다.

“지금 끝을 내야 합니다. 시기를 놓치면 시로네를 제압할 수단을 잃게 됩니다.”

“…….”

우오린은 화장대의 거울을 들여다보았다.

‘마음에 들어 할까?’

시로네가 이 모습을 판단할 거라고 생각하자 현기증이 일면서 가슴이 울렁거렸다.

“여황님.”

우오린이 갑자기 몸을 돌렸다.

“간도, 나 못생겼어?”

“네?”

간도는 잔뜩 상기되어 있는 우오린의 표정을 보고 의아한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“예쁘게 생겼어? 얼마나 예쁘게 생겼어?”

‘대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.’

세상에 존재하는 우월한 유전자를 모조리 긁어모아 가장 아름다운 여성의 외모를 얻은 우오린이었다.

‘절대적 자신감. 완전무결한 인간.’

그런 테라제가 자신의 외모를 의심하고, 심지어 남에게 묻는다는 사실 자체가 믿기지 않았다.

‘이건 위험하다. 아니, 위험하지 않아. 그녀는 여전히 강력하고, 여전히 완벽하다.’

테라제는 테라제.

간도는 영광의 제국에 새겨진 아주 작은 균열이 어떤 결과를 가져올지 알지 못했다.

* * *

시로네는 파니카를 따라 신전으로 들어갔다.

요르교의 작은 예배당처럼 둥그렇게 홀이 있는 곳에 코드네임의 신으로 추정되는 조각상이 서 있었다.

“이카엘?”

빼어난 이목구비와 활짝 펼쳐진 빛의 날개, 머리 위에 떠 있는 성광체는 분명 천사의 조각상이었다.

‘아니, 착각인가?’

천사들은 대부분 아름다운 데다가 눈앞의 조각상은 세부적인 표현이 생략되어 있어서 확신할 수 없었다.

‘그런데 왜 이렇게 익숙하지?’

마치 매일매일 이 조각상을 만지고 닦았던 것처럼 친숙한 느낌이 전해져 왔다.

코드네임 1번, 드라인이 시로네의 옆에 나란히 서서 조각상을 올려다보며 말했다.

“우리들의 여신 아타락시아.”

시로네의 고개가 홱 하고 돌아갔다.

“아타락시아?”

불현듯 떠오르는 것은 도굴꾼 아리우스가 모태 심리에 침투하여 훔치려고 했다는 하나의 조각상.

이카엘이 빙의를 통해 직접 시로네의 정신에 놓아두고 갔던 아타락시아의 원천 개념이었다.

‘그런데 어째서 여기에?’

시로네가 의아해하는 이유를 알지 못한 채 드라인이 설명을 이어 나갔다.

“코드네임은 아타락시아 여신께서 주관하시는 도시. 그래서 다른 도시의 사람들은 코드가 없지. 너처럼 말이야.”

아타락시아에게 가장 사랑받는 사람인 드라인이 인자한 미소를 지으며 시로네의 어깨를 짚었다.

“걱정하지 마. 이 도시에 들어온 이상 누구나 여신의 품에 안길 수 있으니까. 그녀의 은총을 받으면 인간의 몸으로 기적을 행사할 수 있지. 수명이 늘어나거나, 병이 치유되거나, 신의 지식을 얻거나 말이야.”

코드네임 9번, 게일이 코웃음을 쳤다.

“아무나 얻을 수 없다는 게 가장 큰 문제지만. 지금이라도 열심히 여신께 기도를 드려 봐. 적어도 20만 번대 이상은 되어야 인간답게 살지 않겠어?”

시로네가 게일을 돌아보며 쏘아붙였다.

“순위가 낮아서 불행한 게 아니야. 그들이 불행한 건 너 같은 인간들이 괴롭히기 때문이지.”

“하하하! 말이 많아졌는데? 솔직히 두렵다고 해. 어차피 어떤 코드를 받든 나보다는 아래일 테니까.”

42만 명이 넘는 사람 중에 아홉 번째로 높은 코드를 받는다는 것은 확실히 어려운 일이었다.

이카엘이라는 존재가 기대감을 주기는 했지만 기준을 모르는 이상 순위를 확신할 수는 없는 일이었다.

“어떻게 하면 코드를 받을 수 있죠?”

“방법은 간단해. 여신 앞에 무릎을 꿇고 진심을 다해 기도를 드리는 거지. 우리는 이것을 권청勸請]이라고 불러.”

어떤 코드를 받느냐에 따라 인생이 달라지는 코드네임에서 권청은 가장 중요한 의례였다.

파니카가 살며시 귀띔했다.

“랭커들만 아는 사실이지만 권청은 몇 번이고 할 수 있어.”

“뭐? 그럼 매번 다른 코드를 받는단 말이야?”

“응. 그래서 랭커들이 신전에 모여 있는 거지. 중산계급이 여기에 왔다가는 죽을 거야.”

시로네가 무수인이라는 사실을 알았을 때 게일이 살기를 품었던 것도 이해가 되었다.

“다만 랭커들 간에 순위가 바뀌는 경우는 거의 없어. 격차가 크지 않으니까. 오히려 순위가 추락하는 경우가 많지.”

42만 명 중에서 1천 등 안에 들어가는 삶이라면 굳이 도박을 할 필요는 없을 것이다.

‘하지만 중산계급부터는 다르겠지. 결국 계급의 역전을 막으려고 전부 여기에 모여 있다는 거네.’

시로네 또한 코드네임 97번 파니카 정도가 아니었다면 발도 못 붙였을 터였다.

파니카가 조심스럽게 말했다.

“권청의 정석은 무릎을 꿇고 기도를 올리는 거야. 하지만 특별한 방법으로 높은 코드를 얻을 수 있다는 소문도 있어. 어떤 사람은 옷을 전부 벗기도 하고, 어떤 사람은 신전 앞에서부터 한 걸음마다 절을 하고 들어오기도 해.”

파니카의 목소리가 더욱 줄어들었다.

“나는 10일 동안 굶은 다음 권청했어.”

권청에 대한 정확한 기준을 알지 못하는 이상 인간이 시도할 수 있는 건 다 해 봤으리란 생각이 들었다.

‘아니. 이건 그런 게 아니야.’

이들에게 코드네임은 유일한 세계지만 시로네에게는 거핀이 봉인한 1만 9천 개 중의 하나일 뿐이다.

기존의 시공간이 격리되어 전혀 다른 세계로 발전했다면 이곳은 아주 오래전 이카엘이 머물던 시대였을 것이다.

‘이카엘…….’

앙케 라에게 신뢰받는 대천사장으로서 인간들의 세계를 멸망시켰던 무시무시한 역사를 시로네는 알고 있었다.

‘거핀은 무슨 생각으로 그 시대를 봉인한 것일까?’

시로네가 시간을 끌자 게일이 다그쳤다.

“어이, 빨리해. 무수인 주제에 코드네임에서 태어난 자들하고 똑같이 하려고 하지 말란 말이야!”

권청의 방식이야 미신 같은 것이지만 어떻게든 낮은 코드를 받기를 원하는 게일은 마냥 기다려 주지 않았다.

“게일! 이게 얼마나 중요한 일인지 알잖아? 마음의 준비를 할 시간은 줘야지.”

파니카가 편을 들어 주었으나 사실 시로네는 권청이야 아무래도 상관없었다.

“시작할게.”

이카엘의 조각상 앞으로 다가간 시로네가 손을 내밀었다.

“어이, 그건…….”

불경스러운 권청은 엄금하기에 게일이 앞으로 나섰으나 드라인이 고개를 저으며 말렸다.

“괜찮아. 여신께서 판단하실 일이다.”

여신의 분노를 사 봤자 시로네의 손해라는 생각에 게일도 더 이상 따지지 않았다.

시로네가 고개를 들고 물었다.

“이카엘, 그만 돌아가요.”

인공두뇌 외가 진동하며 시로네의 말을 통역했으나 코드네임의 사람들에게는 주문처럼 괴상한 말이었다.

“어이, 무슨 헛소리야? 그리고 이카엘이라니? 자애로운 아타락시아 여신님에게…….”

게일이 참지 못하고 다시 나서려는 그때, 조각상이 떨리더니 신전이 진동했다.

“뭐, 뭐야!”

코드네임에서 한 번도 일어난 적이 없는 사건에 랭커들이 불안한 표정으로 주위를 두리번거렸다.

“여, 여신님이…….”

어떤 상황에서도 자신감을 잃지 않던 드라인이 눈물을 흘리는 조각상을 보고 멍하니 입을 벌렸다.

“흐으으윽!”

시로네의 이마에 코드가 새겨지기 시작하자 랭커들이 신전으로 들어왔다.

“무슨 일입니까?”

누구도 대답하지 못했고 드라인과 게일, 파니카는 부옇게 빛에 휩싸인 코드만 뚫어지게 살폈다.

‘이카엘! 이건……!’

통제할 수 없는 마음의 증폭을 느낀 시로네가 이를 악물며 고개를 쳐드는 순간.

“으아아아아아!”

조각상이 산산조각 부서지더니 시로네의 정수리 위쪽으로 거대한 아타락시아가 펼쳐졌다.

‘끝없이 확장되고 있다!’

어떤 것도 마법진을 통과하지 않았지만 증폭의 개념만으로 세계가 뒤흔들릴 지경이었다.

‘그렇구나.’

이마의 코드가 선명하게 떠오르면서 코드네임의 비밀이 빛의 속도로 스며들었다.

‘이 세계는…….’

시로네가 생각에 잠겨 있는 사이, 랭커들은 이마에 새겨진 코드를 눈을 부릅뜨고 쳐다보았다.

“저, 저게 뭐야?”

427,621

시로네의 코드를 확인한 랭커들이 웅성거렸다.

“최하층민이잖아? 아니, 잠깐만. 427,621번이면 제일 마지막 숫자 아니야?”

여태까지 없었던 권청의 반응이었기에 노심초사했던 드라인이 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘그럼 그렇지. 조금 전은 여신의 저주였던 건가?’

“푸……!”

게일이 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 꼴등! 꼴등이잖아?”

동정심마저 들지 않을 정도로 극적인 숫자 앞에서 랭커들도 웃음을 참는 모습이었다.

“진짜 미치겠네. 살면서 저런 숫자는 본 적도 없다고. 이제부터 네가 어떤 인간인지 가르쳐 주지.”

파니카가 게일의 앞을 가로막았다.

“그만해! 가뜩이나 힘든 사람에게!”

도시에서 가장 비참한 삶을 선고받은 사람에게 굳이 해코지를 할 필요가 없을 터였다.

“아니, 그게 아니지. 꼴등이 신전에 왔다는 것 자체가 랭커에 대한 반항 아니야? 여기서 본보기를 보여 주겠어.”

파니카를 옆으로 치운 게일이 양해를 구하듯 눈빛을 날리자 드라인이 물러섰다.

‘나를 놀라게 한 벌이다.’

자비라는 것도 1등이 유지될 때에 가능한 일이었다.

“자, 그럼 어디부터 부러뜨려 줄까?”

게일이 시로네의 멱살을 붙잡으려는 그때, 랭커들이 갑자기 당황하더니 주위를 두리번거렸다.

“뭐야! 왜 이래?”

각자의 이마에 새겨진 코드가 빛을 발하기 시작했고, 드라인이라도 예외는 아니었다.

‘이건 코드 변환…….’

생각이 끝나기도 전에 권능이 빠져나가는 느낌과 함께 엄청난 두통이 밀려들었다.

“으아아아아! 머리! 머리가!”

주위에 있던 랭커들이 드라인의 이마에 새롭게 새겨진 숫자를 보고 경악했다.

427,622

“서, 설마!”

드라인부터 시작된 연쇄 작용이 게일에게 도착하면서 그의 코드가 427,630번으로 변환되었다.

“아파! 머리가 아파!”

코드가 높은 순서대로 바닥에 쓰러진 랭커들이 하나같이 머리를 부여잡고 절규했다.

“안 돼! 내 권능! 어떻게 얻은 권능인데!”

도시에 사는 42만 7,620명의 코드가 시로네를 기점으로 모조리 한 칸씩 밀려나고 있는 것이다.

누구도 권능을 사용할 수 없다는 것은 코드네임의 모두가 평등해졌다는 뜻.

도시 전역으로 퍼져 나간 비명이 그치면서 신전에 흐느끼는 소리가 흘러들었다.

“아니야. 꿈일 거야.”

조금 전까지 랭커였던 자들이, 혐오했던 천민의 숫자를 새긴 채 눈물을 흘리고 있었다.

“한낱 꿈이라도…….”

시로네가 다가오자 게일이 엉덩이로 물러섰다.

“히익!”

“그래서는 안 되는 거야.”

겁에 질려 몸을 부르르 떠는 게일을 그대로 지나친 시로네는 조각상이 파괴된 자리를 돌아보았다.

기존의 아타락시아는 파괴되었으나 또 하나의 아타락시아는 남아 있었다.

‘여기는 이카엘의 꿈.’

거핀이 격리시킨 제847번 코드네임의 기준은 이카엘이라는 존재 그 자체였던 것이다.

“그리고 이제는…….”

새로운 아타락시아, 시로네가 신전 바깥에 쓰러진 사람들을 돌아보며 말했다.

“내가 기준이다.”

시로네의 세계에 권능 따위는 존재하지 않았다.

---------------------------------------