[359] 마법협회 (5)

테러진압반은 시로네에게 따가운 눈총을 보내고 있었다. 테러범들의 탁월한 방패막이가 되어 주고 있으니 당연한 일이지만 인질의 입장에서는 서운할 뿐이었다.

시로네를 붙잡은 도리깨의 장한은 완력이 대단했다. 마법이 아니고서는 빠져나갈 수조차 없다는 사실을 깨닫자 시로네도 슬슬 초조해지기 시작했다.

‘어떡하지? 이러다가 진짜 죽는 거 아냐?’

그때 플루가 테러진압반을 가르고 등장했다. 도끼눈을 치켜뜬 그녀의 얼굴을 보자 시로네는 생사를 오가는 상황에서도 덜컥 겁이 났다.

‘어째서 플루 씨가 여기에?’

플루가 삿대질을 하며 소리쳤다.

“야!”

검은혁명단의 대원들이 모두 플루를 주목했다. 예기치 못한 상황은 언제나 좋지 않다.

시로네를 붙잡고 있는 테러범이 위협적인 목소리로 물었다.

“어이, 저 여자는 뭐야?”

“어, 그게…… 일단 제 상관이기는 한데요.”

플루가 버럭 화를 내며 말을 이었다.

“너 정신이 있는 애야? 연금술 상회에 가라고 시켰더니 거기서 뭐 하고 있어?”

시로네는 대답을 해야 할지 고민했다.

물론 그녀가 화를 내는 건 당연하다. 하지만 이런 상황에서 꺼내기에는 말도 안 되는 얘기였다.

‘왜 저러지? 뭔가 이상한데.’

시로네가 생각에 잠기자 그녀는 더욱 쏘아붙였다.

“내가 분명 ‘마력 제어장치’ 부품을 사 오라고 시켰을 텐데! 너 때문에 ‘애꿎은 사람’들이 피해를 봤잖아! 어떻게 ‘책임’질 거야?”

시로네의 눈이 반짝 빛났다.

‘마력 제어장치?’

그러고 보니 플루의 눈빛 또한 평소와 달리 긴장감이 바짝 들어 있었다.

‘아, 이거 암호구나.’

대충 조합해 보자면 이런 내용이었다.

마력 제어장치를 해제할 것이다. 너는 인질을 책임져라.

‘한 번의 기회가 있다는 거군. 하지만 대체 언제지?’

그것까지는 플루도 전달할 수 없었다.

암호야 얼마든지 만들 수 있지만 길어지면 의심을 산다. 또한 시간을 조율한다고 해도 찰나의 순간에 성패가 판가름 나는 작전에서는 오히려 독이 될 수 있었다.

그 순간부터 시로네는 정신을 예열하기 시작했다. 명확히 정해진 시간은 없다. 마력 제어장치가 파괴되는 순간에 기회를 놓치지 않는 게 관건이었다.

골드 타워에서 200미터 떨어진 8층 건물의 옥상.

1명의 거너가 마정탄을 장착한 석궁으로 골드 타워를 겨누고 있었다. 일반 석궁과 달리 틸러가 어깨에 견착될 만큼 길었고 방아쇠 방식의 트리거를 사용하는 무기였다.

거너가 씹고 있는 껌으로 풍선을 만드는 그때 통신 장치에서 목소리가 들렸다.

-알파. 들리나?

“여기는 알파. 저격 대기 중. 오버.”

-지령을 전달한다. 골드 타워에 있는 마력 제어장치를 폭파시키도록.

거너의 입에 붙은 풍선이 퍽 소리를 내며 터졌다. 마력 제어장치를 폭파시킨다고 한들 인질이 붙잡힌 상황에서 할 수 있는 일은 없을 듯했다.

-한 번의 기회다. 실수 없도록.

거너는 생각을 멈추고 석궁의 스코프 안에 마력 제어장치를 가두었다. 전략은 머리가 짜고, 싸움은 근육이 한다. 그는 테러진압반의 신경이었다.

골드 타워 내부 도면을 떠올리자 머릿속의 선들이 면으로 일어서더니 순식간에 3차원 입체구조를 이루었다. 그것을 자유자재로 회전하며 탄도를 계산했다.

마력 제어장치는 벽에 내장되어 있기에 눈으로 볼 수 없다. 심안을 열어야 하는 상황이었다.

“로저 댓.”

시로네와 시선을 교환한 플루는 아랫입술을 지그시 깨물었다. 불확실한 변수가 너무 많았다. 무엇보다 마력 제어장치를 파괴시킨다고 해도 시로네가 인질을 피신시킬 수 있을지는 장담할 수 없었다.

‘제발. 네가 뭔가 해야 돼. 실수하면 끝장이야.’

시로네는 정신의 형태를 미리 바꾸어 두는 일에 필사적이었다.

그가 선택한 방법은 집단 순간 이동인 매스 텔레포트였다. 마력 제어장치가 파괴됨과 동시에 인질들을 데리고 빠져나가는 것이다.

‘시간에 맞출 수 있을까?’

테러범들을 우회하여 인질들만 스피릿 존에 가두어야 한다. 사방식에 없는 기괴한 형태인 만큼 미리부터 정신을 조율해 두는 게 중요했다. 정신 계열 마법사인 아린이라면 쉬운 일이겠지만 내구력에 강점이 있는 시로네로서는 상당한 시간이 걸리는 작업이었다.

‘예상보다 어렵네. 지금 뭔가 일어나면 안 되는데.’

한편 거너는 저격 준비를 끝냈다. 껌을 씹는 속도가 일정한 간격으로 느려지더니 마침내 이빨로 천천히 짓뭉개기 시작했다.

천천히…… 더욱 천천히 껌이 짓눌리는 감각을 따라 방아쇠에 걸린 손가락이 조금씩 구부러져 갔다.

딱.

이빨과 이빨이 맞닿는 순간 방아쇠가 당겨졌다. 핑 하고 탄성이 발생하면서 마정탄이 벌레를 낚아채는 제비와 같은 속도로 쏘아졌다.

‘조금만, 조금만 더 하면 된다!’

시로네는 최선을 다해 정신의 형태를 바꿔 나갔다. 그러는 한편 주위의 상황도 의식하지 않을 수 없었다.

테러진압반의 머리 위에서 빛이 반짝하더니 무언가가 시로네를 지나 정문을 통과했다.

뾰족한 철제 마정탄이 금고 옆의 벽면을 뚫고 마력 제어장치의 기판에 박혔다. 마정탄에서 전기가 발생하면서 전선이 녹아내렸고, 과열된 장치가 굉음을 내며 폭발했다.

‘지금이다!’

시로네는 무섭게 치켜뜬 눈으로 스피릿 존에 들어갔다. 아메바처럼 정형화되지 않은 형태의 스피릿 존에 아리아를 포함한 인질들이 포착되었다.

“뭐야! 어떻게 된 일이야!”

갑작스러운 공격에 검은혁명단의 대원들은 당황했다. 하지만 그들 또한 피나는 훈련을 받은 자들이기에 마음을 다잡는 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.

“감히 이것들이 우리를 속여!”

머리 위로 도리깨가 떨어지는 순간 시로네는 눈을 번쩍 떴다. 몸이 빛으로 변하고, 동시에 모든 인질들이 광자화 마법에 걸렸다.

‘매스 텔레포트!’

수많은 섬광들이 동시다발적으로 솟구치는가 싶더니 용틀임을 하듯 휘어져 골드 타워의 바깥으로 빠져나갔다.

시로네가 도착한 곳은 정문에서 20미터 떨어진 곳이었다. 최대한 멀리 피하고 싶었지만 이곳의 지리를 모르는 그에게는 가시거리의 공간이 한계였다.

인질의 숫자를 확인한 시로네는 정격조종을 이용해 아르망으로 밧줄을 잘랐다. 골드 타워 쪽에서는 진압반이 테러범을 체포하고 있었다.

늑대인간, 지하인, 고블린 등, 정체가 드러난 그들의 종족은 제각각이었다.

도리깨의 거구는 숲지기라고 불리는 가더족이었다. 발달한 주걱턱이 특징인 그는 기사들에게 팔이 꺾인 상태로 금관악기에서 나올 법한 저음으로 괴성을 내지르고 있었다.

‘1명이 비는데?’

붙잡힌 테러범의 숫자가 7명밖에 되지 않았다. 눈대중으로 체구를 살펴보니 조장이라 불리던 자가 보이지 않았다.

“크아아악!”

하늘에서 들린 소리에 시로네는 고개를 쳐들었다. 허공에 떠 있는 플루가 마법 지팡이로 무언가를 후려치는 자세를 취하고 있었다.

쿵 소리를 내면서 투명한 물체가 땅에 떨어졌다. 잠시 후 사지를 땅에 붙인 조장이 얻어맞은 허리를 떨며 모습을 드러냈다.

플루가 깃털처럼 가볍게 지상에 착지하며 말했다.

“어딜 도망치려고?”

“크윽! 짜증 나는 마법사!”

조장은 가슴을 움켜쥐고 로브를 뜯어냈다.

연보랏빛 피부의 남자 얼굴이 드러났다. 대머리였고 귓바퀴가 칼처럼 솟았으며, 앙다문 치열 사이로 뾰족한 송곳니가 두드러졌다.

“이렇게 된 이상, 너만큼은 죽이고 가 주마.”

“역시 뱀파이어였군.”

잠시 동안 몸을 투명하게 만드는 기술은 뱀파이어 고유의 능력이었다. 하지만 태양 빛을 받고도 괴로워하지 않는 것을 보니 순혈은 아니었다.

‘하긴, 순혈이었으면 이곳의 모두가 덤벼도 무리겠지.’

플루는 뱀파이어에게서 시선을 떼지 않고 진압반에게 말했다.

“제가 맡을 테니 도주로를 차단해 주세요. 뱀파이어는 탈출에 일가견이 있으니까요.”

진압반은 즉각 골드 타워의 길목을 차단했다. 어설프게 움직이면 뱀파이어는 감쪽같이 자리를 떠난다는 사실을 알고 있었다.

플루는 마법 지팡이를 습관처럼 휘돌리다가 장대 끝을 잡고 앞으로 겨누었다.

“덤벼라, 양아치야.”

“건방진 계집애가!”

뱀파이어의 열 손가락에서 손톱이 칼날처럼 튀어나왔다. 그의 몸이 흐릿한 잔상으로 변하더니 급류처럼 공간을 가로지르며 움직였다.

뱀파이어는 빠르다. 근력이 아닌 반신반혼이라는 독특한 화신술의 힘이었다.

플루는 반쯤 눈꺼풀을 내린 상태로 시선만 좌우로 돌렸다.

콱! 그녀가 몸을 뒤틀며 마법 지팡이를 내미는 순간 뱀파이어의 손톱이 중간에 가로막혔다.

“크으으! 이게……!”

“너무 우습게 보인 모양이군. 잡종 따위가 스피릿 존의 공감각보다 빠를 수는 없어.”

“닥쳐! 닥치란 말이야!”

뱀파이어는 초당 수십 회의 속도로 손톱을 휘둘렀다.

예리한 마찰음을 튕기면서 플루가 물러서자 눈에 보이지 않는 속도로 그녀의 주위를 맴돌았다. 플루는 추격을 포기하고 마법 지팡이를 땅에 내리찍었다.

“봉황정.”

수정구에서 거대한 불새가 피어오르더니 사방으로 불덩어리를 토해 냈다.

스피릿 존과 공명하는 불새는 반경 안의 모두에게 파이어볼을 쏘아 댄다. 피아 식별은 불가능하지만 공감각보다 빠른 반사 속도만큼은 오버 파워급이었다.

“크아아악!”

파이어볼에 직격을 당한 뱀파이어가 타는 몸으로 바닥을 굴렀다. 불길이 잡혔을 때에는 이미 움직일 힘이 남아 있지 않았다.

플루가 마법 지팡이로 그의 명치를 누르며 말했다.

“태양은 견뎌도 불은 아니군. 순순히 오라를 받아라.”

“헛소리 지껄이지 마라! 너희가 우리의 고통을 아느냐! 시궁창 속에서 살아가는 우리의 비참함을 조금이라도 이해하느냔 말이다!”

“몰라. 인간조차 구하지 못하는 게 인간이야. 너희의 사정까지 살필 여력은 없어.”

“어리석고 오만한 인간이여! 나도 한때는 인간이었다. 언제까지 세상을 지배할 수 있을 것이라 생각하느냐! 훗날 거대한 죗값을 치르게 될 것이다.”

“언젠가는. 하지만 지금은 아니지.”

“크크크, 과연 그럴까?”

뱀파이어의 몸이 직소 퍼즐처럼 쪼개지기 시작했다. 그로테스크한 변화에 플루가 마법 지팡이를 떼고 한 걸음 물러섰다.

“무슨……?”

“이게 바로 너희가 만든 결과물이다!”

뱀파이어의 몸이 수백 마리의 검은 박쥐로 흩날리더니 허공을 크게 유영하며 인질들이 있는 곳으로 날아갔다.

플루는 곧장 마법 지팡이를 겨누었다. 하지만 인질들이 있는 곳에 봉황정을 쓸 수는 없었다.

“꺄아악! 살려 주세요!”

박쥐 떼를 발견한 인질들이 서로를 부둥켜안았다.

그때 시로네가 앞을 가로막으며 주먹을 아래로 내렸다.

‘광폭!’

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

빛의 장막이 빠른 템포로 박동하면서 박쥐 떼를 모조리 튕겨 냈다. 장막 밖으로 날아간 박쥐들이 엉키면서 뱀파이어가 본래의 모습으로 되돌아와 바닥을 뒹굴었다.

“크아아아악!”

태양을 향해 대자로 뻗어 있는 뱀파이어의 손가락이 천천히 펼쳐졌다.

마침내 움직임이 사라지자 긴급기동대가 달려들어 그를 체포했다.

인질들은 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 테러범들이 강철 감옥으로 하나씩 이송되고 있었다.

“됐다. 전부 체포했어.”

“끝났어! 우린 살았다고!”

인질들이 환호성을 내지르며 박수를 쳤다.

갈채의 주인공은 시로네였다. 인질로 들어와 시간을 끌었고 마무리까지 지었으니 수훈감이라고 할 수 있었다.

“정말 멋있었어! 역시 정의는 살아 있군!”

“대단한 용기야! 마법협회에 취직할 만하구만!”

시로네는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 사람들이 자신을 마법협회 직원이라고 착각하고 있는 게 불안했다. 몸 둘 바를 모르고 고개를 숙이는데 아리아가 다가왔다.

“저기, 괜찮아?”

“아, 괜찮아요.”

“오늘 일은 정말 고마웠어. 사례를 하고 싶은데…….”

“아, 아니에요! 그럴 필요 없어요!”

아리아는 이대로 시로네를 보내고 싶지 않았다. 도움을 받기도 했지만 그가 마차에 합석했던 사람이라는 게 운명 같은 충동을 일으켰다.

“나는 테시야 가문의 아리아야. 아버지는 왕국 제1급 외교관이시고. 오늘 일을 내가 말씀드리면 앞으로 도움이 많이…….”

그 순간 플루가 시로네의 머리를 붙잡고 짓눌렀다.

“그럴 필요 없습니다.”

“네?”

플루는 당황해하는 아리아에게 정중히 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 이 아이는 아직 정직원이 아니라 수습입니다. 테러범을 잡기 위해 협회 차원에서 벌인 일이니 너그러이 이해해 주십시오.”

시로네는 고개를 숙인 채로 시선을 돌렸다.

엄밀히 따졌을 때 자신은 수습도 아니었다. 하지만 무서운 표정을 짓고 있는 플루와 눈이 마주치자 무슨 말을 해야 하는지 떠올랐다.

“네, 죄송합니다. 앞으로는 이런 일 없을 겁니다.”

아리아는 시로네가 정직원이든 수습이든 상관없었다. 오랫동안 대화를 나누면서 그에 대해 조금 더 알고 싶을 뿐이었다.

“아니, 저는 그냥 고마운 마음에…….”

플루는 단호하게 손을 저어 말을 끊었다.

“당연한 일을 했을 뿐입니다. 사적인 사례는 협회 내부에서 엄금하고 있습니다. 그럼 이해해 주리라 믿고 이만 가 보겠습니다. 따라와, 이 꼬맹이야!”

“아야야! 아파요!”

시로네는 플루의 손에 붙잡혀 끌려가다시피 골드 타워를 빠져나갔다.

멀어지는 두 사람을 바라보는 아리아의 눈에 아쉬운 감정이 담겼다.

---------------------------------------