[419] 천국에서 (1)

천국 제6천 제불. 대세계전.

빛처럼 투명하고 아름다운 얼굴의 천사가 있다.

2미터 30센티미터의 늘씬한 몸에 세상의 이치를 모두 알고 태어난 지성의 정점.

수많은 천사들 중에서도 오직 8명밖에 없다는 대천사, 중에서도 가장 뛰어난 미모를 자랑하는 탄생의 천사 카리엘.

하지만 지금 그의 얼굴은 마치 병에 걸린 인간처럼 핼쑥하기 그지없었다.

눈은 퀭하니 들어갔고 표정은 신경질적이었다.

지성미가 넘치던 인자하고 선명했던 얼굴선은 근래 들어 일그러지는 일이 잦았다.

실제로 그는 병에 걸린 것과 마찬가지 상태였다.

천사의 힘이 또렷한 개념에서 나온다면, 현재 그의 선명도는 평소의 1할밖에 되지 않기 때문이다.

이 모든 게 1명의 인간을 데려오기 위해 감수한 노동의 결과물이었다.

“카리엘, 정말 괜찮은 건가?”

파괴의 천사 유리엘이 존재감마저 희미해진 카리엘을 걱정스럽게 바라보았다.

대천사 중에서 가장 키가 큰 3미터의 신장에 단단한 육체, 턱 끝에 닿을 정도로 두꺼운 흉갑의 중심에는 황금빛 광륜이 성난 듯 회전하고 있었다.

“아직까지는 버틸 만해. 버텨야지. 이제부터 시작이니까.”

카리엘이 느끼는 피로도를 인간의 기준으로 환산하자면 대략 40년 동안 수면을 취하지 않을 정도와 맞먹었다.

어떤 생물이든 이 정도의 피로에 가격당하면 이미 모든 세포가 말라 버리고 말았을 것이다.

하지만 그의 눈빛은 여전히 감정에 불타고 있었다.

유리엘은 카리엘이 바라보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

세계의 운행을 관장하는 은하경 아래에 인간의 기준으로 아름다운 여성이 가부좌를 틀고 있었다.

아드리아스 미로.

천국의 존재에게 이보다 가증스러운 개념이 있을까?

아카식 레코드의 화신인 앙케 라조차도 뚫을 수 없는 방어막을 치고 우주의 정복을 방해하는 인류 최후의 보루.

하지만 그런 그녀조차도 카리엘의 집요함에는 꼼짝없이 당하고 말았다.

“결국은 해냈군.”

반란군이 섬멸당하기 직전 돌연 전쟁을 취소시킨 앙케 라는 인간에 대한 일체의 조사 행위를 금지했다.

모든 천사가 전언에 복종했으나 유독 카리엘만은 포기하지 않고 인간 말살 계획을 꾸준히 진행시켜 나갔다.

그렇게 하여 얻은 것이 바로 눈앞에 있는 미로의 ‘육신’이었다.

“어떻게 한 거지? 미로의 시공은 파괴할 수 없다고 말하지 않았나?”

카리엘의 지친 얼굴에 미소가 어렸다.

“천폭으로 미로의 시공을 공격했을 때 균열을 통해 옵트러스가 넘어갔지. 놈의 전자기 패턴에 미로의 시공에 대한 정보가 묻어 있었어. 그것을 분석한 거야.”

“하지만 미로의 시공은 곧바로 아물었지. 차원의 장벽을 뚫고 그녀를 데려올 수는 없었을 텐데?”

“차원의 장벽이란, 사실 실체가 없는 거야. 천국의 군대가 땅의 나라로 가지 못하는 이유는 이곳과 프로토콜이 다르기 때문이지. 양자적 얽힘조차 없는 독립적인 세계거든.”

유리엘은 이해하려 들지 않았다.

파괴를 위해 태어난 자가 파괴 대상을 이해할 의무는 없었다.

“그래서?”

“옵트러스에서 얻은 정보로 프로토콜을 해독했어. 그런 다음 양자 중첩을 통해 미로를 대세계전으로 전송시킨 거야.”

“흐음, 그래서?”

카리엘은 유리엘이 이해하지 못했음을 깨달았다.

“단순하게 말하자면, 통에 손을 넣고 원하는 물건이 나올 때까지 뽑기를 한 거야. 통의 크기는 전 우주라고 해도 과언이 아니지.”

유리엘은 카리엘이 쇠약해진 이유를 깨달았다.

“그러니까 우주를 뒤져서 납치했다는 거군.”

“뭐…… 바로 그거야.”

카리엘은 그냥 넘어가기로 했다.

“흐음.”

유리엘은 삼매경에 빠진 미로의 얼굴을 바라보았다.

최후의 전쟁이 터지기 직전, 홀로 천국의 군대에 맞서 차원의 벽을 펼친 앳된 얼굴 그대로였다.

“인간의 정신, 어떤 의미로는 가공할 만하군.”

현재 미로의 시공을 이루는 그녀의 정신은 공겁의 차원으로 끝없이 빨려 들고 있다.

탄생부터 모든 게 완벽한 천사로서는 이해할 수 없는 정신 상태이자 개념이었다.

“흥, 그것이야말로 불완전한 존재라는 증거지. 하찮은 인간 따위에게 감상 같은 것 하지 말라고.”

유리엘은 대답하지 않았다.

그에게 있어 이해할 수 없는 건 파괴시켜 버리면 그만이다.

하지만 과연 카리엘도 그럴까?

탄생이란 모든 것을 이해하고 있다는 전제하에서 성립되는 개념.

생명의 술을 다루는 카리엘이 인간을 이해할 수 없다는 건 어쩌면 이 우주에서 가장 큰 모순일지도 모른다.

“인간이란 참으로 이상한 존재다. 지금도 1명의 인간이 천국의 모든 전력을 막아 내고 있지 않은가.”

카리엘의 인상이 구겨졌다.

인간. 인간.

앙케 라부터 시작해서 모두가 인간에게만 다른 기준을 적용시키는 이유를 알 수 없었다.

“그럴 일은 없어. 내가 멸망시킬 테니까.”

유리엘은 말을 돌렸다. 같은 날 다른 개념으로 태어난 쌍둥이와 같은 천사의 심기를 더 이상 건드리고 싶지 않았다.

“그래, 이제 어떡할 거지? 미로를 죽여도 미로의 시공은 사라지지 않는다. 소멸 직전까지 정신을 혹사하면서 그녀를 데려온 이유가 뭐야?”

“흥, 당연히 미로의 시공을 파괴하기 위해서지. 공겁의 차원에서 미로를 끌어낼 거야. 정신을 차린 뒤에 죽이면 미로의 시공은 사라진다.”

괜찮은 방법, 아니 유일한 방법이었다.

“하지만 우리는 인간의 불완전성을 이해할 수 없어. 신민들 중에도 미로의 정신을 이해할 수 있는 인간은 없을 거다. 거핀 말소 이후 네피림은 사라졌으니까.”

“천국에는 없지만 땅의 나라에는 있어.”

유리엘은 고개를 갸웃했다.

물론 땅의 나라에는 자생적으로 네피림으로 각성하는 자들이 있다.

하지만 미로의 시공이 가로막고 있는 이상 그곳에서 누군가를 데려오기란 불가능한 일이었다.

“이번에도 전 우주를 뒤질 셈인가? 그러다가 완전 소멸할지도 모른다.”

“그럴 필요 없어. 그럴 힘도 남아 있지 않고.”

카리엘은 기둥 형태의 중앙 시스템으로 날아올라 아카식 레코드에 접속했다.

뒤를 따라 날아오른 유리엘이 카리엘의 뒤편에서 화면을 바라보았다.

“아카식 레코드를 뒤지다가 재밌는 걸 찾아냈지.”

카리엘이 옆으로 비켜나자 화면에 한 인간의 이름이 보였다.

아래에 이어지는 설명을 읽어 내려가던 유리엘은 고개를 주억거렸다.

“확실히, 흥미롭군.”

공교롭게도 인간의 정신을 가장 잘 이해하고 있는 인간이었다.

아니, 인간의 정신을 가장 잘 이해하고 있기에 현재의 상태로 변한 것이라고 보는 게 옳았다.

“이자를 대세계전으로 소환할 거다.”

카리엘이 손을 벌리자 성광체가 번쩍이면서 손바닥 위에 법전이 탄생했다.

우주의 이치가 담긴 법전은 고강도 금속 하드커버였고, 빛으로 만든 페이지가 넘어가기 시작했다.

중앙 연산 시스템이 풀가동되면서 푸르스름한 전기가 파도처럼 바닥을 타고 흐르더니 아치형 기계장치에 모여들었다.

유리엘은 그 모습을 잠시 바라보다가 다시 중앙 연산장치의 화면으로 고개를 돌렸다.

‘도굴꾼이라…….’

개념으로만 존재하는 누군가의 이름이 점멸하고 있었다.

모리건 아리우스

* * *

반군 제1사령부.

시로네 일행은 반군의 열렬한 환호를 받았다.

대천사의 능력으로 수백 명의 거인을 복종시킨 시로네의 무용담은 드론을 통해 빠르게 퍼졌고, 벌써부터 반군의 새로운 신화가 되어 있었다.

거대한 백색소음 속에서 시로네의 얼굴은 비장했다.

사령부에 제1이라는 숫자가 붙는 것이 의아했으나 예상보다 훨씬 큰 반군 기지의 규모에 의심의 여지는 사라졌다.

군수창고로 추정되는 수십 채의 건물들이 부지를 에워싸고 있었고, 숲속에는 높이 30미터가 넘어가는 거대한 건물이 우뚝 서 있었다.

‘굉장한 전력이다. 만약 이들이 움직인다면…….’

가올드의 생각은 달랐다.

‘씨알도 안 먹히겠지.’

물론 사령부의 전력은 막강했다.

하지만 전멸 직전까지 갔다는 대대장의 말에 의심할 여지는 없었다.

전력의 비대칭 같은 문제가 아니다.

애초부터 천국의 존재들은 인간과 다른 무언가였다.

개미 수천 마리가 인간을 물어뜯는다면 죽겠지만 애초부터 그렇게 당해 줄 인간이 아닌 것처럼, 천사도 마찬가지였다.

“어? 저기 시로네다. 어이, 시로네! 나야, 나!”

행렬의 중간에서 아는 얼굴이 불쑥 튀어나왔다.

1년 전 천국에서 시로네와 친구들을 노르의 쉼터까지 안내했던 클로브와 가드락이었다.

클로브가 에이미를 무시했던 기억이 여전히 남아 있으나 이런 순간에 아는 얼굴을 발견하는 건 반가운 일이었다.

하지만 시로네는 차마 그쪽으로 다가갈 수 없었다. 클로브의 말을 들은 수많은 인파가 전부 튀어나오려고 하고 있었기 때문이다.

“우와아아아! 진짜였어! 진짜 시로네가 왔다고!”

클로브와 가드락은 인파에 파묻혀 보이지도 않았다.

73구역의 사람들 외에는 시로네의 얼굴을 아는 사람이 극히 드물다 보니 일어난 현상이었다.

시로네는 식겁한 표정으로 거리를 벌렸다.

더 가까이 다가갔다가는 자칫 사람들이 다칠 수도 있는 상황이었다.

멀어지는 시로네를 바라보며, 클로브가 머리를 쥐어뜯으며 한탄의 말을 내뱉었다.

“아우, 저 애송이가 이렇게 중요한 인물이 될 줄이야. 이럴 줄 알았으면 미리미리 친해질 걸 그랬어요.”

가드락이 제자의 머리를 탁 하고 쳤다.

“지금 그게 문제냐? 천사들에게 전멸당하느냐 마느냐 하는 판국인데.”

클로브가 억울한 표정으로 말했다.

“하지만 스승님도 그랬잖아요, 시로네가 오면 우리도 여기에서 대접받을 수 있을 거라고.”

가드락은 말이 없었다.

시로네가 돌아왔다. 그것도 아주 절묘한 타이밍에.

천국의 공격 중단은 확실히 반군에게 호재였으나, 그것만으로는 연전연패를 거듭하면서 깊어진 메카와 노르족 사이의 갈등의 골을 메울 수 없었다.

의견의 일치를 이루지 못한 사령부는 급기야 제1과 제2사령부로 분리되고 말았고, 전투만 없다 뿐이지 이미 패색은 짙어진 상황이었다.

그렇게 모두가 자멸만을 기다리는 시점에서 73구역의 빛이 다시 이들을 비추기 시작했다.

‘어째서 지금이지? 알고 돌아온 것인가?’

보이지 않는 고리로 연결되어 있는 일련의 사건들이, 시로네의 귀환을 그저 기적으로 치부할 수 없게끔 만들었다.

“헤헤, 오빠랑 이렇게 걸으니까 너무 좋아요.”

한편 시로네의 팔을 끌어안고 있는 레나는 지휘 본부로 가는 동안 한시도 곁을 떠나지 않았다.

그러자 허리가 뻣뻣하게 세워진 시로네의 뒷모습을 지켜보던 플루가 혀를 차며 말했다.

“저게 뭐 하는 거야? 천국에 연애하러 왔나?”

가올드는 아무래도 상관없었다.

“크크, 내버려 둬. 저런 것도 퍼레이드에 도움이 될 테니까.”

전멸 직전까지 몰렸던 반란군에게 시로네라는 기적이 찾아왔으니 약간의 연출이 들어가는 것도 괜찮을 터였다.

하지만 카냐는 동생의 추태가 민망할 따름이었다.

참다못한 그녀가 레나에게 다가가 귓속말로 일렀다.

“너 지금 뭐 하는 거야? 빨리 떨어져. 시로네가 반군에게 어떤 의미인지 몰라? 사람들이 오해하면 어떡해?”

“무슨 오해? 시로네 오빠랑 우리가 보통 사이도 아닌데. 1년 만에 만났는데 팔짱도 못 껴?”

레나가 시로네를 돌아보며 말했다.

“오빠, 언니도 옆에서 팔짱 끼게 해 주세요.”

시로네는 대답할 말을 찾지 못했다.

지금도 가슴이 뛰는데 양팔에 두 여자를 달고 어떻게 길을 가겠는가?

카냐의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.

“너, 너 그게 무슨 소리야? 내가 왜 시로네랑 팔짱을 껴?”

“아이, 참. 언니는 이런 쪽에 너무 약하다니까. 시로네 오빠랑 친한 것처럼 보여야 우리도 사령부에서 일을 할 수 있단 말이야. 언니는 구로이도 파손됐잖아. 여기서 새로운 구로이를 보급받아야 다시 파일럿이 되지.”

카냐는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

나이는 어리지만 생각하는 건 동생이 더 치밀했다.

아니, 이런 경우에는 영악하다고 해야 하나?

시로네가 그녀를 안심시켰다.

“카냐, 너무 걱정하지 마. 구로이는 내가 파괴한 거니까. 사령관님을 만나면 꼭 말해 줄게.”

시로네에게 미소를 지은 카냐는 다시 눈을 게슴츠레하게 뜨고 레나를 돌아보았다.

‘어휴, 저 여우…….’

언니의 마음을 아는지 모르는지, 시로네의 팔을 감은 레나는 흐뭇하게 웃고 있을 뿐이었다.

---------------------------------------