히든 코드(1)

시 옥.

사탄을 추종하는 광신도가 등장하 자 하비츠는 할 일이 없다는 듯 물 러섰다.

‘시옥이 인간이라고?’

후드를 벗은 여자의 얼굴을 눈에 담고 있으면서도 세인은 의문했다.

‘왜 인간이지?’

물론 사탄이라는 개념 또한 인간인 하비츠가 수행하고 있으니 특이한 일은 아니다.

극선을 미로가, 공을 나네가, 박애 를 시로네가.

어떤 개념이든 현상으로 드러내려 면 하드웨어가 있어야 하는 건 당연 한 이치.

그렇기에 세인의 의문은 논리적오 류가 아닌, 오직 감정의 문제였다.

즉, 어째서 시옥마저 인간이어야 하는가?

‘선택할 수 있기 때문에.’

사탄을 추종하기 위해 만들어진 것 과, 스스로 선택해서 사탄을 추종하 는 것은 다르다.

광신.

가장 위험한 방법으로 마음을 던지 는 행위.

‘시옥의 의지가 하비츠와 별개라 도, 결국 하비츠의 의지인 것과 마 찬가지 다.’

예를 들어, 누군가를 죽이고 싶다.

직접 손을 쓰면 곤란한 상황이 닥 치고, 청탁을 하려고 해도 꼬리가 밟힐 것이다.

‘하지만 누군가 알아서 행동해 준 다면?’

사탄의 수족으로 이보다 더 효율적 인 존재가 있을까?

“더 이상 감출 필요 없겠지.”

얼굴을 가리고 있던 남은 11명의 시옥이 동시에 후드를 뒤로 넘겼다.

여자, 노인, 어린아이.

사회 어디에서나 볼 수 있는 흔한 외모였다.

이마가 베인 여자가 쿠안을 노려보 았다.

“인지 바깥에서 들어오는 공격이 라. 흥미롭군. 우리 외에 히든 코드 를 다루는 자를 만날 줄이야.”

쿠안이 되물었다.

“히든 코드?”

“모를 수밖에 없지. 이면 세계의 이지異知니까. 너희들이 세상을 논 리적으로 느끼기 위해서는, 반드시 비논리적 코드가 실험되어야 하거 든. 일종의 테스트 모드에서 사용되 는 코드지. 우리는 치트라고 불러.”

세인은 이해하지 못했다.

“너희들은 이 세계가 논리적이라고 생각하겠지. 하지만 아니야. 단지 너 희들이 현실의 코드에 적응한 것일 뿌 ”

그녀가 검지를 들었다.

“꿈에서는 아무리 허무맹랑한 사건 이라도 납득이 되잖아? 당연해. 드 리모라고 하는데, 이면 세계의 수많 은 코드가 그곳으로 들어가 걸러지 거든. 그리고 안정성이 확보된 코드 만 현실에 적용되는 거야. 결국 너 희들이 논리라고 믿는 건, 이 세계 를 만든 자들이 편의에 의해 정한 규칙에 불과한 거야.”

세인 일행은 멍하니 듣고 있었다.

“드리모에서 현실 세계에 쓸모가 없다고 생각하는 코드, 즉 안정성을 확보하지 못한 코드는〈언더 코더〉 라는 버퍼링으로 빠져나가지. 그리 고 그곳에서 현실 세계의 폐기된 정 보들과 결합해.”

세인이 물었다.

“결합한 다음에는?”

“디 어비스라는 시스템에 끝없이 저장되는 거지.”

미로에게 들은 적이 있었다.

‘모든 정보의 종착지.’

현재의 상태를 기반으로 세계가 도 달하는 마지막 미래가 구현된 장소 라고 들었다.

‘지옥 같았다고 했던가?’

“아주 재밌는 곳이야.”

시옥의 생각은 달랐다.

“세상이 멸망할 때까지의 모든 과 정이 전부 축적되어 있으니까. 그곳 에서 뒹구는 유적이나 기록을 잘 살 펴보면 미래의 특정 시점에 무슨 일 이 벌어지는지도 알 수 있거든. 한 번 가 봐. 되게 재밌어.”

세인은 고개를 저었다.

“현재가 바뀌면 미래도 바뀐다. 우 리가 이기면 디 어비스는 지옥이 아 니게 될 거야.”

“다 정해져 있는 거라니까.”

여자가 비웃음을 지었다.

“이면 세계, 현실, 드리모, 언더 코 더, 디 어비스. 동일한 시간대에 5 개의 시스템이 동시에 운용되는 세 계야. 상상할 수 있어? 무엇을 바꿀 수 있는데?”

세인은 침묵했다.

“똑똑히 들어. 인간은 그저 현실이 라는 공간을 사용하는 입주자에 지 나지 않아. 미래를 바꿀 수는 없다 고.”

“하지만 모든 시스템은 현실이라는 공간을 위해 운용되고 있는 거겠지. 네 말대로 인간이 사용자라면, 지금 의 세계를 거부할 권한도 우리에게 있어.”

“하하하하!”

미친 듯이 폭소를 터트리던 여자가 뚝 하고 웃음을 그치더니 싸늘한 표 정을 지었다.

“한때는 그랬던 적도 있었겠지.” 인간이 모든 것을 정의했던 시대가 있었다.

“하지만 너희들은 아니야. 연결되 어 있지 않거든. 미싱 링크를 깨닫 지 못한 인간이 어떻게 율법을 바꾸 겠어? 물론 몇몇 인간이 관리자 코 드를 다루기는 흐｝지. 하지만 그런다 고 이 세계가 꿈쩍이나 할 것 같 아?”

세인이 입을 다물자 여자가 쿠안을 돌아보았다.

“그런 의미에서 칭찬해 주고 싶어. 제법 괜찮은 치트야. 하지만 우리는 수준이 다르거든.”

이마에서 흘러내리던 피가 사라지 면서 검에 베인 상처마저 흐릿해지 기 시작했다.

‘치유력? 아니, 상처 자체가 사라 지고 있다.’

메이레이가 중얼거렸다.

“교만의 1시.”

“응?”

그녀를 돌아보는 순간〈네메시스〉 를 통해 여자의 파동이 환청으로 전 해졌다.

“……말도 안 돼.”

이해할 수 없는 현상이었다.

“후후, 그래. 나는 교만의 1시. 과 거의 선택을 바꿀 수 있는 히든 코 드를 다루지.”

“헛소리.”

쿠안이 내뱉었다.

“내 기억에는 여전히 너를 벤 순간 이 확실히 남아 있어. 내 기억은 거 짓이 아니야.”

“그건 네 생각이고. 내가 알 게 뭐 야?”

교만의 1시가 어깨를 으쓱했다.

“아직도 이해가 안 돼? 네가 아는 논리가 절대적인 게 아니에요. 이건 네가 모르는 치트라니까? 봐, 상처 가 없어졌잖아. 내가 후회했거든. 조 금만 더 상체를 젖혔으면 베이지 않 았을 텐데 하고. 그래서 선택을 바 꾼 거야.”

마음의 파동이 진실을 말하고 있었 다.

‘ 진짜라고?’

교만의 1시는 과거에 후회했던 선 택을 바꿀 수 있고, 나비효과를 통 해 결과를 출력한다.

‘끝없이 바꾼다.’

이는 누군가의 인생에서 후회스러 운 사건이 전부 소거된다는 뜻으로, 하비츠가 어떤 결정을 내려도 항상 옳게 되는 현상을 뒷받침하고 있었 다.

‘이건 위험한데.’

성전에서 히트맨의 역할을 맡았던 쿠안은 교만의 1시를 죽이는 게 얼 마나 어려운지 직감했다.

‘후회하지 않는 죽음을 만들어야 한다.’

당장 떠오르는 방법은 크게 두 가 지.

‘스스로 죽음을 도모하게 만들거 나, 결코 죽음을 피할 수 없는 상황 으로 몰아넣거나.’

두 가지 경우 모두 ‘후회’라는 감 정이 촉발되지 않기에 과거의 선택 을 바꾸지 못하지만…….

‘과연 가능한 난이도인가?’

해낼 수 있으리란 생각이 들지 않 았다.

-메이레이입니다. 지금부터 시옥 12명의 파동을 전부 도청할 거예요. 확실히 기억해 두세요.

시옥이 돌진했다.

“사탄의 쾌락을 위하여!”

세인과 아르민, 메이레이는 각자의 마법으로 하비츠의 율법을 막고 있 기에 움직일 수 없었다.

“앱솔루트 배리어!”

에덴이 방어막을 펼치자 시옥이 산 개하고, 리리아가 쿠안의 율법을 증 폭시 켰다.

쿠안의 모습이 시옥의 인지에서 사 라졌다.

‘섣불리 들어갈 수는 없어.’

그러는 동안 〈네메시스〉를 통해 시옥의 이름과 히든 코드가 뇌리에 울렸다.

세인이 교만의 1시를 머리에 저장 했다.

‘표독한 인상에 치열이 날카로운 여자. 과거의 후회했던 사건을 바꿀 수 있고, 과정이 무시된다는 점에서 치트라고 할 수 있다.’

다음 파동이 밀려들었다.

‘소갈머리가 벗겨진 남자. 불복의

2시. 히든 코드는 모든 종류의 확률 에서 승리한다?’

가장 먼저 하비츠가 떠올랐다.

시옥의 능력이라는 것도 사탄의 혼 돈에서 파생된 것이기에 당연한 일 이었다.

“쿠안! 1시를 죽여!”

어차피 시옥은 쿠안을 찾지 못하기 에 힘껏 소리쳤다.

‘과거의 선택을 되돌리는 교만의 1 시야말로 최우선 척결대상이다. 1명 만 죽여도 시옥에 구멍이 뚫려.’

적어도 지금은 그랬다.

“어리석구나!”

눈이 부엉이같이 크고 광대뼈가 도 드라진 30대 중반의 여자가 소리쳤 다.

“왜 교만의 1시를 죽여야 하지? 혹시 너는 1등을 증오하는 자가 아 닌가? 그런 피해망상적인 생각으로 어떻게 전투를 지휘할 수 있어? 따 라서 너는 쓰레기야!”

세인은 대꾸할 말이 떠오르지 않았 다.

‘어째서?’

그녀를 논파할 방법이 없음을 깨달 은 순간 메이레이가 도청한 파동의 소리가 들렸다.

‘아집의 3시. 히든 코드는…… 모 든 종류의 반박에서 승리한다? 이게 뭐야.’

구체적인 정보가 이어졌다.

‘……어떤 주장을 펼쳐도 그녀의 논리를 깰 수 없기 때문이다. 젠장, 이런 개 같은 소리가 어디 있어?’

논리주의자인 세인은 조금 더 강도 를 높여 그녀의 코드에 맞서 보았 다.

“여태까지 분석한 3명 중에서 전투 에 가장 큰 영향을 미칠 수 있는 자가 1시니까. 알겠나? 나는 피해망 상 따위로 전략을 짜는 게 아니야.”

“아, 몰라! 짜증 나! 얼굴도 이상 하게 생겨 가지고 목소리는 왜 그 래? 결론은, 네가 틀렸다는 것이 다!”

치트가 적용되었다.

세인의 사고를 이루는 논리의 연결 고리가 파괴되면서 현기증이 일 정 도로 화가 났다.

“크으으으!”

속에서 불이 끓었으나 현실의 논리 가 사라진 이상 반박을 할 수 없었 다.

‘이게 히든 코드인가.’

과거를 바꿀 수 없다든가, 삼단논 법이라든가, 확률은 수학적이라든가.

‘이런 명제도 어차피 인간의 생각 이다. 관리자의 편의에 따라 정해진 규칙일 뿐이야.’

우주 바깥에서 지켜보면, 사실 세 상은 어떻게 작용하든 문제가 없는 것.

“갑자기 입을 닫았네? 하긴, 너는 모순투성이니까. 반면에 나는 오직 사실에 입각하여 주장을 펼쳤지. 그 렇기에 너는 멍청한 놈이다!”

“……닥쳐.”

“닥쳐? 뭘 쳐? 네 뺨이나 쳐!”

정말로 그래야 할 것 같아서, 세인 은 패배감에 이를 악물고 고개를 숙 였다.

‘제길! 어째서 이길 수가 없지?’

모두가 함부로 입을 열지 않는 가 운데, 아집의 3시가 통쾌하게 웃어 젖혔다.

“깔깔깔깔! 역시 사탄을 숭배하지 않으니 인생이 실패로구나! 사탄 만 세! 오오, 사탄이시여!”

세인이 아예 무시하며 고개를 트는 그때, 마음의 파동이 다시 밀려들었 다.

‘나태의 4시.’

볼따구니살이 심술스럽게 늘어진 노인이었고, 잠시 후 히든 코드가 밝혀졌다.

당하고 싶지 않은 일은 일어나지 않는다.

‘빌어먹을.’

세인의 등에 식은땀이 흘렀다.

‘하비츠도, 시옥도, 이런 식으로 율 법을 피하는 거였어. 그럼 4시를 먼 저 죽이고 1시를 죽여야 하나? 아

니, 경우에 따라서는 2시도…… 잠깐만.

‘하지만 쿠안은 1시에게 상처를 입 혔다.’

비대칭의 극의 또한 치트라면, 결 국 시옥이 완벽하게 대응하지 못했 다는 것이다.

“리 리아……

음성으로 지시하려던 세인이 아집 의 3시를 깨닫고〈네메시스〉를 이 용했다.

-리리아, 틈을 봐서 쿠안의 율법을 갑자기 증폭시켜. 폭이 클수록 좋다.

고개를 끄덕인 리리아가 박달나무 지팡이를 땅에 꽂은 채로 전장을 주 시했다.

그때, 불만이 가득한 표정을 짓고 있는 통통한 체구의 여자가 소리쳤 다.

“저 여자가 배신자다!”

“뭐?”

모두가 리리아를 돌아보았다.

“무슨 헛소리를……

인상을 찡그리며 소리치던 리리아 는 자신을 주목하는 동료들의 눈빛 을 보고 당황했다.

“왜, 왜 그래?”

메이레이가 조금 전에 소리친 여자 의 파동을 도청했다.

‘편견의 5시. 히든 코드는…… 모두가 신뢰한다.

‘어처구니가 없군.’ 세인이 느끼기로, 선량한 사람을 살인자로 몰아도 믿고 싶을 정도로 강력한 코드였다.

“잠깐만! 내가 왜 배신을 하겠어?” 머리로는 알고 있다.

‘그래, 배신할 이유가 없어. 그녀는 시온 소속이고, 악을 증오하는 수도 사다.’

하지만 치트는 현실의 논리가 아니 다.

모두의 머릿속에 히든 코드가 입력 되자 뇌리에서 끝없이 의심이 파생 되었다.

‘목숨을 보장받았나? 아니면 악과 결탁하여 더 높은 명성을 얻기 위 해……

무엇이든 의심할 수 있다.

‘그러고 보니, 한 달 전에 리리아 가 혼자 방을 나간 적이 있었다. 맞 아, 말투도 이상했어.’

평생을 함께한 노부부조차 사소한 의심 하나로 갈라서게 되는 게 우리 의 삶.

“아니야! 난 아니라고!”

인간이라는 종족이 가진 비극일 것 이다.