사랑의 정의(3)

“꿈을 전승한다.”

루버는 깊은 생각에 잠겼다.

‘시스템상으로는 가능한 일이다. 하지만 관리자의 임무 수칙에는 어 긋나는 일.’

드리모는 특정 종족의 전유물이 아 니다.

가장 기초적인 생물부터 고등 생물 까지, 꿈을 꾸는 모두의 이상을 처 리하는 공간이었다.

‘무엇보다 테라포스.’

현재 그들도 인류에 영향을 미칠 수 있는 채널을 끊임없이 요구하는 실정이었다.

‘전승몽을 허락하면 테라포스의 채 널도 허용해야 한다. 물론 둘 다 나 름의 합당한 이유가 있지만……

전례가 생긴다는 것은 드리모를 운 영하기가 조금 더 빡빡해진다는 뜻 이었다.

몽아가 입술을 깨물며 불렀다.

“루버 님.”

이제 곧 요라한의 꿈이 드리모를 가득 채우는 시점에서, 선택의 여지 가 없는 것이다.

“알겠네.”

루버가 고개를 끄덕였다.

“자네의 꿈은 드리모에서 처리되지 않고, 앞으로 다른 사람의 꿈에 발 현되어 전승될 걸세.”

“감사합니다.”

요라한의 미소는 너무나 인자하여 루버도 결국 한숨을 쉬는 것으로 끝 냈다.

“그럼 자네의 꿈을 데이터베이스에 저장하도록 하지. 그 전에 꿈의 이 름을 정해 주게.”

“이름……요‘?”

“자네의 시대에는 이해하지 못할 게야. 이름을 정하는 것은 우주에서 가장 중요한 일이네.”

한때는 시로네도 이해하지 못했다.

하지만 여태까지의 여정을 통해서 이제는 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

‘이름을 정하는 게 중요한 이유.’

우리가 몸담은 이 우주가, 신이 연 산하고 처리하는 데이터베이스이기 때문.

그리고 그렇게 정의된 이름이 미싱 링크를 통해 이데아와 연결되는 것 이라면.

‘이름을 가진 자만이 분류를 초월 한다.’

수많은 생물 중에서 우주 만물에 영향을 미칠 수 있는 특별한 무언가 가 되는 것.

“이름이라.”

요라한은 잠시 생각했다.

“요라한과 아르망.”

그리고 고개를 들어 루버에게 말했

다.

“요르라고 하겠습니다.”

“알겠네.”

이름을 지은 계기가 무엇이든, 정 말로 중요한 것은 그 이름이 헤쳐 나가야 하는 삶.

“앞으로 수많은 자들이 자네의 꿈 을 꾸게 될 걸세. 세대를 거쳐 끝없 이 이어 가겠지. 어쩌면 종교가 될 수도 있겠군. 자네는 요르라는 종교 의 신이 될 것이야.”

“……그렇군요.”

살아생전 간절히 원하던 일을 해냈 으나, 그는 여전히 담담한 표정이었 다.

그때 아르망이 말했다.

“나도 조건이 있습니다.”

루버는 미간을 찌푸렸으나 이미 두 사람이 하나라는 것은 부정할 수 없 었다.

“말해 보게.”

“남편의 꿈을 지키고 싶습니다. 현 실로 보내 주세요.”

“하지만 자넨 이미……

“생명은 없어도 됩니다. 나는 화족 이에요. 설령 사물이 될지라도, 요라 한의 꿈이 이루어지는 것을 볼 수만 있다면 만족할 수 있습니다.”

“흐음.”

루버는 방법을 알았다.

‘오브제로 반출시키면 된다. 하지 만 관청에서는 허락하지 않을 거야.

결국 내 지시로……

드리모가 흔들리기 시작했다.

“알겠네. 자네는 특별한 개념을 가 진 사물이 되어 현실로 나가게 될 것이야. 무엇이 되고 싶은가?”

“검.”

아르망은 주저하지 않았다.

“검이 좋겠습니다.”

“……승인하지.”

요라한과 아르망은 서로를 돌아보 았다.

이제 영원히 작별이지만, 그들의 마음은 누군가의 마음과 연결되어 뻗어 나갈 것이기에.

“사랑해.”

두 사람은 입을 맞추었고, 그것을

마지막으로 요라한의 화신이 소멸했 다.

몽아가 루버를 돌아보았다.

“ 괜찮을까요?”

“그들이 정의하는 것이니까.”

어느새 안정을 되찾은 드리모를 살 피며 그가 말했다.

“파멸은 면했군.”

아르망은 의식을 되찾았다.

‘여긴?’

눈도, 코도, 귀도 없지만 소세계창 유의 느낌을 통해 공간의 정보가 들 어왔다.

감옥.

미카스의 국왕과 경비들이 쓰러져 있었고 벽 쪽에 요라한이 느껴졌다.

4음.’

다리가 없기에 검이 흔들렸으나 그 녀는 이내 자신을 이용하는 방법을 알았다.

‘늘검과 공명했으니까.’

정격조종으로 부유한 아르망이 요 라한이 죽은 벽으로 날아가 나란히 기댔다.

‘ 여보.’

모든 것을 용서했기 때문인지 그는 가장 행복한 표정을 짓고 있었다.

‘너무 착한 사람.’

한때는 인간을 증오했지만, 그리고 지금도 좋다고는 말할 수 없지 만…….

‘당신을 만나서 다행이야.’

그 무엇과도 요라한과 함께 사랑했 던 시간을 맞바꾸지 않을 것이다.

마검의 주위로 아르망의 환영이 탄 생하더니 요라한의 몸을 끌어안았 다.

‘당신은 너무나 착해서, 또 너무나 마음이 여려서, 늘 사람들로부터 상 처를 받지.’

다 같이 행복하기를 바랐을 뿐인 데.

‘내가 지켜 줄게.’

마검의 칼날이 관절을 가진 곤충의 다리처럼 열리더니 요라한의 육체를 삼켰다.

‘누구도 너의 마음에 상처를 낼 수 없도록, 그 무엇보다 단단한 껍질이 되어……

갑옷을 입은 요라한이 일어섰다.

“널 지켜 줄게.”

금강무장金剛武裝.

목소리는 요라한의 것이었으나 그 의 성대를 움직이는 것은 아르망이 었다.

“가자.”

요라한의 꿈을 꾸는 자를 찾아.

불꽃의 악마.

레테는 하늘에서 섬광을 내리꽂는 제천대성의 화신에게 포효했다.

“크아아아!”

또다시 레테의 몸이 관통당하고, 사방의 지옥 불이 날아와 뚫린 곳을 복구했다.

“크으으으!”

그 시점에서 그녀는 깨달았다.

‘갈 수 없어.’

야훼에게 갈 방법이 없었다.

‘안 돼.’

그녀 또한 관리자이기에 이 세계에 특별한 감정이 있는 것은 아니다.

‘하지만 나는……

유일하게 다른 관리자와 다른 점이 있다면.

‘이면 세계를 지켜야 한다.’

지옥 불로 육체를 회복한 레테가 이번에는 지상을 향해 불꽃을 쏟아 냈다.

“후아아아아!”

3분가량 지속된 굵은 불길이 동심 원을 그리며 수 킬로미터를 퍼져 나 갔다.

“크르르르......

불꽃이 사라지자, 대지 위에 손유 정이 여의를 앞세우며 오롯이 버티 고 있었다.

‘강하다.’

의심의 여지 없는 제천대성이었다.

‘이제 시간이 없어.’

그렇게 생각한 레테의 육체가 점차 줄어들더니 화공사의 사장으로 돌아 왔다.

손유정이 여의를 내렸다.

“포기한 건가?”

“이렇게 싸우는 건 의미가 없어. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 우 리는 선택해야 돼.”

“무엇을?”

“울티마의 가능 여부를.”

잠시 생각에 잠겼던 손유정이 여의 를 겨누었다.

“마족의 수장이여, 너희들의 악행 은 도를 넘었다. 덤벼라. 체념한 상 대를 없애고 싶지 않아.”

“나는 죽지 않아.”

레테는 씁쓸한 미소를 지었다.

“화공사의 직원은 퇴근이 없거든. 이 세계가 닫히기 전까지는 말이야. 하지만 너도 알고 있을 텐데? 그것 은 또한 현실 세계의 종말을 의미 해.” 손유정의 허리에 매달린 리체라의 얼굴이 소리쳤다.

“뭐 하는 거예요? 빨리 죽여요! 저 여자만 없으면 나도 이 꼴로 살지 않아도 된다고요!”

“넌 조용히 해.”

허리의 사슬을 푼 손유정은 모르타 싱어에게 리체라를 맡기고 레테에게 다가갔다.

“이번에는 협박인가? 하지만 나는 타협하지 않아. 내 옳음은 바뀌지 않을 테니까.”

레테의 눈이 슬픔에 잠겼다.

“너의 옳음도 나의 그름도, 결국 누군가가 정의했기에 생긴 일이다. 너희들이 정말로 원하는 게 통합이 라면 이런 방법은 도움이 되지 않 아.”

“어려운 말은 몰라. 나는 야훼와 달라. 나를 설득시키고 싶다면, 나를 꺾어야 할 거야.”

그 순간 레테의 눈에 빛이 들어왔 다.

손유정이 접근을 멈추고 경계했으 나 레테는 한참이나 그 상태를 유지 했다.

‘어쩔 수 없다.’

관리자의 책무보다 마족들이 살아 갈 세계를 지키는 게 더 중요했으므 로.

“나는?…”

그녀는 처음으로 관리자 기밀 사항 을 입 밖으로 꺼내 놓기 시작했다.

“마음 프로그램이다.”

손유정은 그저 듣고 있었다.

“우주는 다섯 가지 시스템으로 이 루어져 있어. 현실, 드리모, 이면 세 계, 디 어비스, 그리고 이 네 가지 시스템을 연결하는 언더 코더. 언더 코더를 제외하면 모두 많든 적든 관 리자가 있지만, 오직 나만이 양자 신호로 작동한다.”

히든 코드라고 한다.

“내 이름은 망각의 레테. 마족들을 관리할 수 있는 유일한 존재다. 나 는 관리자의 권한을 침범하지 않는 이상 어떤 죄를 저지르든 망각으로 처리하게 되어 있어. 천 번이고 만 번이고, 기회를 주는 거지.”

비서실장 모노라스에게 그랬듯이.

“만약 그런 프로그램이 아니라면 어디로 튈지 모르는 마족의 혼돈은 오류로 인식되고 만다. 따라서 나는 다른 관리자와 달리 기준을 바꿀 수 있고, 혼돈의 상황에 능동적으로 대 처하게 설계된 존재야.”

손유정은 어려운 말은 모른다.

다만 그렇기에 직감하는 것은, 어 쩌면 이 정보가 우주에서 가장 중요 한 문제라는 것.

‘모르겠어. 왜 이게 중요하지? 만 약 시로네가 이 자리에 있었다 면……

그는 자신과 다른 반응을 보였을 까?

레테가 말을 이었다.

“그리고 지금, 네가 나를 압도하는 것으로 내 마음 프로그램이 변했다. 마족들이 살아가는 세계를 지키고 싶어. 그건 야훼가 현실 세계를 지 키고 싶어 하는 것과 똑같은 논리. 하지만 이대로는 우주가 닫히고 말 아.”

선과 악의 관점을 뒤집는다면 레테 또한 시로네와 같은 이유로 싸우는 셈이었다.

모르타싱어가 말했다.

“유정아, 믿으면 안 돼. 수없이 우 리를 속이고 사태를 여기까지 끌고 온 여자야. 기준을 바꿀 수 있기 때 문에 거짓말도 할 수 있는 거라고.”

“그래.”

손유정도 한때는 혼돈의 극치였다. 하지만 또한 그녀가 지금 제천대성 의 화신에 도달할 수 있었던 이유 는.......

‘마음을 가졌기 때문이다.’

레테가 말했다.

“야훼는 선악공애를 모두 이해했지 만 결국 악은 끌어안지 못했다. 그 는 스스로 마를 버렸어.”

그 마의 응집이 카타콤의 기요르기

“관리자로서 확신하는 것은, 이대 로는 절대 울티마에 도달하지 못해. 내가 야훼를 돕겠다. 나를 보내 주 면, 세계의 종말을 막을 수 있어.”

손유정은 이를 악물었다.

“어째서? 너는 야훼를 증오하잖 아?”

“그래. 모든 관리자는 자신의 프로 그램에 따라 임무를 수행할 뿐이야. 나 또한 야훼를 증오하지. 하지만 너도 알고 있을 텐데? 그렇기에 레테가 가슴을 짚었다.

“오직 나만이 야훼를 사랑할 수 있 다.”

어쩌면 바로 이것이 핵심이라고, 손유정은 동물적 감각으로 받아들였 다.

손유정이 물었다.

“세계의 끝이…… 몇 시간 남았 지?”

“2시간.”

성전을 기준으로 자정, 12시였다.

“이미 야훼와 거리가 벌어졌어. 내 가 가는 시간까지 생각하면 10분이 한계야.”

레테가 두 손을 펼쳤다.

“그 안에 결정해. 나를 야훼에게 보낼 것인지, 이곳에 묶어 둘 것인 지.”

고작 600초.

인류의 운명을 걸기에는 턱없이 짧 은 시간이었으나, 결국 그런 세계였 다.

손유정은 가불가의 판단을 끝없이 되풀이했다.

“흐으으으.”

야생마의 갈퀴처럼 떨어지는 그녀 의 머리카락이 점차 하얗게 세기 시 작했다.

“유, 유정아.”

모르타싱어가 걱정스럽게 불렀지만 그녀 또한 해 줄 수 있는 말은 없 었다.

우리는 결코 타인의 진실을 알 수 없기에.

‘레테를 믿어야 하나?’

손유정은 고개를 저었다.

‘아니, 누구도 믿어서는 안 돼. 오 직 내가, 나 자신을 구원해야 하는 거야.’

문득 이런 생각이 들었다.

그 알 수 없는 진실은…… 어쩌면 세상에서 가장 끔찍한 것일지도 모 른다고.