[283] 3. 심야의 무도회 (4)

시로네보다 에이미가 더 눈살을 찌푸렸다.

왕족에게는 과시도 미덕이지만, 저럴수록 시로네가 더 위험해진다는 생각은 하지 못하는 듯했다.

시로네는 연회장에 모인 귀족들의 면면을 확인하다가 건너편에 있는 거구의 남자와 눈이 마주쳤다. 

그러자 남자가 호탕하게 웃음을 터뜨리더니 홀을 사선으로 가로질러 왔다. 

“안녕하십니까, 시로네 님! 인사가 늦었군요. 저쪽에 제가 좋아하는 양고기조림이 있어 가지고. 아차, 또 인사가 늦었군요. 경호대장 리트니 워커입니다. 왕성의 치안을 담당하는 총책임자지요.”

시로네는 처음으로 미소를 지었다.

치안 담당이라면 부모님의 안전에도 관련된 인물이니 잘 보여서 나쁠 게 없었다. 게다가 귀족답지 않게 직설적인 태도도 좋았다.

“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”

“껄껄! 그렇지요! 치안 담당관을 자주 봐서 좋을 일은 절대로 없지요!”

듬직한 사람이었다. 얼굴에는 60년 세월의 한파가 묻어났으나 육체는 연회장의 누구보다 거대했고 또 단단해 보였다.

워커가 악수를 청하자 시로네도 손을 맞잡았다.

그 순간 워커의 눈빛이 번쩍이더니 시로네의 머릿속으로 빛의 파도가 밀려들었다.

시로네는 일순 사고가 정지한 기분이었다.

여태까지 경험했던 눈의 기술과는 차원이 다른 지배력.

하지만 금강태의 경지에 오른 마법사답게 호락호락 주도권을 내주지 않았다.

워커가 의아한 듯 고개를 갸웃하더니 이내 깨달았다는 듯 미소를 지으며 눈의 기술을 풀었다.

시로네는 거친 숨을 목 아래로 삼키며 워커를 쳐다보았다. 생각이 날아가서 기억도 없지만 딱히 적대적인 느낌은 아니었었다.

“역시 대단하군요. 클리어를 견디다니.”

“클리어? 눈의 기술인가요?”

“그렇습니다. 상대에게 광기를 주입하는 기술이죠. 오래 노출되면 의식을 잃습니다. 하지만 시로네 님에게는 통하지 않는군요.”

시로네는 눈을 게슴츠레하게 떴다.

“저를 기절시키려고 했단 말인가요?”

“하하! 그럴 리가요. 그만큼 광기가 강력한 힘이라는 뜻입니다. 얼마나 강력한지, 클리어에 걸리면 아무 생각도 할 수 없게 되죠. 덕분에 정신 계열 마법까지 깨끗하게 닦아 내 버리는 것입니다. 비누로 지울 수 없는 때를 염산으로 지우는 것과 같은 이치죠.”

광기는 인간이 도달할 수 있는 가장 순수한 정신 상태. 따라서 어떤 생각이든 광기 앞에서는 쓸려나갈 수밖에 없다.

“왕성의 치안을 담당하는 자로서 시로네 님이 세뇌를 당했는지 검사해야 할 의무가 있었습니다. 무례하게 느끼셨다면 죄송합니다.”

시로네는 워커의 심정을 이해했다.

이곳은 전쟁터가 아닌 왕국의 안방이다. 치안 담당이 신경 써야 하는 건 눈에 보이는 위협만이 아닐 것이다.

“괜찮아요. 세뇌에 걸렸다면 당사자는 알 수 없는 거잖아요. 이렇게 확인을 받으니까 마음이 편한데요. 예방접종을 한 것 같은 기분도 들고요.”

워커가 머쓱하게 머리를 긁적였다.

“사실 완벽하게 들어간 것은 아닙니다. 하지만 수십 년 동안 클리어를 연마한 제 기술을 버틸 정도면 누구도 시로네 님을 세뇌시킬 수 없을 것입니다. 그럼에도 세뇌당했다면…… 어쩌겠습니까? 할 수 없는 일이죠.”

시로네는 이 대목에서 웃어야 할지 고민했다. 치안 담당관의 말치고는 너무 무책임하다는 생각이 들었다.

그러자 워커가 윙크를 하며 덧붙였다.

“왕성은 이해하기 어려운 곳입니다. 마치 한 집에 다른 성씨를 가진 수십 명의 식구가 사는 격이지요. 언제나 스스로를 지키십시오.”

시로네는 뒤늦게 말뜻을 이해하고 고개를 끄덕였다.

“네. 마음에 새겨 둘게요. 반가웠어요.”

워커는 너털웃음을 터뜨리며 다시금 홀을 가로질렀다. 양고기조림을 쓸어 담는 모습에서 리안을 떠올린 시로네의 입가에 절로 미소가 지어졌다.

시로네와 워커의 만남은 수많은 귀족들의 이목을 집중시킨 사건이었다. 그리고 지온 또한 그 광경을 지켜본 사람 중의 1명이었다.

워커가 자리를 뜨는 것까지 확인한 지온은 아리우스의 등 뒤로 가서 음식을 고르는 척하며 말을 걸었다.

“괜찮겠어? 방금 워커가 클리어를 시도한 것 같은데.”

아리우스도 그것에 대해 생각 중이었다.

오늘 아침 대기실에서 시로네의 정신에 도어를 설치해 두었다. 만약 클리어가 제대로 들어갔다면 영향을 미칠 수도 있었다.

“확실히 클리어는 정신계 마법의 천적이죠.”

“뭐야, 그럼 실패했다는 거야?”

아리우스는 여유로운 미소를 지었다.

“보통은 그렇다는 거지요. 도어는 세뇌나 최면과는 다릅니다. 의식의 깊은 곳까지 간섭할 필요가 없거든요. 이런 상황이 올까 봐 11단계에 설치해 두었습니다.”

“확실한 거야? 혹시라도 깨졌다면?”

“그럴 일은 없습니다. 만약 클리어가 표층까지 잠식했다면 시로네는 의식을 잃었을 테니까요. 귀족들이 모인 연회장에서 제1왕자 후보를 기절시킨다면 일이 커지죠.”

인간의 정신 11단계는 타인의 생각이 마구 밀려드는 곳이라 시로네의 정신이 아무리 정순해도 도어를 발견하기란 백사장에서 바늘 찾기나 마찬가지였다.

그럼에도 워커가 클리어를 시도했을 때는 소름이 돋았다. 치안 담당관으로서 급한 대로 확인한 것이겠지만 9단계 이하의 층위는 전부 쓸려 나갔다고 봐야 했다.

‘시로네가 정말로 세뇌당했다고 생각했을 리는 없다. 대체 무엇을 의심하는 거지?’

리트니 워커.

왕궁 치안 담당관이자 카즈라 궁중 검술(초급)을 집필한 검술 이론가로, 열여덟 살에 지역 검술 대회에서 챔피언을 차지한 이후 왕성에 발탁되어 승승장구한 실력자였다.

치안 담당관은 강하기만 해서는 될 수 없는 자리였다. 정치의 속성을 속속들이 파악하고 있어야 한다.

아타락시아의 시연이 끝나자마자 클리어를 시도한 것도 대천사의 능력에 달라붙은 날파리의 존재를 예상하고 있다는 증거였다.

‘그렇다면 나도 사정권 내에 있겠군. 물론 나는 날파리 따위가 아니지만.’

지온이 물었다.

“그나저나 이제 어떡할 거야? 워커가 의심하는 것 같은데. 설마 나중에 꼬리가 잡힐 빌미를 제공하는 건 아니겠지?”

“걱정할 것 없습니다. 워커가 정신 마법의 전문가도 아니고, 클리어도 적용 대상이 광범위할 뿐이지 단순한 원리예요. 왜, 만병통치약치고 효과 좋은 약 없다고 하잖아요? 마음만 먹으면 얼마든지 우회할 수 있습니다. 이대로 진행하도록 하죠.”

“그렇군. 알았다.”

지온은 접시에 음식을 담고 아리우스에게서 멀어졌다.

워커와 헤어진 이후로 귀족들은 시로네에게 말을 걸지 않았다. 치안 담당관에게 트집을 잡혀서 좋을 일이 없기 때문이다.

시로네가 외롭게 서 있는 모습을 보고 에이미가 눈치 빠르게 다가와 말벗을 해 주었다.

“시로네.”

“응. 파티는 어때? 재밌어?”

에이미는 어깨를 으쓱했다.

“그럭저럭.”

“나도 그럭저럭. 그런데 여태까지 뭐 했어?”

에이미는 자신의 눈을 가리켰다.

“홍안으로 살펴봤어.”

“살펴? 뭘?”

“사람들이 너를 몇 번이나 흘끔거리는지.”

시로네는 멍하니 입을 벌렸다.

물론 자기상 기억이라면 어렵지만 불가능한 일은 아니다. 하지만 그런 중노동을 할 필요가 있을까?

“그것으로 무슨 정보를 얻을 수 있는데?”

에이미는 입술을 삐죽 내밀었다.

“몰라. 할 게 없어서 그냥 해 본 건데, 확실히 별다를 게 없더라. 너는 파티의 주인공이니까 사람들이 흘끔거리는 건 당연한 거잖아.”

“하하! 그렇지. 설마 그걸 이제 알았다고 말하는 건 아니지?”

시로네가 농담을 던졌으나 에이미는 웃지 않았다.

“그런데…… 한 가지 특이한 점을 발견했어. 내가 제대로 확인했다면 파티가 진행되면서 한 번도 너를 쳐다보지 않은 무리가 있어.”

에이미가 직접 확인하라는 듯 턱짓으로 건너편을 가리켰다. 눈길을 돌린 곳에 마법부서에 소속된 마법사들이 모여 있었다.

그 순간 무리의 중심에 서 있는 중년의 마법사가 시로네를 돌아보았다. 마치 정신을 도려내는 듯한 시선에 몸이 얼어붙는 기분이었다.

“마법부장 아이마르 보순이야.”

“저 사람이…….”

레드 라인 공인 4급의 마법사.

다루지 못하는 원소가 없을 정도로 다방면에 뛰어난 재인으로, 카즈라 왕국 식량 생산에 관한 전반적인 일을 감독하고 있다고 들었다.

마법력이 타국에 비해 약한 카즈라는 협회장을 제외하고는 공인 1급이 없다. 마법부장도 토르미아에서는 3급의 대마법사가 맡는 직책이었다.

하지만 그렇더라도 시로네가 감히 평가할 수 있는 인물이 아니었다.

보순은 여태까지의 답답함을 해소하듯 오랫동안 시로네를 바라보았다. 그러더니 피식 웃으며 테이블에 놓인 음식을 그릇째로 들고 다가왔다.

“안녕하십니까. 아이마르 보순이라고 합니다.”

시로네와 에이미는 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.

정치적인 성향을 떠나서 레드 라인의 4급이라면 하늘 같은 선배였다. 물론 왕성의 직급으로는 시로네가 높지만 선배를 예우하는 것도 마법사로서의 자부심이었다.

“인상 깊더군요, 대천사의 능력이라니. 앞으로 카즈라 왕국의 큰 힘이 될 것입니다. 물론 시로네 님이 제1왕자가 되신다면 말이지요.”

시로네는 긴장한 채로 침묵을 지켰다.

같은 도발이라도 지온과는 느낌이 달랐다. 한마디 한마디가 칼날처럼 정신을 찌르는 기분이었다.

보순이 건너편 테이블에서 가져온 음식을 권했다.

“좀 드시겠습니까?”

“아뇨. 저는…….”

음식을 확인한 시로네의 얼굴이 창백해졌다.

코코아 파우더를 묻힌 프레시 트뤼풀이라는 초콜릿으로 가족들의 식사에 올라왔던 치사량의 독이 묻은 디저트와 같은 종류였다.

시로네의 마음속에 살기가 차올랐다. 설마 보순이 암살을 기도한 것인가?

아니, 그딴 것은 중요하지 않았다. 만약 그가 범인이 아니라면 더더욱 악질이었다.

시로네의 표정을 살피던 보순이 고개를 갸웃하며 물었다.

“응? 왜 그러시죠? 초콜릿을 싫어하십니까? 정말 맛있습니다.”

시로네는 초콜릿을 씹고 있는 보순의 아래턱을 갈기고 싶었다. 그런 과격한 생각을 할 만큼 흥분한 상태였다.

그럼에도 보순은 태연했다. 그 모습이 시로네를 더욱 열 받게 만들었다.

“이……!”

자신도 모르게 소리가 터져 나오는 순간 에이미가 손을 잡았다.

함정이다. 프레시 트뤼풀에 독이 들었다는 건 왕성의 귀족이라면 누구나 알고 있다. 보순은 단지 시로네의 신경을 건드려 보고 싶었던 것뿐이다.

시로네도 정신을 차리고 화를 가라앉혔다.

회심의 도발이 통하지 않자 예상대로 보순은 흥미를 잃고 접시를 거두었다.

“즐거운 만남이었습니다. 그럼 이만.”

보순이 돌아가자 여태까지 눈길조차 주지 않던 마법사들이 시로네를 향해 비웃음을 지었다.

어느 한 사람도 함부로 대할 수 없는 마법사였다. 시로네는 자신이 어디에 와 있는지 새삼 깨달았다.

“시로네, 괜찮아? 저 자식 일부러 도발한 거야. 잘 참았어.”

“그러게. 굉장히 질이 나쁜 사람이네.”

밤이 깊었으나 연회는 끝나지 않았다. 

귀족들도 취기가 올랐는지 궁중 악사의 연주에 맞춰 카즈라 전통 사교댄스를 추었다. 그리고 지금이야 말로 시로네 일행이 활동할 시기였다.

술이 들어가고 여성들과 대화를 나누다 보면 어떤 이야기든 흘러나오기 마련이다. 그것을 레이나의 강력한 청각으로 도청하는 작전이었다.

당초의 계획대로라면 지금쯤 시로네와 레이나가 무도회장으로 들어가야 한다. 하지만 에이미가 살펴보니 레이나는 구석에 서서 눈치만 보고 있었다. 

낮의 일로 의기소침해 있는 듯했다.

‘저런 성격이었나? 겉으로 보는 것과 다르네.’

다정한 사람이라는 생각에 싫지 않으면서도, 한편으로는 가슴 한구석이 먹먹해졌다.

어쨌거나 일은 해야 하니 한숨을 내쉬며 레이나에게 갔다. 그리고 은근슬쩍 등을 떠밀어 시로네에게 보냈다.

그러자 레이나도 못 이기는 척 시로네에게 걸어갔다. 하지만 거기서도 한참이나 우물쭈물했다.

시로네가 미소를 지으며 손을 내밀었다. 안 그래도 낮에 화를 냈던 일이 마음에 걸리던 참이었다.

“시작해 볼까요?”

시로네가 편하게 대해 주자 레이나도 장난기를 되찾았다.

“얼마나 잔소리를 들으면서 배운 건데 써먹지 않으면 서운하겠지?”

레이나는 시로네의 리드를 받으며 무도회장을 돌아다녔다. 수많은 커플들이 같은 춤을 추며 곁을 스쳐 지나갔다.

음악가는 수십 가지 악기가 연주되는 중에도 특정 음의 어긋난 부분을 들을 수 있다. 레이나에게는 사람의 목소리도 악기와 마찬가지인지라 수많은 정보가 수집되었다.

여름휴가 때 머물 별장을 지금부터 예약해야 한다는 얘기. 비자금을 조성하는 은행을 바꿔야 한다는 얘기. 경계가 삼엄하니 방에서 만나자는 밀회의 약속.

큰일을 앞두고 있다면 어떤 식으로든 대화에 드러나기 마련이다. 하지만 현재까지 접수한 정보만 놓고 봤을 때는 특별한 분위기를 감지할 수 없었다.

---------------------------------------