스밀레, 스밀레(2)

왕립 공동묘지.

입을 다문 자들의 안식처에 수많은 비명 소리가 탄생하고 있었다.

인가에서 하나둘씩 불이 켜졌으나 어느 누구도 밖으로 나오지 못하고 있는 상황이었다.

“돌진! 돌진!”

제니아는 계속 전진을 종용했다.

‘멀지 않은 곳에 있어.’

머리털이 전부 곤두설 정도로 강렬 한 파장이 실버 본의 본능을 끌어당 기고 있었다.

“으아아! 이 개자식들아!”

파우러가 메가 건을 사방으로 휘돌 릴 때마다 구름처럼 뭉쳐진 연기에 서 퍽퍽! 살 터지는 소리가 들렸다.

“죽어라! 인간!”

순혈 중에서 가장 낮은 위치인 베 시카지만 잡종들하고는 무력의 차원 이 달랐다.

“파워 팩!”

약효가 떨어지자 카테인이 즉석에 서 약을 조제하여 헌터들의 목덜미 에 꽂았다.

머리가 핑 하고 돌더니 잠시 후 세상이 전보다 느려진 기분이 들었 다.

“간다!”

통증이 절반으로 줄어든 상태에서 금속기를 갖춘 헌터들이 무기를 휘 두르며 길을 열었다.

피비린내 나는 혈투 끝에 위인들이 묻힌 무덤에 도착하자 피가 빨린 경 비대원들의 시체가 보였다.

‘석션.’

단지 피를 빨아들이는 것으로는 뱀 파이어가 되지 않는다.

“더 많은 피가 필요하다.”

묘비 위에 우산을 쓴 노인이 서 있었다.

“너희들이라면 충분하겠지.”

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알

아? 왕립 공동묘지의 관리자들을 죽 인 거야.”

뱀파이어가 아무리 강해도, 인간은 태양의 힘을 빌려 세계를 지배하고 있는 종족.

여태까지 이 정도로 막나가는 일은 없었기에 제니아는 오히려 불안했 다.

“왕을 잃은 백성의 비참함을 아는 가?”

“무슨 소리야?”

“어둠에 숨어, 나약한 너희들에게 세상을 빼앗긴 수모도 오늘이 마지 막일 것이다.”

제니아의 머리털이 모조리 곤두섰 다.

‘뭐, 뭐야?’

엄브렐라 맨의 뒤편에 있는 비석 중의 한 곳에서 어마어마한 투기가 발산되고 있었다.

“ 로드??????

피가 모조리 빨려 나간 시체들, 혈 액은행, 이제야 아귀가 맞아떨어졌 다.

엄브렐라 맨이 비죽 입꼬리를 올렸 다.

“오늘 우리들의 왕이 부활하신다.”

“도망쳐!”

무덤이 들썩거리는 것을 본 제니아 가 소리쳤으나 이미 때는 늦은 상황 이었다.

“으아아아!” 파우러가 메가 건을 쏘자 엄브렐라 맨이 빠르게 하늘로 치솟았다.

“저, 저게 뭐야?”

마치 가스가 분출하는 것처럼 무덤 의 균열에서 시커먼 연기가 수십 미 터 높이로 솟구쳤다.

“이것으로 두 분.”

3명의 로드 중에 2명이 부활하는 시점이었다.

“깔깔깔! 깔깔깔깔!”

듣는 것만으로 고막이 찢어질 것 같은 여자의 웃음소리가 울려 퍼지 더니 연기가 뭉쳤다.

유성처럼 지상에 추락하자 땅이 물 결처럼 진동했고, 마침내 아름다운 여성의 나신이 그곳에 자리했다. 엄브렐라 맨이 옆에 착지해 무릎을 꿇었다.

“피의 지배자, 아그네스 님을 뵙습 니다.”

전신의 수분을 털어 내 신체 활동 을 정지시키는 동면은 오직 로드만 이 가능한 능력.

그리고 그 동면에서 깨어나기 위해 서는 인간 300인분의 피가 필요했 다.

“로드라고……

그 어떤 생물도, 니케나 리안에게 서조차 느낄 수 없었던 강력한 기운 이었다.

단지 그런 율법일 뿐.

진마로부터 물려받은 로드의 정체 성은 탄생부터 생물 피라미드의 꼭 대기에 자리하고 있었다.

“빌어먹을……

파우러의 눈에 실핏줄이 터지고 카 테인의 관자놀이에 힘줄이 올라왔 다.

사자를 마주친 토끼 꼴이지만, 그 토끼는 분노에 공포를 상실한 상태 였다.

“죽여 버리겠다아아아아!”

어떤 것으로도 위로할 수 없었던 그들의 마음이 비로소 돌파구를 찾 아낸 것이다.

정면에서 달려드는 헌터들을 노려 보며 아그네스가 하얀 손가락을 내 밀었다.

“블러드 컨트롤.”

동면에서 깨어나고 남은 피가 모조 리 일어서면서 그녀의 머리 위에 거 대한 구체로 뭉쳤다.

압력에 의해 냉각된 피가 한 자루 의 검이 되어 그녀의 손에 쥐였다.

“2천 년 만이로군.”

헌터들을 향해 튀어 나간 그녀의 몸이 어느새 그들을 지나 먼 곳에 착지했다.

“커억!”

가공할 속도에 피의 검이 증발해 버리고 헌터들의 몸에 상처가 새겨 졌다.

“블러드 컨트롤.”

그녀가 두 손을 교차하며 능력을 발동하자 그들의 몸속에서 피가 분 수처럼 뿜어져 나왔다.

“빨리! 더 빨리!”

도심지에서 연쇄적으로 일어난 폭 발 소리에 베노프는 뱀파이어 특수 전담 팀을 이끌고 마차를 달렸다.

“이런 빌어먹을……

도착했을 때는 마치 태풍이 지나간 것처럼 모든 건물들이 폭삭 주저앉 아 있었다.

콰아아앙!

먼 곳에서 들린 폭음성에 베노프가 고개를 틀었다.

“저, 저건……

길게 늘어진 두 줄기의 그림자가 허공과 지상을 자유자재로 오가며 충돌하고 있었다.

“크으으으!”

니케의 채찍을 뚫고 들어가는 리안 의 육체는 걸레처럼 너덜해진 상태 였다.

엄폐물은 신경조차 쓸 수 없는 초 고속의 공방전 속에서 리안이 심검 을 휘둘렀다.

‘반드시 벤다!’

신념의 한계를 담아 검을 내리치는 순간 니케의 어깨가 예리하게 절단 되었다.

‘화신술은 통하지 않아.’

〈이데아〉를 부술 수 없는 이상 반 신반혼의 육체 또한 물질에 불과.

‘하지만 죽지 않지.’

강력 재생으로 순식간에 육체를 복 구시킨 니케가 리안과 정면으로 충 돌했다.

“키아아아아!”

베고, 찢기고, 살점이 하늘로 치솟 고 비처럼 핏물이 쏟아지는 지점에 서.

‘어디까지 갈 수 있는가?’

리안은 생물이 어디까지 망가질 수 있는지에 대해서 문득 의문이 들었 다.

그 순간 몸이 갈기갈기 찢어졌다.

“이 야아아!”

신적초월.

그 순간에도〈이데아〉는 움직였고 니케의 육체 또한 수십 조각으로 분 해되 었다.

여기까지가 찰나.

베노프는 펑, 하는 환청을 들었다.

수백 미터 밖에서 관전했기에 볼 수 있었던 두 줄기의 잔상이 충돌과 동시에 폭죽처럼 터져 버린 것이다.

“대, 대장님. 저거……

사람이 저렇게 터질 수가 있나?

“뭣들 하고 있어! 빨리 출발해!”

베노프조차 넋을 잃고 있었으나 지 금의 감정을 토해 낼 대상이 필요했 다.

“리안……

아마도 리안일 것이다.

“흐으으으.”

조각으로 분해되어 버린 리안과 니 케의 육체가 한자리에 마구잡이로 엉 켰다.

콧날 위로 절단되어 버린 상태로 리안이 시선을 돌려 니케를 노려보 았다.

하늘에서는 벨 것을 잃은〈이데 아〉가 여전히 칼춤을 추고 있었다.

목만 덩그러니 남은 니케가 하늘을 바라보는 방향에서 눈동자를 위로 치켜올렸다.

“네가 이겼다.” 신의 피조물, 이단 사냥꾼이었던 니케가 생물의 본질에 의문을 품은 건 아주 오래전의 일이다.

“네가 더 멀리까지 갔다.”

니케의 육체가 검은 연기로 뭉치더 니 한 마리의 박쥐가 힘겹게 걸음을 옮겼다.

“너……

리안의 잘려 나간 손이 니케의 얼 굴을 붙잡았다.

눈을 찌르는 압박 속에서도 니케는 비릿한 웃음을 지으며 말을 전했다.

“신을 버린 순간부터, 우리에게는 자비가 없어.”

끝없는 고통만이 전부였다.

“끝에 도달한 자만이 신을 죽일 수

있다.” -스밀레, 스밀레.

또다시 지긋지긋한 환청이 들리는 가운데 박쥐가 리안의 목덜미에 송 곳니를 꽂았다.

“크으으으!”

인젝션을 통해 프리온이 스며들자 반쯤 복구되던 리안의 육체가 미친 듯이 꿈틀거렸다.

“……나아가라.”

박쥐가 소멸하면서 니케의 육체가 시커먼 재로 변해 바닥에 퍼졌다.

“리안! 리안!”

사건의 현장에 도착한 베노프가

10미터 앞에서 우뚝 걸음을 멈췄다.

“리, 리안?”

구부정하게 몸을 일으켜 세운 리안 이 마지막 남은 오른손을 재생시키 며 얼굴을 돌렸다.

환자밖에 없는 얼굴로 잔뜩 이빨을 깨물고 있는 모습이 흡사 한 마리의 야수였다.

“정신 차려!”

“크으으으!”

설명할 수 없는 고통이 육체를 잠 식하면서 니케의 기억이 물밀듯이 밀려들었다.

“제길! 모두 대기!”

이대로 뱀파이어가 될 수도 있다는 생각에 베노프는 장검을 뽑아 들고 상황을 지켜보았다.

-나. 육체를 넘어선 나.

스밀레의 환청이 들렸다.

-어디까지 갈 수 있냐고?

“흐으으으으......

리안의 이빨 사이로 세포가 타면서 발생한 수증기가 길게 새어 나왔다.

-끝까지. 나를 이루는 가장 작은 조각까지 파괴시켰을 때에야……. 불태우고, 재생되고, 다시 불태우 고.

니케의 프리온을 몰아내는 과정 속 에서 리안은 생물이 붕괴될 수 있는 한계치를 넘어섰다.

-그것이 진정한 나. 오젠트.

“으아아아아!”

리안이 상체를 활짝 펴며 포효를 터뜨리자 강력한 풍압이 병사들을 날려 버렸다.

“제길! 뭐야！” 신적초월-이데아.

-스밀레에에에에에!

전신의 세포가 야차의 형태로 뒤틀 리면서, 리안의 머릿속에 까마득한 과거의 정보가 밀려들었다.

“스밀레.”

그 정보가 남아 있는 니케의 기억 과 뒤섞이면서 리안의 고개가 홱 틀 어 졌다.

“스밀레를 구해야 돼.”

땅을 박차고 돌진하는 순간 전방에 있던 수많은 건물들이 쿵쿵 쓰러졌 다.

“이게 대체 무슨 일이야?”

풍압에 날아갔던 베노프가 머리를 어루만지며 리안이 사리진 곳을 돌 아보았다.

대부호 미겔의 저택.

로데닌에서 가장 성공한 귀족 중의 한 사람인 미겔은 베시카 계급의 뱀 파이어 였다.

“오셨습니까, 로드시여.”

엄브렐라 맨을 대동하고 저택에 도 착한 아그네스가 창백하게 변한 헌 터들을 땅으로 떨어뜨렸다.

“카노아의 부활은?”

“피는 3분의 2가량 채워졌으나, 아 직 부족합니다. 내일 자정 무렵이면 동면에서 깨어나실 겁니다.”

“너，너 이 자식……

유일하게 의식을 차린 제니아가 고 개를 쳐들었으나 피가 부족한 탓에 몸을 가누기 어려웠다.

그 모습을 차갑게 노려보던 아그네 스가 지하로 방향을 틀며 지시를 내 렸다.

“데려와. 그분이 실버 본을 필요로 하신다.”

베시카 계급의 뱀파이어들이 헌터 들을 하나씩 들쳐 업고 승강기에 탑 승했다.

지하로 무려 3킬로미터나 내려간 곳에 뱀파이어들의 거대한 은신처가 건설되어 있었다.

“깨어났군, 아그네스.”

또 1명의 로드 베네딕트가 그녀를 맞이했다.

“ 진마께서는?”

동면을 방해받는 것은 극히 기분 나쁜 일이지만 지시를 내린 자가 진 마라면 얘기가 달랐다.

“자네를 기다리고 계시네.”

가장 깊숙한 곳, 진마 파우스트가 8개의 거대한 유리구가 설치된 곳에 서 기다리고 있었다.

천국에 다녀온 사람이라면 일화의 술을 직감하겠지만, 제니아는 그저 끔찍할 뿐이었다.

“죽여! 죽이란 말이야!”

실험실의 통나무가 되느니 차라리 죽는 게 낫다.

“진정해. 이 실험의 주인공은 네가 아니니까.”

베시카들이 헌터들을 하나씩 유리 구에 넣는 동안 몇몇 사람들이 깨어 났다.

“제길! 이게 뭐야!”

그들을 무시한 채 파우스트가 엄브 렐라 맨에게 물었다.

“어떻게 됐지?”

“니케가 갔습니다. 죽이지는 못해 도 인젝션은 확실히 해낼 겁니다.”

제니아가 물었다.

“우리를 어떻게 할 생각이야?”

“딱히. 너희들은 그저 거름이다. 생 물의 마지막에 도달하기 위한 거 르 ”

“생물의 마지막?”

천장을 향하는 파우스트의 눈빛이 1만 년의 시간을 뚫고 과거에 도착 했다.

“오젠트라는 인간이 있었다.”

“스밀레…… 스밀레……

리안은 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하며 미겔의 저택을 향해 질주 했다.

눈은 풍경을 바라보고 있었으나, 뇌에서는 분석할 수 없는 수많은 장 면들이 아롱거렸다.

마치 터널을 뚫고 나온 듯, 모든 장면들이 시야 바깥으로 밀려나면서 천국의 풍경이 보였다.

기억에 이끌려 바다를 건너고 숲을 지나 도착한 곳은 어느 고대의 마 을.

흑발을 길게 늘어뜨린 남자가 아름 다운 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

“스밀레.”