혼돈의 시대(1)

아벨라는 이를 악물었으나 심장에 서 전해지는 고통에 어쩔 수 없이 신음했다.

“흐으으으 ”

그녀를 바라보는 모든 사람들, 심 지어는 하비츠를 이해한다고 자부하 는 구스타프 4기예조차도…….

“왜? 어째서?”

지금의 상황을 이해하지 못했다.

“전하.”

그들은 사탄의 0.666초를 경험하지 못했으나 설령 깨달았다고 해도 달 라질 것은 없었을 터였다.

“후하후하.”

아벨라의 육체를 방패 삼아 뒤에 숨어 있는 하비츠의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.

“후하후하.”

콧구멍이 붙었다가 떨어질 정도로 숨이 거칠고, 핏물이 차오르는 눈은 슬픔에 가득 차 있었다.

“여……보……

챙 하는 소리를 내며 법살이 깨지 는 것과 동시에 아벨라의 눈이 위로 말려 올라갔다.

“깨졌다.”

바닥에 쓰러진 아벨라의 모습을 망 연자실하게 쳐다보던 발칸이 천천히 시선을 들었다.

‘하비츠, 네가〈법살〉을 깼어.’

여전히 거친 숨을 내쉬고 있는 하 비츠는 사랑하는 여자의 죽음을 슬 퍼하고 있을 뿐이었다.

엑스마키나의 문이 열리자 증기에 서 피 냄새가 진하게 피어올랐다.

“빨리! 빨리 옮겨!”

바깥에서 대기하고 있던 의무진이 의식을 잃은 이루키를 들것에 실었 다.

아가야가 엑스마키나를 돌아보았 다.

“푸우, 이제 못 쓰겠군.”

이루키가 강제적으로 율법을 뒤트

는 것으로 연산장치들이 열에 녹아 내렸다.

‘하지만 그보다 더 강력한 뇌를 얻 었다.’

들것에 실려 멀어지는 이루키를 바 라보며 아가야는 마음속으로 빌었 다.

‘깨어날 수 있다면 말이야.’

소란이 진정되자 담배를 뻑뻑 피워 대던 구디오가 땅을 세게 밟았다.

“빌어먹을!”

“어떻게 된 겁니까? 성공하지 못했 나요?”

카샨의 특무대장이 물었으나 카드 게임을 하는 사람들은 굳게 입을 다 물었다.

한참이 지난 후에 네스가 말했다.

“〈법살〉이 예측을 하지 못한 거 야.”

현재의 결과를 놓고 추론할 수 있 는 것은 이 사실만이 유일했다.

“사랑하는 여자를 죽였다.”

만약 하비츠가 단순히 죽고 싶지 않아서 아벨라를 방패로 삼은 것이 라면, 법살은 그 율법마저 뒤틀고 하비츠의 심장을 관통했을 것이다.

“살기 위해 죽인 게 아니야.” 여전히 믿을 수 없다는 듯 마이스

가 떨리는 목소리로 말을 내뱉었다.

“재밌어서 죽였다.”

그저 이것이 더 재밌을 것 같았기 때문에.

“세상에서 가장 사랑하는 여자를 절체절명의 순간에 배신하는 것만큼 혼돈에 가까운 게 있을까?”

다시 정적이 찾아들었다.

“그, 그럼 어떻게 되는 겁니까?”

특무대장의 물음에 답하는 사람은 아무도 없었지만, 머릿속에서는 똑 같은 생각이 떠올랐다.

‘부처를 꺾은 것은 가올드. 하지만 인간의 시대는 짧은 역사 속으로 저 문다.’

바야흐로 혼돈의 시대였다.

“흐으으으.”

하비츠는 울고 있었다.

“아벨라, 아벨라.” 진심으로 사랑했던 여자였기 때문 에 마지막 선택의 순간, 생애 처음 으로 의문이 들었다.

‘나는 도대체 누구인가?’

아벨라를 대신해 죽는 것은 어려운 일이 아니었다.

‘그런데 왜 이렇게 해야만 했냐 고?’

존속살해는 세상에서 흔한 일이지 만, 그 행위의 기반은 어디까지나 증오.

‘정말로 사랑했으니까.’

온 마음으로 사랑했던 사람을 일말 의 망설임 없이 내팽개치는 것은 아 무도 할 수 없는 일.

‘아무도 하지 못하는 일.’ 그런 일을 했을 때, 과연 나는 어 떤 감정을 받을 것인지, 그 기분은 대체 무엇인지.

“크크. 크크크크.”

그게 너무 궁금해서 미칠 지경인 데.

“크하하하! 그래, 맞아! 바로 이거 야! 이 기분! 어떤 마약으로도 얻을 수 없는 이 쾌락!”

사탄의 제안을 받아들이지 않은 이 유는 오직 하나.

“이거 진짜 재밌잖아!”

이미 사탄이기 때문이다.

‘각성한다.’

발칸은 하비츠의 몸에서 피어오르 는 보랏빛 아지랑이를 보고 깨달았 다.

“우오오오오오!”

하비츠의 눈이 부릅떠지면서 거대 한 사탄의 형상이 하늘을 뚫고 치솟 았다.

사랑하는 사람을 단호히 죽일 수 있는 개념이 있다면 그것은 오직 혼 돈.

그리고 인간은 그것을 극악이라 부 른다.

“뭐지?”

거의 앉은 자세로 하체를 구부리고 있던 가이가 황급히 내성 쪽을 돌아 보았다.

시로네와 미네르바도 같은 것을 보 고 있었다.

“세상에……

오직 마魔의 기운으로 이루어진 극악의 형태가 바슈켄을 집어삼킬 듯이 아래를 굽어보고 있었다.

광인인 가이조차 지금의 상태가 심 상치 않음을 깨닫고 검을 집어넣었 다.

“만약 다시 전장에서 보게 된다면, 그때는 가차 없이 너를 죽일 것이 다.”

시로네는 답하지 않았고, 들을 생 각도 없다는 듯 가이는 성문을 통과 해 하비츠에게 달려갔다.

“어떡할 거야?”

미네르바가 물었다.

“실패했군요.”

율법 바깥의 제왕인 사탄의 등장만 으로도〈법살〉이 깨졌음을 알 수 있었다.

“제 책임이에요.”

앞으로 세상은 박애도, 극선도 감 당할 수 없는 거대한 악으로 물들 것이다.

“아니, 우리들의 책임이지.”

“어설픈 선이 악을 부추긴다고 했 죠.”

부처가 없었기에 실행할 수 있었던 선의 반격.

‘자극하지 말았어야 했을까?’ 마호로 아만타가 걱정했던 상황은 선을 깨부수고 등장하는 최강의 극 악이었다.

‘정말 어렵다. 도대체 이 세상 으......’

어떻게 해야 모두가 행복해질 수 있는 것일까?

“시로네, 돌아가자. 대책을 세워야 해.”

1년을 노력해서 조금은 넓힐 수 있었던 선의 영역이 급속도로 줄어 들게 될 것이다.

“지금 하비츠를 치는 건?”

해내지 못했다는 생각이 자꾸 들었 다.

“조급하게 생각하지 마. 성전도 막 아 내는 게 고작이었어. 네가 무언 가를 시도하면, 저쪽도 무언가로 대 웅한다.”

나만 사람이고 모두 인형에 불과하 다면 세상은 마음먹은 대로 돌아가 겠지만…….

“너 혼자서 바꿀 수 있는 세계가 아니야. 선의 힘이 하나로 집중되지 않으면 극악은 파괴할 수 없어.”

이렇게 세상은 고통 속으로.

“오늘부로 코트리아 공화국은 사라 지게 될 거야. 하지만 아직도 지켜 야 할 수십 개국이 남았어.”

시로네는 피가 나도록 입술을 깨문 채 미네르바를 따라 하늘로 날아올 랐다.

“인간의 욕망. 가히 끝이 없도다.” 육신을 가진 채로 극악이 되어 버 린 하비츠의 화신이 천공의 끝에서 선포했다.

“이제부터 네가 이 시대의 사탄이 다. 내 지옥의 군대를 이끌어라. 72 군단이 너를 따를 것이다.”

코트리아 왕국 전체를 뒤흔드는 목 소리에 누군가는 희열을, 누군가는 절망을 느꼈다.

보랏빛 아지랑이가 하비츠에게 스 며들자 눈동자가 번질거리는 기름처 럼 빛을 스캔했다.

“어떻게 된 겁니까?” 발칸이 다가왔다.

“몰라. 뭐라고 중얼중얼.”

하비츠는 신경 쓰지 않았지만, 72 군단의 마족을 부리는 것은 재밌는 일일 듯했다.

“아벨라는 돌아갔어.”

죽음이란 밥 먹으러 들어오라는 엄 마의 목소리.

“밤이 오고 있다.”

그렇기에 놀이터의 장난도 언젠가 는 끝나겠지만.

“어차피 우리는 내놓은 자식들이니 까.”

부모가 찾지 않는 아이들은 어스름 저녁이 찾아온 뒤에도 뛰어다니는 것을 그칠 줄 모른다.

“마지막으로……

하비츠가 친구들을 돌아보았다.

“세계 정복 한 번만 하고 가자.” 발칸의 눈에 장난기가 가득 차오르 고, 나타샤가 신이 난 표정으로 입 가를 찢었다.

“좋았어! 먼저 집에 가는 사람 없 기!”

코트리아 공화국을 멸망시킨 구스 타프 제국은 본격적으로 세계대전을 일으켰다.

접경국인 카샨이 영토의 10분의 1 을 잃으면서 중동의 파라스 왕국도 치명상을 입었다.

“아카드 사막을 뚫어야 돼. 그렇게 되면 중부 대륙 수십 개의 왕국을 먹을 수 있지.”

바다 건너 동방 쪽에서는 진천 제 국과의 해상전이 치열하게 벌어지고 있었다.

“바다 쪽은 쉽지 않군. 회 왕국과 중 왕국을 먼저 점령하게. 7왕국의 지원 루트를 차단시켜.”

동방 대륙의 허리를 차지하는 왕국 이 회와 중이었다.

“점령 국가의 처우는 어떻게 할까 요?”

관리의 말에 발칸은 하비츠를 돌아 보았다.

“어떻게 할까요?”

“대충 가지고 놀다가 전부 죽여. 구스타프 제국 외에는 이 세계에 어 떤 인간도 발을 못 붙이게 해.”

우리들의 놀이터였고, 또한 마가 지향하는 궁극적인 목표이기도 했 다.

“그나저나 신경 쓰이는 부분이 있 습니다.”

발칸은 세계지도를 내려다보았다.

카샨의 서북 지대에서 시작되는 붉 은 선이 수직으로 내려와 중부 대륙 까지 연결되어 있었다.

“이 선을 따라 마족 군대가 전부 궤멸당했어요. 마치 지우개로 지워 버린 듯이.”

나타샤가 눈을 빛냈다.

“마하의 기사.”

그가 남하하며 죽인 마족들의 숫자 는 1만이 넘었고, 개중에는 2명의 군단장까지 있었다.

“기사 수행을 하는 자의 치기 어린 목표라고 생각했건만, 정말로 카샨 을 일자로 그어 버렸습니다.”

스모도는 심드렁했다.

“신경 쓸 필요 없잖아? 우리 쪽으 로 오는 것도 아니고, 1명이 지워 봤자 얼마나 지운다고.”

지도에 그려진 붉은 선은 확실히 가늘었다.

“문제는 군단장이지. 69군단장, 57 군단장을 잃었어. 일반 병사들은 금 세 보충되지만 군단장을 잃은 것은 손해가 커.”

나타샤가 자신을 가리켰다.

“내가 가 볼까?”

발칸은 그러고 싶지 않았다.

‘나타샤가 누군가에게 죽는 것은 상상할 수 없다. 하지만 정말이지 이 선은 기분 나쁘군.’

힘들면 우회하고 위험하면 도망치 는 게 보통 범주의 인간이 그릴 수 있는 궤적.

‘흔들린 흔적을 찾아볼 수 없다.’ 그냥 뚫고 내려온 것이다.

“우선은 주의 정도로 해 둘까. 애 들을 시켜서 마하의 기사의 동태를 확인하도록 하지.” 피처럼 붉은 꽃이 피는 봄이었다.

“너…… 인간 따위가 감히……!”

카샨 서남부 사막을 지배하고 있는 제55군단의 마족들이 시체가 되어 모래를 뒤덮었다.

“이걸로 끝이 아니다. 10억의 마족 들이 반드시 너를 찾아내서 갈기갈 기……

“지겹군, 매번 같은 소리.”

청발의 머리를 어깨까지 기르고 털 보처럼 수염이 난 청년이 대검을 등 에 장착했다.

“너희들, 혹시 따로 외우고 다니는 거냐?”

제55군단장 파웰의 거체가 소름 돋는 소리를 내면서 정수리부터 쪼 개졌다.

“사막의 끝인가?”

청발의 남자가 한쪽 눈을 감으며 저 멀리 도시가 세워진 지평선을 바 라보았다.

마하의 기사, 오젠트 리안（22세）.

“결국 도착했구나.”

지도를 본 적은 없다.

그저 별을 따라 남쪽으로 걸으면서 배고프면 아무거나 먹고 추우면 땅 을 파고 잤다.

‘걷다 보면 도달하게 되는 것이 걸 음이지만.’

수많은 강적들을 꺾었지만 한 번도 강함을 손에 넣었다는 느낌을 받지 못했다.

“하늘을 쪼개면 강하다고 할 수 있 나?”

대직도를 수직으로 내리긋자 세상 이 쪼개지는 듯한 환영이 두 눈에 아른거렸다.

모르겠다.

“키도, 너는 어떠냐? 성과가 좀 있 냐?”

처음으로 사귀었던 구도의 동반자 는 지금쯤 어디에서 무엇을 하고 있 을까?

“열심히 해라. 나는 먼저 간다.” 포기하지 않았을 것이란 확신을 담 은 채, 리안은 도시가 보이는 곳으 로 걸음을 옮겼다.

“씻었으면 좋겠는데. 사람들이 괴 물로 오해하겠어.”

1년 만에 처음으로 문명을 접하는 것이기도 했지만 마족의 피 냄새가 너무 심했다.

‘제대로 왔다면 자이브 왕국이겠 지.’

성전의 칠왕성.

우기가 길어 흐린 날이 많고 시대 의 부처 나네를 배출한 학교가 있다 는 정도가 아는 것의 전부였다.

“시로네를 만날 수 있으면 좋을 텐 데.”

리안은 알지 못했다.

세상의 밤을 지배하는 종족이 자이 브의 거리를 배회하며 피를 탐하고

있다는 사실을.