[67] 보이지 않는 것(7)

하지만 잠시 후, 마음속에서 피어오르는 정체 모를 통쾌함을 느낀 학생들이 폭소를 터뜨리기 시작했다.

“푸하하하! 이거 진짜 걸작인데? 그래, 너희들이 해냈다!”

“맞아! 솔직히 나도 예전부터 이런 쪽에 관심이 많았거든! 앞으로 재밌는 발표회 좀 많이 열어 줘!”

“오랜만에 땀 좀 흘렸네. 너희들이 이겼어! 최고야!”

돌변하는 학생들의 태도에 교사들이 당황했지만 시로네는 이미 예상하고 있었다. 이성을 가진 인간이라면 누구나 본질에 대한 호기심을 가지고 있다.

우리는 어디에서 왔고 또 어디로 흘러가는가?

어쩌면 그것이야말로 인간에게 있어 가장 중요한 질문인지도 모른다. 또한 그것이 바로 초자연 심령과학 연구회가 존재해야 하는 이유였다.

알페아스는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“보이지 않는 것을 보이지 않은 채로 보여 준다. 과연 그런 방법이 있었군. 아이들이 훌륭하게 해냈구먼.”

“교장 선생님, 그럼 초자연 심령과학 연구회를 존속시킬 생각이십니까?”

“흐음. 그건 내 결정으로 되는 일이 아니지. 그래, 어떤가? 저 아이들의 논지에 반론을 제기할 사람이 있으면 지금 해 보게나.”

교사들 중에 나서는 사람은 없었다. 심지어 시이나조차도 이번에는 입을 다물 수밖에 없었다.

솔직히 말하면 제자들에게 제대로 한 방 얻어맞은 기분이었다. 초자연 심령과학 연구회는 존재해야만 한다. 여기 모인 수백 명의 학생들이 그 사실을 증명하고 있었다.

사드가 이의를 제기했다. 

“하지만 교칙을 어긴 부분이 적발되면 그때는 어떡하죠? 반발이 꽤나 있을 텐데요. 이대로 연구회를 승인하기에는 찝찝한 부분이 있습니다.”

교사들 중에는 시이나처럼 금지된 구역의 불법 침입을 확인한 자들이 꽤나 있었다. 여러 사람이 같은 부분을 지적하자 결국 즉석에서 교사회의가 열렸다. 

시이나가 먼저 의견을 냈다.

“분명 아이들이 교칙을 어긴 것은 사실입니다. 하지만 이는 연구회의 존속 여부와는 별개라고 생각합니다.”

조금 전만 해도 해체에 앞장섰던 그녀가 연구회를 두둔하고 나서자 교사들이 의아한 표정을 지었다.

하지만 시이나는 이것으로 됐다고 생각했다. 그들과 한 약속이었다. 시로네 일행은 요구한 부분을 충족시켰고 그녀가 할 일은 성과를 인정해주는 것뿐이었다.

교사들의 토론과 별개로 공원의 으슥한 곳에서는 음지의 연구회 일원들이 남몰래 이야기를 나누고 있었다. 

“썩어도 준치라더니 아직 끝나지 않았군. 졸업한 선배들, 꽤나 당돌한 놈들을 남겨 두고 갔잖아?”

“전쟁을 벌일 일은 없겠어. 당분간 초심령회의 강세가 이어질 거야. 우리 개미 언어 연구회는 나서지 않기로 하지.”

“흥! 그래 봤자 클래스 파이브야. 언젠가 졸업반에 올라오겠지만 그때가 되면 나도 이 학교에 없을 테니까.”

“단언할 일은 아니지 않나? 올해 떨어지면 내년에는 저놈들과 경쟁할지도 몰라.”

“뭐야? 그럼 내가 저 자식들이 무서워서 도망친다는 거야?”

“모두 그만둬. 평소에는 얼굴도 마주치지 않는 우리가 이러는 것도 웃기는 일이니까. 붙어 보고 싶으면 붙으면 되잖아? 물론 우리 숨바꼭질 연구회는 나서지 않을 테지만.”

“그렇게 말해 놓고 일거수일투족을 주시하겠지. 너희들은 숨기 위해서라면 똥물에도 들어가잖아?”

“여기까지만 하자고. 사람들의 이목도 있으니까. 이렇게 모여 있어 봤자 연구회의 명성에 흠집만 내는 일이야.”

마법학교의 음지를 지배하는 수장들은 이쯤에서 합의를 보기로 하고 졸업반 건물로 향했다. 그들이 뭉쳐 다니는 모습을 포착한 시이나의 미간이 구겨졌다.

‘어휴, 저 찌질한 것들.’

이제는 얼굴만 봐도 지긋지긋했다. 저급반, 고급반을 거쳐 졸업반에 들어갈 때까지 시이나를 무던히도 괴롭혔던 최악의 문제아들.

그럼에도 어쩌지 못하는 이유는 하늘이 내려 준 재능을 남용하여 귀신같이 꼬리를 감추기 때문이었다.

‘대체 이 학교에는 저런 애들이 얼마나 많은 거야? 이게 다 말도 안 되는 연구회를 인정하기 때문이야.’

선배에서 후배로, 그리고 그 후배가 다시 선배가 되어 후배에게 전하는 천재적인 꼼수들을 교사가 어찌 상대하겠는가?

시이나가 초자연 심령과학 연구회를 해체시키려던 이유도 네이드 일행이 미워서라기보다는 악의 근원을 애초에 잘라버리고 싶었기 때문이었다.

‘하지만 결국 이렇게 되고 말았지.’

시이나는 혀를 끌끌 차며 인파를 헤쳐나갔다. 그리고 옥상의 난간에 서 있는 시로네 일행에게 소리쳤다. 

“교사회의에서 나온 결과를 공표합니다.”

학생들의 박수갈채와 함성소리가 잦아들었다.

“초자연 심령과학 연구회는 조만간 해체될 예정이었습니다. 1년 동안 공식적인 활동이 없는 데다 인원수마저 부족했기 때문입니다. 다만 오늘의 발표회를 기점으로 알페아스 교장 선생님의 의견과 다수의 교사들이 토의를 거친 결과, 네이드를 대표로 하는 3인의 연구회, 초자연 심령과학 연구회는 당분간 존속시키기로 결정이 되었습니다. 하지만…….”

시이나는 말을 이어 가려다 울컥했다. 몇 번을 생각해도 짜증이 솟구치자 삿대질을 하며 소리쳤다. 

“너희들 3명은 일주일간 근신 처분이다! 정학이라고, 이 멍청이들아!”

와하하하하하!

아이들이 배꼽을 잡고 웃어젖혔다. 연구회를 증명하기 위한 발상은 뛰어났지만 그 과정에서 허가되지 않은 기계장치를 학교에 설치한 죄목이었다.

시로네와 네이드, 이루키는 멍하니 입을 벌렸다. 그러다가 서로를 돌아보았다. 점점 입꼬리가 올라가고, 눈동자에 환희의 쾌감이 차올랐다.

“됐다! 성공했어!”

“우하하하! 우리가 해냈다! 연구회를 지켰어!”

정학 따위는 아랑곳하지 않는 태도였다. 신이 나서 부둥켜안는 제자들을 바라보며 시이나는 어처구니가 없었다.

하지만 최선을 다한 그들은 일말의 후회도 없었다. 1퍼센트도 남기지 않고 모조리 쏟아부었기에 지금의 결과가 진심으로 기뻤다.

“하하하! 야, 축하한다! 앞으로도 열심히 해 봐라!”

“연구실이 어디야? 가끔 놀러 갈게!”

학생들이 축하의 말을 건넸다. 개중에는 시로네의 열렬한 추종자인 마크와 세리엘도 섞여 있었다.

“으아아아! 시로네 선배님은 역시! 저는 처음부터 이대로 끝나지 않을 거라고 예상했었다니까요! 역시 선배님은 저보다 한 수 위! 아니 두 수 위예요!”

“그러게. 이번 발표회에 연구회의 존망이 걸려있었다니, 진짜 꿈에도 몰랐어. 아무튼 이번에도 멋지게 해냈잖아? 안 그래, 에이미?”

이 순간을 가장 기뻐해야 할 에이미였지만 예상 외로 그녀는 부루퉁한 표정을 짓고 있었다.

“정학 당한 게 뭐가 그리 기쁘다는 거야? 어째서 이런 한심한 짓을 하는 거지? 빨리빨리 공부해서 졸업반에 들어와도 모자란데.”

세리엘은 표현에 서투른 에이미를 사랑스럽게 바라보았다. 시로네와 함께 졸업반에서 학교생활을 하고 싶은 그녀의 마음을 모를 리가 없었다.

“하지만 멋지지 않니? 물론 나더러 하라고 하면 절대로 못 하겠지만, 누구나 한 번쯤은 그런 생각을 하잖아. 세상을 놀라게 하고 싶다는 생각.”

세리엘은 시로네를 부러운 듯이 바라보았다. 

아이들의 환호를 받으며 해맑게 웃고 있는 시로네의 얼굴에서는 일말의 걱정도 찾아볼 수가 없었다.

에이미의 눈에 그리운 감정이 담겼다. 사실은 그녀도 알고 있었다. 누구보다 지금 시로네의 옆자리에 서 있고 싶은 사람이 자신이라는 것을. 

하지만 그녀는 감정을 외면하듯 고개를 저었다.

‘그래, 졸업하려면 이러고 있을 시간이 없어. 난 절대로 너를 우러러보지 않을 거야.’

시로네와 함께 하고 싶다. 저 높은 곳에 올라가 세상에서 가장 행복하게 웃어 보고 싶다. 그런 생각을 억누르며 에이미는 발길을 돌렸다.

‘그러니까…… 빨리 따라오란 말이야, 이 바보야.’

* * *

새벽 4시.

야간 근무를 하는 직원들도 퇴근하고 학생들과 교사들도 모두 잠든 깊은 밤이었다.

시로네 일행은 역사적인 발표회가 있었던 중앙 공원의 풀숲에 드러누워 별을 바라보고 있었다.

아이들의 환호도, 왁자지껄한 소음도 사라졌지만 그들의 귓가에는 여전히 환청이 들리는 듯했다.

네이드가 쉬어 버린 목소리로 말했다.

“결국 해냈구나, 우리들.”

“그러게. 하지만 시로네에게는 좀 미안한데? 나야 근신을 밥 먹듯이 한다지만 시로네는 처음이잖아?”

시로네는 피식 웃었다. 아무래도 상관없었다.

“하지만 재밌었잖아. 너무나 재밌었어.”

“그래, 최고였지. 살면서 오늘 같은 날을 다시 겪을 수 있을까? 아직도 사람들의 환호성이 잊혀지지 않아.”

“우리 셋이 힘을 합쳤는데 그 정도는 되어야지. 어찌 됐건 알페아스 마법학교에 새로운 역사를 새겼으니까.”

시로네가 벌떡 상체를 세웠다.

“게다가 딱히 나쁜 일만은 아니야. 얻은 것도 많으니까. 이번 발표회로 광자 출력의 수준이 엄청나게 높아졌거든. 이 정도라면 졸업반에서도 먹힐 거 같아.”

“나도 그래. 광섬유의 지식도 얻었고 무엇보다 대량생산 공정을 혼자서 경험해봤어. 솔직히 굉장한 공부가 됐어. 이게 다 너희들 덕분이야.”

“나도 마찬가지야. 400명의 행동패턴을 실전에 적용해보면서 얻은 게 많으니까. 시로네가 이모탈 펑션까지 끌어다 쓰지 않았다면 절대 불가능한 일이었을 거야.”

“무슨 소리야? 너야말로 대단하지. 서번트 신드롬의 행동방정식이 없었다면 학생들은 절대로 속지 않았을 거야.”

“그런 식으로 따지자면 네이드가 고생을 바가지로 했지. 수백 개의 기계 장치를 오차 없이 설치했으니까. 그 집중력은 정말 대단해.”

신이 나서 떠벌리던 시로네 일행은 무언가를 깨닫고 동시에 입을 다물었다. 잠시 썰렁한 바람이 지나갔다. 네이드가 일으켜 세웠던 몸을 도로 누이며 말했다.

“그만두자. 우리끼리 칭찬해서 뭐하냐?”

“그래. 우물 안 개구리가 되어선 안 되지. 성과를 누리는 거야 당연하지만 방심은 금물이야.”

시로네는 쏟아질 듯 반짝이는 별을 바라보았다.

“더 올라가고 싶어. 가장 빛날 수 있는 별이 되어야 해.”

이루키도 같은 생각이었다.

“노닥거리면서 할 수 있는 건 다 해 버린 거 같군. 슬슬 올라가야 할 때가 된 거 같아. 졸업반에 말이야.”

네이드가 텀블링을 하며 벌떡 일어섰다.

“좋아! 그럼 새로운 목표를 세우자! 최대한 빨리 클래스를 올리는 거야! 그리고 동시에 졸업하는 거지! 사회에 나가서도 재밌게 놀자!”

시로네와 이루키가 고개를 끄덕였다. 

“좋아. 그때까지 멈추지 말고 달리는 거야.”

“크크크. 오랜만에 의욕이 불타는데?”

세 사람은 힘차게 손을 모으고 파이팅을 했다. 

언젠가 최고의 마법사가 되리라. 그렇게 다짐하며 밤하늘을 올려다보는 그들의 눈이 별처럼 반짝였다.

가장 밝은 유일한 별.

북극성이 그들을 내려다보고 있었다.

정상에서(1)

숙소로 돌아온 시로네는 곧바로 쓰러져 잠에 빠졌다. 일주일 정학을 받은 건 안타까운 일이지만 그런 마음을 느끼기에는 정신적 육체적 피로가 너무 막대했다. 

하루가 그대로 넘어갔다.

아침의 피아노 소리도, 중천에 떠있는 태양도, 정학을 받은 시로네하고는 아무 상관도 없는 일이었다.

“야. 시로네. 시로네.”

누군가가 몸을 흔드는 기척에 시로네는 인상을 찌푸리며 눈을 떴다. 흐릿한 두 명의 인영이 아른거리더니 네이드와 이루키의 웃는 얼굴이 보였다.

“으음. 뭐야?”

“너도 참 대단하다. 아직도 자고 있냐?”

“몰라. 피곤해. 나가줘.”

“그러지 말고 일어나. 어차피 우리는 수업도 못 받잖아. 그러지 말고 놀러 가자.”

“놀러가다니?”

“이루키가 아는 카지노가 있는데, 거기 가면 술도 공짜로 주고 예쁜 여자들도 많데. 기왕 이렇게 된 거 한 몫 제대로 챙겨서 오자고.”

시로네는 카지노라는 얘기를 듣는 순간부터 대꾸조차 하기 싫었다.

“너희들은 피곤하지도 않냐? 나는 죽겠는데.”

“우리도 하루 종일 잤어. 너 지금 27시간 째 자고 있는 거라고. 그러지 말고 3일만 있다가 오자. 이루키의 서번트 능력이라면 돈 버는 건 순식간이라니까?”

---------------------------------------