사탄의 제안(4)

광장을 빠져나온 페르미와 세리엘 은 시장 쪽에 있는 술집으로 들어갔 다.

문을 열며 페르미가 물었다.

“괜찮겠어?”

“술도 못 마실까 봐? 빨리 들어가. 나 배고파.”

저녁을 먹기에는 이른 시간이었으 나 점심을 굶는 바람에 허기가 심했 다.

“대충 때우자고.”

자리에 앉은 세리엘이 주문을 했 다.

1시간 정도 지나자 빈속에 술이 들어간 두 사람의 얼굴이 약간 붉어 졌다.

서로 친한 사이는 아니라도 같은 졸업반이기에 대화는 끊기지 않았 다.

“항상 힘들지.”

창문을 통해 저녁 밤거리를 살피던 세리엘이 테이블에 턱을 괴고 말했 다.

“정말로 힘든 건, 졸업반 과정의 루틴에 적응하면 무엇이 힘든지도 모른다는 거야. 단점을 찾아야 성장 을 하는데 성과가 잘 나오지 않아.”

“꾸준히 올라가고 있는 거야. 어느 날 뒤를 돌아보면 성장해 있는 거 지. 졸업반 최장수생인 내 말을 믿 으라고.”

베테랑의 말에 힘을 얻은 세리엘은 미소를 지었으나 이내 마음이 식었 다.

‘졸업 시험 브로커.’

언제든지 졸업할 수 있는 실력을 가지고서도 여태까지 학교에 있는 이유가 뭘까?

‘물어볼까?’

페르미가 눈웃음을 지었다.

“할 말이 있는 것 같은 표정이군. 뭐든 해 봐.”

솔직히 나쁘지 않은 시간이었고, 졸업반에 대한 얘기를 하는 것도 즐 거웠다.

“에이！”

분위기를 깨는 것에 갈등하던 세리 엘은 앞에 놓인 술을 한번에 마셨 다.

그렇게 3시간 정도가 지나자 세리 엘의 눈동자가 풀리기 시작했다.

“야, 페르미. 너 그러면 안 돼. 그 딴 식으로 살지 말라고, 이 자식아.”

벌써 네 번째 듣는 소리지만 페르 미는 잔잔한 미소를 지은 채 듣고 있었다.

“너, 솔직히 대단한 놈인 거 알아. 근데…… 아는데! 그렇게 살면 안 돼. 다른 친구들이 마법사가 되기 위해 얼마나 열심히 하는데……

“어떻게 돈을 받고 졸업장을 팔 수 있냐고?”

“그래, 이 자식아. 돈을...... 응?” 술이 절반은 깬 세리엘이 눈을 크 게 뜨자 페르미가 담배에 불을 붙였 다.

“여러 해 졸업 시험을 치렀지. 많 은 사람을 합격시켰고 그보다 더 많 은 사람을 탈락시켰어.”

긴 연기가 뿜어졌다.

“누구한테 돈을 받았냐고? 아니. 청탁을 받은 적도, 돈을 받은 적도 없어.”

“그렇다면 왜……?”

“그게 내 신념이니까. 시스템을 컨 트롤하는 것. 누군가는 싸워서 이기 는 게 전부겠지만, 나는 그래서는 안 돼. 너희들이 자신의 실력을 확 인하기 위해 경쟁하듯, 나도 내 방 식대로 싸우는 것뿐이야.”

거짓말일까?

‘브로커가 아니라고? 혹시 내가 학 교에서 페르미를 편들어 주기를 바 라는 것일까? 아니……

페르미는 분명 믿을 수 없는 사람 이지만 반나절 동안 그녀가 느낀 것 으

‘이 녀석은 거짓말을 하지 않아.’ 차라리 침묵할지언정.

“담배. 학교에서는 못 봤는데.”

“딱히 좋아하는 건 아니야. 금기라 는 개념을 삶에 적용시키고 싶지 않 을 뿐. 필요하다면 무엇이든 할 수 있고, 필요 없다면 무엇도 하지 않 을 거야.”

그가 시스템을 컨트롤하는 방식이 었다.

‘어떤 삶을 살았을까?’

페르미에 대해 알아 갈수록 혼란스 럽다는 사실이 더욱 궁금증을 부추 겼다.

“좋아, 믿어 줄게. 하지만 이 정도 했으면 네 능력은 증명한 셈이잖아. 왜 학교에 남아 있는 거야?”

페르미는 떠올렸다.

‘어머니.’

이스타스 상층부에서 지금도 특정 사건의 망령으로 떠돌고 있을 욜가 의 모습.

“글쎄. 왜일까?”

세리엘은 덜컥 두려웠다.

페르미의 표정은 한없이 투명했지 만 금방이라도 울음이 터질 것 같아 서.

“너……

그저 안아 주고 싶다는 생각 외에 는 아무 생각도 할 수 없었던 것이 다.

“가자. 늦었어.”

계산을 마친 두 사람은 어느덧 어 둠이 짙게 깔려 있는 거리로 내몰렸 다.

이대로 헤어져야 할까?

시간도, 분위기도, 이러기도 저러기 도 애매한 상황에서 페르미가 물었 다.

“혹시??????

세리엘이 작게 고개를 끄덕였다.

“그래.”

세리엘이 이름 모를 여관방에서 눈 을 뜬 것은 새벽 4시가 넘은 시각 이었다.

바깥은 고요했고, 옆에는 잠에 빠 진 페르미의 숨소리가 새근새근 들 렸다.

‘아?”???

불과 몇 시간 전, 어제 하루 동안

있었던 일들이 주마등처럼 스쳐 지 나갔다.

‘미친 거 아니야, 진짜?’

예상보다 나쁜 느낌은 아니었다.

아니, 솔직히 말하면 상당히 좋았 지만, 술이 깬 세상은 감정이 전부 가 아니었다.

졸업반의 경쟁자, 파벌로 따지자면 적군의 수장과 하루를 보낸 것이다.

슬그머니 몸을 돌린 세리엘은 뱀처 럼 침대에서 내려와 옷가지를 챙겼 다.

‘조심, 조심.’

무릎을 꿇은 채로 옷을 입고, 가방 의 소지품까지 확인하는 동안 소리 는 들리지 않았다.

천천히 문을 열고 나간 그녀는 1 데시벨도 허용하지 않겠다는 듯 살 며시 문을 닫았다.

그런 다음 안의 동태를 살피고, 도 망치듯이 복도를 달려 여관을 나섰 다.

‘이건 평생 비밀이야. 에이미한테 도 말 못 해.’

세리엘이 방을 나서고, 불과 1분 만에 페르미는 눈꺼풀을 들어 올렸 다.

이미 잠에서 깨어 있었던 듯 어둠 을 응시하던 그가 팔로 눈을 가렸 다.

“후우.”

델타의 복도에서 세리엘은 생각했 다.

그해 졸업 시험에서, 에이미는 금 화륜의 린치에 당해 초반에 탈락했 다.

‘나는 합격했지.’

물론 졸업 1순위인 에이미와 달리 세리엘은 금화륜의 견제 대상이 아 니었다.

하지만 그날의 일과 맞물려 세리엘 에게는 해결할 수 없는 숙제로 남아 있었다.

‘페르미는 왜 에이미를 탈락시켰을 까? 단순히 전술적인 이유? 아니면 나를......

그녀에게 약점 같은 얼굴을 앞에 두고도 선뜻 말을 꺼낼 수 없는 이 유였다.

“페르미, 혹시 무슨 일……

“미안.”

페르미가 말을 끊고 돌아섰다.

“급한 일이 있어서. 엔젤 제조법은 조만간 전해 줄게. 오래 걸리지 않 을 거야.”

멀어지는 그의 뒷모습을 보고 세리 엘은 안도했지만, 한편으로는 가슴 이 아렸다.

‘ 뭐야?’

조금 전의 그 표정, 시로네에게 들 은 지금은 무엇을 뜻하는지 알고 있 기에.

‘또 소중한 사람을 잃어버린 거

야?, 오전 8시, 성전이 열렸다.

각국의 정상들과 관리들이 참석했 지만 어제하고는 공기의 기질이 달 랐다.

살을 맞은 국가는 분노를, 살을 피 한 국가는 경계의 시선을 보내고 있 었다.

알비노가 수염을 만졌다.

‘분위기 살벌하구먼. 이미 알고 있 다고 봐야겠지. 오늘 성전은 힘들겠 어.’

문 왕국, 토르미아, 진천, 코로나, 파라스, 구스타프의 정상들이 참석 하지 못했다.

시로네는 생각했다.

‘문 왕국의 문룡까지 당했다. 결국 살을 맞은 국가 중에 피해가 없는 건 부족 연합뿐인가.’

한 가지가 거슬렸다.

‘키트라가 당했다는 건 말이 안 돼. 그는 오파츠다. 살을 맞는다고 해도 충격이 없을 텐데.’

전략적으로 정보를 감추는 것인가? 우오린이 같은 생각을 하는 가운 데, 코로나의 싱크탱크 상아탑이 발 언했다.

“상아탑 2성급 주민, 별야 쯔오이 입니다.”

검은 화성이라는 별칭답게 그녀의 목소리가 장내에 쩌렁쩌렁 울렸다.

“간밤에 코로나 왕국에 암살 시도 가 있었습니다. 우리가 조사한 바에 의하면 최소 4개국 이상이 같은 공 격을 당했으며, 유력한 용의자 는......”

쯔오이의 시선이 옆으로 흘렀다.

“문 왕국입니다.”

문 왕국의 승상이 벌떡 일어섰다.

“이건 모함이오! 솔직히 말씀드리 지! 이번 사건으로 우리 또한 피해 를......

“그건 됐습니다.”

쯔오이가 손을 들어 말을 막았다.

누가 범인이든 투표권을 가진 문룡 이 이탈했다면 관심을 둘 필요가 없 었다.

“전말이야 차차 밝혀 나가면 될 터. 코로나가 묻고자 하는 것은 타 국을 공격한 방법입니다. 조사에 의 하면 살이라는 것으로, 이면 세계의 도움 없이는 불가능한 일이지요.”

문 왕국의 승상이 슬그머니 앉았 다.

“단순히 귀신을 이용하는 것이 아 닌, 귀신의 감정을 증폭시킨 장본인. 즉 사탄이 연루되어 있다는 말입니 다. 그리고 우리가 알기로 사탄 쯔오이의 시선이 반대로 돌아갔다.

“카샨 제국에 있지 않나요?” 모두의 시선이 집중되자, 우오린이 미소를 지으며 일어섰다.

“우선 큰일을 겪은 국가에 조의를 표하는 바입니다. 카샨 제국은 이번 사태를 막기 위해 최선을 다했으며, 여전히 어떤 평화조약도 깰 의도가 없음을 명확히 밝힙니다.”

거짓말도 당당하게 하니 그럴듯했 다.

“그렇다면 사탄은?”

“카샨과 문이 코드 원을 한 것은 사실이나, 문이 원한 것은 제가 아 닌 사탄이었습니다. 분명히 말씀드 리지만, 카샨은 이번 일과 전혀 무 관합니다.”

알비노가 비소를 지었다.

‘꼬리 자르기라.’

그때 성전의 문이 열리더니 하비츠 가 들어왔다.

“내가 말해 주지.”

관리들의 절반이 벌떡 일어설 만 큼, 족쇄가 풀린 사탄의 존재감은 엄청났다.

“뭐 하는 건가! 어서 근위대를 불 러라!”

하비츠가 손을 들었다.

“자, 자.”

배니싱이 발동되고, 30초가 지나서 야 관리들은 단상에 오른 그를 인지 했다.

‘ 빌어먹을!’

자신의 목이 떨어질 수도 있었다는 공포감에 관리들이 우오린에게 쏘아 붙였다.

“카샨! 약속하지 않았소! 하비츠를 통제하지 못하면…… 그러니까…… 하비츠! 어? 그게……

배니싱을 껐다 켰다를 반복하자 관 리들은 생각에 뻥뻥 구멍이 뚫린 듯 했다.

“들어 봐.”

순식간에 고요해졌다.

“규칙을 어긴 건 문 왕국이 먼저 지. 그 전까지 나는 성전에 참가한 누구도 해친 적이 없어.” 확인된 바에 의하면 사실이었다.

“문 왕국은 11개국 전체에 살을 날리려고 했다. 코드 원에서 우오린 이 선택한 것은 나를 넘겨주는 대가 로 대상 국가를 절반으로 줄인 일뿐 이야. 타국의 피해를 최소화하고, 무 엇보다 카샨을 지키기 위해서지.”

국제법은 자국 안전이 위협받는 상 황에서의 방어적 공격 태세를 인정 한다.

“따라서 카샨도 피해국이다. 나 또 한 성전의 규칙에 적극적으로 따르 고 싶었지. 하지만 문 왕국이 협박 했고, 그들이 내 통제권을 박탈시킨 거야.”

라고.......

‘우오린이 전해 달라는군.’

하비츠는 그녀의 마음의 소리를 실 시간으로 들으며 그대로 읊는 증이 었다.

“이것이 내가 아는 사태의 전말이 다. 그리고 이제 나 또한 자유를 되 찾았지.”

문 왕국의 승상이 이를 갈았다.

‘진짜로 노리던 게 이거였군. 문 왕국을 전범국으로 만들면 하비츠를 활용할 명분을 얻는다. 우리가 반박 할 수 없다는 걸 알고 있는 거야.’

국제재판부로 안건이 넘어간다고 해도 문 왕국이 승소할 확률은 희박 했다.

우오린의 입술이 올라갔다.

‘살을 날린 건 사실이니까. 약간 양념은 쳤지만, 그 정도는 감수해야 지.’

진범의 힘이었다.

“이제 그만.”

관리들이 어리둥절한 가운데 우오 린의 목소리를 차단한 하비츠가 말 했다.

“아무튼 개판 됐잖아? 서로 죽이 고, 죽고, 살아도 얼마 살지 못할 테고 말이야.” “그래서 내가 하나 제안을 하려고 하는데. 물론 너희들에게도 아주 좋 은 제안일 거야.”

“대체 무슨 소리를 하는 거요? 당 신이 무슨 권리로 12개국을 움직이 려 드는 것이오?”

듣지 않은 상황에서도 겁부터 났 다.

“꼭 따르지 않아도 돼. 하지만 할 수밖에 없을걸. 이건 권리가 아니라 권력이니까.”

사탄의 눈동자가, 어쩌면 유구한 세월 속에서 처음으로 야훼를 담았 다.

“시로네를 죽여라. 야훼가 사망할 때까지, 나는 1시간에 1명씩 아무나 죽일 것이다. 지금 너희들을 포함해, 성전에 있는 모두가 대상이야.”