[515] 새로운 여정 (1)

미로 일행은 통합 반군 사령부로 돌아왔다.

반군 중의 어느 누구도 신의 징벌의 존재를 알지 못했기에 가능한 일이었다.

줄루가 메타게이트를 통해 신의 징벌의 낙하 지점으로 바꾼 장소는 제불의 지하 시온에서도 가장 깊은 지하 300미터 지점.

천연의 벙커 속에 폭발을 가두었음에도 지진파가 천국 전체를 휩쓸었을 정도이니 만약 지상에 직격했다면 그 여파가 어느 정도일지는 상상조차 할 수 없었다.

‘크루드 씨…….’

플루는 반군들의 반가운 승리 인사를 어색하게 받으며 그의 얼굴을 떠올렸다.

만약 그가 플루의 말을 듣고 부하들에게 모든 사실을 털어놓았다면 시로네 일행이 사령부로 후송되어 치료를 받을 일은 없었을 터였다.

“승자의 밤을 위하여! 인간의 미래를 위하여!”

달빛 아래에서 술에 취한 반군들이 고래고래 악을 질렀다.

전우들의 죽음을 생각하면, 그러지 않고서는 견딜 수 없을 터였다.

소란을 싫어하는 반군들은 조용한 곳에 모여 이야기를 나누고 있었다.

그들이 가장 의문스러워하는 것은 마지막 순간에 일어난 거대한 지진과 아라보트의 첨탑이 무너진 일이었다.

몇몇 사람들이 하늘에서 떨어지는 빛을 보았다는 증언을 했으나 누구도 그것이 마법이라고는 생각하지 못했다.

더 이상 습격의 걱정이 없는 사령부의 공터에는 수백 개의 횃불이 타올랐고, 밤새도록 술판이 벌어졌다.

반면에 시로네 일행은 치료를 받는 데 여념이 없었다.

케이지 B팀에 성녀 모리악이 남아 있는 건 다행스러운 일이었다.

“으아아악!”

아리우스의 비명이 의무실을 가득 채웠다.

전신 2도 화상에 갈빗대에 금이 갔으나, 회복 마법을 시전하는 모리악의 손 속은 잔인하리만치 거침이 없었다.

“미안해요. 조금만 참으세요.”

피부가 빠르게 재생되고 뼈가 달라붙는 과정은 어쩔 수 없이 고통을 수반하기 마련.

하지만 아리우스를 안쓰럽게 바라보는 모리악의 입가는 오히려 씰룩대고 있었다.

“조, 조금만 참으면…… 히히히! 아, 죄송해요, 히히히히!”

모리악의 얼굴이 괴기스럽게 웃는 상으로 변하자 다음 차례를 기다리던 플루의 얼굴이 핼쑥해졌다.

타르반에게 듣기로는 남편과 이혼한 뒤부터 성격이 저리되었다고 했다.

어쨌거나 그녀의 실력은 탁월했고, 응급치료는 빠르게 치러졌다.

실없이 웃고 있던 모리악도 환자들의 상태가 심각해지자 점차 진지함을 되찾았다.

세인은 턱이 깨졌고 플루는 전신 타박상에 골절, 무도가인 에텔라와 강난은 두 손이 부서졌다.

하지만 가장 심한 상처를 입은 사람은 쿠안이었다.

검사인 그가 한쪽 팔을 잃어버린 것이다.

“어떻게 안 될까요?”

시이나가 간이침대에 놓인 팔을 보고 물었다.

반대로 모리악은 쿠안의 절단면을 살피고 있었다.

이 정도로 크게 물리적인 손실이 발생하면 마법으로는 복구가 불가능하다.

“깔끔하게 잘랐군. 신경도 그리 많이 뭉개지지는 않은 것 같은데. 최대한 빨리 유능한 서저리를 찾는다면…….”

“필요 없어.”

시이나가 돌아보았으나 쿠안은 그녀의 시선을 애써 무시하며 차가운 말투를 유지했다.

“내가 직접 날려 버린 팔이야. 이제 와 붙인다고 한들 의미 없는 짓이지.”

갈등하지 않았다면 거짓말이다.

다리를 저는 남자와, 다리를 저는 외팔이는 시이나의 입장에서 천지 차이일 테니까.

하지만 결국 팔을 버리기로 결정했다.

무명에게서 시이나를 지킬 수 있었던 것은 외팔이로서의 깨달음.

그녀의 마음을 얻는다고 한들, 지킬 수 없다면 무슨 소용이 있겠는가?

‘전쟁은 아직 끝나지 않았어.’

나는 더 강해져야 한다.

쿠안의 생각을 읽을 수 있는 사람은 아무도 없었지만 아르민은 무언가를 짐작한 듯 가만히 미소를 지었다.

“응급치료는 다 끝났어요. 모두를 치료한 건 아니지만…….”

모리악은 나란히 이어 붙인 침대에 누워 있는 두 사람을 바라보았다.

육체가 아닌 정신에 새겨진 상처로 인해 치료가 불가능한 사람도 있었다.

바로 시로네와 가올드였다.

그들은 지금 이 순간에도 각자의 지옥에 갇혀 각오의 대가를 치르고 있는 중이었다.

미로가 상황을 종결시켰다.

“할 수 없지. 어쨌거나 죽은 건 아니니 천천히 생각해 보자고. 일단 오늘은 쉬는 게 좋겠어.”

잠을 잘 수 없으리라는 것은 모두가 알고 있었지만 누구도 군소리 없이 각자의 방으로 향했다.

자정이 넘은 시각까지 이어지는 술판의 고함 소리는 기습처럼 들릴 뿐이었고, 대부분은 밤의 정막 아래에서 우울한 목소리로 수군대고 있었다.

긴장이 풀린 만큼이나 녹초가 되는 건 당연한 일.

하지만 미로만큼은 아리우스를 개 목줄로 끌고 다니며 일행의 방을 하나씩 점검하는 중이었다.

어쨌거나 자신을 구하러 여기까지 온 자들이니 일말의 책임은 져야 하지 않겠는가?

가올드의 방문 앞에 도착한 그녀는 노크를 하려던 손길을 머뭇거렸다.

“…….”

하지만 이내 숨을 크게 내쉬고 손목을 흔들었다.

똑똑.

대답을 들을 새도 없이 문을 열자 알몸의 가올드가 의식을 잃은 채 침대에 앉혀 있고 강난이 따듯한 물을 받아 와 수건으로 몸을 닦아 주고 있었다.

미로는 강난의 주먹에 감긴 붕대를 보았다.

손바닥뼈가 거의 으스러진 정도여서 모리악의 회복 마법으로도 완벽하게 치유하지 못했지만 그녀는 아픈 내색조차 하지 않고 수건을 짜는 일에 열중하고 있었다.

아마도 미로의 앞이기 때문이리라.

“지극정성이군. 깨어나도 어차피 알아주지도 않을 텐데.”

강난의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“협회장님은 돌아올 거야. 반드시.”

강난의 살기를 가볍게 흘려 넘긴 미로가 배시시 웃었다.

“그래, 이대로 고꾸라질 인간은 아니지. 하지만 괜찮겠어? 정신 차리면 또 나 좋다고 달려올 텐데.”

“당신……!”

강난의 분노가 극에 달하자 미로가 표정을 고치고 손을 들었다.

“미안. 농담이야. 상처 줄 생각은 아니었어.”

구석에서 개처럼 엉덩이를 깔고 앉아 있는 아리우스가 쩝쩝 입맛을 다셨다.

미로의 말에 뼈가 있다는 사실을 아는 사람은 그녀 외에 아리우스가 유일했다.

드리모를 통해 접근한 미로의 정신은 일말의 트라우마도 없는 고매의 극치.

하지만 그런 그녀조차도 티끌 같은 작은 흔들림이 있었다.

그것이 바로 미로의 정신에 세워진 신전의 스무 번째 기둥에 새겨져 있었던 것.

‘미케아 가올드.’

도굴꾼인 아리우스가 아니었다면 어느 누구도 발견하지 못했을 아주 작은 이름 하나.

그것이 미로를 삼매경에서 끄집어낸 그물이었다.

인간의 정신은 본래 수많은 상처로 얼룩져 있기에 티끌이나 마찬가지인 흠이었으나 오히려 그렇기에 놀라운 일이었다.

‘무상심의 극치인 아드리아스 미로는…….’

딱 한 번, 가올드에게 마음이 흔들린 적이 있었던 것이다.

-그럼…… 구해 주든가…….

미로는 자신도 모르게 튀어나와 버린 그날 밤의 일을 떠올리며 씁쓸한 미소를 지었다.

살면서 남긴 유일한 후회.

‘그런데 넌…… 정말로 그걸 해냈구나.’

무려 20년이란 세월을 바쳐 미로의 바람을 이뤄 주었다.

단지 강하다고 가능한 것이 아닌, 오직 가올드만이 할 수 있는 일이었다.

미로는 피골이 상접한 얼굴에 수염이 텁수룩하게 자라 있는 가올드를 안쓰럽게 바라보았다.

‘천하의 순둥이 같은 놈. 그렇게 마음이 여려서 이 험한 세상 어떻게 살아가려고 그러냐?’

하긴, 그것이 가올드라는 남자 아니었던가?

생각을 끝낸 미로는 침대로 걸어가 가올드의 머리를 쓰다듬었다.

“아마도 고달픈 곳이겠지만…….”

그리고 천천히 허리를 기울여 그의 이마에 입을 맞추었다.

“좋은 여행 되길.”

오랫동안 가올드를 끌어안고 있던 미로가 다시 상체를 세우며 말했다.

“다 씻기면 떠날 채비를 해. 새벽에 돌아갈 테니까.”

라의 의지를 파악하기 위해 세인과 함께 간 잉그리스에서 이미 좌표는 추출한 상태였다.

“시로네는 어쩔 생각이지?”

강난의 물음에 걸음을 멈춘 미로가 고개를 돌렸다.

“내가 데리고 갈 거야. 이대로 방치하기에는 아까운 전력이니까.”

신의 징벌이라는 마법도 그렇지만 대천사 중의 1명인 파이엘을 소멸시켰다.

아직 마법학교조차 졸업하지 않은 열아홉 살의 소년이라면 장차 인류의 미래를 맡겨 봐도 괜찮겠다는 생각이었다.

‘하지만 그게 쉽지 않을 것 같단 말이지…….’

가올드의 방을 나선 미로는 시로네의 방으로 들어갔다.

깊은 수면 상태의 시로네가 보이고, 반대편 침대에서 플루가 책을 읽고 있었다.

“아, 무슨 일로……?”

“그냥 순찰. 좀 어때?”

책을 덮은 플루가 시로네를 돌아보며 말했다.

“여전히 깨어날 기미가 안 보여요. 아르망도 풀리지 않고요.”

발할라 액션은 아르망에 장착된 능력.

게다가 일체유심조로 화신까지 통합된 상태였기에 시로네가 채무를 전부 지불하기 전에는 해제되지 않을 터였다.

사령부에 도착해서 플루에게 대략적인 사정을 들었기에 미로도 그 정도는 짐작할 수 있었다.

“발할라 액션이라니. 그것도 수백 년이라고?”

“정확히는 몰라요. 하지만 이카엘이라는 대천사는 어쩌면 그것이 힌트가 될 수 있다고 했어요.”

“무슨 소리야?”

플루는 이카엘이 했던 말을 요약해서 전했다.

인간이 정상적으로 수백 년의 세월을 영위할 수는 없다.

하지만 이카엘은 결과가 그렇게 나왔다면 어떤 식으로든 원인이 성립된 것이라고 했다.

“그렇군. 인과의 역전이라…….”

“뭔가 떠오르셨나요?”

턱을 괴고 눈을 굴리던 미로가 생각을 접고 말했다.

“아니, 일단은 돌아가는 것에 신경 쓰자. 우리도 입장이 여유로운 편은 아니니까.”

“그렇기는 하죠. 그럼 언제 출발하죠?”

“지금부터.”

“네?”

“응급처치가 끝났으니 케이지 B팀은 먼저 보내는 게 좋겠지. 혹시 몰라서 좌표를 여러 개 가져온 게 다행이야.”

“그렇군요.”

케이지 B팀이 무사히 돌아가면 그때부터는 어떻게 돌변할지 모른다.

물론 최강의 파티인 데다가 미로까지 있는 마당에 그들이 손을 쓸 것이라고는 생각할 수 없지만, 송환 지점을 파악하는 것만으로도 포위망의 범위를 좁힐 수 있기에 따로 움직이는 게 정답이었다.

“그럼 준비하고 있어.”

순찰을 끝낸 미로가 사령부를 나서자 정문 앞에서 케이지 B팀이 떠날 채비를 끝내고 대기 중이었다.

천국에서의 전쟁은 끝났지만 인간 세상은 앞으로 더욱 바빠질 터였다.

타르반이 다가왔다.

“왔군. 출발하자고.”

품에서 거핀의 디스크를 꺼낸 미로가 메타게이트에 꽂아 넣자 철판의 틈새에서 붉은 빛이 잠시 발광했다.

“됐어. 가져가.”

미로가 던진 메타게이트를 낚아챈 타르반이 물었다.

“어디로 설정되어 있지?”

“알 게 뭐야, 사막 한가운데든 대왕고래 엉덩이 속이든? 대충 맞춰 놨으니까 알아서 찾아가.”

타르반은 짜증 내지 않았다.

솔직히 말하면, 돌아갈 수 있다는 것만으로도 다행스러운 일이었다.

“너는 앞으로 어떻게 할 생각이지?”

사령부로 향하던 미로가 돌아섰다.

“무슨 뜻이야?”

“너 또한 토르미아의 국민 아닌가? 차라리 함께 돌아가서 왕국에 협조하는 건 어때?”

“토르미아의 국민이라.”

물론 미로의 조국은 토르미아다.

그리고 그 조국은 그녀를 언제 끝날지도 모르는 차원의 감옥 속에 밀어 넣었다.

“서운한 건 알고 있어. 하지만 너는 물론이고 가올드 팀 또한 천국의 사건을 접한 당사자들. 앞으로 각국의 감시를 받게 될 거야. 그러느니 차라리…….”

“후후, 정중히 거절할게.”

미로가 아름다운 미소를 지으며 돌아섰다.

“난 만인의 연인이라서.”

타르반은 두 번 제안하지 않았다.

역사상 최강의 스케일 마법사가 싫다고 하면 누구도 말릴 수 없는 게 사실이었다.

‘가올드, 괴물을 깨워 버렸구나.’

미로가 인간계로 다시 돌아왔다.

앞으로 세계 각국의 정세가 급변하게 될 것이다.

‘어쨌거나 상관없는 일이지.’

케이지 B팀이 돌아가면 천국에서 일어난 사건은 토르미아에 보고될 것이고, 이 정보를 토대로 국제사회에서 영향력을 행사할 수 있을 것이다.

“돌아간다.”

타르반이 메타게이트를 작동시켜 바닥에 던지자 검은 구체가 공간을 벌리듯 탄생했다.

“설마 진짜로 대왕고래 배 속은 아니겠지?”

그렇게 케이지 B팀이 천국을 떠나고 메타게이트의 검은 구체가 사라지자 미로의 걸음이 우뚝 멈췄다.

“후우, 그렇다면.”

그녀의 품속에서 또 한 장의 디스크가 나왔다.

“우리도 집으로 돌아가 볼까?”

---------------------------------------