[580] R의 확률 (3)

“아…….”

시로네 일행은 비로소 깨달았다.

“알겠어? R에 숨겨진 또 하나의 확률. 우리가 이것을 이용하면 헤르시보다 더 강력한 확률 조작을 할 수 있어.”

“……라고 생각할 거야.”

헤르시가 미소를 지었다.

“30년 역사의 스크럼블 로열. 숨겨진 규칙은 대결이 끝난 이후 절대로 발설하지 않는 게 불문율이니까.”

“그런데 너는 어떻게 알았지?”

헤르시가 엄지와 검지를 비볐다.

“돈. 학교에 다닐 때나 불문율을 따지지, 졸업한 지 수십 년 된 놈들이 신경이나 쓸 것 같아? 특히나 음지의 연구회를 이끈 자들 중에는 개차반이 많거든. 술, 도박, 여자, 마약중독자도 있고. 얼마 쥐여 주니까 술술 불더군.”

“그래서…… 이 시점에 우리에게 말하는 이유가 뭐야?”

헤르시는 숲의 구석에서 무릎을 꿇고 앉아 있는 프링스를 돌아보았다.

“용서하지 않겠어. 복수해 주마. 열 받아 미치게 해 주지. 비밀을 샅샅이 파헤쳐 주마.”

손가락 10개에 붕대를 감은 채 중얼거리는 모습에서는 예전의 총명한 기운을 찾아볼 수 없었다.

‘완전히 맛이 갔군.’

어쨌거나 그의 광기 또한 필요할 시점이 올 터였다.

“전술적으로 확률을 조작할 인원이 필요해. 프링스는 저 모양이고, 에덴은 마지막까지 모습을 드러내지 않을 테니까. 그나마 케이든이 내일이면 합류한다는 게 위안거리야.”

피쇼가 물었다.

“내가 해야 할 일은?”

“최대한 많이 스크럼블을 수집해서 나에게 전해 줘. 저쪽에서도 무한을 만든다면 다음 서열에 따라 승패가 갈릴 거야. 패의 대결에서 내가 이기겠다. 이제 2일 후면 대결이 끝나. 이제부터는 선택보다는 집중이야.”

“……라는 전략을 구사할 확률이 높아.”

이루키가 주먹으로 손바닥을 내리쳤다.

“즉, 헤르시에게 패를 집중시켜서 경기를 끝내는 거지. 이제 수집 가능한 총 카드 수는 백마흔네 장. 그 안에 승부를 내야 해.”

도로시가 말했다.

“피쇼에게 지지 않겠어. 사비나가 견제해 준다면 비슷한 속도로 모을 수 있을 거야.”

에이미가 물었다.

“그럼 헤르시의 전략에 대비한 우리의 전략은 뭐야?”

이루키가 미소를 지으며 말했다.

“최대한 패를 분산시킨다.”

반대하는 사람은 아무도 없었다.

* * *

다음 날 아침.

수도 바슈카의 교외에 위치한 아라모네스 보육원에 손님이 찾아왔다.

작은 텃밭에서 고구마를 심고 있던 아이들이 말끔한 정장 차림의 청년을 발견하고 하던 일을 멈추었다.

“안녕, 꼬마야?”

“누구세요?”

청년은 대답 없이 주위를 돌아보았다.

“여기는 여전하군.”

아이들과 함께 텃밭을 일구던 40대 초반의 중년 여성이 천천히 일어섰다.

“페르미.”

“잘 지내셨나요, 레이첼 씨? 미모는 여전하시군요.”

칭찬은 고맙지만 친구의 아들에게 들을 소리는 아니었다.

“여기에는 왜 온 거니?”

“집에 오는 것도 문제가 됩니까? 14년 만인가요?”

어머니를 여읜 페르미는 가문의 사정에 의해 한동안 보육원에서 지내야 했다.

“일단 들어오너라.”

페르미는 아이들에게 미소를 던지고 보육원으로 들어갔다.

“저 아저씨 되게 잘생겼다.”

“응. 근데 뭔가 좀…… 무서워.”

방에 들어가자 레이첼이 차를 내왔다.

“다시는 안 올 줄 알았는데.”

“딱히 안 올 일이 있나요? 벌써 14년 전인데요.”

레이첼이 황급히 말을 꺼냈다.

“페르미, 그날의 일은…….”

“됐어요. 이미 잊었습니다. 죄책감 느낄 필요 없어요. 유혹한 것도 저였으니까요.”

레이첼의 얼굴이 붉어졌다.

“이거…… 받으시죠.”

페르미가 안주머니에서 수표를 꺼냈다.

“토르미아 중앙은행에서 발급한 수표입니다. 안심하고 쓰세요.”

레이첼의 시선이 액수에 고정되었다.

‘10억 골드.’

한숨을 내쉰 그녀가 고개를 저었다.

“페르미, 이건…….”

“받으세요. 욜가 재단이 파산하지 않았다면 이렇게 힘들 일도 없었을 테니까요.”

욜가 재단은 페르미의 어머니 욜가가 설립한 아동복지 재단이었다.

“받을 수 없어.”

“왜요? 더러운 돈일까 봐서요? 걱정하지 마세요. 정당한 거래니까.”

-원장님, 이건 정당한 거래예요.

아홉 살 소년의 붉은 입술이 14년이 지난 지금까지도 기억 속에 선명했다.

‘생각하지 말자. 떠올려서는 안 돼.’

“미안해요.”

레이첼이 고개를 들자 페르미가 투명한 눈으로 바라보고 있었다.

“상처를 줄 생각은 없었어요. 진심입니다.”

그저 아홉 살의 아이와 할 수 있는 가벼운 입맞춤이었을 뿐이다.

하지만 그것을 허락했던 당시의 감정은 평생의 트라우마가 되어 레이첼을 괴롭히고 있었다.

“넌…… 조금도 변하지 않았구나.”

사망한, 정확히는 행방불명된 욜가가 서류상으로 사망 판정을 받자 그녀의 지원을 받던 보육원도 휘청거렸다.

당시 아르디노 가문은 세상에 발을 들이대지도 못할 만큼 위태로운 상황이었고 페르미 또한 은신할 곳을 찾아 보육원에 들어온 시점이었다.

막대한 채무, 날마다 찾아와 보육원을 엎어 놓고 가는 빚쟁이들, 아름다운 여자에게 뻗히는 유혹의 손길들.

수십 명의 아이들을 포기할 수 없었던 레이첼은 꿋꿋이 버텨 나갔으나 결국 한계에 부딪히고 말았다.

-원장님, 제가 돈을 구해 올게요.

아홉 살 꼬마의 당돌한 소리에, 처음에는 그저 웃을 수밖에 없었다.

사랑이 고픈 것이라 생각했다.

욜가라는 위대한 어머니를 하루아침에 잃었고, 새로운 엄마인 레이첼은 수십 명의 아이들에게 관심을 나누어 주어야 했으니까.

‘페르미는 특별한 아이였지.’

범접할 수 없는 지성과 통찰, 세상을 이해하는 능력을 목도할 때면 어른인 레이첼조차 기가 죽을 정도였다.

어쩌면 그래서 더 매몰찼었는지도 모른다.

의지하게 될 것 같아서.

-1골드를 벌어 왔어요.

아홉 살짜리가 가져온 골드를 보았을 때는 레이첼의 눈도 휘둥그레질 수밖에 없었다.

-너, 이거 어디서 났어?

-벌었어요.

-솔직히 말해! 어디서 훔친 거야? 아무리 가난해도 남의 것을 훔치면……!

-정말로 벌었어요. 안 받으실 거예요?

보육원생들을 전부 배불리 먹일 수 있는 돈을 눈앞에 두고 레이첼은 이를 악물었다.

-제가 갚아 줄까요, 원장님?

-뭐?

-부채 말이에요. 제가 전부, 갚아 줄까요?

회상에서 벗어난 레이첼은 페르미를 바라보았다.

여전히 자신감 넘치는 표정, 세상에서 불가능할 게 없을 것 같은 신비로운 여유를 보고 있노라면 오래된 친구가 저절로 떠올랐다.

‘어쩜 이리 욜가와 똑같을까?’

-만약 제가 부채를 갚으면, 저만의 레이첼이 되어 줘요.

-무슨 소리니, 페르미? 나는 언제나 너희들에게…….

-저에게 수십 명의 형제 따위는 필요 없어요.

레이첼은 입을 다물었다.

-오직 나만을 사랑해 줄 사람이 필요할 뿐이에요.

혹시나 하는 마음에 시작된 거래였다.

제정신이 아니었다.

그로부터 6개월 뒤에 페르미는 보육원의 부채인 1,200만 골드를 전부 갚아 버렸다.

그가 어떤 방식으로 거금을 벌었는지에 대해서는 여전히 아는 사람이 없었다.

“페르미, 미안하다.”

레이첼이 울먹이며 말했다.

“나는…… 네 엄마가 될 수 없어.”

페르미의 표정은 거의 변화가 없었으나 눈썹이 아주 조금, 미간을 향해 올라간 듯했다.

“알아요.”

자리에서 일어난 페르미가 말했다.

“이 돈으로 재단을 세우세요. 어머니가 못다 이룬 꿈, 대신 지켜 주시기 바랍니다.”

수표만 덩그러니 놓고 문으로 향하자 레이첼이 벌떡 일어났다.

“페르미.”

“걱정하지 말아요.”

문을 연 그가 살며시 고개를 돌렸다.

“……다시는 오지 않을 겁니다.”

문을 닫고 14년 전과 변함이 없는 복도를 걸어 허름한 출구로 향하자 아이들이 기다리고 있었다.

“아저씨, 누구예요? 우리 원장님 괴롭히려고 온 사람이죠!”

“분명 그럴 거야. 눈이 쪽 찢어져서, 저번에 온 빚쟁이랑 똑같이 생겼잖아!”

페르미가 물었다.

“너희들, 원장님이 좋니?”

“당연하죠! 원장님은 우리들 모두의 엄마예요!”

-페르미! 원장님은 우리 모두의 엄마야!

14년 전의 목소리를 들으며 페르미는 천천히 손을 내밀었다.

얼굴을 향해 그림자가 드리워질 때까지도 아이는 움직이지 못했다.

턱, 하는 소리를 내며 머리를 짚은 페르미가 주저앉아 눈높이를 맞추었다.

“자, 이걸로 맛있는 거 사 먹어라.”

작은 은화였다.

갈등의 감정을 숨기지 못하며 아이가 죽어 들어가는 목소리로 말했다.

“어, 이런 거 받으면 안 되는데. 원장님에게 혼나는데.”

“괜찮아, 정당한 거래니까. 그러니 이걸 받고 약속 하나만 해 주렴.”

아이의 손에 은화를 쥐여 주며 페르미가 말했다.

“힘든 일이 있을 때 레이첼 원장님을 꼭 지켜 줘야 한다.”

그거라면 자신 있다는 듯 아이들이 한목소리로 외쳤다.

“물론이죠! 빨리 커서 원장님 괴롭힌 나쁜 놈들을 제가 다 혼내 줄 거예요!”

“그래.”

페르미는 눈웃음을 지으며 보육원을 나섰다.

고개를 든 그의 시선에 구름 한 점 없이 맑은 하늘이 펼쳐졌고 욜가의 얼굴이 아른거렸다.

‘어머니, 이러면 된 건가요?’

페르미의 얼굴이 기괴하게 뒤틀리고 눈에 증오의 감정이 차올랐다.

‘이제부터 복수의 시작입니다.’

* * *

정오를 기점으로 6일 차 스크럼블 로열이 개전되었다.

이제 남은 144개의 조합을 어떻게 하느냐에 따라 승패가 갈릴 것이기에 두 팀의 행동은 민첩하면서도 신중함이 배어 있었다.

피쇼의 곤충 마법은 스크럼블 수집 속도에 있어서 가장 빨랐으나 사비나가 그를 견제하는 동안 도로시가 고군분투하여 어떻게든 비율을 5 대 5로 맞춰 나가고 있었다.

‘네이드가 오지 않았어.’

에덴을 찾아 사방을 돌아다니는 시로네의 머릿속은 심란했다.

‘전장을 이탈한 것도 아닌데. 대체 무슨 일이 생긴 거야?’

마스터 카드의 현황을 통해 확인한 바에 의하면 네이드가 하나의 스크럼블을 차지한 것이 분명했다.

친구들에게 말도 없이 독단적인 행동을 한다는 것은 정신적인 변화가 생겼다는 뜻.

이루키는 당분간 내버려 두라고 했지만 사정을 모르는 시로네로서는 답답할 따름이었다.

‘찾았다! 스크럼블!’

저 멀리 반짝이는 스크럼블을 발견하자 네이드의 생각도 일단은 머릿속에서 지워졌다.

동시에 수풀을 가르고 에덴이 모습을 드러냈다.

“포기를 모르는군.”

그녀는 여전히 나신의 상태였고 마스터 카드는 보이지 않았다.

‘캉은 걸 수 없어.’

안도할 여유조차 없이 포톤 캐논을 띄우자 에덴이 고개를 저었다.

“분명히 말했을 텐데? 신이 보우하시는 한 누구도 내 육체를 훼손시킬 수 없어.”

“과연 그럴까?”

포톤 캐논을 쏘자마자 순간 이동을 시전한 시로네는 황급히 스크럼블을 낚아챘다.

‘쳇, 신경도 쓰지 않잖아.’

포톤 캐논에 맞으면서도 눈조차 깜박이지 않는 모습을 보자 더욱 골이 났다.

‘하지만 이렇게 나온다면 오히려 편하지.’

엘리시온을 시전한 시로네는 하늘에 대고 아타락시아를 집적시켰다.

무적이란 이런 것인지, 그녀는 시로네가 어디에 있든 신경조차 쓰지 않고 그저 정면만을 바라보고 있었다.

‘충격은 줄 수 없지만…….’

샤이닝 체인으로 에덴의 전신을 복잡하게 옭아맨 시로네가 하늘로 그녀를 집어 던졌다.

시분할을 취소하고 전력을 다해 정신을 집중하자 하늘의 아타락시아가 무지막지한 속도로 집적되기 시작했다.

그러는 와중에도 에덴은 사슬에 묶인 상태에서 졸린 듯 다음 순간만을 기다리고 있을 뿐이었다.

“신이시여, 당신의 존재함을 믿습니다.”

그녀의 기도가 시작되는 것과 동시에 아타락시아가 오색찬란한 빛을 발하며 회전하기 시작했다.

‘이모탈 펑션!’

정신력을 극한까지 끌어 올린 시로네가 정수리 위쪽으로 포톤 캐논을 압축시켰다.

에덴, 아타락시아, 포톤 캐논이 일자로 연결되면서 정확히 조준되고, 시로네의 어금니가 굳게 다물렸다.

‘하늘이라면 위력은 걱정 안 해도 돼!’

생각과 동시에 굵직한 섬광이 아타락시아를 관통했다.

어마어마한 증폭력으로 솟구치는 빛 앞에서 처음으로 에덴의 눈썹이 꿈틀했으나 그것조차 섬광에 파묻혀 사라지고 말았다.

‘시작됐다!’

스크럼블 로열에 참전한 모두가 똑같이 동작을 멈추더니 하늘로 뻗어 나가는 거대한 기둥을 바라보며 입을 벌렸다.

---------------------------------------