[179] 3. 속된 자의 숲 (4)

리안의 지적에 시로네가 손가락으로 딱 소리를 냈다.

“그렇구나. 생각해 보자. 생물이 있다는 건 섭식을 한다는 얘기고, 그렇게 따졌을 때 생태계의 먹이사슬은 피라미드형이지. 거기서 포식자의 분포만을 추출해서 통계를 내 본다면 대략 이런 그림이 되지 않을까?”

시로네는 여자의 몸처럼 굴곡이 심한 피라미드를 그렸다.

하위 포식자, 중간 포식자, 상위 포식자 사이에 소수의 돌연변이 포식자가 끼어 있는 형태였다.

육식동물만 표기한 것이기에 최하층과 중간층이 동등한 분포를 나타냈다.

“여기 돌연변이 포식자는 뭐야?”

“포식자 중에는 사냥으로 먹이를 구하지 않는 종이 많으니까. 함정을 이용한달지, 아니면 지적 능력을 바탕으로 섭식하는 생물이 있을 수 있지. 우리 세계에서 원숭이 같은 종류 말이야.”

“그렇군. 그럼 거인은 어디에 위치해 있지?”

“중력도 비슷하고 공기도 있으니까 생물적 특성을 크게 벗어나지는 않을 거야. 그렇게 가정하고 따진다면 여기쯤일까? 중간 포식자와 상위 포식자 사이.”

“호오, 거인이 돌연변이 포식자야? 저렇게 강한데?”

“음, 상위 포식자일 가능성도 있지. 그렇다면 우리에게도 희망은 있는 셈이지만, 전투 방식이 너무 원시적이라고 할까? 고양이 같은 경우만 봐도 사냥 방식 자체는 세련되어 있잖아. 하지만 나무를 뽑아서 휘두르는 건 사냥에 그리 도움이 될 것 같지는 않아. 그래서 돌연변이 포식자로 분류했어.”

테스가 고개를 갸웃하며 물었다.

“하위 포식자와 중간 포식자 사이의 돌연변이일 수도 있잖아? 그렇게 되면 문제 아니야? 이 숲에 있는 대부분의 포식자가 거인보다 강하다는 얘기니까.”

“그럴 것 같지는 않아. 왜냐면 언어를 사용한 것 같았거든. 조금이나마 지성이 있다면 중간 포식자보다 아래일 수는 없을 거야.”

카니스가 말했다.

“그렇군. 그럼 우리가 최초에 만난 거인은 상위 30퍼센트 정도라고 보면 되겠어. 물론 다른 분포에 속해 있을 확률도 없는 건 아니지만.”

“통계적으로는 그렇지. 어쨌거나 개체 수가 많지는 않을 거야. 감각적으로 계산해 봤을 때 거인보다 강한 적을 마주칠 확률은 10퍼센트 미만이 될 것 같은데.”

상황을 정리한 에이미가 결론을 내렸다.

“그럼 문제없는 거 아냐? 여섯이서 싸우면 못해 볼 상대는 아니야. 다친 사람도 없고.”

시로네는 신중하게 상황을 분석했다.

긍정적으로 보자면 에이미의 말이 맞다. 하지만 목숨이 걸린 문제에서 확률이란 신기루에 불과한 것도 사실이었다.

천국에 도착하고 1시간도 지나지 않았다는 사실이 발걸음을 돌릴 수 없게 만들고 있는 듯했다. 어떠한 개연성도 없는 착각일 뿐이지만 어차피 모두 그 정도는 알고 있을 터였다.

결국 아직은 돌아가고 싶지 않은 것이다. 설령 지금보다 더 큰 위험이 닥치더라도.

“좋아, 일단 성벽까지는 가 보자. 나도 여기에서 포기하기는 싫으니까.”

배낭을 짊어지고 출발할 채비를 하는 그때 숲에서 폭음이 들렸다.

테스의 청각이 여자의 음성을 감지했다.

거인의 습격보다 위험한 상황일지도 모른다는 불안감이 스쳤다. 하지만 정말로 여자라면 지성적인 존재라는 얘기였다. 그녀에게서 들을 수 있는 정보는 무한대에 가까울 터였다.

서로를 돌아보며 의사를 교환한 시로네 일행은 약속이라도 한 듯 숲으로 뛰어들었다.

@

키이잉! 킥! 킥!

육족보행마 독각귀가 거친 울음소리를 터뜨렸다.

갑각류에 속하는 독각귀는 삼각뿔처럼 뾰족한 6개의 다리를 땅에 박으며 움직이는 생물이었다. 연보랏빛의 몸체는 갑각으로 둘러싸여 있고 얼굴의 중심에 왕눈이 하나 박혀 있었다. 이마에 난 기다린 외뿔은 유니콘의 뿔보다도 길고 단단해 보였다.

“레나! 이쪽으로 몰아!”

“알았어! 조심해, 언니!”

카냐와 레나가 독각귀를 앞뒤에서 포위했다.

흑발을 허리까지 늘어뜨린 여성이 카냐였고 눈이 크고 예쁘장한 아이는 그녀의 여동생 레나였다.

천국의 신민인 메카라는 종족으로 갸름한 턱 선과 작은 코, 초승달처럼 얇은 입술은 다른 종족에 비해 동안을 자랑했다.

그녀들의 나이는 열일곱 살과 열네 살이지만 얼굴만 보고서는 누가 더 어린지 구별을 못 할 정도였다.

독각귀의 후미를 제압한 레나는 사각을 노리고 검을 휘둘렀다. 날에 수많은 선들이 직각으로 교차하는 검은 복잡한 조립 방식으로 만들어진 무기답게 효력이 대단했다.

독각귀의 등판을 후려치자 팡 하고 충격파가 터지며 갑각의 파편이 튀었다.

벌써 세 번째 공격을 받은 독각귀가 예의 괴성을 지르며 옆으로 움직였다. 그에 맞춰 레나도 몸을 날렸다.

독각귀의 외눈은 반경 330도를 살필 수 있을 만큼 시야가 넓지만 레나는 유일한 30도의 사각을 고수하고 다시 갑각을 후려쳤다.

흥분한 독각귀가 방향을 틀며 돌진하자 이번에는 손목에 차고 있는 카이트실드 형태의 방패를 내밀었다.

장난감처럼 작은 방패였지만 뿔이 충돌하자 그보다 몇 배나 거대한 방패의 환영이 튀어나와 독각귀를 밀어냈다.

몸이 뒤집어진 독각귀가 풍뎅이처럼 여럿 다리를 허우적거렸다. 가까스로 중심을 찾아 일어섰지만 충격이 가시지 않는지 자꾸만 오른쪽으로 비틀거렸다.

카냐는 아크를 겨누었다.

활의 형태와 흡사했지만 철로 만들어졌고 활시위가 없었다. 대신에 잡아당길 수 있는 손잡이가 있었는데, 끌어당기자 활의 끝과 끝에서 적색 빛이 튀어나와 독각귀를 겨누었다.

삼각측량으로 목표물을 조준할 수 있는 무기였다.

영점을 잡아 주는 이상 발사체가 빗나가는 일은 없다. 카냐는 적색 빛이 모여드는 붉은 점을 독각귀의 얼굴에 맞췄다.

위기감을 느낀 독각귀가 어지러운 와중에도 좌우로 움직였다. 그러자 카냐도 독각귀의 움직임에 맞추어 허리를 틀었다.

레나가 다시 사각으로 사라지자 겁에 질린 독각귀는 카냐에게 뛰어들었다.

카냐는 독각귀의 외눈을 겨누고 손잡이를 놓았다. 철사가 빠르게 감겨들어 가면서 아크의 중심에서 작은 구술이 튀어 나갔다.

독각귀의 눈을 파고들어 간 구슬이 내부에서 폭발을 일으켰다. 독각귀의 몸이 덜컥 흔들리더니 땅으로 고꾸라졌다.

내장이 녹아 버렸을 테지만 여전히 소름 돋는 비명을 질러 대고 있었다.

레나가 검을 역수로 들고 갑각의 틈새를 찔렀다. 펑 소리를 내며 독각귀의 몸이 소금을 튀긴 것처럼 솟아올랐다. 그리고 다시는 움직이지 않았다.

전투를 끝낸 카냐가 아크를 내리고 땀을 닦았다.

“후우, 힘들었다. 이번에는 좀 질긴 놈이었어. 그렇지?”

“응. 언니는 괜찮아?”

“보다시피, 아무렇지도 않아. 그런데 이상하네. 어째서 독각귀가 나타났지? 서식지하고는 거리가 있을 텐데.”

“혹시 우리가 길을 잃은 건 아닐까?”

“그럴 리가. 드론도 정확히 방향을 가리키고 있는걸. 어쩌면 숲의 율법이 변했는지도 몰라. 빨리 여기를 벗어나자.”

“그래도 엘릭서는 챙겨야지. 혹시 들어 있을지도 모르잖아.”

레나는 독각귀의 몸에 올라탔다. 갑각을 벌리고 손을 쑥 집어넣자 녹아 버린 내장이 죽처럼 뜨끈했다.

징그러운 감촉이지만 레나는 당돌하게 혀를 내밀며 무언가 잡힐 때까지 휘저었다.

한참을 뒤지던 그녀의 눈에 쾌감이 차올랐다.

“어? 있다! 언니, 있어!”

독각귀의 몸에서 붉은 빛을 내는 구슬이 나왔다.

“야호! 레드 엘릭서야. 고마워, 독각귀야.”

껑충껑충 뛰어다니는 동생의 모습에 카냐도 흐뭇한 미소를 지었다.

연옥의 생물 중 대부분의 종들은 체내에서 엘릭서를 키운다. 신의 보호를 받는 신민에게는 딱히 필요가 없지만 연옥에서는 무엇보다 중요한 물질이었다.

“운이 좋았네. 자, 이제 빨리 가자.”

엄한 언니로 돌아와 동생을 다그치는 순간, 카냐는 등골을 오싹하게 만드는 묘한 기운에 뒤를 돌아보았다.

숲에 박힌 눈동자들이 살기를 번뜩였다.

잠시 후 뾰족한 다리로 암석 지대를 두드리며 놈들이 모습을 드러냈다.

독각귀였다. 그것도 무려 일곱 마리나.

“레나! 이쪽으로 와!”

동생을 끌어당긴 카냐는 전투 자세를 취했다. 그러면서도 머릿속에서는 의문이 떠나질 않았다.

서식지와 동떨어진 곳에서 독각귀가, 그것도 무리를 지어 나타난다는 건 있을 수 없는 일이었다.

‘쳇. 방심했어. 드론을 계속 확인했어야 했는데.’

천외지옥이라 불리는 연옥이지만 이곳에도 신의 의지는 드리워져 있었다. 물론 이성이 없는 마물이기에 율법은 본능처럼 작용한다. 결국 본능에 변화가 생길 만한 어떤 사건이 근처에서 발생했다는 얘기였다.

“하필이면 지금……!”

숲의 율법이 변하는 경우는 드물다. 그리고 신민이 천국을 벗어나 연옥으로 나오는 일도 거의 없었다.

확률적으로 낮은 두 가지 사건이 겹쳐서 일어났다는 사실이 그녀의 마음을 더욱 불안하게 만들고 있었다.

“언니, 어떡하지? 독각귀가 너무 많아…….”

독각귀 한 마리는 메카족 한 명이 잡을 수 있다. 하지만 두 마리라면 메카족 다섯 이상이 필요했다.

율법에 따르면 메카족의 장기는 기술력을 바탕으로 한 집단 전투였다.

육체 능력은 신민 중에서 가장 약하지만 집단을 이루면 케르고족이나 노르족도 무시할 수 없는 게 그들이었다.

카냐가 두려움에 떠는 이유는 이것이었다. 아크가 있다고 해도 일곱 마리의 독각귀를 물리치기는 불가능했다.

대체 숲에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?

마물을 피하기 위해 1년이나 루트를 점검했건만 모든 게 수포로 돌아간 상황이었다.

키이잉! 킥! 킥!

독각귀들이 뿔을 흔들며 위협하자 자매는 등을 맞대고 서로의 뒤를 보호했다.

간을 보듯 접근하던 독각귀 한 마리가 레나에게 뛰어들었다.

메카의 방패인 엑스드를 내밀자 강력한 반탄력이 독각귀를 튕겨 냈다.

레나와 위치를 바꾼 카냐가 아크를 갈겼다. 정밀 조준이 불가능한 상황이기에 발사체는 독각귀의 갑각을 강타하고 폭발을 일으켰다.

독각귀가 충격에 바닥을 구르는 것과 동시에 남은 놈들이 덤벼들었다.

“언니! 내 뒤로 숨어!”

레나가 다시 위치를 바꾸어 엑스드를 내밀었다. 독각귀의 뿔이 방패에 닿을 때마다 천둥 치는 소리가 났다.

그녀는 충격파 무기인 시그나까지 휘둘렀지만 사각에서 공격하지 않는 한 독각귀는 맞히기 어려운 마물이었다.

엑스드로 버틸 수 있는 시간이 점차 줄어들고 있었다. 반탄력의 한계치를 초과하자 방패의 기능이 정지하면서 흔한 장난감이 되어 버렸다.

일곱 마리의 독각귀가 사방에서 협공을 가하자 카냐와 레나는 서로를 껴안으며 눈을 감았다.

죽음의 공포보다도 죽기까지의 고통이 더욱 두려웠다.

독각귀는 살아 있는 인간의 배에 주둥이를 꽂아 내장을 빨아 먹는다. 카냐는 지금이라도 레나의 시그나를 빼앗아 그녀의 목을 베어야 할지 고민했다.

일곱 마리의 독각귀가 뿔로 자매의 몸통을 꿰뚫으려는 순간 하늘에서 빛이 번쩍하더니 섬광이 내려왔다.

카냐와 레나의 눈에 소년의 뒷모습이 보였다. 금발이었고 이 세계에서 볼 수 없는 이상한 차림새를 하고 있었다.

시로네는 착지와 동시에 광폭을 시전했다.

반경 3미터에서 5미터 사이에 빛의 장막이 왕복하면서 독각귀를 모조리 튕겨 냈다.

바닥이 원형으로 움푹 꺼지자 두 여성이 주저앉았다. 그러면서도 시선은 시로네에게 고정되어 있었다. 속된 자들의 숲에 사람이 산다는 얘기는 들어 보지 못했다.

“괜찮아?”

시로네가 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

평생을 달려도 집에 돌아갈 수 없는 세상에서 사람을 만난다는 건 향수병과 비교할 수 없는 희열이었다. 두 여성의 정체가 뭐든지 간에 징그러운 괴물은 적이고 사람은 아군으로 느껴졌다.

소년의 등장에 카냐는 경계심을 높였다. 반대로 사춘기 소녀인 레나는 뺨을 발그레하게 물들였다.

‘잘생겼다. 노르인인가?’

두 여성이 동상이몽을 하는 동안 시로네 일행은 독각귀와 치열하게 싸우고 있었다.

리안과 테스가 각기 한 마리씩을 도맡았다.

일합을 치른 리안은 적잖이 안심했다. 쉬운 상대는 아니었지만 이 정도의 강함은 원래의 세계에서도 몬스터라는 이름으로 꽤나 많이 접해 본 그였다.

독각귀의 뿔을 잡고 완력으로 젖히자 위태로운 여섯 다리가 발라당 뒤집혔다.

리안은 놈의 복부에 직도를 꽂아 넣어 땅에 고정시켰다.

---------------------------------------