[112] 학기 말의 성적표(4)

‘원래부터 강했던 정신적 내구력이 월등히 상승했다. 이제는 이모탈 펑션도 어느 정도 통제가 가능할 정도야.’

시로네의 장기는 사방식의 방어형이었다. 대부분의 방어형이 그렇듯이 시로네 또한 수비적인 성향의 마법사가 되리라 예상했던 게 교사들의 의견이었다. 

하지만 이모탈 펑션이 성향을 뒤집었다. 이제 그의 강점인 내구력은 공격력을 뒷받침하는 필수적인 요소가 되었다.

20초가 지날 무렵 시로네는 이를 악물고 마지막 가속을 시도했다. 무시무시한 속도로 소리가 터지면서 점수가 340점을 돌파했다.

삐-!

측정시간이 끝나고 부저가 울렸다. 시로네는 잠시 눈을 감고 크게 심호흡을 했다. 수십 명의 아이들이 모여 있었지만 장내에는 정적이 흘렀다. 모두 점수판을 뚫어지게 바라보고 있었다.

410점.

평균을 내자면 초당 13.6회의 박동으로 30초를 버틴 셈이었다. 더군다나 마지막 5초는 초당 15회가 넘고도 남을 만한 연타였다.

“진짜 엄청나다. 요즘 들어서 쟤들 왜 저래? 이러다가 진짜 다음 학기부터 선배님 되는 거 아냐?”

“아무리 그래도 진급은 힘들걸. 이론 성적은 중위권이잖아. 짧은 시간에 점수를 올린다는 건 쉬운 일이 아니야.”

시로네는 카니스를 돌아보았다. 이래도 선배가 될 수 있겠냐는 무언의 선포였다. 

“정말 대단하다, 저 아이.”

아린은 순수한 마음으로 감탄했다. 이모탈 펑션을 통한 무한의 정신력과 그것을 통제할 수 있는 내구력. 거기에 빛에 질량을 입힐 수 있는 독특한 마법 성향까지.

특별히 신이 사랑하는 마법사라고 밖에는 설명할 길이 없었다.

“흥, 이 정도는 되어야 숙적이라고 할 수 있지.”

카니스의 투지도 전에 없이 불타올랐다. 처음에는 속성의 차이라고 생각했다. 하지만 시로네가 선보인 시연은 그런 착각을 깨고도 남았다. 지금이라면 완력의 대결에서도 밀린다.

한참이나 시로네를 노려보던 카니스는 거칠게 몸을 돌렸다.

“가자, 아린. 견학은 끝난 거 같다.”

학생들은 멀어지는 카니스와 아린의 모습을 바라보며 속이 후련했다. 시로네가 클래스 파이브의 수준을 대표하는 건 아니지만 대마법사의 제자를 뭉갰다는 만족감은 똑같이 느끼고 있었다.

“시로네, 진짜 끝내줬어. 시험은 망쳤지만 기분은 좋네. 대마법사의 제자면 다야? 어디서 감히 마법학교의 클래스 파이브를 무시해?”

“시로네도 그렇고 이루키에 네이드까지. 너희들 진짜 이번에 진급할 생각이야?”

“뭐, 최선을 다하는 거지.”

시로네는 즉답을 회피했다. 하지만 3등을 차지한 네이드는 실기시험에 통과했다는 사실에 한껏 기분이 들떠있었다.

“하하하! 당연하지! 깍듯이 선배 대접할 준비나 하라고! 자, 자! 지금부터 미리 연습해 보자. 불러 보라고, 선배님!”

학생들의 원성이 쏟아졌다.

“아주 자만이 하늘을 찌르네! 콱 떨어져 버려라!”

“네가 선배면 나는 차라리 학교 안 다니고 만다!”

“이론에서 탈락하면 쪽팔려서 어쩌려고 큰소리야? 절대 진급 못 하도록 밤마다 기도해 주마!”

그러거나 말거나 네이드는 당당하게 허리를 펴고 웃어젖혔다. 모든 학생들과 친하게 지내는 그였기에 버틸 수 있는 야유였다.

시로네와 이루키는 몰래 자리를 빠져나갔다.

‘어휴, 창피해.’

마지막 실기 시험이 끝났다.

* * *

여름이 가고 있었다.

아침저녁으로 찬 바람이 불었고, 초목들도 색동옷으로 갈아입을 준비를 했다. 하지만 여전히 낮에는 더웠고 아이들은 학기의 마지막을 불태우는 데 여념이 없었다.

이제 마지막 일주일을 남겨 두고 있었다. 수업은 저번 주를 기해 끝났고 남은 건 기말시험뿐이었다.

시험은 클래스 텐부터 하루마다 순차적으로 치러진다. 그리고 마침내 6일째 되는 날, 클래스 파이브의 학생들은 터질 듯한 심장을 달래며 고사장으로 걸음을 옮겼다.

시로네 일행 또한 조식을 깨작거리고 일찍 시험장에 도착했다. 

시험은 정확히 12시간 동안 치러지며 쉬는 시간은 5분이었다. 평범한 학교에 비하면 가히 중노동에 가까운 일정이라고 할 수 있으나 마법학교의 학생들에게는 지식만큼이나 집중력을 유지하는 것도 중요했다.

시험문제는 A, B, C형으로 분류되는데, 문제는 같지만 정답의 배열이 달랐다. 부정행위 방지 및 요행으로 답을 맞히는 경우를 최대한 줄이기 위해서였다.

시로네는 A형, 이루키는 B형, 네이드는 C형이었다. 각기 다른 시험장을 배정받은 그들은 시험이 시작되기 전에 복도에 나와 긴장을 풀고 있었다. 이번 시험으로 반년 동안의 성과가 결정되는 만큼 천하의 악동들이라도 몸이 굳을 수밖에 없었다.

네이드는 춥지 않은 날씨에도 연거푸 몸을 떨고 있었다.

“으으. 죽겠다. 시로네, 너는 어때?”

“토할 거 같아. 한 문제만 실수해도 끝장이야. 특히나 수리 계열은.”

“침착하자고. 어쨌든 시간은 충분해. 긴장은 시험지부터 받은 다음에 해도 늦지 않아.”

이루키의 말에 두 사람은 마음을 진정시켰다. 하지만 시험을 시작하는 종소리가 울릴 때는 누구라도 낯빛이 창백해질 수밖에 없었다.

“자, 들어가 보자. 이따가 웃는 얼굴로 보자고.”

“그래. 파이팅!”

세 사람은 12시간 후를 기약하고 각자의 시험장으로 들어갔다.

초자연 심령과학 연구실.

시로네 일행은 성적을 채점하느라 정신이 없었다. 시험지는 유출이 불가능하지만 이루키는 시험문제를 완벽하게 복원했다.

서번트의 기억력은 망각을 모른다. 마치 머릿속의 서랍에 서류 뭉치를 넣어 두고 필요할 때마다 꺼내서 읽을 수 있는 것과 같았다.

이루키가 문제를 부르면 네이드가 받아 적었고 시로네는 정답을 찾았다. 그렇게 아침이 밝을 때까지 작업을 한 뒤에야 전 과목의 시험지를 복원할 수 있었다.

이미 몸은 녹초가 되었지만 세 사람은 각기 흩어져 답을 대입하기 시작했다.

이루키가 복원한 시험지는 B형이었기 때문에 시로네가 찾은 정답과 일대일로 맞춰 보아야 했다.

“후우, 긴장되네. 나 몇 과목은 망친 것 같기도 한데.”

네이드가 앓는 소리를 했다. 하지만 약한 과목이 있었던 것은 누구나 마찬가지였다.

“나도 그래. 막상 해 보니까 이거 진짜 잔인하다. 다른 과목에서 만점을 받아도 한 과목만 미달하면 끝인 거잖아?”

시로네는 전에 없이 초조해하고 있었다. 그의 통찰로도 진급을 장담할 수 없었다.

“어쨌든 그것을 위한 스터디 그룹이잖아. 자, 자! 일단 평가는 나중에 하고 채점부터 끝내자고.”

그렇게 다시 몇 시간이 흐르고, 점차 성적의 윤곽이 드러나기 시작했다.

가장 먼저 네이드가 주먹을 치켜들며 일어섰다.

“아싸! 됐다! 평균 82점! 전 과목 80점 돌파했어!”

딱히 고득점은 없었으나 모든 과목을 균등하게 끌어올려 82점이라는 성적을 냈다. 예전에는 클래스 포를 우습게 알던 악동이었지만 막상 진급을 하고 보니 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.

이루키와 시로네는 딱히 말이 없었다. 진정으로 축포를 터뜨릴 시점은 3명 모두 진급이 확정되었을 때였다.

채점을 끝낸 이루키가 의자에 등을 기대며 땀을 닦았다.

“후우. 됐네. 87점. 언어에서 80점짜리가 하나 나왔어. 한 문제라도 더 틀렸으면 끝날 뻔했다고.”

“우와! 그럼 너도 통과야? 축하해! 클래스 포!”

“이 정도야 뭐. 어쨌거나 기분은 나쁘지 않네.”

네이드와 이루키는 누가 먼저랄 것도 없이 시로네를 돌아보았다. 마지막 한 명만 통과하면 그들의 첫 번째 숙원인 동시진급이 이루어진다.

하지만 시로네는 반응이 없었다. 이루키는 채점을 하는 손이 움직이지 않고 있다는 사실을 알아차렸다.

“시로네, 왜 그래? 시험 망쳤어?”

가까이서 바라본 시로네의 얼굴은 백지처럼 창백했다. 무슨 일이 터진 게 분명했다. 

네이드가 초조한 기색으로 물었다.

“왜 그러는데? 너는 몇 점이야?”

“86점…….”

“우와, 엄청 잘 봤잖아?”

네이드는 진심으로 놀랐다. 전원 진급이라는 목표를 세우기는 했지만 막상 귀로 듣자 기적이란 생각밖에 들지 않았다. 시로네는 평민의 아들로 공부와는 거리가 먼 삶을 살았다. 그런데 고작 반년 동안의 노력만으로 평균 86점을 받은 것이다.

평균 87점을 얻은 이루키가 서번트 능력으로 수리 계열을 만점으로 패스한 것과 비교한다면 시로네가 얼마나 필사적으로 공부를 했는지 알 수 있었다.

이루키도 같은 생각인지 고개를 갸웃했다.

“잘…… 본 거 아냐? 망친 과목이라도 있어?”

“그게, 그걸 잘 모르겠어.”

“모르겠다니? 무슨 뜻이야? 정확히 말해봐.”

시로네는 초조하게 손톱을 깨물었다. 아무리 생각해도 떠오르지가 않았다.

“이루키.”

“응?”

“수학 증명에서 객관식 마지막 문제 답이 뭐야?”

“아, 그거? 두 가지 수학식을 연계해서 증명하는 거지? 그거 답 엄청 길잖아.”

거기까지 말한 이루키가 화들짝 놀라며 말했다.

“너 설마……?”

“어, 기억이 안나. 어떤 증명을 정답으로 생각했는지. 다시 풀어 보긴 했는데 똑같아. 그때도 분명 둘 중에 하나를 놓고 고민했거든.”

“몇 점인데? 그거 틀리면 몇 점이야?”

“78점…….”

이루키와 네이드는 사태의 심각성을 깨달았다. 마지막 객관식 문제의 점수는 2점짜리. 따라서 한 문제의 결과로 진급과 유급이 갈리게 된다.

“어떻게 그게 기억이 안 날 수가 있어? 답은 몇 번으로 썼는데?”

“3번. 근데 나는 A형이라 확인을 할 수가 없잖아.”

네이드는 황급히 시험지를 빼들었다. 하나의 보기만 스무 줄에 달하는 극악의 증명식이 빼곡하게 적혀 있었다. 솔직히 말하면 자신도 이 문제는 틀렸다. 아마도 클래스 파이브에서 쉽게 풀었던 사람은 이루키밖에는 없을 터였다.

시로네가 머리를 움켜쥐며 괴로워했다.

“2번 아니면 3번이라고 생각했어. 10초 남겨 두고 갈등하고 있는데 갑자기 확 떠오르는 거야. 그런데…… 그게 뭐였는지 기억이 안 나.”

시간이 촉박할 경우 한두 번쯤은 있는 일이다. 어릴 때부터 마법학교에 있었던 네이드와 이루키도 그 심정이 어떨지는 충분히 알고 있었다.

하지만 이번에는 진급이 걸린 문제였다. 여기서 떨어지면 또다시 반년을 클래스 파이브에 머물러야 했다.

네이드는 조바심이 나서 죽을 지경이었다.

“젠장! 도저히 못 기다리겠다!”

“어쩌려고?”

“직접 가서 확인해야지. 시이나 선생님에게 물어보자. 전담교사시잖아.”

시로네도 이대로는 아무것도 손에 잡히지 않을 것 같았다. 결정을 내린 세 사람은 연구회를 나와 고사장으로 향했다.

채점하느라 꼬박 하루가 걸렸기에 현재는 클래스 포의 시험이 진행 중이었다. 점심시간을 틈타 건물로 들어온 시로네 일행은 초조하게 교사들이 돌아오기를 기다렸다. 30분 정도가 지나자 시이나가 복도를 걸어왔다. 세 사람은 경주하듯 그곳을 향해 뛰어갔다.

“선생님! 선생님!”

“응? 너희 왜 여기 있어? 클래스 파이브 시험은 어제 끝났잖아?”

“수학 증명 A형 객관식 마지막 문제요! 그거 정답이 뭐예요?”

시이나는 고개를 갸웃했다. 그녀의 전공은 화학이지만 문제지는 최소 3회까지 검토를 하기에 채점은 전교사가 참여한다. 물론 전공이 아니라도 그녀의 실력이면 학생 수준의 수학이야 우스웠다.

“갑자기 그건 왜?”

“빨리요! 이거 진짜 중요한 문제란 말이에요.”

네이드의 눈빛에서 다급함을 읽은 시이나는 객관식 마지막 문제를 떠올렸다. 꽤나 난이도가 있는 문제라 그녀의 기억에도 남아 있었다.

“아, 그거? A형이면 2번이잖아?”

“2번…….”

망치에 얻어맞은 듯 시로네의 몸이 굳었다. 자신이 쓴 정답은 3번. 결국 틀리고 말았다. 점수는 78점. 단 2점 차이로 진급이 무산된다고 생각하자 숨이 턱 막혔다.

“2번…… 2번…….”

같은 말을 중얼거리던 시로네가 갑자기 뒷목을 잡았다. 그러다가 결국 버티지 못하고 뒤로 넘어갔다. 복도에 쓰러지기 직전 네이드가 황급히 부축했다.

“시로네! 괜찮아? 정신 차려! 너 금강불괴라며!”

“2번? 어째서…… 어떻게 그게 2번…….”

“선생님, 가 볼게요! 수고하세요!”

시로네는 끌려가는 중에도 똑같은 소리만 중얼거렸다. 가만히 지켜보며 눈을 깜박이던 시이나가 피식 웃으며 교무실로 향했다.

“하여튼 쟤들은 지치지도 않나? 날마다 기운이 넘치네.”

교무실은 채점하는 교사들로 어수선한 분위기였다. 시이나 또한 자리에 앉아 채점을 시작했다. 그러다가 문득 서랍을 열어 수학 증명 시험지 A형을 꺼냈다.

“객관식 마지막 문제라고 했지?”

시이나는 마지막 문제를 살펴보았다. 잠시 눈으로 풀이를 해 보던 그녀가 해맑게 웃으며 말했다.

“아, 3번이네.”

아리안 시로네. 진급 확정.

---------------------------------------