[554] 하루의 힘 (3)

* * *

D-36일.

수열식이 1천조를 넘은 다음 날부터 시로네의 실력은 급가속이라 부를 만큼 빠르게 성장했다.

눈을 부릅뜨고 1부터 전개한 숫자가 끝없이 가속하면서 조 단위로 진입하기 시작했다.

‘2천조!’

수를 세고 있지만 읽어 낸다는 느낌은 더 이상 들지 않았다.

마치 혈관을 따라 피가 흐르듯 생각 속에서 끝없이 수가 흐르는 경지였다.

‘3천조!’

새로운 경지에 첫발을 내딛게 하는 거대한 깨달음을 통해 시로네의 수는 끝을 모르고 질주했다.

‘4천조!’

그 커져 가는 숫자만큼이나 벅차오르는 감정으로 수련을 지켜보고 있던 미로의 눈에 일순 의아함이 깃들었다.

‘응? 뭐지?’

시로네의 화신은 빛의 날개가 달린 천사의 형태.

또한 수열식이 진행될수록 빛의 잔영은 사라지고 또렷하게 윤곽이 드러나는 게 특징이었다.

하지만 4천조를 넘어서부터 오히려 윤곽이 일그러지더니 심지어 부분적으로는 형태가 붕괴되고 있었다.

‘변화는 이제부터라는 건가?’

물아일체의 경지에 도달하면 반야의 정신은 사물의 율법에까지 영향을 미칠 수 있다.

하지만 단지 형태가 붕괴되는 것만으로는 시로네의 화신에 어떤 개성이 담겨 있는 것인지 짐작조차 할 수 없었다.

“허억!”

거칠게 숨을 토한 시로네가 충격을 받은 표정으로 몸을 떨더니 쿵 하고 두 무릎을 꿇었다.

미로가 조금 더 가까이 다가오며 물었다.

“몇이야?”

“5천조에서 끝났어요.”

에누리 없는 절반.

‘심리적 브레이크로군.’

조 단위에서 터득할 수 있는 수열식의 어떤 기술을 체화시켜 순식간에 4천조 이상을 주파했지만 목표의 절반이라는 생각이 새로운 한계를 만들어 낸 것이었다.

“전에도 말했지만 집착해서는 안 돼. 물처럼 유연한 사고만이 한계를 깰 수 있어.”

“네.”

물론 말처럼 쉬운 일이라면 세상에 실패는 없을 터였다.

“다시 해 볼게요.”

언제부턴가 시로네에게서 앓는 소리가 나오지 않는다는 점에서 미로는 만족스러웠다.

‘성공의 열망이 실패의 두려움을 넘어선 것이지.’

실패, 실패, 끝없이 반복되는 실패.

하지만 포기하지 않는다면 그것은 실패가 아닌, 성공에 도달하기 위해 필요한 수많은 경험으로 흡수된다.

‘잘하고 있어, 시로네. 넘어져 본 적이 없는 사람이 걸을 수는 없는 거야.’

‘천재적인’ 마법사랄지, ‘괴물처럼 강력한’ 마법사 같은 달콤한 칭호를 얻기 위해 수련하는 게 아니다.

‘수없이 많이 실패해라. 부끄러운 게 아니야. 오히려 자랑스러운 거지.’

어떤 변수에도 대처할 수 있는 ‘훈련받은’ 마법사.

‘그것만이 너의 자부심이고 프로가 가질 수 있는 최고의 훈장이다.’

수의 세계를 응시하며 초집중하고 있는 시로네의 콧잔등이 일그러졌다.

‘마법사가 될 거야! 반드시 되고 말 거야!’

D-34일.

도로시의 방은 분노의 열기로 뜨거웠고 쾌락의 냄새로 어지러웠다.

침대 위에는 구부정하게 엎드린 도로시가 이불에 파묻혀 있었고, 희열인지 울음인지 헷갈리는 소리가 솜의 장벽을 뚫고 새어 나왔다.

“아아! 아!”

침대 옆에는 고철 인형 히커리가 완전히 박살이 난 채로 널브러져 있었다.

“악! 아악!”

거의 완성했다고 생각했건만, 마지막 순간에 온갖 오류들이 터져 나왔다.

‘어째서 지금이야! 왜 하필 한꺼번에 터지는 거야!’

분노는 극에 달하고, 마음은 일그러졌다.

“아아악! 아악!”

굼벵이처럼 웅크린 형태의 이불이 거칠게 들썩거리는 그때 방문이 발칵 열리면서 여동생이 들어왔다.

“야! 조금 전에 무슨 소리야? 너 또 뭐 깨부쉈지!”

이불의 움직임이 멈추고, 방 안의 풍경을 가만히 둘러보던 여동생이 이럴 줄 알았다는 듯 인상을 찡그렸다.

“하여튼 사이코! 방학 동안 코빼기도 안 비치고 뭐 하는 거야! 엄마가 얼마나 걱정하는지 알기나 해?”

계속되는 잔소리에 도로시가 웅크린 몸을 펴고 무릎을 꿇은 자세로 앉았다.

“……나가.”

이불에 감싸인 그녀의 얼굴은 식은땀으로 범벅이었다.

“나가란 소리 하기 전에 너나 조용히 지내! 옆방에 사는 사람도 생각해야 할 거 아냐! 하루 종일 침대에서……!”

“나가아아아아!”

목이 터져라 외치는 고성에 여동생의 어깨가 움찔했다.

평소에도 정상이 아닌 언니지만 이번 히스테리는 장난이 아니었다.

“미……친…….”

도망치듯 방을 나선 여동생이 문을 닫자 도로시는 다시 이불을 덮어쓰고 웅크렸다.

“악! 아아악!”

절규의 신음 소리가 이불 밖으로 뛰쳐나왔다.

D-23일.

벌써 20분째 이루키의 눈에서는 전기가 튀고 있었다.

핵융합을 계산하고 있는 머리에 방대한 양의 데이터가 역류하자 눈의 실핏줄이 터지기 시작했다.

피눈물을 흘리면서도 이루키의 입은 웃고 있었다.

‘할 수 있다. 할 수 있으니까.’

성공할 수 없다면 성공할 때까지 두드리면 된다.

완벽한 수식을 가로막고 있는 철의 장벽에 엄청난 속도로 데이터가 처박히기 시작했다.

‘결국은 열릴 거야.’

설령 열지 못한다고 해도 상관없다.

철문 너머에 있는 이미 성공한 자신이 문을 열고 마중을 나올 것이기 때문이다.

D-21일.

‘어째서? 왜 여기서 나아가지 못하지?’

스나이퍼 모드의 스피릿 존을 회전시키고 있는 에이미의 얼굴이 분노로 일그러졌다.

며칠 동안 저격의 정확도가 9할에서 더 이상 올라가지 않고 있었다.

홍안에 백업되어 있는 자신의 상태를 확인한 에이미는 심리적 데이터에서 정체 구간을 찾아냈다.

‘멍청하긴. 만족하고 있는 거야.’

완벽이란 부자연스러운 것이라고 무의식에서 느끼고 있기 때문에 도달하지 못하고 있다.

‘사고가 경직되어 있어! 나 자신을 파괴해야 돼!’

스피릿 존을 회전시키자 길이 2킬로미터의 스나이퍼 존이 엄청난 속도로 회전했다.

타깃을 향해 파이어 스트라이크를 쏘아 댈 때마다 낑 하고 공기가 울었다.

에어 터널을 따라 가속되는 화염이 타깃에 도달하는 시간은 불과 1.3초.

‘100퍼센트가 아니면 의미가 없어!’

수십 개의 타깃이 동시다발적으로 폭발했다.

D-19일.

“좋아, 스크리머! 박살 내 버려!”

“으아! 으아! 으아아!”

스크리머는 고통의 괴성을 내질렀으나 육체는 멈출 기미가 없었다.

러너스 하이에 도달한 것이다.

미친 듯이 연타를 퍼붓는 아들의 모습을 멍하니 바라보고 있던 파이로커가 잠긴 목소리로 중얼거렸다.

“그래, 스크리머. 바로 그거야…….”

“네? 뭐라고요!”

듣지 못한 스크리머가 짜증을 냈으나 파이로커는 그저 아들이 대견스러웠다.

‘드디어 넘어섰구나.’

누군가를 이기고 싶어서, 패자를 짓밟고 우월감을 느끼고 싶어서 강해지는 것에는 한계가 있다.

‘아니, 강해질 수 없지.’

그런 저급한 쾌락은 앞으로 감내해야 하는 거대한 고통 앞에서 너무나 쉽게 좌절되기 때문이다.

‘스크리머, 수많은 자들이 목숨을 걸고 경쟁을 하는 이유가 뭔지 아니?’

지고 싶지 않기 때문에.

자신이 무언가를 해내지 못했다는 사실을 인정할 수 없기 때문에 어떤 고통이든 감내하는 것이다.

‘마법사가 되어라, 스크리머! 챔피언이 되어라! 그것이 너의 인생에 가장 큰 행복일 테니까!’

“아빠! 뭐 해요!”

파이로커는 퍼뜩 정신을 차리고 눈물을 훔쳤다.

죽을 만큼 괴로운 상태일 것이기에 파이팅이라도 없으면 버티지 못할 것이다.

“좋아, 스크리머! 드디어 그로기에 빠졌다! 챔피언은 완전히 맛이 갔어! 갈겨! 끝장을 내 버려!”

“으아아아아!”

D-14일.

1경의 절반에 도달했다는 심리적 브레이크는 쉽게 없어지지 않았다.

수열식은 여전히 5천조의 한계에 머물러 있었고, 그 상태로 며칠의 시간이 흘렀다.

‘괜찮아. 최선을 다하고 있으니까.’

시로네는 초조해하지 않았다.

할 수 없다면 할 수 없는 것이고, 그것이 바로 냉철하게 현실을 직시하는 사고일 터였다.

“하하!”

개울가의 바위에 앉아 휴식을 취하고 있던 시로네가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

그러고 보니 건너편 나무의 서른두 번째 가지에서 대부분의 잎사귀가 아래로 내려온 것에 반해 하나의 잎사귀가 위로 올라와 있었던 것이다.

‘진짜 웃기네.’

아무도 관심조차 주지 않을 잎사귀의 방향을 보고 웃을 수 있다는 것은 그만큼 사고가 유연해졌다는 증거였다.

‘거미가 집을 크게 지었어. 좋겠구나.’

수련 기간 동안 비와 바람에 다섯 번은 망가졌을 거미줄이 가지 사이에 걸려 있었다.

‘정말 집요하네. 맞다, 어젯밤에도 바람이 많이 불었지.’

거미가 가느다란 다리를 뻗으며 집을 돌아다니는 모습에서 행복함이 느껴졌다.

‘버텨 냈구나.’

그 순간 몸이 찌르르 울리면서 울상이 지어졌다.

“어라? 어?”

주체할 수 없는 거대한 감동에 눈물이 펑펑 쏟아져 내렸다.

‘아아, 그렇구나.’

하찮은 것은 없다.

‘잘됐어. 잘됐다, 거미야.’

한낱 미물일지라도, 남들은 시선조차 주지 않는 혐오스러운 거미일지라도, 그 안을 들여다보면 자신의 이야기만큼이나 거대한 이야기가 깃들어 있는 것이다.

‘모든 곳에 도가 있다.’

시로네의 스피릿 존이 열리면서 천사의 화신이 스멀스멀 피어올랐다.

엘리시온이 발동하면서 세상과 나의 경계가 사라지고, 미로의 지시마저 망각한 상태에서 엄청난 속도로 수열식이 질주하기 시작했다.

3천조, 4천조, 5천조.

여태까지 한계라 생각했던 경지가 허물어지면서 마침내 더 높은 경지로 수가 쌓여 갔다.

‘6천조! 7천조!’

천사의 화신이 더욱 붕괴되어 가자 먼발치에서 지켜보고 있던 미로가 미소를 지었다.

‘세상 모든 것은 삶에 수렴된다.’

어떤 경지도, 어떤 초월도 살아간다는 것을 넘을 수는 없다.

‘마법사가 되고 싶은 것이지. 그것 또한 남과 비교할 수 없는 거대한 삶.’

어쩌면 시간 내에 도달할 수 있을지도 모른다고 생각하며 미로는 화신의 변화를 관찰했다.

‘뭐지?’

웃고 있던 미로의 표정이 갑자기 굳어졌다.

7천조를 질주하던 수열식이 8천조에 돌입하자 화신의 형태가 완전히 붕괴되면서 빛의 입자들이 수많은 소용돌이를 이루며 맴돌기 시작했다.

눈을 어지럽힐 정도의 화려함은 압권이었지만 결코 아름답다고는 말할 수 없는 광경.

솔직한 심정으로 흉악하다고 느껴질 정도의 기괴한 아지랑이였다.

‘아니, 그런 수준이 아니야. 태양 앞에 서 있다고 해도 마찬가지겠지.’

흉악하다고 느끼는 것은 인간의 기준.

화신이 어떤 개성을 가지고 있는지 몰라도 인간의 모든 경험을 초월하는 현상이기에 두려운 기분이 드는 것이었다.

‘대체 어떤 특이점이기에?’

마치 시공간이 일그러지는 듯 풍경이 굴절되더니 수많은 잔상들이 중첩되고 있었다.

‘변화가 뚜렷해지고 있다.’

모든 곳에 도가 있다는 사실을 몸으로 깨달은 이상 물아일체의 경지까지는 얼마 남지 않았다고 봐도 무방했다.

‘조금만 더 하면 될 것 같은데.’

시로네의 화신에 대해 궁금한 만큼이나 수열식을 응원하고 있는데 갑자기 빛의 아지랑이가 거짓말처럼 사라졌다.

“허억! 허억!”

무아지경에서 빠져나온 시로네는 거친 숨을 내쉬고 있다가 미로의 인기척을 느끼고 빠르게 돌아섰다.

“방금 보셨어요? 돌파했어요! 9천조까지 갔다고요!”

“9천조라……. 완벽함의 심마로군.”

칭찬을 기대했던 것과 달리 미로가 입술을 깨물고 있자 시로네는 그제야 지시를 어겼음을 깨달았다.

“아, 죄송해요. 저도 모르게 수열식을…….”

“아니야, 잘했어. 5천조를 뚫는다고 해도 한 번은 더 막힐 것 같았거든. 남은 기간 동안 최선을 다해서 성공시키자.”

“네!”

자신감을 얻은 시로네는 씩씩하게 수련관으로 걸어갔다.

반면에 미로는 여전히 자리에서 떠나지 못하고 시로네가 앉아 있던 바위를 돌아보았다.

거의 도달했기에 더욱 아쉬운 상황이었으나 이것 이상을 바라는 건 욕심이었다.

‘조만간 확인할 수 있겠지. 그런데 대체 어떤 화신이야?’

특이점에 근접했을 당시에 드러났던 율법의 변화는 최강의 반야인 미로조차도 분석할 수 없는 기묘한 현상이었다.

---------------------------------------