[431] 복수의 기회 (3)

반군 제2사령부 지하 비밀 실험실.

레이시스는 특수기동대의 조원 2명을 희생시킨 시로네와 플루를 문책하지 않았다.

부하들은 시로네의 직위를 해제하고 사령관의 명예를 회복시키기를 원했으나 그보다는 바벨의 탐색을 완료했다는 것에 대한 호기심이 더 컸다.

시로네와 플루를 숙소에 격리시킨 레이시스는 그들의 혈액 샘플을 다시 채취했다.

미확인 병원균에 감염됐을 가능성이 있다는 게 표면적인 이유였으나 실상은 바벨에 들어가서 달라진 시로네의 클론을 확보하기 위해서였다.

‘천사의 무덤. 그곳이 바벨이었다고? 정말로 존재했다는 건가? 신화 속의 이야기인 줄로만 알았는데.’

시로네가 바벨의 실체를 확인하고 나온 이상 믿지 않을 도리가 없었다.

또한 신화가 사실이라면 시로네가 그곳에서 발견한 정령이 무엇인지도 어렴풋이 짐작이 갔다.

‘아마도 울티마 시스템. 시로네가 고대인의 언어를 익혔다면 나에게도 더없이 좋은 기회다.’

레이시스는 실험실의 한편에 있는 철제 우리로 갔다.

징그러운 괴물 한 마리가 철창에 머리를 박아 대고 있었다.

“킥! 키익!”

철창이 쿵쿵 울릴 때마다 괴물의 상태를 기록하는 생물학자들이 몸을 떨었다.

번식의 왕 가라스.

생식 본능이 인간보다 10만 배나 강력한 천외종으로, 노르인에게 알려진 것만 해도 무려 1,027종의 생물체와 교배가 가능하다.

인간이라고 예외는 아니며, 생물학적으로 수컷만 존재함에도 남성조차 생식의 대상으로 인지한다.

학계의 보고에 의하면 가라스가 인간 여성과 인간 남성에게 생식을 시도했을 경우 성공할 확률은 고작 2퍼센트 차이에 불과했다.

작은 곤충부터 거대 몬스터에 이르기까지, 어떤 종과도 교배가 가능하기에 가라스를 정의하는 명확한 형태는 없다.

다만 아미노산 배열을 조작하는 ‘단백궁’이라는 장기와 생식기를 만들어 내는 빠른 세포분열만큼은 공통적이었다.

평균 지능이 인간의 10배에 달할 만큼 영리하지만 번식에만 흥미가 있기에 독자적인 지적 문명은 이룩하지 못한 것으로 알려져 있다.

발달된 지성의 궁극적 유희? 혹은 그들이 살았던 독특한 환경에 따른 자연 발생?

원인은 알 수 없지만 분명한 것은, 가라스는 오직 번식하는 존재이며 종간 장벽을 붕괴시키는 강력한 능력으로 연옥에서 최고 위험군에 속하는 격리 지정 종이라는 사실이었다.

“사령관님, 어쩌자고 이런 것을 잡아 온 겁니까? 만약 풀려나기라도 한다면 사령부는 끝장입니다. 아니, 일대가 전부 가라스의 콜로니가 될 것입니다.”

“괜찮아. 관리만 잘하면 돼. 이게 없으면 시로네의 클론을 생산할 수가 없잖아?”

시로네의 유전정보를 노르인의 난자와 결합하는 데에는 성공했으나 진화 과정의 미묘한 차이로 착상이 되지 않아 골머리를 썩이던 참이었다.

하지만 가라스의 유전적 친화력을 연결 고리로 사용하면 문제를 말끔하게 해결할 수 있었다.

생물학자가 찝찝한 표정으로 답했다.

“그럼…… 오늘부터 시작하겠습니다.”

“아니. 그 전에 플루를 먼저 복제하도록.”

“네? 어째서…… 설마?”

생물학자의 얼굴이 창백해졌다.

분명 시로네, 플루, 가라스의 조합이면 클론을 폭발적으로 생산할 수 있다.

하지만 아무리 금단의 선을 넘은 학자라도 이번만큼은 양심의 가책을 느끼지 않을 수 없었다.

그도 인간이기 때문이다.

피와 살로 이루어져 있고, 고통과 죽음을 끔찍이도 싫어하는.

‘이 여자, 정말로 제정신인가?’

생물학자가 궁금한 건 그것뿐이었다.

“사령관님, 굳이 이렇게까지 할 필요가 있습니까?”

“지금은 전시다. 승리를 위해서 작은 희생은 감수할 수밖에 없어. 당신도 이미 각오했기에 나를 돕는 거잖아?”

“하지만 이건…….”

레이시스가 말을 끊었다.

“시간이 많지 않아. 시로네가 탐색한 바벨이 내가 알고 있는 그 바벨이라면 말이야.”

“어째서죠? 바벨은 고대 가이아인이 천국을 공격하기 위해 만든 병기라고 알고 있는데요.”

“물론 그렇지만.”

레이시스는 입을 다물었다.

미리부터 말해서 사령부를 소란스럽게 할 필요는 없을 테니까.

당시에 바벨을 봉인한 자는 대천사 카리엘이었다.

* * *

니플헤임.

모든 것이 얼어붙은 망자의 세계.

가올드 일행의 눈앞에 펼쳐진 것은 광활한 빙판과, 그보다 먼 곳을 에워싸고 있는 얼어붙은 산맥이었다.

보통의 생물이라면 무언가를 마주치기도 전에 꽁꽁 얼어 버릴 만큼 참혹한 세상.

줄루가 2티어 몬스터 샐러맨더를 소환해 주위의 온도를 높이지 않았다면 그들의 처지도 마찬가지였을 것이다.

어쨌거나 이곳은 거인의 왕, 이미르의 본체가 갇혀 있는 ‘영원히 녹지 않는 얼음의 벽’이 있는 곳이니까.

몸길이 3미터에 달하는 샐러맨더는 바닥에 납작하게 붙어 온몸으로 열을 내고 있었다.

그럼에도 빙판은 녹지 않아 물기조차 없었고, 오히려 한기를 느낀 샐러맨더가 몸을 떨 지경이었다.

불꽃이 약해질 때마다 평소에는 절대로 볼 수 없는 샐러맨더의 본모습인 도마뱀의 형상이 드러나고 있었다.

가올드가 서리를 내뿜으며 물었다.

“몇 개째지?”

강난이 주머니를 확인했다.

“24개입니다.”

“그렇군.”

예상보다 블랙 엘릭서의 수집이 늦고 있다.

반군 제1사령관 크루드는 50퍼센트의 확률이라고 말했지만 실제로 악령을 잡아 엘릭서를 얻을 확률은 20퍼센트도 되지 않는 듯했다.

물론 그것만으로도 굉장히 높은 확률이고, 24개의 엘릭서라면 본토에 가서 살 수 없는 물건이 없을 정도다.

하지만 고행 끝에 얻은 성과치고는 미미한 데다가 그 대가로 상당한 양의 체력마저 소실했다.

‘춥다.’

강난은 길게 서리 구름을 내뿜었다.

6일 동안 니플헤임을 돌아다니는 것은 인간이 시도하기에 미친 짓이었다.

줄루 또한 6일 동안 한순간도 샐러맨더를 해지하지 못한 탓에 여태까지 수면을 취하지 못했다.

강난의 시선이 가올드의 넓은 등판을 향했다.

얼마나 추울까?

강난이 춥다면 가올드는 1천 배가 더 춥다.

강난이 손끝이 마비될 정도의 동상에 신음한다면 가올드는 그보다 1천 배는 더 고통스럽다.

‘어떻게 내색조차 하지 않을 수 있지? 어떻게 그걸 견디고 있는 거야?’

“이대로는 우리가 먼저 지치겠군.”

가올드는 안내인을 돌아보았다.

쥐를 닮은 인상에, 얼굴에 흉터가 있는 노르인이었다.

그가 니플헤임을 돌아다닐 수 있는 이유는 전 재산을 털어 빙결의 정령과 계약을 했기 때문이다.

하지만 정령의 가치가 아무리 높아도 마법 실력이 떨어지면 본전도 못 찾는 곳이 바로 연옥.

결국 그가 소득을 올릴 수 있는 직종은 높은 확률로 죽음을 부르는 니플헤임의 안내인 정도였다.

목숨을 거는 만큼 요구 조건은 까다로웠다.

전투에는 절대로 관여하지 않지만 이곳에서 수확한 물건의 50퍼센트를 내놓아야 한다.

가올드가 그런 불공정 계약에 응할 리가 없으나 막상 니플헤임에서 첫 사냥을 끝내고 블랙 엘릭서를 얻을 확률이 예상보다 낮다는 것을 알게 되자 생각을 고쳤다.

니플헤임은 어마어마하게 넓은 곳이고, 악령을 만나는 빈도도 의외로 높지 않았다.

이대로 헤매다가는 원하는 양을 채우기도 전에 지쳐 쓰러지거나 얼어 죽을 터.

차라리 니플헤임의 지배자가 있다는 ‘헬’로 들어가 대박을 터뜨리는 게 낫다는 판단이었다.

“얼마나 더 가야 되지? 헬인지 뭔지 말이야.”

“아, 이쪽으로 조금만 더 가면…….”

전방을 가리키던 안내인이 결국 안 되겠다고 생각했는지 눈을 질끈 감고 소리쳤다.

“안 돼! 난 더 이상 못 가겠어! 그만 돌아가자고!”

가올드 일행에게 질려 버린 그였다.

어느 누구도 접근하지 않는 죽음의 땅이지만, 일확천금을 노리고 들어오는 미친 자들은 드물게나마 있는 법이다.

안내인도 그런 자들을 따라 여섯 번이나 니플헤임을 탐험했다.

2년에 한 번꼴이지만 블랙 엘릭서 하나만 얻어도 남는 장사였고, 2개라면 2년을 더 놀아도 된다.

물론 가올드 일행을 만나기 전에는 그저 니플헤임 외곽에서 겨우겨우 망령을 처치하고 블랙 엘릭서가 떨어지기를 기도하는 게 고작이었다.

하지만 지금 안내하는 이자들은 달랐다.

처음부터 외곽은 쳐다보지도 않고 곧장 헬을 향해 6일 동안 달리면서 그림리퍼를 이백 마리 가깝게 잡았다.

본토에서도 사냥 등급 트리플S급에 속하는 최강의 악령 그림리퍼.

높이 5미터의 흑마에 앉아 거대한 낫을 휘두르는 사신을 봤을 때는 안내인도 실금을 할 수밖에 없었다.

고귀한 블랙 엘릭서가 심심할 때마다 떨어지는 재미에 홀려 여기까지 오기는 했지만 솔직한 심정으로는 이제 그만 집으로 돌아가고 싶었다.

“그래? 끝내고 싶다면 얼마든지.”

가올드는 순순히 승낙했다.

다만 한 가지 조건을 덧붙였다.

“계약을 파기하고 혼자 가겠다면 말이야.”

‘악독한 자식!’

안내인은 이를 뿌드득 갈았다.

어차피 힘으로 상대가 안 되니 참아야겠지만 원통한 감정이 뼛속 깊은 곳을 울렸다.

블랙 엘릭서 12개면 평생 호의호식하며 살 수 있다.

아니, 100명의 본토 미녀들과 결혼할 것이다. 그리고 자식을 1천 명 정도는 낳아야지.

악에 받쳐서 하는 상상이지만, 그게 현실로 가능할 정도인 게 블랙 엘릭서 12개의 가치였다.

“좋아, 끝까지 가 보자고! 하지만 내 역할은 헬까지야. 거기서부터는 나도 길을 모른다고!”

“그러든지.”

가올드는 다시 몸을 돌려 빙판길을 걸었다.

모두에게 태산과도 같은 존재인 가올드지만 그의 얼굴도 수척해져 있었다.

줄루가 공갈 젖꼭지 빠는 것을 멈추고 정면을 가리켰다.

“무언가 있다요.”

전방을 살핀 안내인의 얼굴에 감격의 빛이 차올랐다. 순수한 직업적 소명의 발로였다.

‘살다 보니 여기까지 와 보는구나.’

개성이라고는 찾아볼 수 없는 무결점 지대인 니플헤임에서 안내를 할 수 있는 이유는 유구한 세월 동안 이곳에 침입했던 이방인들의 시체가 표식이 되기 때문이다.

가올드 일행이 다가가자 족히 천 명이 넘는 생물체들이 동상처럼 얼어붙어 있었다.

시간대도 제각각이고 종도 달랐지만, 하나같이 공포에 질린 표정이었다.

“여기가 헬의 입구인가?”

“기다려 봐. 나도 여긴 처음이야. 조사한 바에 의하면…….”

안내인은 수첩을 꺼내 메모를 확인했다. 누구에게도 보여 줄 수 없다는 듯 몸을 돌린 채.

본토 유일의 니플헤임 전문가답게 메모는 빼곡했다.

“음, 한쪽 눈을 감은 채로 얼어붙어 있는 카테시스 종족의 시체에서…….”

좌우를 두리번거리던 안내인은 도마뱀의 얼굴에 긴 꼬리가 달린 이족 보행 생물체를 발견하고 다가갔다.

“왼손 검지가 가리키는 쪽.”

왼손을 확인한 안내인의 얼굴이 구겨졌다.

‘젠장, 손가락이 3개밖에 없잖아. 어떤 게 검지야?’

대충 가운뎃손가락일 것이라 짐작한 안내인은 걸어온 방향에서 15도 정도 꺾은 곳을 가리켰다.

“저쪽으로 가면 헬이 나올 거야. 그럼 이쯤에서 나는…… 히익!”

가올드를 돌아본 안내인이 놀란 표정으로 엉덩방아를 찧었다.

일행에게서 무시무시한 투기가 뿜어져 나오고 있었다.

“저, 저건……!”

빙판 위에 짙은 연무가 피어오르고 있었다.

모두에게 익숙한 장면이었으나 이번만큼은 상황이 달랐다.

빙판 위로 시커먼 흑마의 형체가 드러나면서 여자의 비명보다 높은 톤으로 울었다.

안장 위에는 시커먼 연기로 둘러싸인 그림리퍼가 4미터 길이의 낫을 어깨에 걸친 채 고삐를 쥐고 있었다.

개체 수는 무려 40.

단일 전투로는 최대치의 숫자였다.

“제길! 제길! 블랙 엘릭서 12개를 두고 죽다니!”

안내인은 이미 목숨을 포기한 듯 절망적인 표정으로 눈물을 쏟아 냈다.

그를 위로할 사람은 없었다.

줄루가 생각하기에도 여태까지와는 차원이 다른 난이도였다.

“샐러맨더를 해제하겠다요.”

이미 체력을 상당히 소진한 상태라면 강난과 가올드 둘이 상대하기에는 벅찬 감이 있다.

하지만 가올드는 강난마저 물려 세우고 혼자서 그림리퍼의 무리를 향해 나아갔다.

“여기서 기다리고 있어. 너까지 휘말리니까.”

“미쳤어요? 뭘 어쩌려고요? 그리고 전투 중에 휘말릴 정도로 약하지 않거든요!”

“알고 있어. 하지만…….”

가올드는 쓰러지듯 몸을 기울이며 강난을 돌아보았다.

“이번에는 다를 거니까.”

무언가를 직감한 강난의 얼굴이 돌처럼 굳었다.

가올드의 이마에서부터 시작되는 머리카락이 빠른 속도로 탈색되어 가고 있었다.

---------------------------------------