다가오는 재앙(1)

중부 대륙 각지에서 행군을 시작한 발키리 제2군단이 카니안 고원에 집 결했다.

시야 끝까지 펼쳐진 암석 지대를 바라보던 테스가 리안에게 고개를 돌렸다.

“시로네는 어떻게 된 걸까?” 상식적으로 생각했을 때, 이미 상 아탑에 보고를 끝내고 돌아왔어야 할 시점이었다.

“모르지. 하지만 괜찮을 거야.” 시로네는 강하다.

다만 성전조차 아직까지 야훼의 위 치를 파악하지 못하고 있다는 점이 불안했다.

‘왜 상아탑에 가지 않았지? 아니, 가지 못한 건가?’

리안에게 최우선 보호 대상은 시로 네.

그 사실을 알고 있는 테스가 물었 다.

“정말 이곳에 남아도 되겠어?” 리안은 입을 다물었다.

시로네를 찾고 싶은 마음이야 굴뚝 같지만, 하비츠의 능력을 알고서도 떠날 수는 없었다.

‘그리고 나타샤.’

타의 추종을 불허하는 속도로 움직 이는 그녀는, 리안이 아니고서는 견 제조차 불가능했다.

‘나를 찾아오겠지.’

마족의 입장에서도 마하의 기사는 가장 먼저 처리해야 하는 발키리의 핵심 요인.

“하루만 버티면 돼.”

성전에서 바뀐 지령이 내려왔을 때, 제2군단 전체가 숨통이 트이는 듯했다.

“나는 나타샤를 막을 거야. 하지만 하비츠까지 막아 낼 수는 없어. 조 심해라, 테스.”

배니싱을 떠올린 테스가 침을 삼켰 다.

“걱정 마. 정신 똑바로 차리고 있 을 테니까.”

정신을 차린다고 막아 낼 수 있는 성질의 것이 아니지만, 어차피 다른 방도는 없었다.

“에이미는 괜찮을까?”

수 킬로미터 전역에 퍼져 있는 막 사에서 에이미를 찾는 건 어려운 일 이었다.

“마법부대니까 전략에 따라 자주 이동할 거야. 어쩌면 전투 중에 만 날 수도 있겠지.”

리안은 애써 담담하게 말했다.

일단 전투가 시작되면 각자의 임무 에 모든 것을 쏟아부어야 한다.

‘누구도 대신해 줄 수 없어.’

자신 스스로를 구원하는 것만이 이 지옥에서 살아남는 유일한 방법이었 다.

“에 이미……

테스는 저편 어딘가에서 정신을 가 다듬고 있을 친구에게 마음으로 전 했다.

‘우리 꼭 살아남자.’

열외자의 복귀와 성전의 바뀐 지령 으로 군대의 사기는 하늘을 찔렀다.

그리고 정해진 시간이 다가옴에 따 라 군기는 차가운 칼날이 되어 적진 을 겨누었다.

“후우.”

에이미가 지휘하는 제6대대는 선봉 대의 후미에서 화력을 지원하는 역 할이 었다.

‘할 수 있어.’

이루키는 죽는다고 했다.

이견은 없지만, 에이미는 그 무엇 보다 자신이 여태까지 해 온 것을 믿었다.

‘싸운다!’

자리를 박차고 일어난 그녀가 막사 를 나가자 대원들이 기다리고 있었 다.

“대대장님, 시간이 됐습니다.” 공포를 극복한 대원들의 눈빛에서, 에이미는 긴말이 필요 없음을 깨달 았다.

“가자.”

선봉대 2만의 병력이 좌우로 분리 되어 있는 중간에 에이미의 부대가 합류했다.

먼저 무너진 쪽으로 지원이 들어가 게 될 터였고, 그때부터는 상부의 지시를 기대할 수 없다.

“전 대원은 들어라!”

선봉장을 맡은 사람은 준장 타이강 으로, 중부 대륙에서 유명한 검사였 다.

“앞으로 우리가 상대할 적은……!” 지평선 쪽에서부터 거대한 흙먼지 가 일어서더니 땅이 흔들리기 시작 했다.

“준장님.”

작별의 인사도 할 시간이 없는 것 이다.

‘그래, 이것이 전쟁이지.’

전방의 흙먼지를 무심하게 지켜보 던 타이강이 부대를 향해 돌아서며 미소 지었다.

“너희들이라서 영광이었다.”

그의 마음이 언어보다 빠르게 대원 들의 가슴에 파고들자 두 눈이 충혈 되었다.

“와아아아아!”

함성에 밀려나듯, 타이강이 말을 출발시키며 검을 뽑아 들고 소리쳤 다.

“죽이자!”

시작이었다.

전략과 전술이 무용지물인 고원에 서, 인간과 마족의 거리가 조금씩 가까워졌다.

‘온다！’

중진에서 돌진하는 에이미의 부대 는 흙먼지 속에 숨어 있는 그림자를 보았다.

“크아아아아!”

눈으로 전부 담을 수도 없는 2억 의 군대가 엄청난 굉음을 내지르며 달려오고 있었다.

“흐으으으……

에이미의 앙다문 이빨 사이로 어쩔 수 없이 신음 소리가 새어 나왔다.

공포.

하지만 괜찮다.

‘됐어. 나는 여기까지 온 거야.’ 이제부터 군을 움직이는 건 알량한 의지나 각오가 아닌, 돌이킬 수 없 는 관성일 테니까.

“포격 개시!”

에이미의 지시에 따라 수백 명의 마법사들이 전방을 향해 화염을 쏘 아 댔다.

rz rz tz c: tz tz: rz I

-r?1―I~r?t?1?r!

그리고, 모든 게 짓밟혔다.

발키리 사령부.

“보고드립니다! 카니안 고원에 집 결한 제2군단 예하 3사단이 궤멸했 습니다!”

지휘관이 물었다.

“예상 피해 규모는?”

“정확한 파악은 불가능합니다. 단 위면적당으로 계산했을 때 3만 이상 일 것으로 추정됩니다.”

“흐음.”

허파에 구멍이 난 듯한 숨소리가 퍼지는 가운데, 이루키가 손톱을 깨 물었다.

“3만이라고.”

전투가 시작된 지 고작 2시간 지 난 상황이었다.

‘22시간을 더 버텨야 한다.’

가장 비참한 것은, 제2군단에 어떠 한 도움도 줄 수 없다는 것이었다.

‘할 수 없는 것에 대해서는 생각하 지 말자.’

자리에서 일어난 이루키가 테이블 의 반대편으로 걸어가 지도를 살폈 다.

“고원 전투는 잊으세요. 이제부터 생각해야 할 것은 반격입니다. 배치 는 어떻게 됐죠?”

“끝났습니다. 최적의 장소는 여기 입니다.” 지휘관이 가리킨 장소를 살피는 이 루키의 눈은 그 어느 때보다도 차가 웠다.

개전 6시간 후.

‘ 뭐야?’

흙먼지를 뒤집어쓴 채로 일어선 에 이미는 세상이 핑글핑글 도는 것을 지켜보았다.

‘여기는 어디지?’

카니안 고원.

‘내가 지금 뭐 하고 있는 거지?’ 전쟁 중.

뇌리의 저편에서 즉각 대답이 떠올 랐으나, 마치 장벽에 막힌 것처럼 현실감이 없었다.

‘나는 살아 있는 건가?’

자기상 기억을 발동하면 쇼크 상태 의 정신이 회복된다는 것은 알고 있 었다.

하지만 본능이 거부했다.

‘내가 왜 여기에 있냐고?’

정신을 차리고 싶지 않았다.

본능이 원하는 건 이대로 미쳐 버 려서 아무것도 깨닫지 못하는 상태 였다.

“크아아아아!”

1미터 신장의 아귀들이 들쭉날쭉한 이빨을 드러내며 에이미에게 달려들 었다.

홍안에 불이 들어오고, 순간 을 차린 에이미가 몸을 뒤틀며 을 피했다.

정신

공격

충격적인 현실이 인지되면서 한 스트레스가 뇌를 찢어 버릴 로 밀려들었다.

막대

정도

“크으으으으!”

하지만 미치지 않았다.

“키헤헤헤! 생존자다! 생존자!”

두 손에 화염을 피어오른 에이미 가, 달려드는 족족 아귀들을 통구이 로 만들었다.

“대대장님!”

익숙한 목소리에 고개를 돌리자 베 리크를 포함한 14명이 절뚝이며 걸 어오고 있었다.

“너희들!”

지옥에서 신을 만난 기분이었다.

“괜찮아? 부상당했잖아!”

베리크의 오른쪽 손목이 사라진 상 태였고, 급히 피하느라 지혈조차 되 어 있지 않았다.

“저는 괜찮습니다. 어서 피하세요. 이미 본진과 상당히 멀어졌어요.”

“여기서 더 피를 흘리면 죽어.” 군복을 가늘게 찢은 에이미가 베리 크의 팔?뚝에 칭칭 감더니 강하게 조 였다.

“으아아아!”

신경이 눌리면서 극심한 고통이 엄 습했으나, 그런 것을 따질 때가 아 니었다.

“됐어. 생존자는 이것뿐이야?”

제1분대장이 말했다.

“모르겠습니다. 우리가 오는 길에 만난 대원은 이게 전부입니다.”

에이미가 고개를 끄덕이고 홍안을 밝혔다.

‘어디쯤이지?’

원점을 모르는 상황에서도 자기상 기억은 현재의 좌표를 정확히 도출 했다.

에이미가 서쪽을 가리켰다.

“본진은 저기다. 이제부터 날 따라 와. 가급적 전투는 피할 테니 부상 자 잘 챙기고.”

탈출 작전이 시작되었다.

홍안의 능력은 어떤 상황에서도 길 을 인도했으나, 하늘과 땅을 가득 채운 마족을 완벽하게 피할 수는 없 었다.

몇 번의 소규모 교전에서 대원 3 명을 잃었고, 2시간 뒤에는 다시 1 명이 전사했다.

“하아! 하아!”

직선이라면 결코 불가능하지 않은 거리.

‘절대 포기하지 않아.’

실타래처럼 같은 자리를 맴돌아야 한다는 생각에 짜증이 나서 미쳐 버 릴 것 같았다.

해가 저물 무렵, 에이미는 마침내 아스라이 전달되는 전투의 굉음을 들었다.

“왔어! 도착했다. 모두 조금만 더 힘내.”

마족들이 정신없이 전진하고 있기 때문에 본진까지 우회하는 건 문제 가 없을 터였다.

“크크크! 찾았다.”

하늘에서 들리는 목소리에, 에이미 의 얼굴이 창백해지고 대원들의 눈 에 절망이 담겼다.

“보고 싶었어.”

괴조의 다리에 매달려 있는, 황소 의 머리를 가진 마족이 사악하게 입 꼬리를 올렸다.

‘하필이면……

일전에도 겨룬 적이 있는 사단장 파크마.

‘아니, 우연이 아니야.’

거대한 도끼를 양손으로 움켜쥔 파 크마가 쿵 소리를 내며 하늘에서 떨 어 졌다.

“도망칠 수 있을 줄 알았냐?”

아직도 에이미에게 맞은 옆구리가 욱신거렸다.

“말했잖아, 내 망막을 파내서라도 네 얼굴을 새겨 둔다고. 난 말이야, 그 이후로 아무도 죽이지 않았어. 왜냐하면, 너를 찾아다녔거든.” 후방을 살핀 에이미가 입술을 짓깨 물었다.

‘거의 다 왔는데.’

전원 녹초가 된 상황에서 팔팔한 파크마와 상대한다는 것은 자살행위 였다.

“네가 원하는 건 나겠지?”

에이미가 무슨 말을 하고 싶은지 깨달은 파크마가 비릿하게 웃었다.

“아니. 내가 원하는 건, 네가 가장 싫어하는 일을 하는 거야. 예를 들 면……

갑자기 튀어나온 파크마가 대형 도 끼를 휘두르자 부상당한 대원들의 목이 잘려 나갔다.

“이런 거?”

에이미의 얼굴이 분노로 일그러지 고, 남은 자들이 동시에 합공을 가 했다.

“죽어어어어!”

화염과 냉기가 빗발쳤으나, 파크마 는 피할 생각조차 없는 듯 고스란히 맞으며 다가왔다.

“크크! 꽤나 당했나 봐? 전보다 훨 씬 떨어지는데?”

대형 도끼는 자비가 없었고, 결국 에이미와 베리크를 제외한 모두가 전사했다.

“자, 이제 방해거리도 없지? 슬슬 숙제를 해 볼까?”

파크마가 땅을 쿵쿵 울리며 다가오 자 베리크가 에이미의 앞을 가로막 았다.

“가십시오, 대대장님. 제가 시간을 벌겠습니다.”

에이미가 하고 싶은 말이었다.

“네가 가. 내가 맡겠다.”

“그럴 수는 없을 것 같네요. 알잖 아요. 제 실력으로는 본진으로 돌아 갈 수 없어요.”

“대장은 나야. 이건 내가 책임져야 할 일이야.”

“……어차피 인간은 죽어요.”

“뭐?”

파크마가 도끼를 어깨에 걸치고 지 켜보는 가운데, 베리크가 뒤를 돌아 보았다.

“아버지가 그랬어요. 어려운 선택 을 해야 할 때는, 모든 삶의 끝은 결국 죽음이라는 걸 떠올리라고. 그 러면 정말로 옳은 선택을 할 수 있 대요.”

베리크가 다시 앞을 돌아보았다.

“당연히 살고 싶죠. 하지만 그럴 수 없을 바에는, 옳은 선택을 하고 싶어요.”

에이미가 이를 악물었다.

“옳은 선택? 나를 대신해서 죽는 게 옳은 선택이야?”

“아뇨.”

베리크가 천천히 일어섰다.

“기왕 남자로 태어났는데, 사랑하 는 여자 앞에서 멋있어 보이는 게 낫잖아요?”

어차피 죽을 바에는.

“당신이 부대로 복귀해서 너무 기 뻤어요. 애인이 아닌 우리를 선택해 줬으니까. 솔직히……

베리크가 뒤를 돌아보며 슬픈 미소 를 지었다.

“그 축복받은 놈에게 이긴 기분이 들더라고.” “가. 당신은 살 자격이 있어. 그리 고 나는…… 끝내주게 멋있는 남자 가 되는 거지.”

베리크가 땅을 박차고 돌진했다.

“영원히 말이야.”