[282] 3. 심야의 무도회 (3)

“글쎄요. 저야 뭐 판매자일 뿐이니까요. 직접 시연을 보셨으니, 원래 제시는 바이어가 하는 것 아니겠습니까?”

지온은 입술을 짓깨물었다.

아무리 부정해도 현실은 명확했다. 아타락시아는 아르망보다 훨씬 높은 가치였다. 아니, 가치를 떠나서 어떤 방법을 써서라도 가지고 싶었다.

“40억. 내 거의 모든 재산이야. 이거면 충분하겠지?”

“음, 40억이라.”

40억이라면 현재 시세로 마법학교를 네 군데 정도 지을 수 있는 거금이다. 하지만 아리우스는 마음에 들지 않았다.

솔직히 얼마를 주어도 마찬가지였다.

<마검 아르망> 또한 30억에 넘겼지만 큐리아 경매에 넘겼다면 최소 S등급 이상으로, 백지수표를 제시받을 수도 있는 물건이었다.

그럼에도 경매에 넘기지 못한 이유는 장물이기 때문이다.

물론 대부분의 오브제가 장물이지만, 직접 훔친 것을 경매에 내놨다가는 추적자들에게 꼬리가 밟힐 여지가 있었다.

어차피 아리우스에게 돈이란 크게 중요한 것이 아니었기에 가장 안전한 지온에게 팔아 치우는 게 남는 장사였다.

아리우스가 40억으로도 만족하지 못하는 눈치를 보이자 지온은 안달이 났다. 쉽게 가질 수 없는 것에 욕망은 더욱 커지는 법이기 때문이다.

하지만 자금을 탈탈 털어 봤자 현재 액수에서 7억 정도가 추가될 뿐이다.

우오린이라면 47억의 10배는 가지고 있겠지만 그녀에게 도움을 요청할 수 있는 한 번의 기회를 돈으로 낭비하는 건 어리석은 짓이었다. 

어차피 아리우스도 물질에 집착하는 성격이 아닌 만큼 지온은 마지막 카드를 꺼내기로 결심했다.

“거기에 더해, 테라제의 라인에 서게 해 주겠다.”

예상대로 아리우스의 눈이 반짝 빛났다.

카샨의 황제인 테라제는 대륙에서 가장 강력한 힘을 지닌 삼황계 중의 한 사람. 그녀의 비호를 받을 수 있다면 더 이상 도망자 생활을 하지 않아도 된다.

하지만 지온에게는 인사 청탁의 권한이 없었다. 테라제의 라인에 들어갈 수 있는 유일한 관문은 우오린뿐이었다.

지온이 곁눈질로 여동생의 표정을 살피며 물었다.

“우오린, 그렇게 해 줄 수 있지?”

태어나서 처음으로 하는 부탁이지만 마지막 부탁이 되리라는 것을 확신했다. 아타락시아만 있다면 혼자의 힘으로 얼마든지 승승장구할 수 있다.

한 번만, 이번 한 번만.

“그럼 시로네 오빠는 죽는 거네?”

“아마도 그렇겠지. 목이 잘린다고 꼭 죽는다는 보장은 없지만.”

여동생이 시로네에게 호감을 가지고 있다는 것을 아는 지온은 아리우스가 했던 정신 나간 소리를 하고 말았다. 하지만 둘러대기에는 제법 좋은 말장난이었다.

“흐음.”

우오린은 손가락을 입술에 얹고 천장을 바라보았다.

카즈라의 정치에 끼어들고 싶은 생각은 없지만 근래 들어 지온이 고군분투하는 게 안쓰럽기도 하고 한편으로는 그의 무능함이 가엽기도 했다. 어차피 이번이 마지막 기회가 될 것 같으니 선심을 써도 좋으리라.

“그래, 알았어. 내가 엄마한테 말해 줄게.”

지온은 안도의 한숨을 내쉬었다.

가족이라면 당연히 해 줄 수 있는 일에 초조함을 느끼는 게 아이러니했지만 어쨌거나 허락이 떨어졌으니 이제는 아무래도 상관없었다.

“자, 거래 성립이야. 40억, 거기에 테라제 라인. 오늘 밤 시로네의 목을 베어라. 그리고 아타락시아를 나에게 가지고 와.”

아리우스가 눈을 깜박거리더니 손을 들었다.

“잠시만. 지금 저더러 그 작업을 하란 말인가요?”

“무슨 소리야? 도굴꾼이 안 하면 누가 해?”

“아니 그게, 왕자님이 모르셔서 그렇지 이거 전문직이에요. 저는 도굴의 전문가지 전투는 전공이 아니라고요. 특히나 피를 보는 건 더더욱 싫고요.”

지온은 황당하게 쳐다보았다.

아무리 세상에 비전투 마법사가 많아도 위험한 상황을 타개할 전투력 정도는 갖추고 있다. 

조금 전만 해도 뇌를 적출해야 한다고 날뛰던 인간이 피를 보기 싫다고 하는 게 가당키나 한 소리인가?

“싸움을 못한다는 게 말이 돼? 그래도 시로네는 이길 거 아냐?”

“이기고 지고의 문제가 아니에요. 제가 세상에서 욕이란 욕은 다 먹고 다녀도 정신분석학의 권위자예요. 한때는 세계 100대 지성에 꼽힌 적도 있다고요. 그런 제가 칼을 들고 열여덟 살 소년의 목을 베고 있는 게 상상이나 가세요?”

“그럼 어떡하라고? 내가 가서 죽이라고?”

“할 수만 있다면 그러는 게 좋죠.”

아리우스가 손을 들어 떠넘기는 시늉을 하자 지온은 이를 갈았다. 하지만 당사자가 못하겠다는데 억지로 시킬 수는 없는 노릇이었다.

“할 수 없지. 내가 하겠다.”

“오오, 역시 왕자님. 남자다우시군요.”

아리우스가 부추기자 지온은 콧방귀를 뀌었다. 열여덟 살 소년의 목을 은밀히 벨 수 있는 사람은 밖에서 찾지 않아도 얼마든지 있었다.

“그렇다고 내 손에 피를 묻힐 수는 없지. 이쪽도 전문직을 쓰는 수밖에. 제노거.”

그렇게 말한 지온은 허공을 바라보았다.

무언가를 포착한 그의 시선이 천천히 내려오더니 아리우스의 어깨 너머에 고정되었다.

목 뒷덜미를 쓰다듬는 살기에 아리우스가 굳은 미소를 드러냈다.

“후후, 이거, 돌아보기가 무서워지는데요.”

아리우스의 말이 끝나자마자 살기가 거짓말처럼 사라졌다. 그리고 잠시 후 아리우스의 눈앞에 거꾸로 매달린 남자가 내려왔다.

엉덩이에서 나오는 게 분명해 보이는 가느다란 실 한 가닥이 천장과 연결되어 있었다. 앉아 있는 것처럼 다리를 꼬고 있고, 양손은 단전에 모아 원의 형태를 만들었다.

얼굴은 깡말랐고 가느다란 코는 콧잔등에서부터 수직으로 꺾여서 내려왔다. 입술은 없다시피 가늘었다. 특히나 눈매는 평범한 유선형이 아닌 완벽한 원이었고, 그조차도 작았다.

“부르셨습니까, 왕자님.”

지온이 아리우스를 돌아보며 소개했다.

“인사해. 내 개인 경호원 스파투르 제노거다. 제노거, 이쪽은 아리우스.”

제노거는 거꾸로 매달린 상태에서 실을 꼬아 방향을 틀었다. 그런 식으로 지온에게 고개를 끄덕인 다음 다시 아리우스에게 돌아섰다.

“물론 알고 있지요. 여러 번 보았으니까요. 물론 이 사람은 저를 처음 보겠지만요.”

아리우스는 실금 같은 미소를 지었다.

분명 제노거는 처음 본다. 하지만 제노거는 갤러리에 올 때마다 자신을 지켜보고 있었을 것이다.

“이야, 대단한 솜씨군요. 어디에 숨어 있었죠?”

제노거는 시체처럼 감정이 없는 얼굴로 답했다.

“숨어 있다니? 나는 계속 네 뒤에 있었는데?”

“원, 농담도…….”

아리우스의 뱁새눈이 더욱 가늘어졌다.

어쩌면 사실일지도 모른다. 뒤통수에 눈이 달려 있지 않은 이상 등 뒤의 세계는 존재하지 않는 것이나 마찬가지니까.

하지만 마도7걸의 배후를 밟는 건 그리 쉬운 일이 아니기에 농담으로 생각하는 편이 정신 건강에 좋을 것이다.

“거짓말이라고 생각하나?”

그렇게 말한 제노거의 양쪽 광대뼈와 관자놀이에서 살이 불룩 튀어나왔다. 이어서 표피를 가르고 각각 3개씩 6개의 눈이 추가로 발생했다.

동공은 없고 포도 알처럼 보랏빛을 내는 눈이었다.

도합 8개의 눈. 아마도 그의 사각은 기껏해야 15도 정도일 것이다.

‘의태 능력자인가…….’

아리우스의 예상대로 제노거는 스키마 체술의 일종인 거미 의태의 달인이었다.

의태란 스키마를 통해 세포 형질을 급속도로 변형시켜서 인간과 전혀 다른 기관을 만들어 내는 것을 뜻한다.

하지만 제노거처럼 극단적인 변이를 일으키려면 유전의 힘이 더해져야 한다.

대대로 테라제 가문의 안전을 책임진 스파투르 일족은 천 년에 가까운 세월 동안 신체를 거미의 형질로 변형시켜 왔다. 그것이 유전을 통해 이어지면서 완벽한 거미 의태의 능력을 갖추게 된 것이다.

아리우스는 제노거에게서 시선을 돌려 우오린을 살폈다.

테라제의 자식에게는 반드시 개인 경호원이 붙는다. 따라서 우오린의 경호원도 분명 이곳에 있을 터였다.

아리우스는 시선의 움직임이 허락되는 한에서 최대한 넓게 살폈다. 하지만 어디를 관찰해도 자객은 보이지 않았다.

어쩌면…… 자신의 뒤에 서 있을지도 모르는 일이었다.

그렇게 생각하자 조금은 오싹했다.

왕족 앞에서 스피릿 존으로 들어가는 건 오해를 살 수 있기에 자제하고 있지만 설령 공감각으로 탐색한다고 해도 잡히지 않을 공산이 컸다. 

유능한 암살자들은 스피릿 존에 감지되지 않는 특유의 기술을 습득하고 있기 때문이다.

‘후후, 이래서 내가 이 생활을 포기하지 못한다니까.’

이상한 통성명이 끝나자 지온은 다시 본론으로 들어갔다.

“이제 작전을 짜 볼까? 시로네를 죽이는, 아니 뇌를 몸통에서 분리시키는 건 제노거가 전담할 것이다. 목이 잘리면 네가 들어가서 아타락시아를 빼 오면 되겠지.”

아리우스도 이제는 불만이 없었다.

“물론 그렇죠. 기동성은 충분하군요. 하지만 두 번째로 고려해야 할 것은 은밀함입니다. 지금 작전은 이 방에 모인 사람 외에는 아무도 알아서는 안 될 것입니다.”

지온은 곧바로 이해하고 제노거에게 물었다.

“아무도 모르게 할 수 있겠지?”

“그거야 상관없습니다. 미행을 하다 보면 어느 순간에는 반드시 혼자가 되는 상황이 오기 마련이니까요. 만약 그렇지 않다고 해도, 자리에 있는 전부를 죽이면 되지 않겠습니까?”

“물론 그것도 하나의 방법이 될 수 있겠지. 하지만 가급적 변수를 줄이고 싶어.”

아리우스가 말했다.

“까다로운 건 두 여자입니다. 레이나는 업무를 봐야 하니 따돌릴 수 있겠지만 에이미라는 여자는 시로네에게 붙어 있을 겁니다. 그녀 또한 카르미스 가문의 여식. 자유롭게 풀어 두다가는 변수가 생길 수도 있습니다.”

아리우스의 말을 들은 제노거의 얼굴에 다시 8개의 눈동자가 박혔다.

의태 능력을 발동한 그는 완벽한 거미였다. 눈앞에 존재하고 있음에도 실체가 희미해진 기분이었다.

“나에게 실수는 존재하지 않는다.”

아리우스는 양손을 떠밀며 침착하라는 몸짓을 했다.

“워워, 실력을 못 믿는 건 아닙니다. 다만 가정을 해 보면 그렇다는 거지요.”

턱을 괴고 생각에 잠겨 있던 지온이 결정을 내렸다.

“좋아, 그렇다면 너희가 일을 처리하는 동안 에이미는 내가 붙잡아 두도록 하지. 죽이는 거야 5분이면 끝날 거 아냐? 그럼 넉넉히 1시간 정도만 잡아 두면 되나?”

“호오, 그런 취향이셨군요.”

지온은 부정하지 않았다.

“뭐…… 예쁘잖아? 하룻밤 데리고 노는 거라면 취향일 수도 있겠지.”

아리우스는 소년의 입에서 나오는 말에 씁쓸했다. 하긴, 왕성에서 나고 자랐으니 여느 사춘기 또래하고는 경험의 강도가 다르다고 봐야 했다.

어쨌거나 왕족의 야화에는 관심이 없었다. 대천사의 능력을 도굴한다. 오직 그것만이 그를 설레게 했다.

“그럼 장소와 시간을 정하도록 하죠.”

세 사람이 치밀하게 계획을 짜는 동안 우오린은 한구석에 소외당한 채로 심심한 시간을 보냈다. 

고양이를 쓰다듬자 야옹 하고 울었다. 그녀도 눈웃음을 지으며 야옹이라고 답해 주었다.

@

왕성은 축제 분위기였다.

제1왕자 후보인 시로네가 막강한 위용을 선보였으니 신하들은 억지로라도 눈물을 글썽이며 감격에 겨워했다.

성대한 파티가 열렸고, 해가 저문 후에도 그랜드 홀은 대낮처럼 밝았다.

홀의 외곽을 따라 롱 테이블이 설치되었고 산해진미가 올라왔다. 궁중 악사의 연주가 울려 퍼지는 가운데 귀족들과 귀부인들이 한담을 나누었다.

취향에 맞는 음식을 따라 흘러든 귀족들이 시로네에게 인사를 올렸다.

“시연은 잘 보았습니다. 정말 훌륭한 검증이었습니다. 아직 검사 결과는 나오지 않았지만 무용을 보니 전하의 핏줄이 분명하군요, 허허허.”

시로네가 듣고만 있자 눈치 빠른 귀족이 말을 받았다.

“여부가 있겠습니까? 18년 만의 상봉도 그렇고, 모두 전하의 공덕이 하늘에 닿은 덕분이지요. 시로네 님도 그렇게 생각하시지요?”

시로네는 이번에도 대꾸하지 않았다.

이제는 속지 않는다. 왕성의 법도나 매너는 속마음을 감추기 위한 가면에 불과하다. 그 가면을 벗기고 보면 모두 자신처럼 차가운 얼굴을 하고 있는 것이다.

‘이 사람들은 적일까, 아니면 아군일까?’

왕족이란 평생 그런 생각을 하며 살아가야 하는 운명인 듯했다. 

연회장에서 가장 목소리가 큰 사람은 엘리자였다.

키워 본 적도 없으면서 마치 시로네의 모든 것을 알고 있다는 듯 칭찬이 끊어지지 않았다.

---------------------------------------