[616] 가장 뜨거운 곳 (5)

부지불식간에 일어난 일이고, 그만큼 시로네의 결정은 단호했다고 할 수 있었다.

빛에 질량을 부여하는 마법, 마력 제어장치를 우회한 능력, 그가 무엇을 파괴했는지까지 도달한 뒤에야 학생들은 현실을 깨달았다.

“미쳤군! 그게 어떤 건데 파괴를 해!”

“오만한 자식! 어차피 파괴할 거였으면 다른 사람에게 넘길 수도 있잖아!”

시로네는 학생들을 돌아보았다.

“그렇게 해서 얻을 수 있는 게 뭔데?”

“공인 마법사지! 마법협회 직원증이고!”

루피스트의 말대로 정상적으로 그것을 얻을 수 있는 사람은 150명 중에서 5명뿐이었다.

그 다섯 장의 카드 중에서 한 장을 이벤트로 걸었다는 것은 가히 파격적이라 할 수 있으나, 시로네에게 후회는 없었다.

“그럼 우리가 1년 동안 해 온 노력은 뭐야? 고작 여기에서 자격증 하나 줍겠다고 피나는 수련을 한 거냐?”

“어디서 궤변이야! 노력을 하는 이유는 결과를 내기 위해서지. 그리고 그 결과를 너는 눈앞에서 찢어 버렸다고!”

“내 거니까 내 마음대로 하면 그만이야.”

별관이 정적에 휩싸였다.

“진짜 결과는 자격증에 걸맞은 실력을 쌓는 것이지. 애초부터 이건 너희들 것이 아니었어.”

“그렇다고 네 것이라고 할 수도 없지.”

커티스가 나섰다.

“어떤 방법으로 마력 제어장치를 우회했는지 모르겠지만, 모종의 거래가 있었던 것은 아닌가?”

시로네의 눈썹이 꿈틀했다.

“무슨 소리야?”

“협회장님과 단독 대면을 했잖아. 그리고 너는 왕국에서 가장 유명한 학생 중의 1명이지. 거기서 무슨 대화가 오갔는지 밝힐 수 있어?”

“개인적인 일이야. 너에게 말할 이유는 없어.”

“아니, 이제는 있어. 공인 마법사 자격증이라는 이례적인 특혜. 그리고 오직 너만이 마력 제어장치를 우회했지. 확실히 의심스러운 일이 아닌가? 지금의 이벤트가 오직 너를 위해서 짜인 판 같다는 말이지.”

학생들이 들고일어났다.

“그래! 어쩐지 이상하다고 했어! 협회장님에게 무슨 얘기를 들었는지 말해!”

이루키가 나섰다.

“시로네는 공인 마법사 자격증을 파괴했어. 거래 따위는 없었다는 증거야.”

“그것도 믿을 수 없어. 어쨌거나 왕국 5대 명문 졸업반 앞에서 독보적인 결과를 만들어 냈잖아. 이건 어떤 식으로든 특혜의 빌미가 될 수 있겠지.”

시로네는 고개를 저었다.

“망상이야. 이번 이벤트는 마력 제어장치를 우회할 수 있는 자만이 자격증을 얻을 수 있는 룰이야. 지레 겁먹지 말고 제대로 집중해. 현재 별관의 보안 등급은 그렇게 높지 않다고.”

“누군 안 해 본 줄 알아? 지금 너 말고 마력 제어장치를 우회한 사람이 누가 있지? 이건 분명 사기야!”

“자존심 상하는군.”

느끼한 목소리가 들린 곳에서 챙 하고 청명한 음파가 퍼지면서 빙결 마법이 시전되었다.

학생들이 놀라서 고개를 돌린 곳에, 얼음 결정을 손 위에 띄우고 있는 프링스가 있었다.

“마, 마법을…….”

스피릿 존의 형태마저 느끼고 회피하는 프링스의 감각이라면 현재 수준의 보안장치는 충분히 우회할 수 있었다.

“그것을 하지 않는다고 해서 할 수 없다는 뜻은 아니지. 땅 파서 줍는 건 품위가 떨어지지 않나?”

드루즈 프링스(졸업반 최종 순위 22위).

전공 :　빙결 마법의 결빙 계열.

특이 사항 : 초예민성 감각. 변태. 숨바꼭질 연구회의 수장.

그러자 학생들도 시로네의 말을 비로소 심각하게 받아들이기 시작했다.

“여기는 마법협회야.”

페르미가 걸음을 옮기며 검지를 치켜들자 손가락 끝에서 화르륵 불이 타올랐다.

“말인즉슨 협회에서 우리를 주시하고 있다는 거지. 그렇게 멍청하게 서 있어도 되겠어? 커트라인을 통과하지 못하면 마법협회는 죽었다 깨나도 들어올 수 없을 텐데?”

공인 마법사 자격증에만 정신이 팔려 있던 자들은 비로소 이번 이벤트의 진의를 깨달았다.

‘성공하는 모습을 보여 줘야 해.’

누가 먼저랄 것도 없이 집중하며 스피릿 존에 들어가기를 시도했다.

하지만 30초가 지나도록 성공하는 사람은 나오지 않았다.

‘안 돼! 스피릿 존에 들어갈 수가 없어!’

심지어 왕립 마법학교 서열 1위인 커티스조차도 불가능한 난이도였다.

‘이럴 리가 없어. 알페아스 쪽은 벌써 세 사람이나 성공했는데…….’

자신이 할 수 없다는 게 말이 되는 소리인가?

“뭔가 속임수가 있는 거야!”

커티스가 버럭 소리쳤다.

“작당하고 우리를 속이는 거라고! 나는 왕립 마법학교의 서열 1위란 말이야!”

“진리에 대한 해석은 한계에 따라 달라지는 법이지.”

커티스가 돌아보자 오랑우탄을 닮은 거구의 사내가 실뜨기를 하고 있었다.

알페아스 마법학교의 졸업반 콩거였다.

“넌 뭐야? 고작 실뜨기나 하고 있는……!”

콩거의 손에 감겨 있는 실이 강철이라는 것을 깨달은 커티스가 말을 멈췄다.

동작은 섬세했지만 강철을 휘어서 새로운 패턴을 만들 때마다 두 팔의 근육이 불끈불끈했다.

“후후, 고작 실뜨기? 네가 알고 있는 상식이 전부라고 생각하지 마. 누군가의 입장에서는 망상처럼 들리니까.”

콩거의 손바닥 사이에서 철사가 기괴하게 뒤틀리더니 아름다운 장미의 패턴을 만들어 냈다.

빅 콩거(졸업반 최종 순위 6위).

전공 : 강철 마법의 사출 계열.

특이 사항 : 형상을 기억하는 특수 합금 연성.

알페아스 마법학교 쪽에서 하나둘씩 집중에 성공하자 학생들의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

‘대체 여긴 뭐야?’

가능과 불가능의 보이지 않는 경계선을 사이에 두고 승자와 패자가 나뉘는 기분이었다.

“너도 우회했어?”

카니스의 물음에 아린이 고개를 끄덕였다.

“응. 그리 복잡한 구조는 아니지만 아무나 할 수 있을 정도로 간단하지도 않아. 그래도 우리 학교에서는 성공한 사람들이 꽤 있어. 나처럼 드러내지는 않고 있지만.”

그녀의 초경이 우회에 성공한 친구들의 면면을 훑고 지나가다가 빛의 네트워크로 이루어진 자에게서 멈췄다.

“한심하군.”

단테가 탕 하고 술잔을 내려놓자 모두가 고개를 돌렸다.

“되지도 않는 집중은 포기하고, 너희들이 어떤 취급을 받고 있는지 생각해. 협회라고 해도 우리를 평가하는 것은 스카우트의 고유 권한이야. 너희들의 가치를 조금 더 소중히 여기는 게 어때?”

커티스가 으르렁댔다.

“그러는 너도 여태까지 아무것도 못 하고 있잖아? 그런 식으로 말하면 멋있어 보일 거라고 생각하는 거냐?”

“적어도 한심해 보이지는 않지. 멍청한 너희들과 달리 나는 싸워야 할 대상을 알고 있으니까.”

“싸워야 할 대상?”

단테가 스피릿 존에 들어가는 것과 동시에 7개의 동심원을 가진 7중 마법진이 탄생했다.

“현재 작동하는 마력 제어장치의 보안은 다중 치환 암호를 사용하는 구세대 방식이야. 메커니즘만 파악하면 얼마든지 해제할 수 있지.”

각기 다른 방향으로 회전하던 코드들이 우뚝 멈춰 서더니 빛을 내며 사라졌다.

-경고. 경고. 1층 별관에 허가되지 않은 정보적 공격 발생.

경고등이 점멸하고 협회 안내자의 방송이 이어졌다.

-3급 보안장치가 해제되었습니다. 담당자는 신속히 점검 바랍니다. 다시 말씀드립니다. 현재 1층 별관의 3급 보안장치가…….

방송을 들은 학생들의 입이 멍하니 벌어지고, 에이미가 도끼눈을 치켜뜨고 단테에게 다가갔다.

“이 미친놈아! 협회 보안 시설을 해킹하면 어떡해!”

“상관없잖아. 어차피 이걸 기대하고 있었던 것 같은데.”

그만큼 단테는 짜증이 나 있었다.

“너희들끼리 싸우는 건 상관없지만 나까지 싸잡아서 싸구려로 만들지 마라. 나를 평가하고 싶다면 합당한 절차를 밟아야 할 거야.”

이 상황을 즐기고 있을 메타 시스템에게 전하는 말이었다.

“싸구려? 싸구려라고?”

커티스는 멀어지는 단테의 등을 노려보았다.

“기다려. 지금 했던 발언, 모두에게 사과해라.”

“사과?”

단테가 고개를 돌렸다.

“너는 지금 왕국 5대 명문 졸업반 모두를 모욕했어. 여기서 사과를 받을 수 없다면 나도 물러서지 않겠어.”

커티스의 손에 화르륵 불길이 타오르자 판도라가 소리쳤다.

“웃기고 있네! 먼저 건드린 건 너희들이잖아!”

변명의 여지가 없는 사실이지만 커티스는 물러서지 않았다.

졸업 시험이 코앞으로 다가온 시점에서 이런 정신 상태로 온전히 시험을 치를 수 있을 리가 없다.

무엇보다 왕국 최고의 명문을 대표하는 자신이 이대로 돌아가면 학교의 명예가 땅에 떨어질 것은 당연한 일이었다.

“사과해. 전부 망치고 싶지 않으면.”

무력행사를 통해서 난장판으로 만들어 버리면 정신적으로 이득을 보는 학교는 없어진다.

그 사실을 모를 단테가 아니었지만, 그렇기에 더더욱 남 좋은 일을 해 줄 수 없었다.

“싫은데? 자업자득이야.”

“이 자식이!”

커티스가 화력을 키우며 달려들자 몇몇 학생들이 뒤를 따랐다.

주먹 다툼과는 차원이 다른 마법 전투였다.

“모두 진정해.”

화염 마법이 쏘아지는 것과 동시에 에덴이 두 팔을 벌렸다.

‘세인트 배리어.’

그녀를 중심으로 빛의 장막이 퍼지자 마법이 순식간에 소멸했고, 심지어 전방에 있는 학생들을 모조리 벽으로 밀어붙였다.

“크윽! 뭐, 뭐야!”

무려 100여 명에 달하는 학생들이 세인트 배리어와 벽 사이에 끼어 움직이지 못하는 상황이었다.

‘에덴…….’

타 학교의 학생들은 상식을 초월하는 방어막에 놀랐으나 그녀를 아는 사람들은 전과 다른 성향의 마법에 주목했다.

‘광역 방어로 전지를 바꿨어.’

그녀의 절대적인 방어 능력은 신을 믿는 강력한 전능을 통해 작용하지만 오직 자신만을 보호하는 마력의 집중도 한몫을 했다.

앱솔루트 배리어를 이루는 2개의 기둥 중에서 하나를 포기한 것은 납득이 안 가는 일이었으나, 그녀와 직접 겨뤘던 시로네는 오히려 미소를 지었다.

‘성장했구나, 에덴.’

아집을 깨고 진정한 신의 사자가 되어 사랑을 설파하기로 결심한 것이다.

“이것 좀 어떻게 해 봐! 못 움직이겠다고!”

세인트 배리어는 포근하고 따듯했지만 어떤 마법으로도 뚫을 수 없을 만큼 강력했다.

“폭력은 좋지 않아. 평화롭게 해결하자.”

캔들러 에덴(졸업반 최종 순위 25위).

전공 : 방어 마법의 광역 보호 계열.

특이 사항 : 신앙심을 기반으로 하는 강력한 전능.

“빌어먹을! 빨리 이거 풀어! 너 따위가 뭔데 우리를 가르치려고 해!”

“으아아! 짜증 나!”

한 학생의 울부짖음이 영상 기록 장치를 통해 중앙통제실의 모니터에 적나라하게 전달되었다.

“이것으로 결정 났군.”

루피스트가 몸을 일으키자 마력 제어장치가 해제된 순간 도착해 있던 비서실장 제인이 물었다.

“장난이 심한 거 아닌가요? 아직 판단도 행동도 미숙한 학생들이에요.”

“어차피 약한 자는 도태되는 법이야. 게다가 꼭 그렇지만도 않잖아? 누군가는 이미 프로급의 판단과 행동을 하고 있어.”

“전부 알페아스 마법학교 학생들이라는 게 문제지만요.”

학생의 기준으로 평가했을 때 올해 왕립 마법학교의 졸업반은 결코 수준이 낮지 않다.

다만 알페아스 마법학교의 졸업반이 유례가 없을 정도로 뛰어난 것이 화근이었다.

“그나저나 흥미롭군. 울티마 말이야.”

루피스트는 모니터상에서 시로네를 찾았다.

“단일 개체로 정보를 해체시키면, 암호 체계 자체가 무력하지.”

“최고 수준의 보안을 걸면 어떨까요?”

“소용없어. 울티마 앞에서는 모든 정보가 평등하니까. 인간과 미물이 똑같고, 고등수학도 애들 산수와 차별화가 되지 않아.”

“……가장 통제하기 어려운 부류군요.”

“불가능하다고 봐야지. 그래서 위험한 거고.”

제인이 문을 나서는 루피스트를 돌아보았다.

“파티는 어떡하실 거예요?”

“대충 달래서 보내. 축제는 끝났으니까.”

문이 닫혔다.

“언제까지고 우릴 묶어 둘 수 있을 것 같아?”

별관은 학생들의 욕설로 난장판이었다.

“마법이 풀리기만 해 봐라! 너희들은 오늘 나한테 죽었어!”

수십 명의 학생들이 비난을 퍼붓자 듣는 사람들도 슬슬 열이 받기 시작했다.

“이것들이…….”

클로저가 나서려는 그때, 후미에서 누군가가 버럭 소리쳤다.

“진짜 보자 보자 하니까!”

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

알페아스 마법학교 학생들 전원의 머리 위로 유틸리티 마법의 이펙트가 빠른 리듬으로 터졌다.

놀란 학생들이 돌아본 곳에, 수아비가 사납게 눈을 치켜뜨고 서 있었다.

“맨날 웃어 주니까 사람이 만만해 보여?”

퍼퍼펑! 펑! 퍼퍼퍼펑!.

기계처럼 정확한 사이클로 유틸리티 마법이 시전되는 광경에 학생들은 넋을 잃고 쳐다보았다.

“수아비 화났다…….”

위너스 수아비(졸업반 최종 순위 18위).

전공 : 유틸리티 마법의 다중 버프 계열.

특이 사항 : 초인적인 리듬감을 이용한 고속 십자 포스의 전지 교체.

버프를 통해 강화된 능력이 느껴질 때마다 모두가 똑같은 표정으로 감탄했다.

‘끝내준다. 십자 포스가 더 빨라졌어.’

그제야 에덴이 세인트 배리어를 거두었으나 학생들은 누구도 움직이지 못했다.

29명 전원에게 들어가는 30종이 넘어가는 버프를 보고 있노라면 차마 싸울 엄두가 나지 않았다.

“어때? 붙어 보고 싶다면 우리도 빗장을 풀어도 될까?”

페르미가 비로소 대표답게 나섰다.

“크윽!”

알페아스 마법학교의 졸업반이 모여드는 모습을 보며 커티스가 무력하게 고개를 숙였다.

3.8배라는 수치는 과장된 것이 아니었다.

몇몇 학생들이 분함에 눈물을 흘렸으나, 역시나 페르미에게 동정심은 없었다.

“기억해 두라고. 올해 졸업 시험의 주인공은 우리니까.”

가장 뜨거운 곳이 정해졌다.

---------------------------------------