[31] 순간 이동(2)




거침없이 이어지는 논쟁에 나이 지긋한 교사들이 눈살을 찌푸렸다. 그럼에도 침묵을 지키는 이유는 그들의 등급이 더 높기 때문이다. 
20대 중반의 나이에 공인 6급의 마법사로 활약하고 있는 시이나와 사드, 거기에 더해 에텔라는 알페아스 마법학교의 자랑거리였다.
언쟁은 가라앉을 기미가 보이지 않았다. 에텔라가 중재하고 나섰으나 말 그대로 화염과 냉기가 맞부딪친 것처럼 누구 하나 양보하지 않는 상황이었다.
알페아스는 그저 미소만 머금고 있었다. 교육에 대한 열정이 없으면 저렇게 싸우지도 않는다. 다만 열정을 바칠 대상이 다른 것일 뿐이다.
사드는 모교의 발전을 원하고, 시이나는 학생의 성장을 원한다. 교사라면 응당 시이나의 편을 들어 주어야겠지만, 이곳 출신인 사드의 마음도 이해가 안 가는 것은 아니었다.
“두 사람의 의견은 잘 들었네. 무슨 말인지는 충분히 알았으니 이제 그만하고 자리에 앉도록 하지.”
알페아스의 말이 떨어지자마자 시이나와 사드는 거짓말처럼 언쟁을 멈췄다. 두 사람의 유일한 공통점이라면 알페아스에 대한 존경심일 것이다.
“내가 듣기로 양쪽 의견 모두 일리가 있네. 시이나 선생의 말은 논리에 합당하지. 하지만 우리는 어디까지나 교사. 아이들의 마음에 편견이 자리 잡는 것도 지양해야 하지 않겠나?”
“제 말이 바로 그겁니다, 교장 선생님.”
사드는 웃었고 시이나는 무표정했다. 하지만 알페아스도 이대로 끝낼 생각은 없었다. 곰곰이 무언가를 궁리하던 그가 웃음살을 볼록이며 의견을 냈다.
“그래서 말인데…… 이런 방식은 어떻겠나?”


고급반 건물의 게시판에 한 장의 공문이 붙었다.
게시판 앞으로 모인 수십 명의 학생들은 공문의 내용을 접하고 충격을 받았다. 
알페아스 마법학교 역사상 초유의 사태. 클래스 세븐 전원에게 진급 평가를 실시한다는 내용이었다.
공문의 주요 골자는 이러했다.
클래스 세븐 모두에게 조기 진급의 기회를 제공한다. 진급 대상자는 1명이며 테스트에 통과할 시 클래스 파이브로 상향한다. 학생들의 고민을 십분 인정하는 바, 평가는 이례적으로 스피릿 존이 아닌 마법으로 채점한다.
평가 항목은 순간 이동이다.
“수, 순간 이동? 나 할 줄 모르는데, 너 할 줄 알아?”
“아니. 당연히 못하지. 클래스 파이브 정식 지정 마법이잖아.”
“나는 한 번 해 봤는데. 근데 너무 무서워서 다시 시도할 엄두가 안 나더라.”
“멍청아! 원래 공식대로만 하면 쉬워. 응용하는 게 어려우니까 문제지.”
술렁거리는 아이들의 목소리가 갑자기 잦아들었다. 시로네가 걸어오고 있었다. 수많은 시선의 집중포화를 받으며 게시판에 도착한 그는 공문을 읽어 내려갔다. 교사회의에서 내린 결론은 학생들 간의 진검 승부였다.
‘순간 이동.’
시로네는 확실하게 머릿속에 각인시켰다.


* * *


소위 클래스 세븐 왕따 사건이라 칭해지는 이번 사태는 상급반 학생들에게도 흥미로웠다. 특히나 그 대상이 시로네라는 사실에 말들이 많았다.
“세상에나! 그런 일이 있었단 말이야? 에이미, 너 알고 있었어?”
일과가 끝날 무렵에야 게시판을 확인한 에이미는 망연자실하게 공문을 읽어 내려갔다. 세리엘이 여기저기서 주워들은 소문으로 구체적인 정황을 들려주자 주먹이 부들부들 떨렸다.
‘따돌림을 당했다고? 그것도 나 때문에?’
동급생들은 시로네와 눈조차 마주치지 않는다고 했다. 더군다나 통합 수업 시간에 에이미와 인사를 나눌 때면 아예 대놓고 욕을 하는 애들도 있다고 했다.
“어떻게 생각해? 하긴, 클래스 세븐이라면 어린아이들도 있으니까. 사실 나도 비슷한 일을 당한 적이 있었거든. 금방 진급해 버려서 별일은 없었지만.”
“어리다는 게 면죄부가 될 수는 없어. 그런 식으로 따지면 우리는 안 어린가?”
“어쨌거나 우리는 클래스 포에 있잖아. 마법은 정신적인 부분이 많이 관여되니까 나이는 상관없다고 봐야지.”
에이미는 이것저것 따지고 싶지 않았다. 사실 머릿속이 엉망진창이라 아무 생각도 나지 않았다. 그저 시로네가 당했다는 게 화가 날 뿐이었다.
“멍청이! 어째서 말하지 않은 거야?”
솔직히 털어놓고 상의를 했으면 더 좋은 해결책을 찾을 수도 있었지 않은가. 아니, 분명 그럴 것이다. 인기야 어찌됐든 클래스 포의 1등이다. 그런 사람과 사귄다는 데 허접들이 눈총을 주었다고 생각하니 자신이 당한 일처럼 화가 났다.
“시로네에게 가 봐야겠어.”
“가는 거야 좋지만 뭘 어쩌려고?”
“일단 한 대 때려야지. 그런 다음 클래스 세븐 애들 전부 집합시킬 거야. 애인 사이니까 그 정도는 해도 되잖아.”
“뭐어? 너 미쳤어? 절대 안 돼!”
“안 되긴 뭐가 안 돼? 그럼 이대로 있으란 말이야? 그것도 나 때문에 저렇게 됐는데?”
“어휴, 넌 정말 남자를 모르는구나. 어째서 시로네가 얘기하지 않은 줄 알아? 자존심이 상하니까 그런 거잖아. 그런데 거기다 대고 불을 지르면 어떡해?”
에이미는 이해할 수 없었다. 여태까지 눈조차 마주치지 않았던 이유가 고작 클래스 세븐의 아이들이 무서워서였다니.
이번 일로 자존심이 상한 건 오히려 에이미였다.
“남자들은 말이야, 인정받기를 좋아한다고. 자존심에 살고 자존심에 죽는 게 남자야. 그런데 오히려 왕따를 당했으니 좋아하는 여자에게 말하고 싶겠어?”
세리엘의 말에도 일리가 있지만 그것은 정말로 사랑하는 사이일 경우에 한해서였다. 위장연애에 불과한데도 말하지 않았다는 건 어떻게 해석을 해야 할까?
‘나 때문에 똥 밟았다고 생각하고 있겠지. 그래서 피해 다니는 거야.’
세리엘은 학교의 대처를 긍정적으로 생각했다.
“그래도 다행이지 않니? 진급시험에 합격하면 클래스 파이브에 들어갈 수 있어. 순간 이동 테스트는 정말 잘 정한 거지. 클래스 세븐 애들도 처음부터 배워야 하잖아.”
에이미의 생각은 달랐다. 특정 마법을 배우지 못한 것과 마법 자체를 배우지 못한 것과는 차이가 있었다. 
더군다나 순간 이동이라니.
순간 이동을 배울 때 가장 중요한 건 공포를 이겨 내는 것이다. 비행 마법과는 차원이 다른 속도인 데다가 자칫 장애물에 부딪치기라도 하면 목숨을 잃을 수도 있었다.
“생각해 보니까 이거 무진장 위험한 테스트잖아? 선생님들은 대체 무슨 생각이지?”
“적당히 난이도를 조절하겠지. 학생들의 열정을 시험해 볼 수도 있고. 클래스 세븐의 절반 이상이 시험에 응시할 예정인가 보더라고.”
“뭐어? 배운 적도 없으면서 그렇게 많이?”
“합격 보상이 클래스 파이브잖아. 게다가 모두 처음부터 배우는 거니까. 나라도 도전해봤을 거 같아.”
에이미는 찝찝함을 지울 수 없었다. 아마도 시험에 응시한 학생들은 선배의 도움을 받거나 전담 교사를 붙여 집중적으로 연습할 게 분명했다.
반면에 시로네는 그럴 상황이 아니었다. 전담 교사는 상상조차 할 수 없는 일이고 조언을 구할 친구조차 없을 터였다.
‘이러다 진짜 떨어지는 거 아냐?’
시로네의 재능은 인정하고 있지만 단기적인 과정만 보자면 결코 합격을 보장할 수 없는 시험이었다.
“맞다! 에이미 네가 시로네를 도와주면 어때? 이번 기회에 화해도 하고.”
“흥! 그런 꼴을 당해 놓고 상의 한마디 없었는데 도움을 받겠어? 난 그냥 계속 모른 체할래.”
“어휴, 너희들도 정말 어지간하다. 서로 좋아하면 되는 거지 그런 게 뭐가 중요해?”
“신경 끄셔. 그게 우리의 연애 방식이니까. 어차피 나도 한가한 처지는 아니야. 졸업반 진급 테스트가 코앞인데.”
“아, 맞다! 그랬지. 미안해.”
학생에게 있어 진급만큼이나 중요한 건 없다. 아무리 에이미라고 해도 졸업반이라는 높은 장벽을 넘기 위해서는 다른 곳에 신경 쓸 여력이 없었다.
“알아서 하겠지 뭐. 그 정도도 못하면 내 애인이라는 타이틀도 없는 게 나아.”
게시판에서 돌아선 에이미는 속으로 말을 이었다.
‘아무리 가짜 애인이라고 해도 말이지.’


* * *


자정이 가까운 시각.
복면을 쓴 인물이 남자 기숙사의 정원에 침투했다. 고양이를 연상시키는 몸놀림에 내딛는 걸음에는 풀이 스치는 소리조차 나지 않았다. 건물 7층에 불이 켜져 있는 것을 확인하고는 짜증스럽게 머리를 긁적였다.
‘이건 절대로 신경 쓰여서가 아니야. 내 책임도 있으니까 도와주는 거라고!’
에이미는 이를 뿌드득 갈았다. 그냥 넘어가려고 해도 시로네에게 신경이 쓰여서 공부에 집중할 수가 없었다.
“두고 봐라. 아주 싹싹 빌게 만들어 줄 테니까.”
에이미는 벽을 타고 7층으로 올라갔다. 밤중에 남자 기숙사의 문턱을 넘었다는 소문이 퍼지면 고개를 들고 다닐 수 없을 테지만 소싯적의 장난기가 어디 가는 것은 아니었다.
‘후후, 기왕 이렇게 된 거 심장이 떨어질 만큼 놀라게 해 주지.’
에이미는 창문을 열자마자 앞구르기를 했다. 착지와 동시에 계산이 이루어졌다. 시로네를 제압하고 침대에 던진다. 그런 다음 비명을 지를 정도로 팔을 꺾을 생각이었다.
“어?”
하지만 에이미는 한 걸음도 움직일 수 없었다. 시로네가 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 그리고 옆에는 시이나 선생님이 의자에 앉아 있었다.
“서, 선생님?”
“너, 에이미니?”
시이나가 안경을 고쳐 쓰고 다시 살폈다. 붉은 머리에 쌍꺼풀이 짙은 눈동자만 봐도 에이미가 분명했다.
시로네와 사귄다는 건 알고 있었으나 근래에는 각자의 목표를 위해 공부만 하는 줄 알았다. 그런데 이제 보니 하는 짓이 의뭉스럽기 그지없었다.
“설마 여태까지 이런 식으로 만난 거야? 낮에는 모르는 척하고 밤에는 밀회를 즐긴다?”
“오, 오해예요, 선생님! 그건 정말 엄청난 오해라고요!”
시이나가 황급히 손을 입에 가져다 댔다.
“쉿! 옆방에 들리겠다.”
에이미는 입을 가리고 옆방의 눈치를 봤다. 다른 곳도 아니고 남자 기숙사였다. 시로네의 방에서 여자 목소리가 들렸다는 소문이라도 퍼지면 첫 번째 용의자는 무조건 자신이 될 터였다. 물론 그렇더라도 할 말은 없는 상황이지만.
“아니, 잠깐만! 저야 그렇다 쳐도 선생님은 여기 웬일이세요? 그것도 이 시간에?”
생각해보면 지금 상황에 가장 어울리지 않는 사람은 시이나였다. 호출이라는 방법을 놔두고 야심한 밤에 교사가 사복차림으로 찾아올 이유는 없기 때문이다.
“말씀해 보세요. 이 시간에 여긴 왜 오신 거예요?”
에이미의 이유 있는 오해에 시이나의 뺨에 홍조가 들었다. 하지만 금세 본연의 자태로 돌아와 차갑게 말했다.
“진급시험 일로 조언을 해 줄 게 있어서 온 거야. 상황이 상황이니만큼 남들 눈에 띄는 건 좋지 않을 듯싶어서.”
진급시험이 이유라면 에이미도 대꾸할 말이 없었다. 자신도 그 일 때문에 왔기 때문이다.
“저기, 선배님.”
차를 준비한 시로네가 에이미에게 찻잔을 내밀며 말했다.
“일단 차라도 한 잔…….”
“흠.”
에이미는 찻잔을 들고 향을 음미했다. 예의가 바른 후배답게 손님을 맞이하는 기본자세가 되어 있었다.
“……는 개뿔! 이게 다 너 때문에 벌어진 일이잖아!”
“죄, 죄송해요!”
시로네가 사과하자 에이미는 더욱 열이 받았다. 저렇게 성질이 착해 빠졌으니까 어린 것들까지 무시하는 게 아닌가.
“일단 앉자. 하던 얘기는 마저 하고 싶으니까.”
시이나가 자리를 권했다. 에이미는 시로네의 옆에 앉아 몸을 홱 틀었다. 신경이 쓰여서 찾아오기는 했지만 여전히 시로네에게 화가 나 있는 상태였다.
“너희들도 알다시피 이번 테스트의 평가 항목은 순간 이동이야. 교장 선생님이 직접 내리신 결정이지.”
“교장 선생님이요?”
에이미는 비로소 상황이 이해되었다. 클래스 세븐에 어울리지 않는 테스트라고 생각했는데 교장 선생님의 장난기라면 충분히 그럴 만했다.
“그래. 사실 나도 그분의 의도를 잘 모르겠어. 순간 이동은 하위 클래스에서 하기에는 위험한 마법이니까.”
에이미가 물었다.
“테스트는 아마도 ‘건널 수 없는 다리’에서 하는 거겠죠?”
“확실한 건 아니지만, 사실 거기밖에 없지.”
=======================================