[553] 하루의 힘 (2)

* * *

D-63일.

경쟁의 칼바람은 졸업반 모두에게 불어닥쳤고, 도로시라고 해서 예외는 아니었다.

학교에서는 늘 흐리멍덩한 표정으로 다니는 터라 4차원 소녀라는 별칭이 붙기도 했지만 깡통 인형을 분해하고 있는 큼지막한 안경 안에 비친 눈빛은 전에 없이 또렷했다.

그녀가 손보고 있는 깡통 인형의 이름은 히커리.

조작계 조너인 그녀에게는 생명만큼이나 소중한 물건이었고 그녀가 구사하는 마법의 핵심이기도 했다.

‘알고리즘을 진화시켜야 돼.’

전반기 졸업 일정을 마치고 클래스 투의 상위권에 오르기는 했지만 여전히 클래스 원의 문턱은 높았다.

클래스 스리의 신입생 중 몇 명이 이미 클래스 원으로 진급한 상황을 생각하면 밤에 잠이 오지 않을 지경이었다.

스피릿 존을 통해 연결되어 있는 히커리가 철컹철컹 소리를 내며 방 안을 돌아다니기 시작했다.

알고리즘을 다룬다는 것은 결과 이전의 과정을 통제하는 것이기에, 굳이 전투적인 실험을 하지 않아도 작동 여부를 확인하는 데에는 문제가 없었다.

어디를 봐도 고물처럼 생긴 히커리가 묵직한 몸체를 허공에 띄우더니 동그란 눈에 불을 켰다.

‘도로시 알고리즘 적용. 버전 4.3.’

요란한 사이렌 소리를 내며 히커리의 목이 빠르게 회전하더니 얼마 지나지 않아 진동과 함께 땅바닥에 추락했다.

목이 부러진 히커리를 지켜보던 도로시의 표정이 다시 아무 생각 없는 듯 무미건조하게 변했다.

“…….”

다시 일으켜 세울 엄두가 나지 않을 정도로 짜증이 난 그녀는 침대로 들어가 얼굴 위로 이불을 덮었다.

묘한 신음 소리가 이불 밖으로 새어 나오기 시작했다.

D- 61일.

“더! 더 빨리! 너무 느려!”

“으아아아!”

스크리머가 혼신의 힘을 다해 연타를 퍼붓자 두꺼운 철심이 들어 있는 샌드백이 묵직하게 흔들렸다.

모래를 담은 가죽에는 동그라미로 타격 지점이 표시되어 있었고, 연타의 순서를 나타내는 숫자가 새겨져 있었다.

“고작 그거냐! 이래 가지고 어떻게 챔피언이 될 거야!”

코치를 자청한 스크리머의 아버지 파이로커가 아들의 귀에 대고 고함을 내질렀다.

토르미아 왕국 중장보병대의 요직을 맡고 있는 파이로커는 콜로세움 프로 라이선스까지 취득한 격투기광으로, 23전 21승 2패의 전적을 가진 실력자였다.

하지만 왕국에서 주최한 이벤트 매치에서 마법사에게 패한 쇼크로 잠시 격투기계를 떠나 있는 상태이며, 당시의 경기를 한심하게 지켜본 스크리머가 마법학교에 입학하겠다고 한 일화는 가문 내에서 유명했다.

“제길!”

파이로커가 만든 철권 프로젝트를 수행하고 있는 스크리머의 얼굴에는 고통의 흔적이 여실히 드러나 있었다.

찰나의 시간에 담아야 하는 7회의 연타가 수천 사이클을 돌아 끝없이 이어지고 있었다.

“으아아아!”

연타의 충격음이 경쾌하게 터졌으나 파이로커는 오히려 성질을 냈다.

“정확도가 떨어졌잖아! 더 정확하게, 더 빠르게, 더 강하게!”

팔을 움직이는 것조차 힘든 상황에서 무리한 요구였다.

“멈추지 마! 때려! 일단 걸리면 누구라도 쓰러질 정도의 연타를 본능에 장착하는 거다!”

같은 동작을 끝없이 반복하자 몸의 특정 부위가 찢어지는 듯 아팠다.

‘여기서 어떻게 더 빠르게 치라는 거야!’

고통의 한계를 넘어 짜증이 치솟을 지경임에도 파이로커는 흔들림이 없었다.

“괴롭냐? 그런데 어떡하지? 나는 하나도 안 괴로운데?”

‘진짜 한판 붙어 버릴까!’

“내가 엄청난 사실을 말해 줄까? 너의 고통 따위 아무도 알아주지 않아. 사람들은 네가 얼마나 힘들었는지 관심조차 없다고. 결과를 내지 못하는 격투가는 그냥 샌드백이야!”

“으아아아아!”

이성을 잃은 스크리머가 강하게 정권을 내지르며 훈련을 멈췄으나 묵직한 샌드백은 미동조차 없었다.

“허억! 허억!”

숨이 차오르다 못해 역류할 지경이었다.

“누가 쉬라고 했지? 빨리 쳐!”

“……1분만. 1분만 쉴게요.”

표정이 풀어진 파이로크가 부드러운 목소리로 말했다.

“강해지고 싶지? 내가 강해지는 방법을 알려 줄까?”

스크리머가 쳐다보자 아버지의 얼굴이 다시 악귀로 변했다.

“그딴 건 없어, 멍청아! 방법을 기웃거린다는 것 자체가 핑계를 대고 있는 거다! 왜인지 알아? 강해지는 방법은 세 살짜리 애도 알 만큼 쉬우니까! 쳐! 강해진다! 쳐! 더 강해진다!”

‘팔이 안 움직여…….’

1분의 휴식이 오히려 근육에 경련을 일으키고 있었다.

“못 하겠냐? 그럼 깔끔하게 인정해! 챔피언이 지나갈 때 옆에서 박수나 쳐 주고 있으란 말이야!”

“이런 빌어먹을!”

속이 부글거린 스크리머는 샌드백을 밀어내며 거리를 벌리더니 곧바로 달려들어 연타를 퍼부었다.

“똑바로 안 해! 정확도! 정확도!”

D-59일.

개울가가 보이는 바위에 가부좌를 튼 시로네의 몰골은 며칠 사이에 앙상하게 말라 있었다.

먹은 건 미로가 만든 풀죽뿐이고 얻은 영양분은 뇌에서 모조리 소비해 버리는 바람에 안 그래도 가벼운 몸이 3킬로그램이나 빠졌다.

‘아무 생각도 못 하겠어.’

뇌를 뽑아서 쓰레기통에 넣고 싶다.

3시간의 수면을 제외하고 지금이 유일한 휴식 시간이었다.

처음에는 수련에 무슨 도움이 될까 싶었지만 근래 들어 확실히 도움이 된다는 것을 깨달았다.

4시간의 명상조차 주어지지 않았다면 피로에 죽었거나 미쳐서 자살했을 테니까.

‘하찮은 건 없다. 들여다보려 하지 않을 뿐.’

미로의 말을 되새기며 눈앞의 풍경을 바라보았으나 대체 무엇을 들여다보라는 것인지 이해가 되지 않았다.

‘나뭇잎이 매달려 있네. 바람이 부니까 흔들리네.’

나뭇가지 사이에 거미집을 짓고 있는 거미가 보였다.

‘저 거미는 무슨 생각으로 살까?’

하염없이 지켜보고 있자 어느덧 석양이 지기 시작했다.

‘밤이 되는구나, 거미는 뭐라도 먹었으려나.’

거미 또한 무언가를 먹었을 것이다.

지극히 당연한 사실이지만 한 번도 들여다본 적이 없기에 사뭇 재미있었다.

“시로네, 야간 훈련 시작하자.”

미로의 목소리가 잔잔하게 깔리자 심장이 쿵 하고 내려앉는 기분이었다.

지옥 바깥에서의 4시간은 지옥에서의 1시간보다 짧았다.

“……네.”

작게 한숨을 내쉰 시로네는 미로의 뒤를 따라 수련관으로 걸음을 옮겼다.

D-55일.

토르미아 왕성에 마련되어 있는 별채는 귀족의 저택만큼이나 화려하고 거대했다.

마법학교의 유일한 왕족 포니는 특별히 개조한 별채의 풀장 안에 몸을 던졌다.

그녀가 젖은 채로 물 위로 떠오르자 시녀들이 수건을 들고 발을 동동 굴렀다.

“아가씨, 오늘은 그만 쉬세요. 이러다 감기에 걸리시면 어쩌려고.”

“괜찮아. 오늘은 됐으니 들어가서 쉬어.”

“하지만…….”

“명령이야.”

차가운 말에 흠칫 놀란 시녀들이 수건을 정리해 놓고 풀장을 나섰다.

“후우우우!”

포니는 금발의 머리를 가르마의 방향대로 좌우로 넘긴 다음 스피릿 존으로 들어갔다.

풀장에 설치되어 있는 프로펠러가 회전하자 수많은 돌물이 생겨났다.

그녀의 전공은 수력, 계열은 급류.

기계가 만들어 낸 물의 흐름을 완전히 역행하는 것이 이번 수련의 목표였다.

‘강해질 거야.’

왕족은 고귀하고, 그렇기에 노동하지 않는다.

하지만 그것도 직계의 특권일 뿐, 왕위에 오를 수 없는 포니에게는 삶의 목표가 되지 않았다.

‘왕족. 남이 이름 지어 준 권위 따위는 필요 없어.’

급류 마법을 시전하자 물의 흐름이 급변했고 한계치보다 높게 설정한 기계장치의 힘이 밀려들자 눈의 초점이 흔들렸다.

‘해낼 거야! 내 권위는 내가 직접 세운다!’

수면 위로 포말이 올라온 광경은 마치 물이 끓고 있는 듯했다.

D-51일.

시로네의 수열식이 마침내 조 단위를 넘어서기 시작했다.

1조 2천억을 주파하자 화신의 빛은 찬란한 광채로 아른거렸고 미로는 그 변화를 신중하게 관찰했다.

‘변화는 확실히 감지되고 있다. 하지만 아직 특이점에 도달하려면 멀었어.’

물아일체의 경지에 도달하면 화신의 개성이 율법에 영향을 미친다.

현재까지는 그 개성이 무엇인지 예측할 수 없지만, 변화의 폭은 상당히 크다고 할 수 있었다.

“크으으으!”

반복되는 훈련 속에서 시로네의 수열식은 끝을 모르고 뻗어 나갔다.

1조를 넘어 2조, 3조에 도달하는 성장의 폭은 시로네의 재능을 말해 주는 것이지만 그럼에도 경의 경지는 멀었다.

“헉!”

단말마를 내지르며 시로네가 무릎을 꿇었다.

머리에서 퍽 하는 소리가 들린 것 같더니 이내 아무런 생각도 떠오르지 않았다.

“흑…….”

자신도 모르게 얼굴이 울상으로 변했다.

‘힘들다. 너무 힘들다.’

수많은 전투를 치렀지만 자기 자신과의 싸우는 것은 개념부터 완전히 달랐다.

자신을 이긴다는 것은 곧 자신을 죽인다는 뜻이기 때문일 것이다.

죽지도 살지도 못하는 상태에서 어제보다 1이라도 더 나아가야 한다.

3조의 숫자만큼이나 죽은 셈이고, 이제는 한계였다.

“시간에 맞출 수 없을 것 같아요.”

“또 그 소리야? 생각할 필요 없다고 했잖아.”

“머리가 어지러워요. 조금만 자고 일어나서…….”

“해!”

미로가 소리를 버럭 지르자 시로네는 적개심이 가득한 눈으로 고개를 쳐들었다.

아름다운 미로의 얼굴이 이제는 흉악한 마녀처럼 보였다.

“시간이 없다고 해 놓고 잠을 자겠다고? 계속해. 그 외의 모든 생각은 망상이야.”

“정말로 죽을 수도 있어요.”

“어리광 부리지 말라고 했지.”

시로네의 입꼬리가 서럽게 내려갔다.

“불합리하다는 생각이 들 때는 이것만 기억해. 지금 이 순간에도 어떤 누군가는 죽어도 상관없다는 각오로 정진하고 있어. 목숨을 걸어서라도, 악마에게 영혼을 팔아서라도 강해지고 싶어 하는 사람들이 부지기수란 말이야. 그들을 놔두고 굳이 네가 승리의 영광을 차지해야 할 이유는 없어. 시간이 부족하면 수면 시간을 줄이면 되는 거야.”

지금도 3시간밖에 못 자는 상황이었으나 미로의 말은 칼처럼 단호했다.

“괜찮아, 1시간 정도 줄인다고 해도…….”

“죽지 않아! 죽지 않는다, 스크리머!”

“으아아아!”

파이로커의 목소리를 지워 버리려는 듯, 샌드백을 치고 있는 스크리머가 악을 질렀다.

하지만 그럴수록 아버지의 채찍질은 강도가 심해졌다.

“재능에 빌붙지 마! 네가 한 노력에 자부심 따위 갖지 마! 오직 너를 위해서 싸우는 거다!”

“으아아! 으아아아!”

7회의 연타가 쉬지 않고 반복되면서 무거운 샌드백이 삐거덕삐거덕 소리를 내며 흔들리기 시작했다.

‘강해진다! 1초 전의 나보다 강해진다!’

내일의 나는 오늘보다 강할 것이다.

이를 악물고 주먹을 내뻗는 스크리머의 상체에 핏줄이 모조리 올라와 있었다.

D-48일.

시로네는 정신이 날아가려는 것을 필사적으로 억눌렀다.

‘4조 3천억. 6조 7천억. 11조 9천억.’

여태까지 무심하게 지켜보던 미로의 얼굴에 작은 희열이 깃들었다.

‘가속되고 있다.’

정신과 육체가 현재의 훈련에 버티기 시작했다는 증거였다.

12조를 넘어서자 시로네가 쿵 하고 고꾸라졌다.

“다시. 처음부터 시작해.”

“으아아아아아!”

흉악한 감정이 차오르면서 절로 악이 질러졌으나 몸은 최면에 걸린 듯 미로의 말에 반응하고 있었다.

“시로네, 성공은 실패의 총합이다. 실패를 쌓아 올려 성공의 벽을 뛰어넘는 거야.”

‘14조 4천억! 19조 8천억! 24조 6천억!’

시로네의 코에서 핏물이 뚝뚝 흘러내렸으나 미로는 관심조차 두지 않고 머리보다 높은 곳을 바라보았다.

빛의 아지랑이가 피어오른 곳에 황금빛 천사가 날개를 활짝 펼치고 있었다.

‘세상이 너를 지켜보고 있다. 죽기 아니면 까무러치기야. 할 수 있다, 시로네. 내가 할 수 있다면 너도 할 수 있어.’

그로부터 10일 뒤, 시로네의 수열식이 1차 목표 지점인 1천조를 돌파했다.

마법학교 개학까지 남은 기간.

D-37일.

---------------------------------------