[491] 새로운 변수 (4)

“흐음.”

미트건이 단도를 움켜쥔 손에 힘을 밀어 넣었으나 에텔라의 근력은 가히 기계처럼 느껴질 정도로 강강했다.

목 앞에서 칼날이 부르르 떨리는 긴박한 상황에서도 미트건은 의문이 먼저 들었다.

‘어떻게 된 거지? 분명 숨이 끊어졌는데.’

눈을 부릅뜨고 있는 에텔라의 눈동자에 점차 생기가 차오르기 시작했다.

음양파동권 강신술.

순간적으로 호흡을 중지하고 복강의 압력을 높여 폭발적으로 힘을 증가시키는 기술이다.

다만 프랭크와인의 공격력이 너무나 강했기에 순간적인 심정지를 경험하게 된 것이다.

‘조금만 늦었어도 위험할 뻔했어.’

완전히 의식을 되찾은 에텔라는 미트건의 손목을 천천히 밀어냈다.

여의치 않음을 느낀 미트건이 찌르기를 포기하고 몸을 날리는 것과 동시에 에텔라의 발 차기가 솟구쳤다.

프랭크와인이 당했던 급소를 똑같이 당할 뻔했던 미트건은 오싹한 기분에 사타구니를 쓰다듬었다.

악마에게 영혼을 판 보스라면 모를까 그곳을 당하는 것은 절대로 사양이었다.

황급히 몸을 일으킨 에텔라는 싸울 자세를 취했다.

여전히 얻어맞은 자리가 욱신거리지만 고통을 참아 내며 허리를 편 그녀가 쏘아붙이듯 말했다.

“당신들 미쳤나요? 악마에게 영혼을 팔다니.”

에텔라는 사탄의 존재를 눈으로 확인하지 못했지만 수도사의 기질만으로 직감했다.

그렇지 않고서는 어떤 인간도 그 정도의 악을 몸에 담아 둘 수 없었다.

“내가 보스를 따라 장사를 해 보니까 말이야.”

미트건이 한쪽 고개를 꺾으며 말했다.

“팔 수 있는 거라면, 소중한 건 없더라고.”

에텔라가 땅을 박차며 튀어 나가는 것과 동시에 미트건도 두 주먹을 끌어 올리고 싸울 태세를 취했다.

음양파동권의 진수가 폭풍처럼 휘몰아치자 미트건은 쉬지 않고 허리를 숙이며 공격을 피하는 데에 급급했다.

미러 사이클-사건 반사.

에텔라의 주먹이 옆구리를 강타하는 순간 똑같은 충격이 그녀의 옆구리에서 폭발했다.

“큭!”

그 기회를 틈타 미트건이 에텔라의 얼굴을 가격하자 그녀의 몸이 팽이처럼 돌며 몇 미터를 물러났다.

“내 몸을 건드릴 수는 없지.”

미트건은 두려울 게 없다는 태도로 주먹을 어루만지며 에텔라에게 천천히 다가갔다.

그의 능력 미러 사이클은 육체를 거울로 인지하여 사건 자체를 반사시킨다.

이는 그가 살던 세계에서 구사하는 시간과 공간, 정신이라는 세 가지 필드의 왜곡을 통해 발현 가능한 능력이다.

정신으로 사건을 반사하는 거울을 인지하고, 그 거울을 구현시킬 수 있도록 공간을 왜곡한다.

마지막으로 특정 공간에 거울이 구현될 때까지 시간을 왜곡시켜 정신을 현실에 투영시키는 것이다.

“이미 깨진 적이 있어서 쑥스러운 기술이지만.”

사건 반사를 막기 위해서는 미트건의 인지 속에 자리 잡은 거울을 깨면 된다.

사령부에서 가올드가 그것을 해냈지만 에텔라의 주먹으로는 아직까지 턱도 없는 가정이었다.

“여자 1명 처리하는 데에는 차고도 넘치지.”

이번에는 미트건이 먼저 공격을 시도했다.

사건이 반사된다는 능력을 깨달은 이상 효과를 떠나서 심리적 압박감이 엄청났다.

하지만 오랜 수행을 통해 에텔라는 두려움을 깨고 미트건의 공격에 맞서 반격을 가했다.

권의 기술에서는 분명 에텔라가 우위지만 미트건은 회피할 이유가 없었다.

“흐으으으읍!”

미트건에게 들어가는 사건이 모조리 반사되면서 에텔라의 몸에 파동이 퍼지기 시작했다.

마치 거울 앞에 서 있는 듯, 에텔라는 미트건이 아닌 자기 자신을 때리고 있다는 착각에 빠졌다.

그 사실은 여기서 마지막 파동을 가한다면 부서지는 건 미트건이 아닌 자신이라는 것을 전달하고 있었다.

“안 된다니까.”

미트건의 목소리가 아련해지고 전신의 세포가 출렁거리면서 의식마저 멀어져 가고 있었다.

‘포기하지 않아! 반드시……!’

프랭크와인을 막아야 한다.

아케인에게 패한 이후 선을 향한 그녀의 의지는 더욱 강해졌다.

그리고 마침내 필생의 적을 상정한 지금, 그 의지는 전신에 차올라 선에 대한 일말의 의심을 지워 버렸다.

머리가 쪼개지면서 열리는 느낌이 들었으나 그것은 고통이 아닌 초월적인 해방감이었다.

‘뭐지?’

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

에텔라의 주먹 한 방 한 방이 미러 사이클을 뚫고 미트건의 몸에 먹먹한 충격을 전달하고 있었다.

음양파동권 오의-신적초월 화격.

‘빌어먹을!’

화신의 힘으로 상대의 화신에 직접 충격을 전하는 기술.

그 충격파가 미트건의 신체를 넘어 정신을 뒤흔들자 미러 사이클에 조금씩 금이 가기 시작했다.

이대로는 위험하다는 생각에 미트건이 물러섰으나 이미 다리에 힘이 풀려 휘청거렸다.

동시에 에텔라가 급속히 접근하면서 양손을 내밀어 그의 복부를 강타했다.

여전히 미러 사이클의 효과는 발동되고 있지만 거울을 격파하는 그녀의 몸짓에는 조금의 망설임도 없었다.

강뢰장.

퍼어어어어어엉!

내부에서 맴돌던 수많은 파동들이 한 번의 파동에 휩쓸리면서 무지막지한 충격파가 폭발했다.

복부를 얻어맞은 미트건은 천천히 두 주먹을 내리고 한참이나 자리를 지켰다.

잠시 비틀거리며 물러서던 그의 입에서 울컥하고 한 바가지의 핏물이 토해져 나왔다.

“흐으으으읍!”

에텔라는 허리를 구부리고 두 주먹을 움켜쥔 채로 몸에서 퍼지는 파동을 갈무리했다.

미트건의 정신에 충격을 가해 거울의 선명도를 떨어뜨린 덕분이지만 설령 아니었더라도 같은 공격을 가했을 것이다.

그 정도의 각오가 아니고서는 상대에게 화신의 격을 꽂아 넣을 수가 없다.

모순적이게도 그 신념이 적을 부쉈고, 에텔라는 바닥에 대자로 쓰러진 미트건에게 다가갔다.

“움직이지 마세요. 지금 치료하면 살 수 있을지도 모릅니다.”

미트건은 반응하지 않았다.

여태까지 누군가에게 목숨을 구걸하는 삶을 살아온 적은 단 한 번도 없었다.

“……넌 이상한 여자군.”

미트건은 힘겹게 손을 들어 속주머니에서 디스크를 꺼내 에텔라의 발 앞에 던졌다.

“보스에게 가라.”

미트건의 눈이 천천히 감겼다.

“아마 좋아할 거야.”

에텔라는 디스크를 품에 넣고 미트건의 시체를 향해 고개를 숙이며 죽음을 애도했다.

“후우!”

그리고 다시 눈을 떴을 때, 에텔라의 눈빛은 미트건과 싸우기 전보다 훨씬 청명하게 빛나고 있었다.

‘느껴진다, 그가 있는 곳이.’

화신술을 각성하고 나서야 모든 게 명확해졌다.

프랭크와인의 화신은 인간의 것이 아니었다.

절대적인 악.

거대한 악의 기운이 저 멀리 제불에서부터 바람을 타고 불어오고 있었다.

* * *

쿠르르르릉!

천국의 성벽이 사방에서 붕괴되고 있었다.

천지를 울리는 소음은 바로 옆에서 고함을 질러도 듣지 못할 만큼 굉굉했고, 피어오르는 흙먼지로 한 치 앞도 볼 수 없었다.

시각과 청각을 잃은 상황에서도 반군들의 전진은 멈출 기미가 보이지 않았다.

“언니! 아라보트까지 10킬로미터밖에 남지 않았어!”

레나의 통신을 들은 카냐의 눈빛에 처음으로 희망의 빛이 깃들기 시작했다.

대부분의 반군들이 붕괴된 성벽을 통해 제불로 빠져나간 반면 제1사령부는 끝까지 마테이에 남아 전진을 계속하고 있었다.

현재 마테이는 제불로 들어가는 길목을 막을 수 있는 유일한 요충지였고, 누군가는 남아 적군의 추격을 저지해야 했다.

‘이길 수 있다! 정말로 이길 수 있어!’

아라보트까지만, 앙케 라에게만 도달하면 전쟁은 끝난다.

라는 움직이지 않기 때문이다.

태양처럼 절대적인 존재이기에 라는 전투에 나서지도 도망치지도 않을 것이다.

카냐는 멀티비전을 통해 전방위를 살폈다.

누구 하나 목숨을 아까워하지 않고 치열하게 싸우고 있지만 단연 발군의 성과를 올리는 건 인간이 아닌 기계였다.

대천사용 고대 병기 바벨.

강력한 엔진에서 출력되는 힘은 거인의 완력을 초월하고 있었고, 칼날 같은 손끝은 질긴 근육을 손쉽게 갈랐다.

‘대단하다. 대체 저걸 만든 자는…….’

카냐는 황급히 생각을 멈췄다.

그녀 또한 메카족으로서 바벨의 설계에 경이로움을 느끼고 있으나 원수에게 감탄한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

-적 발견! 대군이다!

통신을 들은 카냐는 퍼뜩 정신을 차리고 비전을 살폈다.

가히 어마어마한 거인 병력이 시야를 가득 메우며 돌진해 오고 있었다.

“우리가 맡겠다! 엄호해 줘!”

노르족 부대 120명이 전투를 멈추고 집단 마법을 준비하자 구로이 부대가 일사불란하게 그들을 호위했다.

무려 100명 이상의 마법사가 정신을 연결했을 때만 가능한 고대 마법 에스타시온.

반경 100미터의 대기가 산산조각 찢어지면서 거인 부대의 살점을 베어 내기 시작했다.

“후우!”

비전을 통해서 지켜보는 것임에도 마법의 흉포한 위력을 피부로 느낄 정도였다.

“언니! 효과가 없어!”

레나가 겁에 질린 목소리로 소리쳤다.

에스타시온에 당하고서도 거인 부대의 누구도 쓰러지지 않았다.

기본적인 내구력 자체가 여태까지 싸워 온 거인들과는 차원이 다르다.

일화의 술 5단계에 도달한 간부들이었다.

“적들을 짓밟아라! 그저 벌레일 뿐이다!”

거인들이 저마다 무기를 휘두르며 반군 진영을 파괴했다.

칼날이 번뜩일 때마다 구로이가 잘려 나가고 검풍만으로 사람들이 좌우로 날아다녔다.

-맵 병기 발동. 코드명 바벨.

지상으로 내려온 바벨이 맵 병기 모드로 변신했다.

상체가 활짝 열리면서 사지가 땅에 박히고, 거대한 유리구가 박힌 포신을 거인들을 향해 겨누었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

광전자포가 다발로 쏘아지자 시야를 가득 메우고 있던 거인들의 육체에 숭숭 구멍이 뚫렸다.

카냐는 물론 모든 반군들이 넋을 잃은 채 그 광경을 지켜보았다.

그들이 느끼는 유일한 감정은, 어쩌면 이길 수 있을지도 모른다는, 작지만 지극히 현실적인 감동이었다.

“벌레들의 발버둥이란, 끔찍해서 차마 못 봐 주겠군.”

마테이의 성벽 위에서 거인과 인간의 대치를 지켜보는 1명의 거인이 있었다.

거인 군단장 기르신.

신장 3미터에 검은 망토를 펄럭이는 그의 손에는 길고 넓적한 양날검이 들려 있었다.

무려 일화의 술 7단계까지 도달한 그는 10단계의 이미르에게는 결코 미치지 못하지만 무력으로는 두말할 것 없는 거인족의 절대 2인자였다.

“이미르시여, 당신을 대신해 전쟁을 끝내겠습니다.”

기르신은 성벽을 박차고 지상으로 뛰어내렸다.

도착과 동시에 회전하며 검을 휘두르자 반경 10미터의 반군들이 무엇에 당했는지도 모른 채 두 쪽이 났다.

“적이다! 포위해!”

기르신을 발견한 반군들이 일제히 몸을 돌렸다.

아직까지도 그들은 눈앞에 서 있는 자가 어떤 괴물인지 모르고 있었고, 깨달았을 때는 이미 뇌와 몸이 분리된 뒤였다.

콰콰콰콰콰콰콰콰콰!

기르신은 멈추지 않고 반군의 핵심으로 내달렸다.

깃털을 가지고 노는 바람처럼, 그가 움직일 때마다 인간들이 휘둘렸고 검을 휘두를 때마다 핏물이 승천했다.

“레나! 위험해!”

멀티비전으로 확인한 카냐가 급속도로 구로이의 방향을 뒤틀었다.

기르신의 일 검만 보고서도 여태까지 싸운 적과는 차원이 다른 상대라는 게 느껴졌다.

반군을 직선으로 가르고 도달한 기르신이 레나에게 양날검을 쳐드는 순간 카냐가 앞을 가로막으며 포신을 겨누었다.

“어리석은 것.”

방아쇠를 당기기도 전에 포신이 베이고 곧바로 몸체가 두 쪽으로 갈라졌다.

조종석이 바닥에 떨어지면서 엄청난 충격이 전해졌으나 카냐는 필사적으로 정신을 붙잡았다.

멀티비전의 모든 화면에서 기르신이 검을 휘두르고 있는 게 보였다.

“큭!”

비상 탈출 버튼을 누르는 것과 동시에 구로이가 토막처럼 분리되었다.

의자가 튀어 나가면서 땅바닥을 뒹군 레나는 자신의 안위를 살필 겨를도 없이 주위를 살폈다.

“레나!”

기르신이 토막 낸 구로이를 지나 레나에게 돌진하고 있었다.

“안 돼에에에에!”

카냐의 심장이 레나의 생명과 함께 멈추려는 순간, 회색의 섬광이 날아와 기르신의 앞을 가로막았다.

카아아아아아아앙!

철과 철의 파금성이 혼란한 소음 속에서도 선명하게 카냐의 귓가를 쑤시고 들어왔다.

“호오?”

일화의 술 7단계 거인의 완력을 막아 낸 기계장치의 등장에 기르신은 한쪽 눈썹을 치켜들었다.

“기억이 나는군. 예전에는 재밌었지.”

“바벨은 카냐와 레나를 보호합니다.”

카냐는 허겁지겁 레나에게 기어가 쇼크에 기절한 동생을 끌어안았다.

“어째서?”

바벨이 한창 전투 중에 맵 병기를 해제하고 동생과 자신을 구하러 올 이유는 없다.

그것은 지극히 인간다운 판단이기 때문이다.

시로네의 알고리즘에서도 카냐와 레나의 보호는 우선순위 세 번째에 해당하는 선택지.

하지만 그렇기에 바벨은 움직였다.

카냐는 결코 알 수 없는 사실이지만, 기르신이 등장한 순간부터 그녀의 머릿속에 제1과 제2의 우선순위는 소거되었다.

그리고 그것은, 바벨의 초월적인 연산을 통해 얻어 낸 승리의 확률이 0퍼센트에 수렴한다는 뜻이기도 했다.

---------------------------------------