[332] 한겨울의 밤 (3)

리리아는 막힘없이 대답했다.

“간단하게 생각하면 돼. 악은 선을 배척하는 모든 것이야.”

“그래? 그렇다면 그 선이라는 것은 뭔데?”

“악을 배척하는 모든 것이지.”

“…….”

단테의 침묵을 이해한다는 듯 리리아가 설명했다.

“그런 질문 많이 받아. 하지만 한 가지 방식으로만 분석하려고 들기 때문에 이해가 안 되는 거야. 논리라는 것도 결국 인간이 세상을 이해하는 하나의 방식에 지나지 않아. 더 넓게 보면 논리 이전의 것을 받아들이게 되지.”

리리아는 양쪽 검지를 치켜들고 엑스 자로 교차했다.

“선과 악이 서로를 지칭하는 것으로 각자의 존재를 증명하고 있는 거야. 선이 없었다면 악이 무엇인지 알 수 있겠어? 반대로 악이 있기에 선의 개념도 명확해지는 거지.”

“흐음, 상충되는 두 가지의 개념이 서로의 실체를 지탱한다는 거로군.”

“바로 그거야. 마도사들은 이것을 율법의 수라고 불러.”

“율법의 수?”

“모든 수에는 의미가 담겨 있어. 처음에는 아무것도 없었을 거야. 아니면 무한했거나. 그것을 표현하는 수가 0이야. 그러다가 선, 악, 단테, 리리아처럼 고유의 이름이 붙으면서 무언가가 존재하게 되지. 그게 바로 1이야. 그렇기에 봉마진에는 반드시 술자의 이름이 들어가야 해.”

“흐음, 고유의 이름이라. 그렇다면 2라는 것은?”

“네가 선악에 대한 정의를 내리지 못한 이유는 선과 악을 각각의 1로 보았기 때문이지. 하지만 선악을 합쳐 2라는 개념을 만들면 그것이 바로 율법이 되는 거야.”

리리아는 손가락 3개를 펼치고 말을 이었다.

“리리아는 1이고 율법은 2야. 따라서 3은 율법 속에서 완벽한 자신을 찾는 수야. 신단에서는 이것을 삼위일체라고 불러. 물론 완벽한 삼위일체에 도달하는 건 힘든 일이지만.”

리리아의 양 손가락이 맞물려 삼각형을 그렸다.

“3이라는 숫자에서 이 세상의 모든 게 시작되지. 이게 바로 율법의 수. 아케아니스 신단의 진의이자 제령사에게 주어지는 첫 번째 화두야.”

율법의 수를 이용하면 삼라만상의 모든 이치를 나타낼 수 있다.

마치 단테가 0과 1로 세상을 구조하는 것과 같았다.

그리고 이것이 바로 마도사들의 통찰이었다.

리리아가 말을 이었다.

“봉마진은 마법진과 달라. 끝없는 수양을 통해 정신을 가다듬지 않은 자들은 절대로 악을 가둘 수 없어. 그렇기에 영적인 힘인 거야. 물론 그런 이유로 학계에서는 인정을 받지 못하고 있지만.”

생각을 정리한 단테가 고개를 끄덕였다.

“이해했어. 그럼 이제부터 내가 할 일은 뭐지?”

“강령소혼술로 재앙이 실체화되었을 경우에 도움이 필요할 것 같아. 일단 실체화가 되면 현실에 영향을 미칠 테니까. 너도 마법진을 설치해 두었다가 혹시라도 내가 위험해지면 나를 지켜 줘. 굳이 나를 살려야 할 필요는 없지만 봉인이 되기 전에 술법이 끊어지면 치명적이야. 준비하는 데 시간이 얼마나 필요하지?”

“흐음, 별로. 지금 시작해도 될 것 같은데?”

리리아가 의아하게 쳐다보자 단테가 피식 웃었다.

“대형 마법진은 좋아하지 않아서. 인스턴트 마법진을 주로 사용하거든.”

리리아는 순순히 고개를 끄덕였다.

인스턴트 마법진은 위력은 떨어져도 우발적인 상황에 대처할 수 있는 유연성이 있었다.

실제로 제령사들 또한 상황이 여의치 않을 때는 급조한 봉마진으로 퇴마를 하기도 했다.

“알았어. 그럼 시작할게.”

무릎을 꿇은 리리아가 기도할 준비를 하자 단테는 한 걸음 물러서서 앞으로 벌어질 사태에 대비했다.

“허공에 맴도는 기운이여, 성스러운 힘의 사슬로 너의 손을 묶노라. 자리에 맴돌라. 뒤를 돌지어다. 실체가 헌신하노니 천 개의 가면이 모두 벗겨지리라.”

리리아의 기도는 끝없이 이어졌다.

실체의 의지를 강화시켜 비실체를 압박한다. 의지를 입을 통해 말하면서 강도를 높이는 것은 언령과 흡사했다.

마도사의 서명을 끝으로 강령소혼술이 펼쳐졌다.

“리리아의 이름으로 명하노니 실체를 드러내라.”

단테는 스피릿 존을 확장시키고 전투태세를 갖췄다.

그로부터 1분 동안은 아무 일도 일어나지 않았다.

하지만 리리아가 여전히 기도하는 자세를 취하고 있었기에 긴장을 풀지는 않았다.

잠시 후 대지가 흔들리는 게 느껴졌다.

진동의 폭은 크지 않았지만 반경이 어마어마했다. 멀리 얼음 여왕의 성에 쌓인 눈이 먼지처럼 떨어지고 있었다.

‘쳇! 나올 테면 나와 봐라.’

단테는 방어 마법진으로 주위를 둘렀다.

시간이 지날수록 진동은 점차 거세졌다. 하지만 여전히 실체는 나타날 기미가 보이지 않았다.

“흐으으……!”

리리아의 입에서 신음 소리가 나왔다.

한 방울의 정신까지 쥐어 짜낼 정도로 사력을 다하면서 무언가를 현실로 밀어내고 있었다.

갑자기 풍광이 푸른색으로 번쩍거렸다. 그리고 마침내 밤하늘에 거대한 전기 그물망이 펼쳐졌다.

단테는 질린 표정으로 고개를 쳐들었다.

한눈에 보기에도 인간이 만든 네트워크가 아닌, 전하들 간의 불특정한 연결로 이루어진 형태였다.

“허억!”

리리아가 상체를 튕기면서 거친 숨을 내쉬었다.

단테는 갈피를 잡지 못했다. 재앙의 실체가 저것인가? 만약 그렇다면 싸워야 하나?

아니, 대체 저런 것과 어떻게 싸운단 말인가?

“뭐야? 말을 해 줘야 움직이지.”

리리아는 침통한 표정으로 고개를 저었다.

“착각했어. 저건 악령이 아니야. 순수한 정신체라고.”

“정신체? 알아듣게 설명을 해 봐.”

“어느 쪽에도 편향되어 있지 않은 중립적인 의지를 가지고 있단 말이야. 이 상태로는 봉인하지 못해. 하지만 이곳의 율법을 빠르게 흡수하고 있는 것 같아.”

단테는 전자기망의 네트워크를 타고 신호들이 교환되는 형태를 살폈다.

패턴이 기하급수적으로 늘어나면서 하늘이 번쩍번쩍 청광으로 빛나고 있었다.

‘젠장, 대체 이건 뭐야?’

똑같은 패턴이 하나도 없었다.

율법이 학습하고 있는 정보의 엔트로피가 극단적으로 낮다는 증거였다.

어떻게 그럴 수가 있을까?

갓 태어난 아이의 뇌도 이렇게 활동적이지는 않다. 유전자 단계에서 이미 본성에 관한 학습이 되어 있기 때문이다.

“……이 세계의 것이 아니야. 다른 곳에서 왔어.”

그것 외에는 달리 설명할 길이 없었다.

정신체에게는 이곳에서 수집되는 정보가 인간으로 따지자면 국가 기밀에 해당할 정도로 고급스러울 터였다.

리리아는 엔트로피에 대해서는 몰랐다. 하지만 어느 정도 단테와 비슷한 생각을 하고 있었다.

만약 정신체가 이 세계의 것이라면 이렇게 순수한 중립의 상태로 탄생했을 리가 없기 때문이다.

“그렇다면 더더욱 지금 봉인해야 돼! 내버려 두면 빠르게 이 세계의 악을 흡수할 거야! 봉마진을 시도할게!”

리리아가 다시 무릎을 꿇는 순간 하늘에서 마치 철판을 손톱으로 긁는 것 같은 소리가 들렸다.

날카로운 소리가 고유의 주파수를 찾으면서 인간이 낼 수 없는 기괴한 음파를 일으켰다.

“나는…… 누구인가?”

단테의 얼굴이 심각해졌다.

나는 누구인가라는 질문은 자아가 생겼다는 뜻이다.

그렇다면 다음에 벌어질 일은 무엇일까?

생각을 정리하기도 전에 개성이랄 것도 없는, 단순하면서도 맹목적인 충격파가 지상으로 내리꽂혔다.

“제기랄!”

단테는 리리아가 있는 곳에 방어 마법진을 설치했다.

정신체의 충격파가 엄청난 밀도로 지상에 처박히더니 고리 형태로 퍼져 나가며 강풍을 발생시켰다.

강력한 바람에 휩쓸려 단테가 날아갔다.

“단테!”

놀란 리리아가 단테에게 달려갔다.

정신체가 도망치듯 밤하늘로 사라졌으나 뒤를 쫓을 생각조차 할 수 없었다.

“단테! 단테! 정신 차려 봐!”

리리아의 눈에 눈물이 글썽거렸다.

단테를 끌어들인 사람은 자신이었다. 또한 그는 봉마진이 끝날 때까지 자신을 지켜 달라는 약속을 정확히 수행했다.

애초부터 적의 실체를 착각하는 바람에 단테가 위험에 빠진 것이다.

만약 잘못된다면 모든 게 자신의 탓이었다.

“아우, 머리야. 깜짝 놀랐네.”

그 순간 단테가 상체를 일으키며 머리를 매만졌다.

리리아는 멍한 표정으로 그를 바라보았다.

“단테, 괜찮아?”

“후우, 이래서 인스턴트 마법진이 좋은 거지.”

단테가 손바닥을 펼쳐 보였다. 금화 크기의 방어 마법진이 푸른빛을 내며 새겨져 있었다.

위기의 순간 최단시간에 방어 마법진을 구조하여 충격파를 갈라놓았던 것이다.

리리아는 비로소 상황을 이해했다.

하지만 1초의 여유도 없는 찰나의 순간에 그게 가능한 것인지는 의문이었다.

몸에서 힘이 빠져나간 그녀는 서 있던 자세에서 그대로 주저앉아 엉덩방아를 찧고 말았다.

“하아, 다행이다. 미안해. 네가 죽은 줄 알고 내가 얼마나 놀랐는지 알아?”

“이 정도로 죽을 거면 백번은 더 죽었지. 그나저나 저건 도대체 뭐야? 정신체가 어떻게 충격파를 낼 수 있지?”

리리아는 안정을 되찾고 자리에서 일어났다.

“아마도 율법일 거야. 자아가 생기면서 갑자기 튀어나온 방어 본능이었던 것 같아.”

“율법이라고? 어떻게 율법을 구사하면 저런 괴물 같은 파괴력이 나오지? 거의 마법 수준의 위력이었다고.”

율법을 구사하는 마도사들은 공격하고자 하는 개념을 압박하기 위해 반대의 개념을 강화한다.

따라서 마법이 인위적으로 현상을 뒤튼다면, 율법은 자연의 순리에 따라 현상을 뒤튼다고 할 수 있다.

그렇기에 등가교환에 얽매이지 않지만 물리적인 위력은 마법보다 떨어지는 게 사실이었다.

“아마도 인간의 범주를 초월하는 율법일 거야. ‘율법의 수’로 따졌을 때 인간이 율법을 2로 받아들인다면, 놈에게는 1이야. 원래부터 율법이었으니까. 영겁에 가까운 세월 동안 단지 정신체로 머물러 있었을 거야. 그런 존재가 실체화되었으니 율법의 강도가 다를 수밖에 없지.”

“그래서 정보 엔트로피가 현저히 낮았던 거였군. 이곳의 존재라면 여태까지 나타나지 않았을 리가 없으니. 어쨌든 엔트로피가 낮은 만큼 변화는 빠르게 일어날 거야.”

정보 엔트로피에 대해서는 문외한이라도, 시간이 없다는 측면에서는 리리아의 생각도 같았다.

“바로 그게 문제야. 최대한 빨리 잡아야 해. 실체화가 되었으니 분명 세상을 멸망시킬 무언가로 변할 거야.”

“하지만…… 아직 초기 단계잖아? 저게 반드시 악으로 변한다는 보장도 없고 말이야.”

리리아는 단호하게 고개를 저었다.

“포리테르 님이 세상의 모든 재앙을 볼 수 있는 건 아니야. 하지만 일단 미래를 보게 되면 그건 절대로 틀리지 않아. 종말을 불러올 존재라고 하셨어. 단언컨대, 저 정신체는 결국 악이 될 거야.”

“흐음, 그렇군. 하긴…… 이곳에 무언가가 있다는 것도 그 포리테르란 사람이 아니면 몰랐을 테니. 좋아, 그렇다면 이제 무엇을 해야 하지?”

리리아는 무언가 말을 하려다가 단테를 바라보았다.

본격적으로 제령에 착수하기 전에 반드시 바로잡고 가야 할 일이 있었다.

“그런데 너…… 정말로 강하구나. 솔직히 학생이라고 해서 큰 도움은 기대하지 않았는데.”

“뭐야, 갑자기? 그런 말 안 해도 도와줄 테니까 걱정하지 말고 작전이나 말해.”

“아니, 진심이야. 나는 제령회 소속으로 수많은 퇴마 작업을 치러 왔어. 조금 전의 충격파가 얼마나 강한 위력이었는지는 충분히 알아. 네가 아니었다면 상황을 여기까지 지켜 내지 못했을 거야. 선을 추종하는 아케아니스 신단을 대표해서 감사의 마음을 전할게.”

리리아는 정중하게 합장을 하고 고개를 숙였다.

하지만 단테는 신경조차 쓰지 않았다.

대단하다, 고맙다, 이런 표현은 어릴 때부터 너무 많이 들어서 이제는 하품이 나올 지경이었다.

“알았으니까 됐고. 이제 어떻게 할 거야? 이미 실체화가 되었으니 강령소혼인가 그것도 소용이 없을 거 아냐?”

“이제 막 태어난 정신체에게 이곳은 요람 같은 곳이야. 쉽게 떠나지는 못해. 물론 여유를 부릴 상황은 아니지만.”

“흐음, 차라리 밖에 나가서 도움을 구하는 건? 아까는 아무도 믿어 주지 않았지만 이제는 재앙의 존재를 눈으로 확인할 수 있잖아?”

리리아는 안타까운 표정으로 고개를 저었다.

“늦었어. 도시에 갔다 온 뒤에는 모든 게 끝나 있을 거야. 만약 정신체가 지적인 사유를 하는 단계에 접어든다면 나로서도 붙잡아 둘 수가 없어.”

---------------------------------------