[331] 한겨울의 밤 (2)

당장이라도 얼어 죽을 것 같은 차림새는 취객들의 즐거운 눈요깃거리였다.

하지만 여자는 자신을 바라보는 시선에는 신경 쓰지 않고 사람들에게 전언을 설파하고 있었다.

“세계의 종말이 다가오고 있습니다. 이곳은 위험합니다. 모두 빨리 성터를 떠나세요.”

‘종말? 뜬금없이 무슨 소리야?’

단테는 심각하게 생각하지 않았다.

역사가 오래된 유적지라면 어디에나 있다, 사이비 종교에 정신이 팔려서 인생마저 포기하는 사람들이.

얼음 여왕이라는 인물 자체가 축제를 위해 가공된 전설이었으니 위험하다는 것 자체가 말이 되지 않았다.

관광객들도 같은 생각을 했는지 심각하게 경청하는 사람은 1명도 찾아볼 수가 없었다.

“어차피 종말이라면 어디로 가든 마찬가지 아닌가? 여기를 떠나면 어디로 가라고? 설마 집에서 기다리는 지긋지긋한 마누라 품에서 죽으라는 건 아니겠지? 푸하하하!”

“듣고 보니 그렇군. 그건 절대로 안 되지. 아가씨, 관심이 필요하면 실없는 소리는 그만두고 춤이나 추는 게 어때?”

여자는 이러한 태무시에 익숙한지 표정 하나 변하지 않고 똑바로 그들을 바라보며 맞받아쳤다.

“거짓이 아닙니다. 시간의 선율을 관장하는 아케아니스 여신에게 받은 신탁입니다.”

“아케아니스? 그런 종교는 들어 본 적도 없다고.”

“제 말을 믿으셔야 해요! 조만간 이곳에 종말의 태동이 일어날 겁니다. 모두가 죽는다고요!”

“그래그래, 알았어. 믿어 줄 테니까 일단 들어가자고. 술이나 마시면서 얘기하지.”

거구의 장한이 여자의 어깨를 끌어안자 그녀가 두 손으로 밀어내며 소리쳤다.

“불경한 손을 가져다 대지 마세요!”

“어허! 이 아가씨가 정말. 그러지 말고 들어오라니까. 내가 뭐 나쁜 사람인가?”

여자는 배낭 밑에 가로로 메고 있는 원통으로 손을 집어넣어 무언가를 꺼내어 남자의 목에 들이밀었다.

얼핏 봤을 때는 화살통인 줄 알았으나 막상 내용물을 보니 50센티미터 길이의 가느다란 철심이었다.

끝은 송곳처럼 날카로웠고 반대편의 고리 안에는 딸랑거리는 작은 종이 매달려 있었다.

정말로 찌를 듯한 기세를 느낀 거한이 황급히 여자에게서 손을 떼며 물러섰다.

“어이쿠, 성질머리 하고는.”

일이 커지자 대수롭지 않게 여기던 관광객들도 흥미를 느끼고 모여들었다.

단테는 뒤편에 서 있는 남자들이 시시껄렁한 농담을 주고받는 소리를 들었다.

“미친 여자였군. 생긴 건 멀쩡한데 말이야. 어때, 오늘 우리가 데리고 놀아 볼까?”

“아서라. 저런 여자 상대하다가 피 보는 수가 있어. 무슨 일이 생길지 어떻게 알아?”

“그래도 아깝잖아. 보기 드문 미녀인데 말이야.”

단테는 여자를 유심히 살폈다.

“아케아니스라…….”

심령 쪽에 관심이 많은 단테도 처음 듣는 이름이었다.

하긴, 세상에는 수만 개의 종교가 있으니 그들이 믿는 신의 이름을 모두 알 수는 없는 일이었다.

여자는 앵무새처럼 같은 이야기만을 하고 있었다.

“종말이 다가오고 있습니다. 어서 오래된 성터를 떠나세요! 그렇지 않으면 모두 죽을 것입니다. 제 말은 사실입니다!”

“떠난다고 해결이 될까?”

사람들의 시선에 단테에게 집중되었다.

처음으로 여자의 이야기를 진지하게 받아들인 사람이었기에 더욱 주목을 받았다.

단테가 앞으로 걸어 나오며 말했다.

“정말 종말이 닥친다면, 뭔가 해결 방법이 있어야 할 거 아냐? 도망친다고 끝날 일은 아닌 것 같은데.”

여자는 단테가 자신보다 어린 소년이라는 걸 확인하고 실망한 기색으로 사람들에게 고개를 돌렸다.

“저는 아케아니스 신단의 마도사, 토테미스트 리리아입니다. 오늘 밤 이곳에서 제령이 시도될 것입니다. 만의 하나 실패할 경우 위험할 수 있습니다. 그러니 여러분은 속히 이곳을 떠나 주세요.”

단테는 무시당한 감정보다도 그녀가 마도사라는 말에 관심을 기울였다.

마도사는 제령회에서 일하는 자들로, 그들이 구사하는 봉마진은 마법사의 마법진과 유사한 점이 많았다.

그렇기에 정보 마법을 전공한 단테도 겉핥기로나마 제령에 대해 공부를 했던 것이다.

마법사가 등가교환으로 현상을 실체화시킨다면, 마도사는 의지의 힘으로 이치의 한 측면을 강화시킨다.

두 가지는 비슷하지만 달랐다.

불을 꺼야 하는 상황이라면 마법사는 물을 만들어 낼 것이다. 하지만 마도사는 물의 의지를 강화하여 불의 의지를 억누른다.

근원의 균형을 지배하는 것.

마도사들은 이를 율법이라고 부른다.

마법의 변화처럼 첨예한 맛은 떨어지지만 보다 광범위하고 넓은 범위의 현상을 아우를 수 있는 능력이었다.

그럼에도 양지에서 주목을 받지 못하는 이유는 율법이라는 능력 자체가 논리적이지 않기 때문이다.

마도사, 정확히 백색의 마도사는 세상의 악을 멸하기 위해 싸우는 자들이다.

하지만 선과 악이라는 것은 인간이 태어난 이후에 만들어진 인위적인 구분에 지나지 않는다.

그런데 어떻게 마도사들은 악을 봉인할 수 있을까?

이러한 증명의 모호함으로 인해 세간 사람들은 율법을 마법의 아류, 즉 대체 마법으로 폄하하는 게 현실이었다.

“시간이 없습니다! 오늘이 가기 전에 어서 이곳을 떠나세요. 여러분의 목숨이 걸린 일입니다!”

리리아가 간절한 목소리로 호소했으나 사람들은 들은 체도 하지 않았다.

단테는 주위를 둘러보다가 나서는 사람이 없자 다시 그녀에게 다가갔다.

“내가 도와줄까?”

리리아는 단테를 돌아보지도 않고 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

‘하여튼 요즘 애들이란.’

제령을 하러 돌아다니면서 이런 식으로 치근대는 소년을 한두 번 만난 게 아니었다.

제령사라는 것 자체가 젊은 아이들에게는 꽤나 호기심을 불러일으키는 직업인 모양이었다.

소년의 외모를 보아하니 얼굴도 잘생겼고 스타일도 좋다. 상당히 놀아 본 아이인지 귀에 피어싱까지 하고 있었다.

‘하지만 이번에는 상대를 잘못 골랐다, 꼬마야.’

리리아는 차가운 눈으로 단테를 노려보았다.

“너 같은 어린애가 끼어들 일이 아니야. 너도 빨리 집으로 돌아가라. 부모님에게 큰 죄를 짓기 싫으면.”

단테가 대꾸를 하려는데 구경꾼 중에서 누군가가 말했다.

“어? 저 아이…… 단테 아냐? 왕국 최고의 마법사 유망주, 에어하인 단테.”

중년의 남성은 마법 재료를 납품하는 상단에서 근무하는 덕분에 단테의 얼굴을 알고 있었다.

마법사가 아니라도 마법 관련한 일에 종사하는 사람들은 대부분 학술지를 구독하고 있었다.

한 해에 새롭게 개발되는 마도 무구는 수백 종에 이르고, 학생들의 니즈를 분석해야 흥행하는 제품을 선점할 수 있기 때문이다.

“응? 저 소년이 마법사야? 그렇게 안 보이는데?”

“아니, 아직 학생이야. 하지만 듣기로는 프로들도 함부로 건드리지 못하는 실력이라고 하더군.”

마법사라는 건 일반인에게는 신비로운 존재였다.

더군다나 어떤 분야든 왕국 최고라는 칭호는 아무에게나 주어지는 게 아니기에 사람들의 이목이 집중되었다.

리리아는 그제야 표정을 고치고 단테를 살폈다.

그녀 또한 마도사로서 마법사회에 대해 일반인보다는 훨씬 깊이 알고 있기에 무시의 감정이 싹 사라졌다.

“왕국 최고의 학생이라고?”

단테는 입맛을 다시며 어깨를 으쓱했다.

“아니, 뭐…… 지금은 2인자 정도 되려나?”

마법 상단에 근무하는 남자도 시로네라는 소년이 단테를 꺾었다는 사실은 알고 있었다.

하지만 챔피언에 대한 향수는 쉽게 잊히지 않는 법이다.

그것도 어린 시절부터 무패의 전적을 자랑하는 단테였기에 대중의 인기는 쉬이 식지 않았다.

리리아는 단테가 1인자든 2인자든 상관하지 않았다. 어느 정도 전문 지식을 갖춘 마법사였고 처음으로 자신의 말을 진지하게 들어 주었다는 게 중요했다.

단테가 3층 선술집을 가리키며 말했다.

“여긴 장소가 좀 그런데. 들어가서 술이라도 한잔할까?”

리리아는 의심의 눈초리로 단테를 바라보았다.

설령 그가 뛰어난 마법사라고 해도 이런 식으로 치근거린다면 얘기가 달라진다.

“작업을 걸 생각이라면 다른 사람 찾아봐.”

“무슨 소리야? 작업이라니?”

“그럼 왜 나를 도와주려고 하는 거지?”

“내 전공이 마법진이거든. 그쪽도 봉마진을 다루겠지? 흥미가 생겨서. 내 전공에 도움이 될지도 모르고.”

“마법진이라고?”

소년의 말이 사실이라면 분명 자신의 일에 도움이 될 수 있을 것이다.

게다가 왕국 최고의 유망주라면 최소한 학생 수준에서는 가장 마법진을 잘 다룬다는 뜻이 아닌가.

“좋아. 일단 들어가자. 하지만 술은 마시지 않을 거야.”

“좋을 대로. 나도 맥주 한 잔이면 되니까.”

리리아는 그제야 수북하게 눈이 쌓여 있는 머리를 털고 단테의 뒤를 따라 술집으로 들어갔다.

“이런…… 머리에 피도 안 마른 애송이에게 빼앗겼군.”

오래된 성터는 연인들의 데이트 코스이기도 했지만 외로운 싱글들이 인연을 찾는 장소이기도 했다.

리리아에게 작업을 걸려고 했던 숱한 청년들이 부러운 표정으로 두 사람을 바라보았다.

* * *

저녁 8시.

오래된 성터는 시리도록 고요했다.

얼음으로 만든 동상에 달빛이 번지르르하게 흘러내렸다.

멀리 상점가에서 울려 퍼지는 웃음소리마저 이곳에서는 경건하게 들렸다.

밤의 적막을 깨고, 두 인영이 무너진 벽을 날렵하게 뛰어넘어 인적 없는 성터에 들어왔다.

단테의 표정은 심각했다.

선술집에서 들은 이야기가 사실이라면 오래된 성터는 결코 안전하지 않았다.

‘미래를 본다고? 과연 가능한 일인가?’

리리아의 말에 의하면 아케아니스 신단의 수장은 포리테르라는 70세의 여성이다.

그녀는 태어날 때부터 미래에 벌어질 일을 마치 데자뷔처럼 떠올리는 능력이 있었다고 한다.

어릴 때는 정신병에 걸렸다는 소문이 돌기도 했다. 그녀 스스로도 과대망상증을 의심할 정도였다.

하지만 문득 떠오른 미래의 장면이 우연으로라도 맞아떨어질 확률이 얼마나 될까?

포리테르는 열여덟 살의 어느 날, 생각했던 장면 그대로 마을이 산적 떼에 의해 불타는 것을 보고 깨달았다.

자신에게는 미래를 보는 능력이 있다.

어떤 방법으로 미래에 벌어질 일이 미리 떠오르는지는 스스로도 알 수가 없지만, 그녀는 예지능력은 아니라고 했다.

오히려 미래를 걷는 자가 과거의 일을 회상하듯, 불현듯 옛 기억과도 같은 심상이 일어난다는 것이다.

“그런 사람이 오래된 성터에 재앙이 내릴 것이라고 했단 말이지?”

리리아는 신뢰를 담은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

“재앙도 그냥 재앙이 아니야. 이 세계의 종말을 불러올 수 있는 존재가 나타날 거라고 하셨어.”

“세계의 종말이라. 그렇게 대단한 놈이 상대라면 우리가 할 수 있는 일이 없잖아?”

“아니. 그렇기에 포리테르 교주님이 대단한 거지. 미래는 바뀔 수 있어. 어떤 재앙인지는 모르지만 발현되기 전에 처리하면 되는 거야. 알에서 태어나기 전에 알을 제거하는 거지.”

“그렇군. 방법은 생각해 둔 거야?”

“강령소혼술을 이용할 거야. 지금 이곳에는 놈의 기운이 스며들어 있어. 그것을 실체화시킨 다음에 곧바로 봉마진에 가둘 거야.”

“하지만 쉽게 될까? 예상보다 강하다면?”

리리아는 허리 뒤에 차고 있는 통에 손을 넣어 침을 꺼내들더니 손목을 흔들어 종소리를 냈다.

“그래서 토테미스트인 내가 파견 된 거야. 이 토템에는 박달나무 심지가 박혀 있어. 이것으로 율법의 힘을 강화시킨다면 꼼짝없이 붙잡히겠지.”

리리아는 토템을 땅에 박았다. 그런 다음 자리를 옮겨 또 다른 토템을 꺼내며 말했다.

“갑작스러운 신탁이라 인력이 부족했던 것도 사실이야. 세상에는 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 많은 악이 창궐해 있어. 나뿐만이 아니라 대부분의 제령사들이 집에도 들어가지 못하고 세상을 떠돌고 있다고.”

리리아는 20개의 토템을 사용해 지름 20미터짜리 거대한 원을 그리고는 중앙으로 걸어갔다.

단테가 뒤를 따라가며 물었다.

“전부터 궁금했는데, 어떻게 하는 거야?”

“응? 뭐가?”

“물리적인 구속력을 부여하는 마법진이라면 나도 설계할 수 있지. 하지만 봉마진은 그런 게 아니잖아? 오직 악에만 반응한다고. 무언가가 봉마진에 들어갔을 때, 그것이 선인지 악인지 어떻게 구별하지? 악의 정의가 뭐야?”

---------------------------------------