특이점 (2)

“뭐?”

리안의 표정이 심각해졌다.

분명 리안이 각성한 계기도 오젠트 와 스밀레의 유전자가 이어져 내려 왔기 때문이었다.

‘형도??????

더 위로 올라가면 할아버지인 오젠 트 클럼프가〈이데아〉를 마음에서 끌어냈다.

가이가 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“선택받은 존재라고 생각했던 건 아니겠지?”

“전혀. 하지만……

단지 유전자에 기억이 남아 있다고 아무나 도달할 수 있는 경지인 건 아니었다.

신적초월의 궁극인 이데아는.

“어디까지 올라간 거야?”

“글쎄. 직접 붙어 보면 알 수 있겠 지.”

리안은 황성 마르사크 너머에서 피 어오르는 자욱한 연기를 올려다보았 다.

아직 멀지만 눈으로 볼 수 있을 만큼 시로네가 수도에 가까이 왔다 는 뜻이었다.

리안이 대직도를 겨누었다.

“빨리 끝내. 시간 없어.”

“착각하는 모양이구나.”

가이가 땅을 박차고 돌진했다.

“너의 시간은 여기가 끝이다.”

가이의 검이 대직도를 강타하는 순 간, 리안의 오른팔이 기괴하게 뒤틀 렸다.

“야차의 육체.”

기능적으로 말하자면 정신을 휘두 르는 육체일 것이다.

“너무 만만히 보는군.”

가이의 상의가 펑 소리를 내며 터 지더니 바위처럼 단단한 근육이 드 러났다.

우드득. 우드득.

마치 연료가 된 것처럼 그의 등 뒤로 아지랑이가 일렁이고 육체가 완연한 야차의 형태를 갖추었다.

“으아아아아!”

강력한 힘으로 리안을 밀어낸 가이 가 수를 읽을 수 없는 연격을 가했 다.

광전사라는 별칭답게 오직 공격 일 변도였고, 리안은 검의 궤적을 읽을 수 없었다.

“흐읍!”

마하의 일격이 세상을 수평으로 쪼 개자 수많은 잔상이 허상처럼 사라 졌다.

가이의 옆구리가 절반쯤 베이고, 라인의 양쪽 어깨에서 동시에 핏물 이 솟아올랐다.

“흐흐. 흐흐흐흐.” 서로의 상처가 재생되는 것을 바라 보는 두 사람의 표정은 정반대였다.

“한 가지 말해 줄까?”

가이가 검을 사선으로 내리그으며 말했다.

“아카식 레코드가 정보를 복원한다 고 해서 네가 불사신인 것은 아니 다.”

리안은 듣고 있었다.

“물리라는 것은 표상에 지나지 않 아. 신호에 의해 구현되는 결과물일 뿐이지. 인간을 베었을 때 죽는 건 육체가 분리되어서라고 생각하지만, 그 이면에는 육체를 이루는 정보가 현형되었기 때문이다.”

생명이라고 한다.

“이데아는 육체가 아닌 정보를 복 구시키지. 따라서 설령 목이 떨어진 다고 해도 살아날 수 있어. 하지 만……

가이가 하체를 낮추며 검을 역수로 잡았다.

“정보를 베면 어떨까?”

크게 검을 휘두르자, 가이의 팔이 펑 하고 터져 나가며 세상이 상하로 양분되었다.

“크윽!”

이미 가이의 검은 가루로 분해되었 고, 회피할 여력이 없는 리안이 대 직도를 들어 막았다.

‘파괴되지 않아.’

물론 〈이데아〉는 세상의 정보를 쪼개는 와중에도 꼿꼿하게 존재하고 있었다.

하지만 검에 스며든 진동은 리안의 손가락뼈를 모조리 으스러뜨릴 정도 였다.

“크악!”

대직도를 땅에 떨어뜨리는 순간 가 이가 땅을 박찼다.

“정보 또한 물리력이다.”

리안은 바스러진 손바닥을 내려다 보며 이를 악물었다.

‘회복이 되지 않아.’

가이의 검에 담긴 정보가 아카식 레코드에 기록되어 있는 리안의 정 보를 파괴한 것이었다.

“어때? 멋있지?”

리안이 황급히 몸을 날리자 가이가 따라붙으며 그의 육체를 베었다.

“오젠트라는 천재 말이야.”

절단은 면했으나 리안의 육체는 가 이가 베고 지나간 흔적으로 엉망진 창이었다.

‘ 멋있다고?’

리안은 떠올렸다.

이미지가 있는 기억은 아니지만 유 전자를 통해 전달되는 느낌 속에서 오젠트는…….

‘하나도 멋있지 않아.’

그저 살아가기 위해 몸부림쳤던 1 명의 남자였다.

“크으으으!”

숨을 쉬는 게 가장 어렵다.

죽음의 경계선을 이미 지났음에도 한 호홈을 더 내쉬는 게 가장 어려 운 것이다.

‘움직여라.’

두 손을 늘어뜨리고 있는 리안의 앞으로〈이데아〉가 날아와 가로막 았다.

엄청난 충격파를 내며 진동했으나, 대직도는 끝까지 가이의 힘을 버텨 냈다.

리안이 말했다.

“그렇게 된 거야?”

언제나 냉철하고 사리 분별이 확실 한 형이었다.

“그래서 미쳐 버린 거야?”

고작 검 따위의 최고가 되고 싶어 서?

“내가 최강이다!”

가이가 다시 두 팔을 쳐들고 일격 을 날리려는 순간, 리안의 손가락뼈 가 재생되었다.

대직도의 손잡이를 두 손으로 붙잡 은 그가 엄청난 힘으로 몸을 회전시 켰다.

“신념을 버렸단 말이야!”

수직의 검과 수평의 검은 둘 다 인간의 눈으로 확인할 수 없을 만큼 빨랐지만.

“커억!”

리안의 속도가 훨씬 더 빨랐다.

쿠르르르르르룽!

거대한 반경 내의 건물들이 모조리 무너지고, 상반신과 하반신이 분리 된 가이가 바닥에 쓰러졌다.

“쯧쯧, 그럼 그렇지. 조금은 성장했 는가 싶었더니 아직도 막내 티를 못 벗었어.”

가이의 허리 아래로 하체가 재생되 기 시작했다.

“육체만 베면 어떡해? 가르쳐 줬잖 아, 죽이는 방법.”

리안이 대직도를 가이의 턱에 겨누 었다.

“돌아와. 마지막 기회야. 형이 무슨 짓을 했든 상관 안 해. 평생 책임지 면서 살아.”

멀쩡한 육체로 되돌아온 가이가 리 안이 겨누는 곳을 피해 몸을 날렸 다.

“책임이라……

그리고 생각에 잠겨 있던 가이가 피식 웃었다.

“너, 요새 뭐 하냐?”

조금 전만 해도 원수처럼 서로를 죽이려고 했으나, 리안은 순순히 답 했다.

그래서 가족이었다.

“기사. 나는 시로네의 검이야. 내 주군이 세상을 구하려고 하는 한 형 은 내 적이고.”

“시로네? 아, 시로네.”

상아탑의 오대성이라는 놈.

“가라. 오늘은 그냥 보내 주지. 아 랫도리 덜렁거리면서 싸우는 것도

민망하니.”

“형도 같이 가.”

가이가 뒤편을 가리켰다.

“나한테 신경 쓸 여유는 없을 텐 데?”

시로네가 파괴하며 만들어 내는 연 기가 하늘을 가득 채우고 있었다.

단지 마족들 몇천만 명을 학살한다 고 풀릴 분노가 아니라는 것은 알고 있었다.

‘제길.’

리안이 시내를 돌아보며 말했다.

“일단 나는 사람들을 구할 거야. 형은 아무것도 하지 말고 그냥 있 어. 여기가 정리되면 다시 얘기해.”

“재미없기는. 매사 그렇게 진지해 서 여자나 사귀겠어?”

리안이 몸을 돌렸다.

“……살아 있으란 말이야.”

리안이 떠난 자리에 남아 있는 것 은, 사투를 끝낸 차가운 공기만은 아니었다.

“가족이라.”

그러고 보니, 가족이란 것이 있었 던 것 같다.

“도망쳐! 도망쳐!”

저 멀리 구스타프 수도를 둘러싸고 있는 휘황찬란하고 거대한 성벽이 보였다.

100킬로미터 떨어진 곳에서부터 마족들을 해치우며 걸어가고 있는 시로네의 얼굴은 창백했다.

휴식 없이 24시간 이상을 싸웠고, 아타락시아 육탄계의 후폭풍도 가히 엄청났다.

빛의 파동이 사라지자, 사방으로 흩어지던 마족들이 흘끔 뒤를 보았 다.

“이, 이제 만족했나?”

군단장들이 내린 지시는, 시로네의 분노가 풀릴 때까지 ‘그냥 죽어라’ 였다.

“아타락시아……

거대한 마법진을 띄운 시로네의 눈 에서 피눈물이 흘렀다.

“육탄계.”

마족들의 눈■이 휘둥그레졌다.

“으아아아아아!”

또다시 엄청난 빛의 장막이 퍼지 고, 아광속의 광폭이 수도 바깥의 모든 것을 폭파시켰다.

그리고 그 시점에서 마족들의 사망 자는 지옥의 군대 2할에 해당하는 2억 마리를 돌파했다.

‘통쾌하다.’

세상이 정화되는 느낌에 시로네는 하늘을 올려다보며 오열했다.

‘처음부터 이랬으면……

성음이 희생당할 일도 없지 않았을 까?

“사랑 따위가 다 뭐라고.”

얼마나 끔찍한 곳일까?

그녀는 지금 지옥의 참혹한 환경에 붙잡힌 채 끝없는 고통을 감내하고 있을까?

‘강한 사람이야. 내가 아는 누구보 다……

허리를 꼿꼿이 세운 채 담대하게 고통을 받아들이고 있는 성음의 모 습을 떠올렸다.

하지만 이미지는 곧바로 성음이 비 명을 지르며 절규하는 상상으로 변 했다.

“죽어어어어어어!”

시로네를 중심으로 빛의 입자가 퍼 져 나가고, 또다시 거의 멈춘 시간 속에서 마족들이 연기로 흩어졌다. 높은 하늘에서 지켜보던 마족이 제 2군단장 메라니아에게 말했다.

“큰일 났어요. 분이 풀릴 기미가 안 보입니다. 이러다가 세상 끝장나 겠는데요?”

이대로 간다면 시간문제였다.

“그렇겠지.”

허공에 누운 자세로 지상을 살피고 있던 메라니아가 중심축을 뒤틀어 기립했다.

“내가 가는 수밖에 없겠구나.”

마족이 깜짝 놀랐다.

“안 됩니다! 왜 하필 마족 중에서 가장 아름답고 순결한 분이 가시려 하나요! 다른 군단장님들도 있지 않 습니까.”

무엇보다, 무려 서열 2위가 아니던 가.

“어쩌겠어. 야훼를 죽이는 것이라 면 몰라도 당하는 쪽이라면 내가 적 격이다.”

그녀의 마계는 어둠.

야훼의 분노가 얼마나 큰지 가늠할 수 없지만, 분이 풀릴 때까지 버틸 자로는 제격이었다.

마족이 울음을 터뜨렸다.

“으아아앙! 메라니아 님! 안 됩니 다!”

“오지 마라. 볼만한 것이 아니다.”

그렇게 마족을 남겨 둔 채 메라니 아는 빠르게 지상으로 내려갔다.

엄청난 속도로 빛의 포격이 가해지 는 가운데, 그녀가 하얀 손을 내밀 었다.

원반 형태의 검은 장막이 회전하면 서 포톤 캐논을 전부 빨아들였다.

“군단장님!”

상황의 변화를 포착한 마족들이 도 주를 멈추고 일제히 그녀에게 모여 들었다.

“군단장님이 오셨다! 이제부터 반 격이다!”

그녀가 마계를 여는 순간, 시로네 도 지금처럼 막나가지는 못할 터였 다.

“너는 뭐야?”

여전히 정신력이 증폭되어 있는 시 로네가 다가오자 메라니아의 눈동자 가 흔들렸다.

‘부처.’

미래가 정해져 있다면, 야훼가 어 느 시점에 부처가 된 것도 필연적인 역사일까?

“그만 노여움을 푸시지요. 저희가 아무리 미워도 이건 너무하지 않습 니까. 당신은 본래……

“닥쳐.”

시로네가 눈을 부릅뜨며 다가왔다.

“더러운 마족 따위가.”

메라니아의 곁을 지키고 있던 여단 장들이 얼굴을 구기며 무기를 내밀 었다.

“감히 군단장님을……!”

메라니아가 손을 들어 막았다.

“심령권이 닫혀서 마족은 고향을 잃었습니다. 당신의 분노는 우리 탓 이 아니에요. 그녀가 자초한 일을, 왜 저희에게 화풀이를 하십니까?”

“그래서 억울하다는 거야?”

“마는 본래 이런 존재입니다. 어째 서 참회를 강요하시나요? 참회해야 할 것은 저희가 아닌 인간입니다.”

포톤 캐논이 날아왔다.

반사적으로 검은 장막이 펼쳐졌지 만, 그것마저 뚫은 채 메라니아의 얼굴을 강타했다.

“군단장님!”

상체를 젖힌 채로 미동이 없던 메 라니아가 천천히 자세를 되돌렸다.

아름다운 얼굴에 핏물이 흘러내렸 다.

“내가 말해 주지.”

시로네가 걸음을 옮겼다.

“인간이 악행을 저지르든 말든, 마 족이 인간에게서 나왔든 말든…… 박애는 없다.

“너희들이 참회해.”

마족들의 눈이 붉게 타오르자, 그 들이 행동에 나서기 전에 메라니아 가 말했다.

“마족은 참회하지 않습니다.”

“그럼 죽어.”

시로네가 더욱 가까이 다가오자 모 든 마족들이 소멸을 걸고 싸울 준비 를 했다.

시로네의 머리 위로 거대한 빛의 구체가 떠오르고, 그것이 무섭게 진 동하는 순간.

“군단장님!”

메라니아가 무릎을 꿇고 바닥에 엎 드렸다.

지옥에서 두 번째로 위대한 자가 인간의 방식으로 굴욕을 당하는 것 에 마족들은 충격을 받았다.

“일어서십시오! 저희가 싸우겠습니 다!”

메라니아가 고개를 들었다.

“분이 풀릴 때까지, 원하는 만큼 괴롭히십시오. 당신이 내리는 어떤 벌도 마다하지 않겠습니다.”

부처가 되는 건 무조건 막아야 한 다.

그녀의 얼굴은 너무나 순수하고 영 롱하여 보는 이의 심금을 울렸지 만…….

시로네는 그저 싸늘하게 내려다보 고 있을 뿐이었다.