[527] 조력자 (3)

규정외식 감가상각의 거래.

페르미는 마법을 판매하는 자에게 마법을 추출하여 마법을 구매하는 자에게 칩의 형태로 제공하고 거기에 대한 수수료를 받는다.

또한 마법의 가격은 시간에 따라 가치가 일정하게 감소하는 감가상각비가 적용된다.

기본적으로 구매자가 판매자에게 돈을 지불하고 페르미는 일정한 수수료만 떼어 가기에, 능력을 운용하는 데 있어서 자본금은 필요하지 않다.

단 페르미 본인이 구매자가 되어 판매자와 거래를 할 경우에는 제약이 붙게 되는데, 바로 여태까지 감가상각의 거래로 벌어들인 수익으로만 계약을 할 수 있다는 점이었다.

현재 페르미가 규정외식으로 벌어들인 수수료의 총합은 대략 6억 골드.

물론 페르미 또한 학교생활과 브로커 활동을 하려면 칩을 꾸준히 구입해야 했다.

일례로 주특기 시험에서 20개 항목 전체를 만점으로 받는 데 사용한 칩은 ‘에어 계열 기초’라는 것으로, 은퇴한 공인 마법사에게 구입했고 가격은 3개월 계약에 대략 1천만 골드였다.

그렇게 하여 현재 운용할 수 있는 자금은 순수익의 절반인 3억 골드 정도지만 페르미가 추구하는 금액에는 턱없이 못 미치는 수준이었다.

그런 상황에서 여태까지 벌어들인 운용자금의 600배에 달하는 돈을 벌 수 있는 거래가 들어왔다.

감정을 자주 드러내지 않는 페르미지만 이번만큼은 어쩔 수 없이 미로에게 지고 들어갈 수밖에 없었다.

“감가상각으로 안전하게 마법을 추출하지. 그리고 거기에서 얻은 수익으로 마법을 강화시킨다. 사용하기에 따라서는 굉장히 효율적인 능력이야. 다만 문제는 수수료겠지. 네가 여태까지 얼마를 벌었는지, 대체 어떤 마법을 구입하기 위해 이런 능력을 개발했는지는 모르지만 여전히 학교를 졸업하지 않고 있다는 것은 목표량을 달성하지 못했다는 뜻이겠지.”

페르미의 눈이 차갑게 가라앉았다.

“그런데 내가 무려 1,900억 골드짜리 거래를 제안했어. 그것도 수수료 99퍼센트로. 즉, 3년 동안 1,881억 골드가 네 손에 들어오는 거야. 지금까지 네가 구입했던 마법과는 차원이 다른 것을 살 수 있는 기회를 과연 네가 놓치려고 할까?”

“하하하! 하하하하!”

페르미는 고개를 젖히고 웃었다.

웃음 속에 담긴 감정은 미로조차 알지 못했다.

갑자기 소리가 뚝 하고 그치더니 페르미가 만면에 미소를 띠며 말했다.

“정답. 역시 고모는 속일 수 없네요.”

“당연하지. 그러니 알량한 수작은 부리지 않는 게 좋을 거야. 다시 말하지만 내가 굳이 너를 찾아온 이유는 마법 추출에 대한 문제 때문이 아니야. 만약 시로네의 모라토리엄을 해제할 방법이 없다면 다른 규정외식자를 찾는 수밖에. 물론 1,900억 골드는 공중에 붕 뜨는 거고.”

“알았어요, 알았다고요. 이해했으니까 좀 들어 봐요.”

말은 그렇게 했으니 입은 한참 동안 열리지 않았다.

구부정한 자세로 턱을 괴고 있던 페르미가 지나가는 듯한 말로 고백했다.

“방법이, 아예 없는 건 아니에요.”

“그럴 줄 알았지. 뭔데?”

페르미는 골치 아픈 표정으로 머리를 긁적였다.

“하지만 극히 어려운 일이죠. 모른 척하려고 했던 것도, 뭔가를 더 얻으려는 게 아니라 웬만하면 생각할 필요조차 없기 때문이에요. 위험한 것은 둘째 치고 굉장히 비효율적이거든요.”

“그런 말을 들으면 아드리아스의 피가 끓지.”

“마법 사채업자들이 가끔 시도하는 경우가 있어요. 대부분 당사자가 사망해 버렸을 때. 그런 경우 남은 방법은 한 가지밖에 없죠.”

페르미가 테이블의 계약서를 낚아채며 서명란을 가리켰다.

“사인을 위조한다.”

“아하.”

미로는 영혼 없는 감탄사를 내뱉었다.

“하지만 어떻게? 마법적 계약서라면 대상의 의지가 반드시 들어가야 되잖아?”

“그래서 불법적인 방법이 필요하죠. 현재 시로네의 화신이 모라토리엄 상태라면, 화신의 복제품에게 사인을 하도록 만드는 겁니다.”

“화신을 어떻게 복제해? 설령 규정외식이라 하더라도 시로네의 화신이 잠든 상황에서는 할 수 없는 일이잖아.”

“복제하는 게 아니에요. 이미 ‘어딘가에’ 복제되어 있는 거죠.”

아리우스가 퍼뜩 고개를 쳐들었다.

“설마?”

미로가 아리우스를 돌아보았다.

“너도 알고 있어?”

“제가 드리모에서 미로 님의 트라우마를 찾아낸 것과 같은 원리입니다. 인간의 정신은 꿈을 통해 드리모로 흘러들죠. 그렇다면 사망한 자의 정신은 어떻게 될까요?”

미로는 눈을 깜박거렸다.

“사망한 자의 정신은 더 이상 생산적인 활동을 하지 못하기 때문에 파편으로 쪼개져 다른 정보와 결합됩니다. 그 과정에서 결합이 불가능한 정보의 찌꺼기들은 최하층으로 퇴적되죠. 정신계 마법사들은 이 정보를 ‘마이너리티 컨셉션’이라 부릅니다.”

페르미가 말을 이었다.

“마이너리티 컨셉션은 세상을 구성하는 데 불필요한 정보들이에요. 너무 흔해서 다른 정보와 결합될 필요조차 없거나, 너무 개성적이어서 고립되었거나, 너무 기괴해서 배척을 당하거나, 모두 여기에 속하죠. 이 정보들이 최하층에 퇴적되어 만들어진 세계가 ‘디 어비스’라는 곳입니다.”

아리우스가 말을 받았다.

“그래서 심각한 것이죠. 정보는 독립적으로 의미를 갖지 못하고 수많은 정보들과 결합합니다. 예를 들어 ‘사과’라는 것만 존재한다면 이게 뭔지 몰라요. ‘빨강’, ‘과일’, ‘나무’, ‘햇살’ 등등 수많은 정보들이 서로를 지칭하면서 마침내 ‘사과’라는 것이 무엇인지 알 수 있는 것이죠. 반면에 마이너리티 컨셉션은 이러한 결합에서 배척된 것들입니다. 이 세계를 이루는 대부분의 정보들이 그것을 거부하기 때문이죠. ‘살인’, ‘고문’ 같은 것들은 그나마 세계가 포용합니다만, 그 이하의 정보들은 소수만의 전유물이죠.”

“그런 정보의 결합체가 디 어비스라는 거군.”

“네. 물론 이 세상의 어떤 정보든 결국에는 마이너리티 컨셉션이 될 수밖에 없습니다. 시간이 흐를수록 정보 엔트로피는 떨어지게 되고, 새로운 정보가 그 자리를 대체하니까요. 따라서 디 어비스는 이 세상의 정보들이 마지막에 도달하는 무덤과도 같은 것입니다.”

정보는 이 세상을 이루는 모든 재료.

따라서 정보들의 최종 종착지라는 게 무엇을 뜻하는지 미로는 확실히 이해할 수 있었다.

“이 세계가 도달할 수 있는, 마지막 미래라는 건가?”

아리우스가 고개를 끄덕였다.

“아포칼립스. 간단히 말해 세상의 종말을 구현하고 있는 가상의 세계입니다.”

페르미가 덧붙였다.

“현재가 변하면 디 어비스도 변합니다. 하지만 그곳이 종말의 세계라는 건 변함이 없어요. 버림받은 정보들의 결합체니까요.”

“그리고 그곳에…… 시로네의 정보가 가라앉아 있을 수도 있다는 거지?”

페르미는 원점으로 되돌아갔다.

“가능합니다. 디 어비스를 지옥이라 부르는 이유는 사망자의 정보 또한 마이너리티 컨셉션이 되어 그곳에 쌓이기 때문입니다. 다만 시로네처럼 모라토리엄 상태일 경우, 어떤 부분까지 마이너리티 컨셉션으로 잡혔는지는 알 수 없어요. 멀쩡할 수도 있지만, 상당히 훼손되었을 수도 있습니다.”

“그 정보를 복구시켜 계약을 체결한다면, 진짜 시로네가 계약한 것과 같은 효력을 낼 수 있을까?”

“제대로 복구만 된다면 가능해요. 어차피 현실의 시로네와 다르지 않은 정보니까요.”

아리우스는 회의적이었다.

“하지만 어떻게 가지? 생산적인 정보인 우리는 드리모로 들어간다고 해도 디 어비스로 떨어지지 않아. 만약 가려면 죽거나, 심각한 쇼크를 통해 정신을 파괴하는 수밖에 없지. 하지만 그러면 작전을 수행할 수 없을 텐데.”

페르미가 의미심장한 미소를 지었다.

“갈 수 있어요, 멀쩡한 상태로.”

미로와 아리우스가 동시에 그를 돌아보았다.

“갈 수 있다고? 어떻게?”

“드리모로 들어간 정보는 다른 정보와 결합되죠. 극한의 숫자가 뒤엉키는 결합의 패턴은 무한대. 하지만 설령 인간의 기준에는 이상할지라도, 정보들은 완벽하게 얽혀 거대한 세계를 이룹니다. 그리고 거기에서 배척당한 정보만이 드리모 바깥으로 튕겨 디 어비스에 쌓이죠. 따라서…….”

페르미의 결론은 간단했다.

“우리도 튕겨 나가면 되죠. 드리모의 바깥으로 나가는 겁니다. 이 바닥에서 노는 사람들은 그 영역을 이렇게 부르죠. <언더 코더>.”

미로조차 처음 드는 말이었다.

“마이너리티 컨셉션을 다루는 자들은 극히 폐쇄적이죠. 그들에게 현실은 딱히 중요하지 않아요. 언더 코더에서 자신들만의 세계를 만들어 놓고 놀기 때문에 고모라도 생소할 수 있을 겁니다. 아마 가 보시면 깜짝 놀랄 거예요. 꽤나 재밌는 세계들이 많거든요.”

“한마디로 변태라는 거잖아. 뭐, 네 취향까지는 굳이 묻지 않을게. 그럼 어떻게 <언더 코더>로 들어가지?”

“아직은 말씀드릴 수 없어요. 지금은 디 어비스로 가 봤자 소용이 없거든요. 시로네의 화신을 복구하려면 밀접한 교감을 나눈 자들이 필요합니다. 하지만 우리는…… 아니잖아요?”

“흐음, 그럼 마법학교 친구들에게 부탁하면 어때?”

페르미가 손을 내밀었다.

“그건 안 됩니다. 학교는 제 밥줄이거든요. 마법학교가 아닌 곳에서 시로네와 긴밀한 교감을 나눈 자를 찾으세요. 또한 어느 정도 임무 수행 능력을 갖춘 자여야 하죠. 이 두 가지가 제가 제시하는 조건입니다.”

“네가 조건 내세울 때야? 돈 벌기 싫어?”

페르미도 이번만큼은 굽히지 않고 고개를 저었다.

1,900억 골드의 거래를 앞에 두고도 학교를 양보할 수 없다는 것은 페르미의 최종 목적이 단순히 돈이 아니라는 것을 말해 주고 있었다.

하지만 당장 시로네를 깨우는 게 중요한 이상 지금 따져 봤자 소용이 없는 일이었다.

‘어쨌든 모라토리엄을 우회하려면 페르미의 도움을 받는 수밖에 없을 테니까.’

그때 시녀가 문밖에서 일렀다.

“도련님, 식사 준비가 끝났습니다.”

페르미가 자리를 털고 일어났다.

“일단 식사하시죠. 오늘은 여기서 보내고 내일 아침에 출발하면 되겠군요. 그동안에 저도 <언더 코더>로 갈 준비를 끝내겠습니다.”

“거래 성립이네.”

1층으로 내려가자 고기 파이의 냄새가 물씬 풍겼다.

도너에 토마토소스를 바르고 베이컨과 야채를 얹은 다음 치즈를 뿌려 오븐에 구운 요리였다.

미로는 치즈가 길게 늘어진 파이 조각을 크게 입을 벌리고 물더니 황홀한 표정을 지었다.

“아, 너무 맛있어. 이거 먹고 싶어서 얼마나 힘들었는데.”

“누가 보면 며칠은 굶은 줄 알겠다.”

엔리케의 말에 미로는 손가락 2개를 폈다.

“20년.”

차원의 벽에 갇혀 있는 동안에는 생리 현상에서 완전히 벗어나 있었으나 세상으로 되돌아오면서 모든 신진대사가 제자리를 되찾았다.

거핀이 전해 준 알 수 없는 비밀.

또한 이것이야말로 시로네가 127년의 결과를 대출할 수 있었던 이유일 터였다.

‘위조 계약서를 작성하는 것. 시로네의 담보가 무엇인지 알아내는 것.’

이 두 가지를 해결하려면 시로네와 깊은 교감을 이룬 사람을 데리고 와야 했다.

‘카샨에 가야겠네. 어차피 사인도 받아야 하니까.’

엔리케는 아예 대놓고 물어보았다.

“그래, 도대체 언제 이 집을 나갈 거냐?”

미로가 생각에 잠겨 대답이 없자 페르미가 대신 말했다.

“당분간 자주 왕래할 겁니다. 상담할 일이 있어서요. 그렇죠, 고모?”

“응? 아, 그렇지. 졸업은 안 하고 헛짓거리만 하는 것 같아서 내가 좀 가르치려고.”

“기대되는군요. 세계 최고의 마법사를 사사하다니.”

엔리케는 의심스러운 눈초리로 두 사람을 살폈다.

가족에게조차 함구한다는 것은 이미 모종의 거래가 오고 갔다는 얘기.

또한 거래 상대가 미로라는 점에서 상식 밖의 일에 휘말렸다는 것은 묻지 않아도 알 수 있었다.

‘그렇게 나를 괴롭히더니, 이제는 자식까지 끌어들여?’

엔리케는 한숨을 내쉬며 체념했다.

미로와 얽히면서 말도 안 되는 일들을 많이 겪기도 했지만 한편으로는 살면서 그만한 재미도 느낀 적이 없었다.

‘그래, 내버려 두자. 설마 지옥에라도 끌고 가겠어?’

제법 화기애애한 식사 자리였다.

---------------------------------------