혼돈의 시대(2)

사막을 빠르게 횡단하는 괴조 카이 드라가 날카로운 괴조음을 천공에 쏘았다.

‘하비츠가 사탄이 되었다.’

괴조의 정체는 라투사, 등에 타고 있는 사람은 카샨의 여황 우오린이 었다.

극악을 처단하는 유일한 방법이었 던 프로젝트가 실패하고 그녀는 3일 동안 열병을 앓았다.

컨디션이 회복되지 않자 직접 이불 을 박차고 기분 전환을 위해 라이딩 을 하는 중이었다.

‘내가 실패하다니.’

다시 골이 지끈거렸고, 영겁의 역 사를 버텼던 심장도 터질 듯이 빠르 게 뛰었다.

하비츠를 제거하지 못한 여파는 세 계 전체로 퍼져서 카샨 또한 막대한 피해를 입었다.

‘알 수 없는 미래라는 건, 이다지 도 답답한 것인가.’

열병의 진짜 이유는 단순히 이것으 로 끝날 문제가 아니기 때문이었다.

‘앞으로 어찌해야 하는가?’ 미토콘드리아 이브의 사고에 의하 면, 카샨은 몰락할 것이고 우오린도 처참한 꼴을 당할 터였다.

‘시로네는 지켜 주지 못하겠지.’ 전체를 아우르는 것이 박애지만 카 샨의 영광을 위해 권능을 사용하지 는 않을 터였다.

‘가올드는 안 돼.’

그에게는 오직 한 사람뿐이었다.

‘부처는 사라졌고, 극선은 약해졌 다. 미로는 극악을 감당하지 못할 거야.’

머릿속에 무서운 생각이 떠올랐다.

‘하비츠. 극악.’

카샨이 영광을 이어 나갈 수 있는 길은 간도의 말대로 구스타프와 손 을 잡는 것이었다.

‘내가 극악이 되면 버틸 수 있다.’ 개인의 삶이 아닌 미토콘드리아 이 브에게는 너무나 쉬운 결정이겠지 만…….

‘시로네.’

그렇게 되면 사랑하는 사람과의 아 름다운 결말은 영원히 물거품이 되 어 버린다.

“날더러 어떻게 하라는 거야!”

굳이 바깥으로 나오는 이유는 테라 제의 이름으로 인간적인 비명을 지 르는 것을 들킬 수는 없기 때문에.

“어떻게 하라는 거냐고!”

우오린의 절규가 바람에 휘날리는 그때, 하늘에서 시커먼 무리가 다가 왔다.

‘마족이다.’

황급히 고도를 낮춘 카이드라가 모 래 위를 저공비행했으나 이미 때는 늦은 모양이었다.

“인간이다! 잡아라!”

지옥의 군대 제16군단에 속해 있 는 제24비행여단이 우오린을 발견 하고 즉각 방향을 선회했다.

“벌레 같은 놈이!”

16군단 제2사단장 오르간테는 육 중한 몸체에 회백질의 갑각으로 뒤 덮인 마족이었다.

“죽어라!” 대롱처럼 긴 혓바닥을 땅속에 꽂아 사방에 충격파를 일으키는 능력이 장기였다.

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

모래가 10미터 높이로 솟아오르자 죽은 마족들의 시체가 텀블링을 하 듯 허공에서 회전했다.

“잡을 수 없지.”

낡은 망토를 펄럭거리며 반경을 벗 어난 키도가 몸의 중심을 바닥까지 내렸다.

“지박령.”

사막이 늪처럼 구물거리고, 오르간 테의 혓바닥이 매듭으로 꼬인 채 모 습을 드러냈다.

“너 이 자식!” 오르간테의 갑각에서 수많은 가시 가 튀어나오더니 화살처럼 빠르게 돌진했다.

키도가 안경을 올리며 중얼거렸다.

“먹어도 맛은 없겠어.”

대지의 율법을 통달한 그에게 땅이 란 여타의 생물이 갖는 의미와 전혀 다르다.

상어가 사자를 바다로 끌어들이듯, 새가 고래를 하늘로 끌어들이듯.

‘땅과 하나가 된다.’

대지 그 자체인 키도에게 땅에서 움직이는 모든 것들은 손바닥 위에 놓인 개미였다.

“크윽! 이건 뭐야?”

땅이 파도처럼 넘실대는가 싶더니 어느새 키도가 오르간테의 뒤로 돌 아가 창을 휘돌렸다.

두꺼운 갑각으로 뒤덮인 팔을 엑스 자로 교차하자 쾅 소리를 내며 칼날 이 처박혔다.

“크크크! 속도는 제법이지만 힘은 못 미치는군. 네 무기로는 나를 벨 수 없어.”

칼날을 댄 상태로 키도가 말했다.

“닿지 않았어.”

“뭐?”

“우리가 충돌이라고 느끼는 지점은 말이야, 실제로는 전하의 반발에 불 과하다더군.”

아무것도 닿을 수 없다.

“전자의 위치는 확률적으로 분포되 어 있고, 그 확률의 장막이 원자를 감싸고 있지. 한마디로 미립자의 영 역에서 충돌은 일어나지 않는다는 거야.”

화신술-근원의 지배.

고도의 집중력을 발휘하자 키도의 눈빛이 심연으로 빨려 들듯 가라앉 았다.

“그러니까 내 칼날의 원자가, 네 갑각의 원자 사이를 가르고 지나가 는 확률을 찾으면……

칼날이 갑각을 가르고 침투하기 시 작했다.

“어이, 잠깐만.” 오르간테의 표정이 황당하게 변했 다.

“좀 기다려 봐! 이건 말이 안 되잖 아! 이런 식으로 싸우는 게 어디 있 어!”

빠져나가려고 해도 엄청난 중력의 힘이 두 다리를 묶고 있어 옴짝달싹 할 수 없었다.

“젠장! 비겁하다! 다시 싸우자!”

오르간테의 두 팔을 뚫고 지나간 칼날이 마침내 그의 정수리까지 닿 았다.

“단점이 없는 건 아니야. 이거 상 당히 어렵거든. 게다가 아주 느리기 도 하고.”

마치 뜨거운 물질이 닿은 것처럼

마족의 얼굴이 착실하게 둘로 갈라 졌다.

“으아아아! 안 돼! 안…… 컥!”

칼날이 얼굴을 지나 목까지 내려온 뒤에야 키도는 초인적인 집중력을 해제했다.

“후우.”

쿵 하고 오르간테의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.

“어디??????

손톱으로 시체에서 살점을 떼어 낸 키도가 고개를 쳐들고 피를 쥐어짜 냈다.

혓바닥 위로 혈액이 툭툭 떨어지 고, ‘기억의 맛’을 통해 마족의 기억 이 스며들었다.

“……너도 한때는 사랑을 했겠지.” 마魔가 되기 이전의 일이다.

“사랑이란 무엇인가?”

하늘을 올려다보며 생각에 잠겨 있 던 키도가 고개를 급히 숙이더니 어 깨를 들썩이며 웃었다.

“킬킬킬! 인간처럼 말하면 뭐가 되 나?”

여전히 시로네를 완벽하게 이해할 수 없었다.

“그래, 나는 아직 미숙하다.”

벌떡 일어난 그가 창을 휘돌렸다.

“부족함을 인정했으니……

그것이 가장 어려운 일일 테니까.

“이제는 나아갈 일만 남았다.” 그렇게 번뇌를 털어 낸 그가 몸을 돌리는데 지평선 쪽에서 쿵 하고 진 동이 느껴졌다.

“이건 또 뭐야?”

“크하하하! 이런 횡재가. 우연히 만난 인간이 카샨의 여황이었다니 말이야.”

제24비행여단에 속해 있는 이백 마리가 넘는 마족들이 우오린과 라 투사를 빙 둘러 포위했다.

“흥, 하찮은 마족 따위가 나를 발 견하면 어쩔 건데?”

라투사가 괴조음을 내며 위협하는 가운데 우오린이 안장에 채워진 검 을 뽑아 들었다.

“글쎄. 여황이라면 당연히 흔해 빠 진 인간과는 다르겠지만……

관자놀이 양쪽에 직각뿔이 세워진 여단장 달망이 거대한 톱니 대검을 세웠다.

“그래서 별미 아니겠어?”

우오린의 눈빛에 살의가 깃들었다.

‘해치울 수 있을까? 아슬아슬한데.’ 미토콘드리아 이브로 수많은 기술 을 섭렵했으나 육체는 대를 이어 가 며 바뀔 수밖에 없다.

‘체득이 안 됐다는 거야.’

결국 기술의 경지가 아무리 높아도 낼 수 있는 전투력은 한계가 있엇 다.

“쳐라! 여태까지 카샨에 당한 울분 을 여기서 풀어야겠다! 산 채로 잡 아!”

날개를 단 마족들이 라투사를 덮치 고, 달망이 톱니 대검을 풍차처럼 휘두르며 돌진했다.

“홍! 잡을 수 있으면 잡아 보시 지!”

우오린이 마법과 화신술을 연계하 여 맞서면서 팽팽한 접전이 펼쳐졌 다.

“호오? 제법인데?”

야차의 신체에 반야의 화신술, 강 력한 마법 등이 폭발했으나 달망은 여유가 있었다.

“크크, 벌써 지쳤나？” 수련을 게을리한 적은 없지만 실전 은 연습과 달라서 체력 소모가 빠르 게 이루어졌다.

‘이 몸, 진짜 약하네. 너무 미적 기 준에 치중했나?’

선대가 미울 지경이었다.

끼아아아아아!

카이드라의 괴조음에 고개를 돌리 자 수많은 마족들이 몸통에 창을 박 고 있었다.

“라투사!”

“어딜 가려고?”

달망이 몸을 뒤트는 우오린을 향해 톱날 대검을 휘두르는 그때 날카로 운 소리가 들렸다.

피리리리리리!

창의 구멍에서 나는 독특한 음파는 사소하지만, 우오린은 모든 것을 기 억하고 있었다.

‘이 소리는?’

눈으로 확인할 수 없는 속도로 무 언가가 굴러오더니 달망의 목이 순 식간에 떨어져 나갔다.

“여단장님!”

마족들이 소리치는 것과 동시에 수 레바퀴의 그림자가 크게 반경을 선 회했다.

수십 명의 마족들이 토막으로 잘려 나가면서 마침내 키도가 모습을 드 러 냈다.

“이야, 인간 여자 황제. 오랜만이 군.”

키도가 예리한 미소를 지으며 안경 을 올리자 우오린의 눈이 가늘어졌 다.

“네가 왜 여기에?”

“얘기는 나중에. 일단 처리하자고.” 마족의 종류는 다양하지만 사막을 떠돌며 키도의 전투 경험 또한 그에 못지않았다.

“하나, 둘, 셋, 넷. 다섯!”

입으로 숫자를 세는 속도만큼 마족 들이 빠르게 죽어 가자 날개를 단 놈들이 하늘로 날아올랐다.

“보통 놈이 아니다! 하늘에서 공격 해!”

“오만한 마족이여.”

키도가 팽이처럼 몸을 돌리더니 사 막 위를 등으로 굴러다녔다.

“땅에서 나는 것을 먹는 주제 에……

화신술, 지박령.

“어찌하여 하늘에 기대는가?”

마치 보이지 않는 손이 땅에서 올 라와 그들의 발목을 붙잡은 것처럼 마족들이 지상으로 끌려왔다.

“으아아아! 뭐야!”

마치 1톤의 쇠구슬을 단 기분이었 다.

“베고, 베고, 베고, 베고, 베고.” 창이 회전하고, 육체가 회전하고, 세상이 회전하는 듯한 광경을 우오 린은 멍하니 지켜보았다.

‘더 강해졌어.’ 자칭 고블린의 왕은, 풍장과 상대 했던 그때하고는 전혀 다른 존재감 을 드러내고 있었다.

“베고, 베고, 어라?”

사막의 한복판에 마족의 시체들이 토막이 난 가운데 오직 키도만이 회 전하고 있었다.

구르는 상태에서 튕기듯 몸을 돌린 키도가 두 다리로 사막을 밟았다.

“ 엇차!”

우오린의 앞에 정지하자 부연 먼지 구름이 퍼지면서 그녀의 전신을 뒤 덮었다.

“푸하하하! 고블린 전통 화장법이 야.”

싸울 때 진흙을 바르는 게 고블린 의 전통이었다.

“뭐가 됐든……

우오린이 먼지를 털며 물었다.

“네가 왜 여기에 있는 거야?”

키도는 대답 대신 몸을 돌려 여단 장의 살점을 떨어내 입에 넣고 오물 거렸다.

우오린의 눈살이 살며시 찌푸려졌 다.

“깨달음을 얻으려고 수행 중이야. 인간의 왕이라는 사람이 그것도 모 르나?”

물론 알고 있지만, 딱히 신경 쓰지 않았다.

“무슨 깨달음？”

“사랑.”

키도가 다가왔다.

“고블린은 강하지만 인간처럼 사랑 하지는 않아. 섭식과 번식의 굴레를 벗어난 사랑을 찾고 있어.”

안드레의 미궁에서 시로네를 지킬 때, 키도는 처음으로 인간의 감정을 느꼈다.

“흐음, 그런 것치고는 마족의 고기 를 너무 맛있게 먹는 거 아냐?”

“하하하! 당연하지. 먹어야 사니 까.”

아직 깨달음에 도달하기란 요원한 듯했다.

‘야만적이야.’

키도는 바지를 입지 않았기에 고블 린의 물건이 다리 사이에서 덜렁거 렸다.

‘되게 크네. 키는 작은데.’

우오린의 시선을 느낀 키도는 불편 해하기는커녕 자랑스럽게 허리를 내 밀었다.

“고블린의 왕이라고.”

“……아무튼 고마워. 도움을 받았 으니 사례할게. 원하는 게 있으면 말해.”

“원하는 거 없어. 있다면 진정한 사랑일까? 하지만 네가 나에게 그것 을 줄 수는 없잖아?”

우오린은 다시 한 번 키도의 아래 를 살핀 뒤에 기겁하듯 고개를 흔들 었다.

“나는 좀 그렇고, 인간 여자라도 소개시켜 줄까?”

“하하! 됐어! 내 사랑은 내가 찾을 거야. 그리고 꼭 인간일 필요도 없 을 것 같지만.”

키도가 몸을 돌리며 손을 흔들었 다.

“즐거운 여행 해라. 마족 조심하 고.”

“잠깐만.”

우오린의 눈이 반짝 빛났다.

‘쓸모가 있을 거야.’

키도는 강하고, 시로네의 친구였으 며, 무엇보다 ‘기억의 맛’이라는 능 력이 있다.

“나랑 같이 황성에 가지 않을래?”

“황성?”

키도의 입술이 빼꼼 벌어졌다.