[378] 16권 - 경쟁 체제 돌입(2)

학생들의 반응은 제각각이었다. 특히나 클래스 스리는 무슨 일이 벌어진 것인지조차 이해하지 못했다.

“시로네 승. 시로네는 3점 획득. 도로시는 0점이다.”

평가 교사의 단호한 말투에도 도로시는 납득한 듯 고개를 끄덕이고 자리로 돌아갈 뿐이었다.

어차피 대인 전투에서 시로네와 비등하게 겨룰 수 있는 사람은 졸업반에 그리 많지 않다는 걸 알고 있었다. 그것이 도로시가 반년 전 단테와의 이천번 대결을 보고 내린 결론이었다.

사력을 다한다면 10분 정도는 버틸 수 있을지 모르지만, 고작 1점을 얻기 위해 더 큰 것을 포기하는 건 어리석은 판단이었다.

조작계 마법사.

특히나 도로시처럼 실물을 조작하는 계열은 조작물이 망가지면 전력의 80퍼센트를 잃는 것이나 다름없다.

‘인형 수리하는 데 한 주를 보낼 수는 없으니까.’

질량이 담긴 광자를 무지막지하게 쏘아 대는 시로네를 상대로 10분 동안 전투를 치른다면 인형은 고철 덩어리가 되어 버릴 터였다.

어차피 다음 주에도 대인 전투가 있는 만큼 지금 내린 결론이 최상이었다.

시로네는 홀린 기분으로 훈련장을 내려왔다. 승점 3점을 획득했으나 여전히 어안이 벙벙했다.

이루키와 네이드가 궁금한 표정으로 다가왔다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

“그게, 있잖아…….”

시로네는 도로시가 시작 전에 말한 제안을 털어놓았다.

친구들 또한 황당하지 않을 수 없었다. 아니, 이런 방법으로도 점수를 획득할 가능성이 있다고는 생각지도 못했다.

네이드가 일정표를 빠르게 훑어 내려갔다.

“난 도로시랑 언제 하지?”

이루키의 손바닥이 네이드의 뒤통수를 강타했다.

“아야! 왜 때려? 그냥 농담한 건데…….”

“10퍼센트의 진심이 읽혔어. 어쨌거나 도로시는 같은 전략을 쓰지 않을 거야. 시로네의 성격이나, 에이미와 사귀는 상황을 생각해서 내린 결론이었을 테니까.”

시로네는 도로시를 돌아보았다. 여전히 생각을 읽을 수 없는 표정으로 홀로 자리에 앉아 있었다.

“진실의 용기에서 얻은 정보를 활용하려는 느낌이 강했어. 그래서 나도 거절했던 거고. 내 성향을 짐작했나 봐.”

“맹한 줄 알았는데 상당히 계산적이야. 다른 학생들도 마찬가지겠지. 실전에 들어가니 진가가 나오는 거야.”

네이드가 뒤통수를 만지며 울상을 지었다.

“그냥 이상한 애 아냐? 난 도무지 모르겠는데. 설마 너, 고백받았다고 편드는 건 아니지?”

이루키는 눈썹을 치켜들었다.

진실의 용기에서 도로시에게 사랑한다는 말을 들은 그였다. 물론 신경 쓸 가치도 없는 가벼운 말이지만, 생전 처음으로 여자에게 받은 고백인 것도 사실이었다.

“헛소리는 됐고, 클래스 투 이상부터는 상당히 고단수라는 것만 알아 둬. 우리들도 경계를 해야겠어.”

네이드는 의심의 눈초리를 거두지 않았다.

“편드는 것 같은데…….”

이루키가 화제를 돌렸다.

“아무튼 다음은 네 차례야. 상대는 페르미. 무슨 전략이라도 생각해 둔 거야?”

네이드도 자신의 차례가 다가오자 긴장했다.

“글쎄. 일단 평소에 하던 대로 해야겠지. 거기서 뭔가 더 나오면 기어를 올리거나.”

“너무 무리할 필요는 없겠지. 아직 1주 차일 뿐이니까. 게다가 페르미는 어차피 올해에도 선두로 치고 나갈 거야. 한마디로 너에게는 오늘의 승점이 그리 중요하지 않다는 거야.”

어차피 페르미가 졸업반 1등이 된다면, 이기든 지든 상대적인 손해는 그리 크지 않을 터였다.

하지만 네이드의 생각은 달랐다.

시로네와 이루키에게 최고의 난적이 될 것으로 예상되는 이상 평가라도 대충 해치울 생각은 없었다.

“나도 알고 있어. 하지만 페르미의 실력을 끌어내게 만들면 너희가 싸울 때 전략을 짜기도 수월할 테니까. 일단 이기는 쪽으로 가닥을 잡고, 설령 무승부가 되더라도 최소한 역량이 어느 정도인지는 파악을 해 볼게.”

이천번 훈련장에서 또 하나의 대결이 끝났고, 평가 교사가 네이드와 페르미의 이름을 호명했다.

네이드는 엄지를 치켜들며 훈련장으로 향했다.

먼저 훈련장 중앙에 도착하자 페르미가 한가로이 주위의 풍경을 감상하며 걸어왔다. 마치 직장인이 점심을 끝내고 산책을 하는 듯했다.

자신을 무시한다고 느낀 네이드는 차가운 눈초리로 페르미를 노려보았다.

반면에 페르미의 미소는 한결같았다.

“어휴, 눈빛이 살벌하네. 첫날이니까 살살 하자고, 후배님.”

네이드는 콧방귀도 뀌지 않았다.

졸업 시험의 담합 여부를 떠나서 그에게는 갚아야 할 빚이 있었다.

작년에 시로네는 미로의 시공에 갇혀 임사 상태에 빠진 적이 있었다.

그때 시로네의 사망을 인정하고 장례 절차를 밟으라고 학생회를 주도한 인물이 페르미였다.

‘내가 너 때문에 얼마나 짜증 났는지 알아? 여유를 부릴 수 있는 것도 지금뿐일 거다.’

두 사람은 시선을 교차하며 물러섰다. 페르미가 먼저 몸을 돌리고, 이어서 네이드가 돌아서서 멀어져 갔다.

각자의 위치에서 팔다리를 털면서 몸을 푸는 동안 전광판의 색깔이 초록, 노랑, 빨강으로 넘어갔다.

이천번 시스템이 가동되자마자 네이드는 양손에 전격을 일으키며 튀어 나갔다.

‘10분 동안 너에 대한 모든 걸 샅샅이 파헤쳐 주마!’

그로부터 3분 후.

“페르미 승! 승점 3점 획득. 네이드 0점.”

페르미가 손부채로 얼굴을 식히며 말했다.

“휴우, 위험했네.”

말과 달리 이천번 훈련장을 내려가는 그의 얼굴에는 한 방울의 땀도 묻어 있지 않았다.

네이드는 이천번 훈련장의 중앙에 실 끊어진 인형처럼 무릎을 꿇고 있었다.

싱크로율이 80퍼센트인 덕분에 의식을 잃을 정도로 충격을 받지는 않았으나 심리적인 충격은 상당한 듯했다.

땅을 바라보는 네이드의 눈동자는 멍했다.

그렇게 한참이나 움직일 기미가 보이지 않자 시로네와 이루키가 황급히 달려왔다.

“야, 네이드, 괜찮아? 정신 좀 차려 봐.”

“완전 넋이 나갔어. 그냥 우리가 데려가자.”

네이드의 두 팔을 붙잡은 두 사람은 포대 자루처럼 질질 끌어서 이천번 훈련장을 벗어났다.

학생들이 폭소를 터뜨리는 가운데 에이미가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

‘어휴, 저 바보들…….’

우스운 꼴을 당하고 말았지만 네이드의 심정도 이해가 가지 않는 건 아니었다.

두 사람의 전투는 언뜻 격렬한 듯 보였으나 페르미의 정신력 게이지는 90퍼센트 아래로 떨어지지 않았다. 유효타를 거의 허용하지 않았다는 뜻이다.

실제로 페르미는 특별한 전공 마법을 사용하지 않고 규정 마법 36종만으로 네이드를 그로기 상태로 몰아넣었다.

가랑비에 옷이 젖듯, 네이드는 무엇에 당했는지도 정확히 짚어 내지 못할 터였다.

시로네는 걱정스럽게 네이드를 흔들었다.

“네이드, 정신 차려 봐. 괜찮은 거야?”

언제 그랬냐는 듯 네이드가 멀쩡하게 일어섰다.

“당연히 괜찮지. 설마 이 정도로 쓰러질까 봐?”

이루키가 물었다.

“어떻게 된 거야? 10분은 무조건 버틴다며?”

시로네는 아쉬운 마음을 감추지 못했다.

“너무 허술하게 대응한 거 아냐? 조금만 더 몰아붙여 보지. 그럼 유효타가 꽤나 들어갔을 텐데.”

네이드는 대답 없이 고개를 돌렸다. 그리고 훈련장 반대편으로 걸어가는 페르미의 뒷모습을 뚫어지게 바라보았다.

“시로네, 조심해라.”

“응?”

“저 녀석…… 진짜로 강하다.”

시로네는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

조금만, 정말 조금만 더 몰아붙였으면 네이드도 충분히 승산이 있는 대결이었다.

방심했다고밖에는 볼 수 없었다.

“당연히 그렇겠지. 널 이겼으니까.”

발끈한 네이드의 눈에 불길이 피어올랐다.

“진짜라니까! 내가 그냥 진 걸로 보여?”

“알았어. 아무튼 1패에 너무 신경 쓰지 말자. 어쨌든 같은 상대와 두 번 대결은 없으니까. 너도 빨리 잊어버리고 내일 평가 때는 제대로 해.”

이루키는 시로네의 심정을 이해했다.

그가 봤을 때도 네이드가 조금만 더 적극적으로 밀어붙여 봤으면 하는 아쉬움이 남았던 전투였다.

하지만 네이드는…… 그렇게 하지 않았다.

‘희한하군. 이 녀석이 누군가를 강하다고 하다니.’

알고 지낸 지 6년 동안 처음 듣는 얘기였다.

하지만 네이드가 그렇게 말한다면 경계할 필요가 있다. 전투에 있어서만큼은 짐승의 후각을 가지고 있으니까.

‘난 느끼지 못했다. 결국, 내 인지적 영역 외라는 건가?’

졸업반 전원이 보는 앞에서 철저하게 실력을 감출 수 있는 경우라면 그것뿐이었다.

어쨌거나 네이드의 과거를 알 길이 없는 시로네는 그저 친구의 패배가 가슴 아플 뿐이었다.

네이드의 1패가 이루키의 승패에 영향을 미쳐서는 안 된다는 생각에 그는 빠르게 분위기를 바꿨다.

“이루키, 너도 방심하지 마. 바인더가 두각을 드러낸 적은 없지만 의외의 복병은 언제나 그런 쪽이니까.”

이루키는 언제나 그렇듯 마이 페이스였다.

“내 사전에 방심은 없어. 3분 안에 끝내 주지.”

‘그게 방심이잖아…….’

시로네의 생각은 이미 자리를 떠난 이루키에게 전해지지 않았다.

이루키는 이천번의 중앙에서 바인더와 마주쳤다.

겉치레를 싫어하는 성격답게 그는 잠시 눈을 마주치고는 몸을 돌려 멀어져 갔다.

“이루키, 이렇게 만나게 되어 영광이다.”

이루키의 등에 대고 바인더가 말을 걸었다.

단지 말뿐이 아닌 듯 그의 눈은 빛나고 있었고 입꼬리는 비웃는 듯 올라가 있었다.

“영광?”

“메르코다인 알비노 님의 아들이잖아. 용뢰의 수장이신.”

이루키는 뒷짐을 진 채로 완전히 돌아섰다.

“그런 사람이 가끔 우리 집에 오고는 하지. 그런데 그게 어쨌다는 거야?”

바인더가 자신을 가리켰다.

“내 고급반 이론 성적이 몇 점인지 알아? 100점이야. 알페아스 마법학교 역사에서도 손에 꼽히는 기록이지. 그리고 아무도 내 기록을 깰 수 없어. 왜냐고? 100점이니까.”

이루키는 머리를 벅벅 긁었다.

“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”

“나는 용뢰에 들어갈 거다. 아니, 언젠가는 반드시 용뢰의 수장이 될 거다.”

용뢰의 수장은 무려 300년 동안 메르코다인 가문이 독차지하고 있는 자리다.

그런 만큼 가문에서도 이루키를 차기 용뢰의 수장으로 지목하고 있었다.

바인더는 이루키가 아닌 메르코다인 가문에 정식으로 도전장을 던진 셈이었다.

“잘 들어라, 이루키. 왕국 최고의 지성은 네가 아닌 바로 나, 바인더가 될 거다.”

생각에 잠겨 있던 이루키가 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

자신감으로 충만해 있던 바인더는 예고조차 없이 상대가 다가오자 움찔 놀라며 물러섰다.

“뭐, 뭐야? 대결은 이천번이 가동된 후에…….”

이루키는 두 손을 빠르게 내밀어 바인더의 양팔을 강하게 움켜쥐었다.

“부탁한다.”

“……뭐?”

“제발 그래 주라. 태어날 때부터 들었던 말이라 이제는 지긋지긋하니까. 네가 우리 아버지를 끌어내리고 용뢰의 수장이 되는 거야. 응원할게. 파이팅.”

바인더는 그렇게 말하고 돌아서서 가 버리는 이루키의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.

그러다가 이내 분노에 불타는 눈빛이 되었다.

‘뭐? 태어날 때부터 들었던 말이라고? 지긋지긋해? 용뢰의 문턱이라도 넘어 보려고 얼마나 많은 학자들이 피땀을 흘리는지 알기나 하는 거냐?’

바인더의 주먹이 부르르 떨렸다.

1주 차부터 전력을 드러내는 건 싫지만 이루키라면 얘기가 다르다. 미래의 라이벌만큼은 확실히 박살 낼 생각이었다.

바인더는 이천번에 불이 들어오자마자 순간 이동으로 거리를 좁혔다.

이론 시험 100점의 전지는 모든 기본 마법을 완벽에 가까울 정도로 섬세하게 구사할 수 있게 했다.

파이어볼, 윈드커터, 아이스 스피어의 3종 세트가 번갈아 교차하며 날아들었다.

정신없이 밀어붙이는 공격에 이루키는 멀찌감치 거리를 벌리고 봄블렛 배리어를 발동했다.

소형 폭탄 수백 개가 구체의 막을 펼쳤다. 마법들이 폭탄에 처박히면서 연달아 폭음성이 터졌다.

“흥! 그건 이미 분석 끝났어!”

바인더는 검지를 내밀고 프레스 계열의 기본이라고 할 수 있는 에어 건을 난사했다.

시로네에게는 간담이 서늘한 마법이지만 가올드의 것과는 비교가 안 될 정도로 위력이 약했다.

다만 명중률은 제법이었다.

봄블렛 배리어의 치밀한 배치 사이를 뚫고 마법이 날아들자 이루키는 순간 이동으로 날아올랐다.

플라이 마법으로 변환하여 공중에 머물자 바인더가 눈을 빛내며 양손을 내밀었다.

“그럴 줄 알았지!”

손바닥 사이에 이글거리는 불의 구체가 뭉쳤다.

‘고작 전지만 완벽할 거라고 생각했냐? 사람 우습게 봐도 정도가 있지!’

바인더의 손에 플레임 스트라이크의 불꽃이 타올랐다.

화염 전공이 아니면 구사하기 어려운 수준이지만 바인더의 완벽한 전지는 초급 퓨전 마법을 우습게 뛰어넘었다.

“이걸로 끝이다!”

확신을 가진 바인더는 손을 쭉 내뻗는 매지컬 액션까지 취하면서 필사의 마법을 시전했다.

“응?”

하지만 쏜살처럼 튀어 나가야 할 불덩어리는 그가 보는 앞에서 팍 하고 꺼져 버리고 말았다.

‘설마…… 캔슬레이션?’

목덜미 아래쪽으로 소름이 끼쳤다.

---------------------------------------