[52] 오버플로우(2)

“가올드 씨가 다녔을 때와는 달라요. 학생들은 꼼수를 부려서라도 수행평가에 열중하고 있는 시대에요. 그런 마당에 재능 있는 아이들이 낭만만 쫓다가는 뒤처지고 만다고요.”

“후후. 시이나 선생님답네요. 하긴, 세 사람은 학교가 기대하는 유망주이기도 하니까요. 그 아이들이 뒤떨어진다면 학교 측에서도 손해가 막심하겠죠.”

시이나는 부정하지 않았다. 재능 있는 학생들을 더욱 꽃피우게 해주고 싶다. 그것이 시이나의 교육관이었다.

반면에 에텔라의 교육관은 정반대였다. 결코 누군가를 편애하거나 억지로 이끄는 법이 없다. 경쟁과는 뒤쳐진 방식이라고 생각했다. 하지만 결과를 놓고 보면 그녀가 담당하는 학생들의 수준은 결코 시이나의 학생들에 뒤떨어지지 않았다.

‘내가 이기적인 것일까? 학창시절의 즐거움을 망치고 싶은 생각은 없다. 하지만 그것이 재능의 낭비로 치닫는다면 학생들의 미래는 어떻게 될 것인가?’

시이나는 어렵다는 듯 한숨을 내쉬었다.

“후우. 모르겠네요. 저도 잘 모르겠어요. 재능 있는 아이들이 어째서 다른 길로 새려고만 드는지. 또 시로네는 왜 그런 곳에 가입을 했는지.”

에텔라는 묵묵히 찻잔을 내려다보며 생각에 잠겼다. 시로네가 열반을 경험했다는 사실을 아는 건 그녀뿐이었다. 

시로네의 것이고, 시로네의 경지였기에 가급적 알리고 싶지 않았지만 전담교사인 시이나에게까지 입을 다무는 게 능사는 아닐 것이다.

“혹시 근래에 시로네에게 이상한 점을 느끼지 못하셨나요?”

“시로네요? 글쎄요. 한두 가지가 아니죠. 다 그 아이들과 어울려서 그래요. 연구회에 가입한 것도 네이드와 이루키가 꼬드겼기 때문이겠죠.”

“어쩌면, 다른 이유가 있을 수도 있어요.”

“네? 그게 무슨…….”

“여태까지 말씀드리지 못해서 죄송해요. 사실 스피드 건 시험 때 이런 일이 있었어요.”

에텔라는 시로네가 타깃팅을 하면서 열반에 들어갔던 이야기를 해주었다. 그러자 시이나의 얼굴이 창백해졌다.

“정말인가요? 그건 이모탈 펑션이잖아요.”

이모탈 펑션은 최고의 경지지만 그것이 최고의 수준을 뜻하지는 않는다. 경지로만 따지면 길바닥 걸인이 마법사보다 깊은 도를 깨닫고 있는 경우도 있다. 아직 학생에 불과한 시로네가 통제하기에는 너무 위험한 개념이었다.

“어째서 미리 말씀해주시지 않았죠? 이건 정말로 큰 문제잖아요.”

에텔라는 세상에 큰 문제와 작은 문제는 없다고 생각했다. 모든 일은 마음먹기에 달렸고 시로네는 스스로 결정하기를 원했다.

“시로네는 이미 알고 있어요. 사실 모르는 게 이상한 일이죠. 열반은 저조차 경험하지 못한 극상의 깨달음. 거기에 관해서만큼은 제가 끼어들 여지가 없다고 생각했습니다.”

“에텔라 선생님의 심정은 이해해요. 자신이 모르는 것을 남에게 강요할 수는 없으니까요. 하지만 오버플로우가 일어난다면 어떡하죠? 그때는 돌이킬 수 없을지도 몰라요.”

오버플로우는 정신적으로 미성숙한 나이에 천재적인 재능을 각성시키는 아이들에게서 흔히 발견되는 현상이다. 

온전한 정신이란 그릇에 담긴 물처럼 고요한 상태를 말한다. 그런데 넘쳐흐르게 되면 스스로를 주체하지 못하고 광인이 되는 것이다. 천재들 중에 광오하거나 괴팍한 성격이 많은 데에는 이런 이유가 있었다.

오버플로우를 일찍 경험할수록 재능이 뛰어나다고 말하지만 시이나의 입장에서는 천재를 추종하길 좋아하는 세간 사람들의 무책임한 발언이었다.

시이나 또한 9살이란 어린 나이에 오버플로우를 경험했다. 그녀의 눈에 세상은 호기심으로 가득한 무지갯빛이 아니었다. 기계적인 규칙으로 점철되어 있는 회색빛 공간에 불과했다. 

견딜 수 없이 두려웠다. 그래서 방문을 걸어 잠그고 어둠 속에 파묻혔다. 올리페르 학파의 지속적인 관심에도 불구하고 시이나의 상태는 좋아질 기미가 보이지 않았다. 

그녀는 1년 동안 머물렀던 어둠의 세계를 기억한다. 그리고 기적처럼 어둠을 가르고 들어왔던 한 줄기의 빛도.

문틈 사이로 들어오는 빛을 활짝 열고 손을 내밀어주었던 금발의 소년. 그가 자신의 빛을 넘겨주지 않았다면 시이나는 결코 지금 이 자리까지 오르지 못했을 터였다.

- 시이나. 이제 그만 나가자. 

시이나는 당시를 회상하며 씁쓸한 미소를 지었다. 기억은 말해주고 있다. 자신과 같은 길을 시로네에게 걷게 해서는 안 된다는 것을.

시로네는 짧은 시간동안 급격한 성장을 이루었다. 수많은 재인들과 교류하면서 자극을 받았고, 치열한 경쟁을 치르면서 연속으로 한계를 돌파했다. 다른 것도 아닌 이모탈 펑션이라면 오버플로우가 발생할 가능성은 상당히 높았다.

“에텔라 선생님. 저는 어렸을 적에 오버플로우로 고통을 받은 적이 있어요. 에텔라 선생님도 그러시겠죠?”

“네. 물론이죠.”

시이나는 우문임을 깨달았다. 마법사들이 공인 6급에 오르는 나이는 평균 28살. 그런데 두 사람은 고작 26살인 것도 모자라 벌써 6년이란 시간 동안 이 계층에 머물러 있었다.

6급에서 5급으로 진급하는 시간이 평균 10년인 것을 고려하면 이미 6급에서조차 상위에 랭크된 마법사였다. 

이 정도의 천재성이라면 오버플로우가 생기지 않은 게 오히려 이상한 일이었다.

“7살 때 처음 경험했지요. 그래서 카르시스 수도원에 들어가게 된 것이고요. 하지만 좋은 분들을 만난 덕분에 무사히 빠져나올 수 있었어요.”

시이나는 그녀의 경험이 자신보다 2년이나 빠르다는 사실에 살짝 울컥했지만 이내 고개를 저었다.

나이가 어릴수록 오버플로우에 무너질 확률이 높다. 세상을 알기도 전에 뒤집어 쓴 무시무시한 공포감은 어린아이가 감당할 수준이 아니었을 터였다.

“힘들었겠군요.”

“정말 두려웠죠. 수도원에 들어가지 못했다면 아마 정상적으로 살지 못했을 거예요.”

7살이라면 세상을 알자마자 각성해버렸다는 얘기다. 국가 최고의 구도자들이 모여 있는 카르시스 수도원정도가 되었기에 에텔라가 정신을 붙잡을 수 있었을 것이다.

“그런데 어째서 시로네를 방치하는 거죠? 오버플로우의 두려움을 누구보다 잘 알고 계실 텐데요.”

“시로네와 저는 달라요. 7살, 8살이 아닌 18살이죠. 오버플로우가 위험한 건 정신을 담을 그릇이 단단하지 않기 때문이에요. 하지만 시로네는 충분히 이겨낼 역량이 있다고 봐요. 오버플로우라는 것은 한편으로는 천재성을 받아들이는 과정. 이 고비를 잘 넘기면 시로네는 더욱 성장할 거예요.”

에텔라의 말에도 일리는 있었다. 실제로 시이나가 마법적 재능이 폭주한 시기도 오버플로우를 지나고 나서였다.

하지만 기적 같은 도움을 받았기에 가능한 일이었다. 그리고 그 대가로 소중했던 사람은 빛을 잃고 말았다.

“시이나 선생님이 걱정하는 바를 모르는 건 아니에요. 하지만 오버플로우에 걸렸다고 모두 무너지는 것은 아니에요. 저 또한 마찬가지였고요.”

에텔라는 독특한 케이스일 뿐이다. 일념삼천의 마음으로 수행하는 그녀에게 오버플로우는 그리 큰 위협이 아니었을지도 모른다. 그런 마음을 담아 시이나가 말했다.

“시로네의 그릇이 작지 않다는 건 알고 있어요. 하지만 이모탈 펑션을 각성한 상황이에요. 최악의 사태가 벌어질 수도 있다는 얘기죠. 만약 그런 일이 닥쳤을 경우 에텔라 선생님이 책임질 수 있나요?”

“책임지기 위해 학생을 가르치는 건 아닙니다. 저는 시로네가 반드시 잘 이겨낼 것이라고 믿어요.”

“하지만……!”

“하지만.”

에텔라가 찻잔을 내려두며 단호하게 말했다.

“만약 최악의 사태가 벌어진다면, 평생 그 아이에게 속죄하면서 살아갈 각오는 하고 있습니다.”

시이나는 입을 다물었다. 에텔라의 각오는 교사를 뛰어넘어 수도사의 희생정신까지 도달해 있었다. 

그녀가 진심으로 학생들을 위하지 않았다면 자유로운 교육방침 또한 방치에 불과했을 터였다. 어쩌면 각오가 부족했던 것은 자신이 아니었을까?

합장을 한 시이나는 고개를 숙여 작별인사를 했다.

* * *

초자연 심령과학 연구회의 철문이 열렸다. 바닥에서 피어오르는 먼지에 시로네가 푸 하고 숨을 뱉으며 팔을 허우적거렸다. 그런 시로네를 뒤로하고 네이드가 피곤한 기색으로 들어왔다. 그러고는 가방을 팽개쳐두고 소파로 뛰어들었다. 

이루키는 체스를 두고 있었다. 흑과 백을 번갈아가며 잡고 있었는데 생각할 틈조차 없이 손이 움직였다. 순식간에 한 판이 끝나자 다시 말을 정렬한 그는 다음 판을 시작했다.

“왔냐? 오늘은 어땠어?”

소파 등받이에 발을 올린 네이드가 졸린 목소리로 말했다. 

“그럭저럭. 딱히 재밌는 일도 없었고.”

시로네는 친구들의 모습에 한숨을 내쉬었다. 이루키는 날마다 수업을 빼먹고 체스나 두고 있었고 네이드는 기껏 연구회에 와봤자 한다는 일이 잠을 자는 것뿐이었다.

“이루키. 너 오늘도 오후수업 빠졌지? 그러다가 유급이라도 당하면 어쩌려고 그래?”

“괜찮아. 출석에서 빠진 만큼 성적을 올리면 되니까.”

얄미운 대답이지만 반박할 수 없는 건 이루키의 말이 사실이기 때문이다. 현재 이루키는 이공계열 점수만으로 클래스 파이브에서 버티고 있다. 반대로 말하면 인문계열 점수가 0점이라는 얘기였다. 전체 성적에서 평균 20점 정도는 우습게 올릴 여지를 남겨두고 있으니 여유를 부려도 무방했다.

‘아무리 그래도 너무 한 거 아닌가? 클래스 파이브에서 이렇게 공부 안 하는 애들은 처음 봤어.’

날마다 수업을 빼먹는 이루키는 이공계열 점수만으로 낙제를 면하고 있고, 네이드조차 게으름을 부리면서도 성적은 중상위권을 놓치지 않고 있었다. 이런 모습을 보고 있노라면 기를 쓰고 공부하는 자신이 바보처럼 느껴졌다.

“연구회에 괜히 들어 왔나봐.”

“이거 왜 이러셔? 무르기는 없는 거 알지?”

“아니, 진심이야. 여기 있다가는 내가 먼저 이상해질 거 같아.”

“무슨 소리야? 우리가 뭘 어쨌다고?”

“연구회라면서 활동은 하나도 안 하고 놀기만 하잖아. 그러면서도 성적은 나보다 좋고. 너희들처럼 뛰어난 애들이랑 같이 있으니까 괜히 더 불안감만 커지는 것 같아.”

“너 지금 그 농담이 웃기다고 생각하냐? 테스트에서 나한테 바가지로 쪽을 줘놓고 뭐가 어째?”

“그러게. 겸손도 심하니까 엄청 오만하게 들리네.”

네이드도 가세했다. 입학한지 1년도 되지 않은 시로네의 성적을 어릴 때부터 교육을 받은 그들과 비교한다는 것 자체가 말이 되지 않는 얘기였다.

“아니, 난 진심이야. 이제부터는 연구회 활동을 줄일래. 어차피 너희들 수행평가 할 생각도 없지? 그 시간에 차라리 공부하는 게 낫겠어.”

이루키와 네이드는 그제야 진심임을 깨달았다. 누가 모범생 아니랄까봐 한시라도 공부를 안 하면 불안해서 견딜 수가 없는 모양이었다.

“그럼 차라리 여기서 공부하는 게 어때?”

“응? 여기서?”

“그래. 우리도 너한테는 좀 미안하거든. 같이 놀고 싶기는 한데 방해되는 것 같기도 하고. 여기서 하는 것도 나쁘지는 않잖아? 어쩌면 우리도 자극을 받을 지도 모르고.”

“흐음.”

생각에 잠긴 시로네는 고개를 끄덕였다. 이런 괴상한 연구회에서 공부가 잘 될 거라는 생각은 들지 않았지만 친구들에게 자극이 된다면 해볼 만한 가치가 있었다. 테이블 위의 쓰레기를 바닥으로 쓸어버린 그가 가방을 올려놓고 말했다. 

“알았어. 그럼 여기서 공부할게. 대신에 방해하면 안 돼.”

“헤헤. 걱정 마시라. 우리도 나름대로 바쁜 몸이거든.”

네이드는 말이 끝나자마자 소파에 벌러덩 드러누웠다.

“그나저나 이제 뭐하지? 되게 심심하네.”

시로네는 관자놀이에 핏줄이 섰다. 하지만 이 정도는 앞으로 닥칠 난관에 비하면 아무것도 아닐 것이기에 화를 억누르고 공부를 시작했다. 그러자 벌써 34판째 체스를 두고 있는 이루키가 바쁘게 폰과 비숍을 움직이며 네이드에게 말했다.

“할 일 없으면 그림책이나 보던가. 이번 달 거 가져왔어.”

“오오오! 정말?”

몸을 튕기듯 일어선 네이드는 테이블 아래의 쓰레기더미로 기어가 땅굴을 파듯 파고들었다.

‘그림책? 명화 모음집인가?’

발밑에서 움직이는 네이드가 거추장스러웠지만 시로네 또한 예술에 관심이 많았기에 일단은 내버려두었다. 쓰레기더미에서 빠져나온 네이드가 테이블 밑을 기어 나와 한 권의 책을 허공에 흔들었다.

---------------------------------------