[319] 3분의 1 (5)

“대가를 받고 누군가를 도와줬다면 불법이지. 하지만 상황 자체는 똑같아. 페르미가 그저 기분에 따라 누군가를 도와주었다면 어떡할 텐가? 그것도 불공평하다고 할 수 있을까?”

올리비아는 대답하지 못했다.

“졸업 시험 대상자는 1등에서 30등까지. 하지만 학생들의 격차가 매년 일정한 것은 아니야. 어떤 해에는 비슷한 수준이 맞붙지만, 어떤 해에는 독보적인 재능이 나타나서 혼자 휩쓸어 버리기도 하지. 페르미의 경우도 다르게 생각할 것은 없어.”

“그렇다고 해도 일부러 탈락한 것은 문제가 있어. 졸업 시험의 취지에도 어긋난다고.”

알페아스는 고개를 저었다.

“클래스 포의 시로네를 생각해 봐. 아마도 내년에 졸업반으로 올라올 거야. 시로네가 지금 당장 프로로 나간다면, 어느 정도 수준이라고 생각하지?”

올리비아는 입술에 손가락을 얹고 생각에 잠겼다.

“흐음, 전투 능력에만 국한한다면 8급까지는 충분히 비벼 볼 수 있지 않을까? 사실 6급 밑으로는 다 거기서 거기잖아. 서로 엎치락뒤치락하고 말이야.”

“우리야 위에서 내려다보니까 그렇게 말할 수 있는 거지. 학생들 입장에서는 10급 마법사조차 엄청나게 높은 벽이야. 그리고 그게 당연한 거고. 하지만 학생 수준을 초월한 학생은 어디에나 있기 마련이야. 그런 아이들이 몇 명 포함되어 있다고 형평성을 논할 수는 없어.”

“그거야 그렇지만…….”

“경쟁의 난이도로 따지면 내년 졸업반이 훨씬 심하지. 다음 학기에 졸업반으로 올라가는 아이들의 스쿼드는 역대 최강이라 해도 과언이 아니야. 그렇다고 그들이 다른 해보다 경쟁이 심하다는 이유로 불만을 가질까?”

“하지만 그 아이들은 일부러 탈락하지 않을 거잖아.”

“그건 모르는 일이야. 일부러 탈락한다는 얘기가 아니라, 이런 일에는 명확한 기준을 제시하기가 어렵다는 거야. 로비가 있든 없든, 자유경쟁 체제라는 건 변하지 않아.”

올리비아는 턱을 괴고 끙 하고 신음 소리를 냈다.

현재로서는 페르미의 독재 체제를 전복시킬 어떠한 수단도 마련되어 있지 않았다. 프로급의 실력, 그것도 규정외식이 의심스러운 마법사가 도대체 무슨 생각으로 이런 짓을 저지르는 것일까?

“결국 에이미를 구제할 방법은 없는 거네. 안타까운 일이야.”

“담합이 없었다면 에이미가 100퍼센트 합격할 수 있었다고 장담하는 건가?”

알페아스의 유도신문에 올리비아의 눈이 샐쭉해졌다.

“재능만 놓고 보자면 그렇다는 얘기야.”

“카르미스의 홍안은 대륙에서도 알아주지. 무엇을 가르쳐 주든 스펀지처럼 흡수해 버리거든. 팔방미인이라고 할까? 물론 실제로도 미인이지만.”

올리비아는 싸늘한 눈으로 알페아스를 흘겼다. 하지만 딱히 틀린 말도 아니기에 턱을 괴고 콧김을 내쉬었다.

“……너무 예쁜 것도 탈이지.”

“열두 살 때부터 지켜본 아이야. 잘 이겨 낼 수 있을 거야.”

두 사람은 창밖으로 고개를 돌렸다. 1년 동안 수많은 사건이 일어났던 학교는 공연이 끝난 무대처럼 고요하게 잠들어 있었다.

그렇게 마법학교의 1년이 막을 내렸다.

찰나의 균열 (1)

천국 제6천 제불.

천사의 도시 제불에는 두 가지 메카 시스템이 존재한다.

하나는 아카식 레코드가 있는 잉그리스, 또 하나는 대천사 카리엘의 연구실인 대세계전이었다.

시로네의 포톤 캐논으로 초토화되었던 대세계전은 말끔하게 복구되어 있었다.

거대한 기둥 형태의 중앙 제어 시스템은 대세계전에서 가장 높은 구조물이었다. 오색 빛을 내는 기둥 옆에는 별들의 운행을 관측하는 은하경이 순조롭게 돌아가고 있었다.

대세계전은 예전의 모습을 되찾았다. 하지만 천국은 그렇지 않았다.

시로네가 떠나간 이후 제1천 샤마인에 변혁의 바람이 불었다. 신민들은 더 이상 일화의 술이 옳다고만 생각하지 않았고, 개중에는 과격분자들도 생겨났다.

그럴수록 천사들은 미로의 시공을 돌파하기 위해 가진 역량을 총동원했다.

그 선봉장에 대천사 카리엘이 있었다.

타락천사 이카사에게 잡혀온 에이미, 테스, 아린에게 생명의 술을 시전하려고 했던 탄생의 대천사.

천사 중에서 가장 지성이 뛰어난 그는 시로네가 원래의 세계로 되돌아가면서 남겨둔 메타 게이트를 분석했다.

그리고 마침내 땅의 나라로 가는 좌표를 찾아냈다. 하지만 그곳으로 가기 위해서는 반드시 미로의 시공을 돌파해야만 했다.

“좌표를 알아도 뚫는 수밖에 없지. 그런데 이게 참 애매하단 말이야.”

“그렇다면 좌표를 복구한 의미가 없는 게 아닌가?”

웅장한 목소리에 카리엘이 돌아섰다.

목소리의 정체를 깨달은 그가 미소를 지었다. 또 1명의 대천사 유리엘이 순백의 중장갑을 걸치고 허공에 떠 있었다.

천사들은 인간보다 키가 크지만 유리엘의 키는 천사들 중에서도 가장 커서, 3미터에 달했다. 높이만큼이나 두께도 엄청난지라 가슴 장갑이 턱 끝에 닿을 정도였다.

카리엘은 빛의 날개를 한차례 펄럭이는 것으로 중앙 연산 시스템의 꼭대기까지 올라갔다. 40미터 높이에 대형 스크린이 설치되어 있고 수많은 숫자들이 돌아다녔다.

“꼭 그렇지만도 않지. 이제는 땅의 나라에도 네피림의 개체 수가 상당하거든. 미로의 시공을 부숴도 방화벽 정도는 칠 수 있을 거야. 하지만 좌표가 있으면 무시할 수 있지.”

“미로의 시공을 부순다? 그 전략은 오래전에 기각되지 않았던가?”

대천사의 제안을 기각할 수 있는 존재라면 앙케 라밖에 없었다. 실제로 앙케 라는 최후의 전쟁이 미로에 의해 차단당하자 땅의 나라를 조사하는 행위를 금지시켰다.

대천사들은 이유를 몰랐으나 아카식 레코드를 주관하는 앙케 라의 뜻을 거역할 수는 없었다.

하지만 카리엘은 포기하지 않았다.

결정적인 계기가 된 것은 시로네의 등장이었다. 그의 존재가 신민들을 변화시켰다. 그리고 그 변화는 시간이 갈수록 빠르게 증폭되고 있었다.

“나도 라의 의지를 거스를 생각은 없어. 말하자면 예방 차원이지. 땅의 나라는 언젠가 정복되어야 할 거야. 그때 가서 이것저것 만들려면 늦을 수도 있잖아?”

“그렇다면…… 이번 실험도 확신은 없는 거로군.”

카리엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다.

여태까지 확신이 없었던 적은 한 번도 없다. 다만 시도를 할 때마다 미로가 기민하게 대응해서 막아 냈을 뿐이다. 이제는 마치 보이지 않는 곳에서 그녀와 게임이라도 하고 있는 기분이었다.

하지만 오늘만큼은 그녀도 포기할 수밖에 없을 것이다.

미로의 시공이 뚫린다. 앙케 라는 원하지 않지만…… 어쩌겠는가? 그 또한 운명일 뿐이었다.

카리엘은 은하경을 지나 서쪽의 벽으로 날아갔다. 유리엘이 잠시 지켜보더니 무시무시한 강풍을 일으키며 순식간에 그를 따라잡았다.

“자, 이게 오늘 소개할 내 작품이지.”

“…….”

유리엘은 감상평을 내놓지 못했다.

카리엘의 역작은 거대한 대세계전의 4분의 1을 차지할 정도로 거대했다. 폭 40미터, 높이 70미터에 달하는 직사각형의 벽이었다.

조금 전까지만 해도 신장의 재림처럼 보이던 유리엘의 덩치가 벽 앞에서는 갑자기 초라하게 느껴졌다.

“상당히 크군.”

유리엘이 인정하자 카리엘은 더욱 의기양양해졌다.

“우리가 왜 미로의 시공을 돌파하지 못하는가 생각해 봤지. 차원의 벽이라는 게 애초부터 부술 수 없는 성질이기 때문이야. 하지만 이 천폭이라면 가능하지. 부술 수 없는 액체라도 얼려 버리면 깨지는 것과 마찬가지야. 미로의 시공에 직격을 날리는 거지.”

“직격이라. 요컨대 이 천폭이 미로의 시공이라는 건가?”

구체적으로 들어가면 상당히 잘못 짚었지만 단순히 생각하면 옳은 의견이었다.

뭐, 아무려면 어떤가? 오늘 유리엘을 부른 건 그의 머리가 아닌 팔이 필요해서였다.

“천폭이 부서질 정도라면 미로의 시공도 깨지겠지. 증폭회로를 더하고 싶었는데, 이카엘의 도움 없이는 무리야.”

유리엘은 대꾸를 회피했다.

이카엘은 도와주지 않을 것이다. 돌이킬 수 없는 죄를 짓고 수감된 것도 그렇지만, 시로네가 저지른 사건으로 인해 그녀가 인간의 편을 들고 있다는 심증이 더욱 확실해졌다.

카리엘이 천폭을 두드리며 말했다.

“어때, 도전해 보는 게?”

유리엘은 과연 이것을 부숴야 하는지 고민했다.

천폭이 부서지면 미로의 시공도 깨진다고 했다. 그리고 그것은 앙케 라의 의지에 반하는 일이었다.

‘아니, 라의 의지에 거스를 수 있는 자는 없다. 그가 강해서가 아니라 전체이기 때문이다.’

어떤 미래가 오든 라는 그저 라일 뿐이다. 카리엘도 그 사실을 알고 있기에 무모한 짓을 하고 있을 터였다.

유리엘은 솔직해지기로 했다. 처음부터 거슬리는 건 라가 아닌 이카엘이 아니던가?

‘어째서…… 이카엘은 우리를 버린 것일까?’

천사들은 고대로부터 땅의 나라에 신의 의지를 전하고 또한 멸하는 일을 맡아 왔다. 그중에서도 유리엘은 멸하는 일에 혁혁한 공을 세운 대천사였다. 그의 힘은 대지를 뒤집었고, 바다를 둘로 쪼갰다.

하지만 맹목적으로 인간을 학살했던 유리엘도 이카엘이 인간의 편에 섰을지도 모른다는 소문을 들었을 때는 자신이 옳은 것인가 자문하게 되었다.

이카엘은 언제나 옳다.

아니, 옳고 그름의 문제가 아니다. 설령 옳지 않더라도 그녀를 따르고 싶다. 그것이 자신에게 주어진 본성이라면 그른 일이라도 신념을 다할 것이다.

아마도 카리엘 또한 그런 생각으로 평생을 존재해 왔을 것이다.

천사에게 어머니라는 개념은 없다. 하지만 굳이 누군가를 어머니로 내세워야 한다면 오로지 이카엘뿐이었다. 탄생 때부터 자신들을 돌봐 준 대천사 중의 대천사.

유리엘은 슬쩍 고개를 돌려 카리엘을 살폈다. 천진난만한 그의 미소를 보자 아주 오래전의 일이 떠올랐다.

그때는 카리엘의 성격도 이렇지 않았다. 능글맞고 변태적인 건 여전하지만 목적에 집착하여 무언가를 탄생시키지 않았다. 재밌고 기발한 물건을 탄생시켜서 이카엘에게 주면 그녀는 즐겁게 웃으며 카리엘을 쓰다듬어 주고는 했다.

“카리엘, 나라면 파괴할 수 있다. 너도 알고 있을 텐데. 정말로 그걸 원하는 거냐?”

“하하! 이번엔 쉽지 않을 거라니까. 아니, 솔직히 말하면 파괴해야만 해. 나는 하루라도 빨리 땅의 나라를 멸하고 싶어. 미로의 시공을 파괴하면 오늘이 그날이 되겠지.”

“어째서 그리 조급하지? 라는 아직 아무런 전언도 하지 않고 있어. 이미르도 여전히 잠에서 깨어나지 않고 있다. 굳이 이렇게까지 할 필요가 있을까?”

카리엘은 제불의 바깥쪽을 ‘굽어’보았다. 제1천 샤마인에서 일어난 폭동이 제2천 라키아까지 번져서 신민과 타락천사들의 전투가 한창이었다.

“시로네는 천국을 변화시켰어. 그리고 이것은 시작일 뿐이야. 우리는 한시라도 빨리 미로의 시공을 뚫고 땅의 인간들을 없애 버려야 해.”

카리엘의 걱정도 이해가 되지 않는 건 아니다.

하지만 여태까지 수많은 땅의 나라를 멸한 대천사가 고작 신민의 폭동으로 조급해한다는 건 말이 되지 않았다.

“인간을 멸하면, 이카엘이 돌아올 것이라고 생각하나?”

카리엘의 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

“……무슨 뜻이야?”

“이카엘의 죄는 이미 말소됐어. 사건 자체가 존재하지 않는다고. 그 대가로 거핀도 사라졌지. 이 정도면 최소한 우리 둘만이라도 그녀를 용서해야 되는 거 아닌가?”

카리엘의 성광체가 무시무시한 속도로 확장되었다.

직경 40미터가 넘어가는 광륜이 펼쳐지자 대세계전의 메카 시스템이 비상 경고 음을 냈다. 마치 카리엘의 현재 심경을 대변하는 듯했다.

“죄가 말소돼? 그렇다면 우리에게 남아 있는 이 더러운 기억은 뭐지? 난 거핀 따위는 신경도 쓰지 않아! 그저 이카엘이 역겨울 뿐이야! 다시는 그 얘기를 입 밖으로 꺼내지 마!”

“정말로 그녀와 싸울 건가? 카리엘, 다시 묻지. 나는, 정말로 그녀와 싸울 거냐고 묻고 있는 거다.”

카리엘이 슬픔과 분노가 공존하는 인상을 지었다.

“인간의 아이를 낳았잖아!”

헤일로가 파동처럼 물결파를 보냈다. 메카 시스템이 온오프를 반복하자 대세계전이 깜박거렸다.

---------------------------------------