[153] 두 번째 만남(2)

“확실히 근처까지 온 건 맞아. 앞으로 1킬로미터 정도만 가면…….”

에이미가 설명을 하려는 그때 숲에서 맹렬한 소음을 내며 불덩어리가 튀어나왔다.

“기습이야! 피해!”

시로네 일행은 각기 다른 방향으로 흩어졌다. 지면에 처박힌 불꽃이 공기를 살라 먹으면서 크기를 키우다가 열기로 흩어졌다.

“파이어볼?”

“에이미! 조심해!”

2차와 3차 공격이 동시에 날아들었다.

하지만 에이미는 피하지 않았다. 오히려 전투 자세를 취하고 불꽃을 노려보더니 똑같은 개수의 플레임 스트라이크로 불덩어리를 꿰뚫어 냈다.

“나와! 비겁하게 기습이나 하고!”

“실력이 제법이군. 여기까지 온 것도 요행은 아니었어.”

시로네 일행은 산길을 돌아보았다. 숲에서 1명의 남자가 걸어 나왔다. 리안과 비슷한 키였지만 민첩함이 느껴지는 호리호리한 몸매였다. 

눈썹이 없는데도 머리를 올백으로 넘긴 자신감, 창백한 인상이 마치 뱀을 닮은 사내였다.

“누구야, 당신은?”

“앵무 용병단의 부단장. 아가도 프리먼.”

부단장이라는 말에 시로네 일행의 얼굴에 긴장감이 깃들었다. 하지만 반대로 생각하면 목적지가 멀지 않았다는 뜻이기도 했다.

“시로네, 여긴 내가 맡을게. 내가 신호하면 리안과 테스를 데리고 절벽으로 가.”

“그럴 수는 없어. 너무 위험해.”

“그러는 너는 어쩌고? 혼자서 함정에 뛰어든 거 잊었어? 자꾸 이런 식으로 나 무시할 거야?”

“무시하는 게 아니야. 저 사람 혼자가 아니야. 숲에 20명 정도가 잠복하고 있잖아.”

에이미 또한 스피릿 존으로 이미 확인한 바였다. 하지만 그렇기에 시로네를 먼저 보내려는 것이다.

여기에서 발목이 잡히면 1차 관문에서 지원 병력이 올 시간을 벌어 주는 꼴밖에 되지 않는다.

어떻게든 시로네를 설득시키려는 에이미가 손을 들어 프리먼을 가리켰다.

“시로네, 저 남자의 무기를 봐. 건이야.”

시로네도 고개를 돌려 유심히 살펴보았다. 분명 책에서 봤던 것과 똑같이 생긴 무기를 쥐고 있었다.

활로 쏘는 마정탄은 촉을 교체해야 하지만 건은 온전히 마정탄만 사용하도록 특별하게 제조된 무기였다. 

소량의 마정탄을 장전하여 전방으로 쏘아 보내는 장치로, 디자인을 보아하니 실린더의 회전으로 연사가 가능한 리볼버 방식이었다.

“알겠어? 너도 건이 뭔지는 알 거 아냐? 화살보다 빠르게 탄을 교체할 수 있고, 직사 무기야. 충격 이후에 터지는 화살과 달리 이미 발현된 상태에서 쏘아지기 때문에 중장거리 전투에 특화되어 있어. 아마 숲에 숨어 있는 놈들도 모두 저 무기를 사용하고 있을 거야.”

시로네는 에이미의 말뜻을 이해했다.

“알았어. 그럼 여기는 너에게 맡길게.”

리안과 테스가 의아한 눈초리로 돌아보았다. 건의 설명을 들었지만 그럴수록 더 위험하다는 생각밖에는 들지 않았다. 그런데 어째서 시로네는 마음을 바꾸어 에이미를 홀로 남겨 두려는 것일까?

“파이어 월로 놈들이 추격하지 못하도록 시간을 벌어 줄게. 그 틈에 돌파해.”

“알았어. 리안, 테스, 준비하고 있어.”

시로네의 판단이라면 리안은 따를 뿐이었다. 동료를 혼자 놔두고 가는 기분이 좋지는 않았지만, 시간을 끌며 토론을 할 상황도 아니었기에 테스 또한 침을 꿀꺽 삼키며 튀어나갈 준비를 했다.

“지금이야! 가!”

정신 집중을 끝낸 에이미가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 시로네가 방향을 잡고 달리자 좌우에 리안과 테스가 따라붙었다.

예상대로 숲의 사방에서 건을 이용한 불꽃이 날아들었다.

에이미는 파이어 월을 거대한 원의 형태로 시전했다. 

땅이 죽처럼 끓어오르기 시작하더니 발밑에서 시작된 불꽃이 무서운 기세로 질주하면서 숲까지 침투했다. 

이어서 정신력을 증폭시키자 불의 장벽이 거칠게 타오르면서 적들의 시야를 가로막았다.

동시에 시로네가 리안과 테스를 붙잡고 공간 이동을 전개했다. 사정거리는 고위 마법사에 비해 짧지만 적들의 눈앞에서 깜짝 사라지는 용도로는 충분한 효과였다.

공간 이동의 소음을 들은 에이미는 그제야 파이어 월의 시전을 중지하고 숨을 헐떡였다.

마력 잡아먹는 식충이라고 불리는 파이어 월은 장벽을 유지시키기 위해 정신력을 계속 쏟아부어야 했다. 

강력한 위력으로도 오버 파워가 아닌 이유는 이렇듯 시전에 소모되는 비용이 너무 비싸기 때문이었다.

하지만 프리먼은 순수하게 감탄했다. 눈앞에 서 있는 소녀는 고작해야 10대였다. 

그가 알기로 저 나이에 이 정도 규모의 파이어 월을 시전하는 마법사는 극히 드물었다.

“기특하구나. 동료를 위해 희생하다니.”

“흥! 희생 같은 소리 하네. 혼자서도 충분하니까 보낸 거야.”

“그런가? 꽤나 지친 거 같은데. 미안하지만 이쪽도 사정이 급해서 기다려 줄 수는 없겠군.”

프리먼의 말이 떨어지자 수하들이 등장했다.

숲에서 타는 불을 누구 하나 끄지 못한다는 건 이들 중에는 마법사가 없다는 방증이었다. 하지만 모두 스키마 유저였고 프리먼과 마찬가지로 건을 쥐고 있었다.

스키마와 마법을 혼용하는 전투 방법. 전장에서는 이런 자들을 거너라고 부른다.

거너의 전투를 지켜본 적은 없지만 에이미는 예상할 수 있었다. 자신 또한 원거리 마법 능력과 스키마를 동시에 구사할 수 있기 때문이다.

프리먼의 부하들이 실린더를 열고 마정탄을 채워 넣었다. 실린더에는 최소 여섯 발의 마정탄이 들어가는 듯했다.

양쪽으로 도합 열두 발의 마법을 장착할 수 있고 적의 숫자는 20명. 따라서 적들의 화력이 재장전되는 사이클은 마정탄 이백마흔 발이라는 얘기였다.

“미안하지만, 너희의 철없는 모험도 여기서 끝이다.”

프리먼의 말이 떨어지자 부하들이 건을 쳐들었다.

확실히 부하는 대장 하기 나름인지 팔코아가 거느리는 자들하고는 성향이 달랐다. 

방심이나 호기 따위는 부리지 않았고 오직 상대를 제거하는 데에만 집중하고 있었다.

에이미는 피식 웃음을 터뜨렸다. 물론 이번 전투에서 시로네가 주로 활약했기 때문이겠지만 자신에 대한 평가가 이리도 박할 줄은 예상치 못했다.

“고작 20명으로 나랑 총격전을 벌이겠다고?”

에이미는 아랫배에 힘을 주듯 다리를 오므리면서 마법을 시전했다.

한바탕 바람이 휘몰아치더니 그녀의 주변으로 주먹 크기의 돌들이 떠올라 화르르 소리를 내며 불이 붙었다.

“이번에는 너희가 상대를 잘못 골랐어.”

에이미의 눈동자가 붉은빛으로 타올랐다.

* * *

테스는 달리는 와중에도 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 시로네의 말을 믿고 따라오기는 했지만 아무리 생각해도 무모한 작전이었다.

거너가 마법사보다 화력에서 뒤진다고는 해도 검사에 버금가는 육체 능력을 지닌 자들이었다. 

그런 자들의 틈바구니에서 에이미가 싸우고 있다고 생각하면 속이 바짝 탔다.

“시로네, 지금이라도 돌아가는 게 어떨까? 에이미가 걱정돼.”

“괜찮을 거야. 시간을 끌면 불리해져. 1차 관문에서 생존한 병력이 추격해 올지도 모르고. 어떻게든 아지트에 빨리 도착하는 게 우선이야.”

“그건 알지만 에이미는 어쩌고? 차라리 네가 적들을 해치우고 오는 게 낫지 않았을까?”

테스의 생각을 간파한 시로네가 씁쓸한 미소를 지었다.

“그렇지 않아. 마법사의 실력은 단순하게 위력으로 평가하는 게 아니야. 상황에 따라 다르고 계열에 따라 다르지. 거너를 상대할 때는 나보다 에이미가 몇 배는 강할 거야.”

테스는 믿을 수 없다는 눈치였다.

물론 그녀가 졸업반이라는 건 알지만 이곳에 도착해서 지켜본 시로네의 무용은 가히 엄청났다. 

그런 시로네보다 몇 배나 더 강해질 수 있는 상황이 과연 존재할 수가 있을까?

“그럴 수가 있나? 아무리 실력이 뛰어나도 수적인 우위라는 게 있잖아.”

검사답게 테스는 물리력에 중심을 두고 생각했다.

물론 전투에서 숫자로 산술되는 물리력의 총합은 중요한 문제였다.

하지만 마법으로 들어가면 상황이 조금 달라진다.

전지와 전능의 결합으로 수많은 현상을 이용하는 마법사에게 적의 숫자는 그리 중요하지 않았다. 

오히려 그들이 치중하는 것은 자신이 갈고닦은 능력이 최선의 효율을 드러내도록 상황을 유도하는 뛰어난 계산 능력이었다.

“광자의 특성과 화염의 특성은 달라. 게다가 사방식의 장기도 다르고. 에이미는 원거리에 특화된 마법사야. 그게 홍안의 장점을 극대화시킬 수 있기 때문이지. 적들이 얼마나 강한지 몰라도 에이미가 자신의 영역에서 그들을 상대한다면…….”

시로네가 확신을 담아 말했다.

“아무리 숫자가 많아도 절대로 에이미를 이길 수 없어.”

테스는 침을 꿀꺽 삼켰다. 평소에 시로네와 에이미를 대할 때면 고집 세고 철없는 동생을 돌보는 기분이지만 실전에서는 얼음장처럼 냉정해지는 그들이었다.

“너희 정말 대단하구나. 어쩜 그렇게 딱 부러질 수가 있니?”

“그건 테스가 오해하는 거야. 나야 말로 테스가 대단하다고 생각하는걸.”

“치. 내가 뭐. 사실 성도 네가 부쉈고, 나는 도움을 준 것도 없는데.”

시로네는 그렇게 생각하지 않았다. 어차피 검사와 마법사의 숙련도는 처음부터 다를 수밖에 없다. 

정신 계열에서는 나이를 뛰어넘는 성과를 보이는 자들이 많이 나오지만, 신체적인 성장이 뒷받침되어야 하는 검사들은 상대적으로 뒤늦게 두각을 드러내는 법이기 때문이다.

테스와 리안은 앞으로 점점 강해질 것이다. 그리고 한 자루의 검에 신념을 실어 자신만의 길을 걸어 나갈 터였다.

“시로네, 도착했다.”

숲을 벗어나자 천혜의 절벽 너머로 푸른 바다가 넘실거리는 풍경이 드러났다.

절벽의 동쪽에 벽돌집이 보였다. 아마도 저곳이 아지트인 듯했다. 하지만 그곳으로 가기 위해서는 마지막 관문을 거쳐야 했다.

행동대장 팔코아가 시로네 일행을 기다리고 있었다.

테스는 의아한 듯 미간을 찌푸렸다. 그녀가 판단한 성격대로라면 진즉에 칼을 차고 전장으로 뛰쳐나갔어야 정상인 인물이었다.

“뭐야. 저 자식 아직도 여기에 있었던 거야?”

“크크크, 초장에 박살 내는 게 훨씬 재밌긴 하지. 하지만 이쪽도 사정이 있어서 말이야.”

마르샤의 지시가 있었다. 성미에 맞는 작전은 아니었지만 팔코아는 순순히 따랐다. 사회의 악이라고 치부되던 자신을 전장의 영웅으로 만들어 준 사람의 말이었으니까.

“어쨌거나 여기까지 왔군그래. 단장의 말이 맞았어. 너희가 찾는 여자는 저쪽 건물에 있다. 들어가서 데리고 나와 보든지.”

팔코아가 길을 열어 주는 척 몸을 돌려세웠다. 하지만 시로네 일행은 움직이지 못했다. 왕궁에서 보던 것과는 완전히 다른 기질의 살기가 길목을 틀어막고 있었다.

테스는 에이미의 심정을 이해했다. 결국 이 정도의 고수와 싸우려면 이쪽도 어느 정도의 모험은 감수할 수밖에 없는 상황이었다.

“우리를 교란시킬 생각이야. 여기는 나랑 리안이 맡을게. 시로네 너는 들어가서 유나를 데리고 와.”

시로네는 순순히 고개를 끄덕였다. 당연히 그러겠다는 반응에 테스는 에이미가 어째서 미소를 지었는지 깨달았다. 서운하기는커녕 마음이 따듯해지는 기분이었다.

‘그렇게 차가운 세계만도 아니구나. 신뢰를 받는 기분이라는 게 이런 건가?’

시로네의 실력이라면 혼자서 빠져나가는 정도는 일도 아니었다. 잠시 눈치를 보다가 공간 이동을 시전하자 그의 몸이 섬광이 되어 사라졌다.

하지만 팔코아는 시선조차 돌리지 않았다.

그 모습에서 테스는 깨달았다. 처음부터 시로네를 보낼 작정이었다.

“어째서?”

“뭐, 단장의 지시도 있고, 게다가 나는 여자가 있는 쪽이 훨씬 좋거든.”

팔코아가 검을 뽑아 들고 테스를 가리켰다. 탁한 기질의 남자인 것만은 분명하다. 하지만 약에 취해 휘청거리던 모습은 사라져 있었다.

팔코아에게서 눈을 떼지 않으며 테스는 리안에게 작전을 설명했다.

“놈은 스키마 유저야. 내가 놈을 막는 동안 네가 공격해.”

팔코아의 실력이 얼마나 뛰어난지는 기도만 보고도 짐작할 수 있었다. 따라서 같은 스키마 유저인 테스가 방어를 하는 게 생존율을 높이는 방법이었다.

“그건 안 돼. 내가 막을 테니, 네가 공격해.”

“바보야, 네가 어떻게 막아? 이런 말 하긴 싫지만 너 혼자 저놈을 막는 건 무리야.”

“무리라면 죽는 수밖에 없겠지.”

“뭐?”

테스가 황당한 듯 눈을 치켜떴다. 하지만 리안은 진지했다. 또한 싸움을 포기한 것도 아니었다. 그저 자신의 전투를 치르고 있을 뿐이었다.

“우리는 저놈을 이기기 위해 이 자리에 남아 있는 거야. 목숨이나 건사하려고 싸우는 게 아니란 말이야.”

테스는 반박하지 못했다.

“네가 막으면 시간은 끌 수 있겠지. 하지만 알잖아? 그래서는 이길 수 없어. 결국 둘 다 죽는다고. 따라서 어떻게든 내가 막는다. 그사이에 너는 공격에 집중해.”

리안의 말이 옳았다. 칼을 무디게 하고 방패를 강화시켜 봤자 전투에서 이길 수는 없다. 

결국 목숨을 내주는 한이 있더라도 칼을 예리하게 가다듬는 게 정론이었다.

---------------------------------------