핵심 키워드(1)

양탄자에서 일어난 우오린은 냉수 를 벌컥 마시고 테이블에 자리를 잡 았다.

관자놀이를 누르며 생각에 잠겨 있 는 그녀에게 키도가 다가와 물었다

“이제 좀 괜찮냐?”

키도의 존재를 퍼뜩 깨달은 우오린 이 고개를 돌리더니 손을 휘저었다.

“ 나가.”

키도가 인상을 구겼다.

“거참, 말 진짜 예쁘게 하네.” 위기 상황을 듣고 한달음에 달려온 친구에게 고맙다는 말조차 못 하는 가.

‘친구겠지.’

적어도 그 정도는 된다고 생각했 다.

“됐어. 알아서 해라.”

차갑게 돌아서서 밖으로 향하는 모 습에 우오린이 언짢은 표정을 지었 다.

“키도.”

그가 돌아섰을 때, 그녀는 어느새 다정한 눈웃음을 짓고 있었다.

“고마워, 지켜 줘서. 차라도 마시고 갈래?”

고블린의 입술이 삐죽 튀어나왔다.

‘하여튼 거짓말은…… 시로네를 만나기 위해 유구한 세월 을 견딘 사람의 마음 정도는 알고 있었다.

‘나 같은 건 눈에 들어오지도 않겠 지.’

키도는 다시 몸을 돌렸다.

“갈게. 나, 카샨의 근위대장이야. 할 일 많다고. 무슨 일 있으면 불 러.”

그렇게 문이 닫히자, 언제 그랬냐 는 듯 우오린의 얼굴에서 표정이 사 라졌다.

쿵, 그녀의 손이 테이블을 때렸다.

“케이든.”

히스토리 서치와 미래시의 조합으 로 찾아낸 미래의 핵심 키워드였다. 이제부터는 사고의 영역이었다.

‘케이든이 가장 큰 변수로 작용한 다는 건, 탈옥에 관련된 문제일 거 야.’

아라크네의 연회 자리에서 케이든 의 오른손은 큰 실수를 저지를 뻔했 었다.

‘율법이 뒤틀려도 그는 마커스를 공격하려는 최초의 관성을 그대로 유지했다. 그것이 탈옥. 하지만 왜? 그가 미래에 어떤 영향을 미친다는 거지?’

그녀의 사고가 빠르게 질주했다.

‘당연히…… 마야일 것이고.’

토르미아 출신의 유명한 가수, 오 직 그녀만이 케이든의 마음에 영향 을 미칠 수 있다.

“흐음.”

우오린은 다리를 꼬고 턱을 괴었 다.

“그런데 그게 왜?”

그냥 가수잖아.

‘각국에 거대 피라미드가 건설되었 다. 인류는 착실하게 멸망을 향해 다가가고 있어. 그런데 마야? 한 인 간의 목소리가 이런 형국에서……

우오린의 생각이 뚝 하고 그쳤다.

“울티마 시스템.”

수많은 세대를 거쳐 인간의 육체가 되었지만, 한때는 그녀도 가이아인 이었다.

‘그래, 달리 생각할 수가 없어. 이 건 통합적 정신 체계와 관련된 문제 야.’

키워드의 의미는 분석이 되었으나 그녀가 유추할 수 있는 건 여기까지 였다.

‘과정을 알 수가 없어. 논리적인 정황에 빈틈이 너무 많다. 이래서는 망상밖에 되지 않아.’

우오린의 눈이 황금색으로 빛났다.

‘미래시!’

고통을 감수하고 다시 시간선을 살 피는 순간 뇌가 폭발할 듯 충격이 치밀었다.

“크윽!”

황도12궁이 주도하는 율법의 변화 로 시간파가 지진처럼 진동하고 있 었다.

수백 가지 사건이 중첩되는 멀미에 결국 견디지 못한 그녀가 능력을 차 단했다.

“짜증 나.”

이 상태로는 미래 예지는 고사하고 키워드를 찾는 것조차 애를 먹을 터 였다.

‘어쨌든 마야. 그리고 케이든.’

두 사람은 지금 어디에서 무엇을 하고 있는가.

델타 본청에 있는 합주실.

세계에서 가장 유명한 음악가들이 한자리에 모여 연습이 한창이었다. 성전의 대미를 장식할 공연을 준비 하는 곳에서는 수많은 감정이 부딪 치고 있었다.

저마다 자국을 대표하는 예인인 만 큼 경쟁 심리가 없을 수는 없는 일 이었다.

공연 관리자가 말했다.

“곧 본격적인 리허설이 있을 겁니 다. 10분 정도 쉬죠.”

칼같이 연습을 멈춘 예인들이 언제 그랬냐는 듯 안면을 몰수하고 흩어 졌다.

“후우.”

마야가 긴장을 풀고 한숨을 내쉬자 레이나가 다가와 어깨를 다독였다.

“수고했어. 잘하더라.”

“레이나 언니.”

토르미아 출신 중에는 마야와 레이 나만 피날레 공연에 발탁될 정도로 수준이 높았다.

“어려워서 죽는 줄 알았어요. 다른 분들은 대단하네요. 한 번 실수도 안 하고.”

“후후, 그렇지 않아. 다들 필사적으 로 하는 거야.”

케이든이 물을 가져왔다.

“마야, 이거 마셔. 레이나 씨도 받 으세요.”

마야의 기획사 대표인 팔머스는 성 전에 참석할 수 없기에 케이든이 매 니저를 자청했다.

마야가 물컵을 되돌려주며 말했다.

“고마워, 케이든. 솔직히 합주는 처 음이라 엄청 떨리는데, 네가 있어서 다행이야.”

“걱정하지 마. 음악에 대해 잘 모 르지만, 나에게는 네 목소리가 가장 듣기 좋았어.”

마야의 뺨에 살며시 홍조가 들자 그 모습을 지켜보던 레이나가 피식 웃었다.

‘정이라는 게 무섭지.’

그때 소파에서 목소리가 들렸다.

“이봐요, 당신.”

도도하게 다리를 꼬고 앉아 있는 여성은 세계 최고의 가수 엘 키아나 였다.

“나도 물 좀 갖다줘요.” 레이나와 시선을 마주친 케이든이 가방에서 새 컵을 꺼내며 다가갔다.

“아, 네.”

“잠깐.”

마야가 케이든의 앞으로 나서며 말 했다.

“케이든은 제 매니저인데요.”

“그래서?”

“부탁을 하려면 양해를 구해야 하 는 거 아닌가요? 그리고 반말하지 마세요.”

엘 키아나의 눈썹이 좁혀지고 타국 의 예인들이 흥미진진하게 지켜보았 다.

‘순한 줄 알았더니 독종이네. 엘 키아나랑 붙어서 살점 남은 애들 별 로 없는데.’

엘 키아나는 주위를 둘러보았다.

“누구 매니저든, 어차피 진짜 매니 저도 아니잖아. 지금 피날레 디바 공연 준비하는데, 저 사람 말고 이 방에 남자가 또 누가 있어?”

“케이든은 고용된 사람이 아니에 요. 제 친구고, 자진해서 도와주는 거예요.”

엘 키아나가 입을 가리고 웃었다.

“유치하기는. 모를 줄 알아? 이런 곳에 남자를 데리고 들어왔으면 뻔 하지.”

마야도 지지 않았다.

“무슨 생각을 하는 거예요. 케이든 은 그냥 친구예요! 아무 사이도 아 니라고요! 아……

마야가 황급히 케이든을 살폈으나 그는 내색하지 않고 미소를 지었다.

“마야, 어차피 다 같이 공연하는 거잖아. 물심부름 정도는 내가 할 수 있어.”

“하지만 너를 함부로 대하잖아.”

그건 사실이지만, 케이든은 이 자 리에서 어떤 분란도 만들고 싶지 않 았다.

‘오른손이 움직이면 큰일이야.’

또한 가장 큰 문제는 몇 시간 전 부터 자신에게 일어난 율법적인 변 화였다.

‘아직 정확한 건 아니야. 다만 만약 지금 당장 검을 휘두른다면 전과 같은 위력을 내지 못할 수도 있었다.

‘쓸데없이 적을 만들 필요는 없겠 지.’

그런 생각으로 물병을 건네주자 엘 키아나가 케이든을 위아래로 훑어보 았다.

“흥.”

물병을 낚아챈 그녀가 말했다.

“당신, 운 좋은 줄 알아요. 여기 있는 사람들, 왕족들도 몇 달을 기 다려야 볼 수 있으니까. 그리고 내 가 마신 물병은 보는 앞에서 파기해 요. 가져가서 무슨 짓을 할지……

“엘 키아나 씨.” 마야가 다시 따지려는 그때, 문이 열리고 깐깐한 인상의 남자가 들어 왔다.

유 Q ”

유명세에서 압도적인 엘 키아나조 차 그를 보고는 굳은 표정을 숨기지 못했다.

‘파니에르? 저 인간이 총괄이야?’ 세계 최고의 공연 기획자로 수많은 음악가를 배출했고, 엘 키아나도 그 중 1명이었다.

이 바닥에서 그를 모르는 사람은 없었기에 연습실의 분위기는 한순간 에 얼어붙었다.

예인들의 얼굴을 천천히 살핀 파니 에르가 차가운 목소리로 내뱉었다.

“뭣들 하고 있어? 연습 안 할 거 야?”

‘ 여전하네.’

파니에르의 악명을 익히 들은 사람 들은 군소리 없이 무대로 모였다.

레이나조차 잠시 숨을 고를 만큼 긴장된 분위기에서 피날레 곡이 시 작되 었다.

디바는 5명이었고, 저마다 다른 개 성을 가진 목소리가 한데 어우러졌 다.

‘듀엣 파트.’

엘 키아나와 마야가 서로를 마주 보며 곡의 클라이맥스 부분을 장식 했다.

언제 감정싸움을 했냐는 듯 두 여 자의 눈빛은 애틋하기 그지없었다. 레이나는 객관적으로 분석했다.

‘엘 키아나. 울림이 엄청나다. 감정 표현도 최고고, 무엇보다 목소리가 너무 빼어나.’

마야가 엘 키아나보다 나은 부분이 라면 조금 더 섬세한 감정 표현 정 도.

‘물론 마야의 기술도 탁월하지 만……

이 자리에 모인 디바 중에서 기술 적으로 미흡한 사람은 아무도 없었 다.

곡의 마지막, 엘 키아나의 독백처 럼 담담한 목소리가 공기 중에 스며 들었다.

파니에르의 눈썹이 꿈틀했다.

“흐음.”

10분 전과는 질적으로 다른 공연 이었으나, 예인들은 전부 그의 눈치 를 보았다.

“잘했다. 연습 많이 했구나.”

“하아.”

엘 키아나가 눈동자를 천장으로 들 고, 다른 사람들도 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘우리, 정말로 잘한 거네.’

기준이 너무 깐깐해서 악명이 높은 것이지 애먼 사람 잡는 성격은 아니 었다.

“흐름은 좋아. 몇몇 구간의 콘셉트 는 바꾸자. 임팩트가 새는 느낌이 들거든.”

코안경을 쓴 그가 악보에 적힌 이 름을 살피더니 1명씩 얼굴을 대조했 다.

“음, 신비 마야?”

“네.”

“감정 대비를 잘 살리더군. 엘 키 아나의 마지막 파트, 네 목소리로도 듣고 싶은데.”

“잠깐만요!”

엘 키아나가 어린 시절 습관대로 손을 들었다.

“그 부분을 바꾸면 역할도 바뀌잖 아요. 그럼 곡의 해석이 달라지는 거 아닌가요?”

“그렇게 하면 되지, 뭐가 문제야? 일단 들어 보고 결정을 하겠다는 거 다.”

그래서 기분이 나쁜 것이다.

‘마야의 감정 표현이 좋은 건 인정 해. 하지만 해석을 바꾸면서까지 실 험을 할 정도로……

자신이 엉터리로 했다고 생각되지 는 않았다.

“제가 뭘 실수했나요? 차라리 저에 게 말씀해 주세요. 그러면 제가 고 칠게요.”

“엘 키아나.”

파니에르가 코안경을 벗었다.

“건방 떨지 마라.”

레슨을 받던 시절로 돌아간 그녀는 손가락 하나 까닥할 수 없었다.

“돈 좀 만지니까 아주 눈에 뵈는 게 없지? 네가 대단해서 유명해졌다 고 생각해?”

그의 시선이 예인들을 훑었다.

“어떤 능력이 필요한지는 사회가 정하는 거야. 옛날에는 토끼를 잘 잡는 사람이 천재였겠지. 하지만 지 금은? 그냥 사냥꾼이야.” “엘 키아나, 너는 나에게 말했지. 세상에서 가장 유명해지고 싶다고 말이야.”

“……네.”

“여전히 네가 대단하고, 너만의 노 래를 부르고 싶다면, 지금 기회를 주마.”

엘 키아나는 고개를 숙이고 물러섰 다.

“아닙니다.”

“왜 안 되는 거죠?”

갑자기 되묻는 마야의 말에 예인들 이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다.

파니에르가 다시 안경을 썼다.

“뭐라고?”

“파니에르 씨의 말씀은 이해하지 만, 너무 안 된다는 쪽으로 몰아붙 이잖아요. 사실은 모두 자신만의 예 술을 하고 싶기 때문에 열심히 하는 거 아닌가요?”

엘 키아나가 속삭였다.

“야, 너 미쳤어?”

평생에 다시없을 기회를 주려고 하 는 명인에게 오히려 따지고 들다니.

‘어떻게 된 정신머리야?’

예인들이 걱정하는 것과 달리 파니 에르는 차분한 눈빛으로 마야를 바 라보았다.

‘자신만의 예술이라……’

음악과 기타를 사랑했지만, 삶에 대해서는 서툴렀던 한 남자가 떠올 랐다.

“심란하구먼.”

케시아 왕국 섹터의 밀실에서 페르 미는 아포칼립스의 정보를 확인했 다.

율법이 변하면 유물의 내용도 바뀌 지만, 여전히 그대로인 정보도 있었

삼중 보안이 걸린 상자를 개봉한 페르미는 메모지의 내용을 눈에 담 았다.

4 역시??????

짧은 문구가 망막에 비쳤다.

‘이건 바뀌지 않는군.’

한동안 시로네의 얼굴을 떠올린 페 르미가 고개를 저으며 심호흡을 했 다.

“일하자, 일.”

확대경을 장착한 그는 핀셋을 들고 책상의 종이 쪼가리를 퍼즐처럼 맞 춰 나갔다.

‘셀 버스터.’

미래에 벌어질 최악의 사건 중의

하나.

‘ 웅‘?’

그 찢어진 부위 옆으로 이름이 적

힌 종이가 거의 완벽하게 맞물렸다.

‘이 녀석은 마도7걸의……

기타루맨.