[717] 해방의 열쇠 (1)

미궁 안드레-제283번 세계.

13번째 밤을 따라 들어간 가네트 콜로니는 어떤 인간의 도시보다도 번영한 왕국이었다.

지하로 내려가는 길들이 미로처럼 얽혀 있었고, 햇빛이 들어오지 않아 아무것도 보이지 않았다.

“빛을 만들어도 괜찮겠어?”

시로네가 샤이닝 마법을 시전하자 13번째 밤이 고개를 갸웃했으나 이내 관심을 껐다.

빛을 만드는 생물이 아예 없는 것은 아니었다.

‘통제가 잘되고 있네.’

방은 거대했으며 개미들은 대부분 농땡이를 부리지 않고 맡은 바 역할에 충실하고 있었다.

“이쪽이다.”

일개미들이 모여 있는 포자 농장을 지나 부화실 아래로 들어가자 13번째 밤이 눈에 띄게 긴장했다.

“이제부터는 귀족들의 구역이야. 몸가짐을 조심히 하지 않으면 죽을 수도 있다.”

개미 사회에서 귀족들이란 수개미로, 평생 일하지 않고 오직 혼인비행만을 기다리는 계급이었다.

‘정말로 많다.’

수많은 귀족 개미들이 각자의 방에서 소일거리를 하며 시간을 보내고 있었다.

어떤 개미들은 포획한 노예들을 괴롭히고, 어떤 개미들은 진딧물을 잔뜩 모아 와서 흥청망청 파티를 벌이고 있었다.

13번째 밤은 그들 모두에게 정중하게 페로몬을 발산하며 동굴을 전진해 나갔다.

대부분의 귀족들이 신경 쓰지 않았으나 갑자기 천장의 굴을 뚫고 멋진 날개를 망토처럼 두른 귀족이 나타났다.

“병사가 여기에는 어쩐 일이냐?”

“다르앤 님.”

가네트 콜로니에서 이름을 부여받을 수 있는 건 귀족뿐이고, 수개미들의 이름은 앤으로 끝난다.

“새로운 종을 포획했습니다. 가네트 여왕님에게 데려가는 길입니다.”

13번째 밤은 거짓말을 할 수 없었다.

“새로운 종을 포획했다고?”

과연 다르앤이 보기에도 시로네의 생김새는 여태까지 확인되지 않은 종류였다.

“흐음, 상당히 불편한 구조로군.”

다르앤이 시로네의 외형을 평가하는 기준은 오로지 기능적인 측면에서였다.

“내가 실험을 해 보겠다. 이 종을 놔두고 가라.”

13번째 밤이 극구 반대했다.

“이자는 그런 종이 아닙니다. 송구스럽지만…… 저와 같은 것을 사용하고 있습니다.”

다르앤의 몸에서 살기가 피어오르자 시로네는 온몸의 혈액이 얼어붙는 기분이었다.

“재수 좋게 살아남은 주제에, 네가 특별한 개체라도 된다고 생각하는 것인가?”

귀족들은 대부분 13번째 밤을 고깝게 여겼다.

우선 그는 일련번호로 구분되는 다른 병사와 달리 여왕에게 받은 고유의 이름이 있었다.

또한 가네트 콜로니가 처음 열렸을 때에 태어나 여태까지 살아남은 유일한 병정개미이기도 했다.

“죄송합니다. 하지만 여왕님께서 제가 사용하는 것에 대해 궁금한 것이 많기에…….”

가네트 콜로니에서 13번째 밤을 제압할 개미는 없지만 쿠데타는 절대로 일어나지 않는다.

귀족들은 번식할 수 없는 13번째 밤을 대신해 공주와 혼인하여 수많은 자식들을 낳아 줄 것이기 때문이다.

다만 혼인비행이 있기 전에 여왕의 명령은 절대적이기에, 다르앤도 분을 삼키며 시로네에게 더듬이를 겨누었다.

“여왕님의 마음에 들어야 할 것이다. 그렇지 않으면 조만간 내가 너의 몸을 끊어 줄 테니까.”

번식 가능한 시로네의 육체는 수개미들에게 죽음과 맞먹는 불쾌감을 전달하고 있었다.

다르앤이 거칠게 몸을 돌려 천장의 굴을 파고 다시 사라지자 13번째 밤이 시로네를 돌아보며 말했다.

“내가 말했지, 죽을 수도 있다고? 돌아가고 싶으면 지금이 마지막 기회다.”

최악의 사태에서는 개미굴의 가장 깊숙한 곳에서 수만 마리의 개미 떼와 싸워야 할 수도 있다.

“괜찮아. 이미 각오하고 들어온 거니까.”

살아서 돌아가기란 상당히 어려운 일이겠지만, 어차피 시로네가 돌아가야 할 곳은 지상이 아니었다.

‘원래의 세계로 돌아가기 위해서는 여왕을 만나야 해.’

처음 이곳에 떨어졌을 때는 아무것도 갈피를 잡을 수 없었지만 시간이 지날수록 생각이 선명해졌다.

‘알 것 같아, 이 세계의 봉인을 푸는 방법.’

마치 다른 세계의 또 다른 자신이 힌트를 전해 주고 있는 기분이 들었다.

“여기가 왕실이다.”

콜로니의 가장 깊숙한 곳에 서른두 갈래로 길이 뻗어 있는 거대한 동공이 자리 잡고 있었다.

다른 개미보다 월등히 거대한 공주 개미들이 구석구석을 돌아다니는 것을 확인한 13번째 밤이 말했다.

“병사는 가네트 여왕님의 방에 들어갈 수 없어. 알현을 하려면 서열 1위, 메로트 공주님의 허락을 받아야 한다.”

주위를 두리번거리던 13번째 밤이 익숙한 공주 개미에게 다가가 고개를 조아렸다.

“파노트 공주님, 병사가 문안 인사를 드리옵니다.”

“13번째 밤이로구나. 여기에 오는 건 오랜만이네. 지상에 무슨 일이라도 생긴 거야?”

“여왕님이 좋아하실 새로운 종을 데려왔습니다. 메로트 공주님이 현재 어디 계시는지 아시는지요?”

파노트 공주가 시로네에게 더듬이를 내밀었다.

“이게 새로운 종이야?”

귀족들이 시로네의 존재를 경쟁자로 여긴 반면에 공주의 유전자는 새로운 종에 대한 흥미로 충만했다.

번식 가능 유무를 떠나, 더 나은 유전자를 얻어 내는 것이 곤충들의 지상 과제이기 때문이다.

“신기하네. 너는 잘하는 게 뭐야? 얼마나 오래 살아? 뭘 먹어? 번식은 어떻게 해? 힘은 세?”

온갖 질문이 쏟아져 나오는 가운데 13번째 밤이 명료한 대답을 내놓았다.

“저와 같은 것을 사용할 수 있습니다.”

“뭐어? 정말이야?”

파노트 공주의 더듬이가 더욱 빠르게 시로네를 더듬었다.

“그러면 엄청 강하겠네? 13번째 밤도 강하거든. 파라트라 군대 개미들도 상대가 안 되지.”

“과찬의 말씀이십니다.”

13번째 밤이 공손한 페로몬을 내뿜는 가운데 파노트 공주가 몸을 돌렸다.

“좋아, 내가 언니 방에 데려다줄게. 아마 로미트 언니랑 진딧물을 마시러 갔을 거야.”

파노트도 시로네에게 흥미가 동했으나 엄연히 서열이 있었기에 메로트가 올 때까지 기다리는 게 순리였다.

공주들은 난폭하지 않기에 13번째 밤도 안심하고 시로네에게 따라가라는 턱짓을 했다.

“메로트 공주님이 여왕님에게 데려다줄 것이다. 내 할 일은 여기까지야.”

각자 맡은 바 역할을 하면 그만인 개미 사회에서 13번째 밤은 아무것도 원하지 않는 듯 자리를 떴다.

“조금만 기다리면 언니가 올 거야.”

시로네는 단단하게 외벽을 두른 메로트 공주의 방을 둘러보다가 흙이 쌓인 곳에 앉았다.

그로부터 30분 정도를 기다리자 바깥이 소란스러워지더니 동굴 안으로 거대한 개미가 모습을 드러냈다.

‘메로트 공주구나.’

개미에 대해서 아는 바는 많지 않지만 다른 공주들과 다른 냄새가 났고 의외로 향긋했다.

“새로운 종이래. 어머니를 만나러 왔나 봐.”

동굴 바깥에서 수많은 공주들이 모여서 수군대는 소리가 인공두뇌 외를 통해 전달되었다.

‘아주 난리가 났네.’

“밖에서 기다리고 있어. 내가 얘기해 볼 테니까.”

강력한 페로몬으로 동생들을 쫓아 버린 메로트가 시로네의 눈앞에 얼굴을 내밀었다.

“네가 새로운 종이로구나. 반가워. 나는 메로트야.”

“안녕? 나는 시로네.”

“바깥세상에서 왔다고 들었어. 거기는 어떤 곳이야? 콜로니보다 재밌는 것들이 많이 있겠지?”

시로네의 생물학적 능력에 관심이 있었던 파노트와 달리 메로트는 그가 사는 세계에 더 흥미가 있었다.

‘호기심이 많은 성격이네.’

개미와 대화를 나누는 것 또한 흥미로웠기에 시로네는 인간들의 세계에 대해 말해 주었다.

“흐음, 도구를 사용한다고.”

시로네의 손가락을 어루만지던 메로트가 고개를 끄덕였다.

“그러네. 기능절이 굉장히 구체적이다.”

손가락을 지나 손목, 팔과 몸통까지 더듬이로 확인한 메로트가 샤이닝 마법을 올려다보았다.

“그럼 이게 마법이라는 거구나.”

빛의 구체에 더듬이를 집어넣은 메로트가 황홀한 페로몬을 발산했다.

“……기분 좋아. 빛을 만진 적은 처음이야.”

그녀의 경계심이 급격히 사라져 가는 것이 울티마 시스템을 통해 전해져 왔다.

“정말 특이한 종이네. 나도 너희 세상에 가 보고 싶어.”

인간의 관점에서 개미는 세계에 포함되어 있는 존재지만 반대의 입장에서는 너무나 거대한 스케일이었다.

‘어쩌면 인간도 똑같을지 모르지.’

새로운 종과 친밀감을 형성하는 메로트의 모습에 시로네도 마음이 따듯해지는 것을 느꼈다.

‘하찮은 것은 없으니까.’

들여다보려 하지 않을 뿐이다.

“어라?”

시로네는 메로트의 턱 밑에 방울로 맺힌 진딧물이 떨어지는 것을 황급히 받아 들었다.

“뭐가 묻어 있는데? 내가 닦아 줄게.”

“응?”

엉켜 있는 턱 밑의 털을 쓸어내리자 메로트가 감전된 듯 몸을 부르르 떨었다.

“진딧물이었구나. 이제 다 됐다.”

“…….”

한동안 미동조차 하지 않던 메로트가 천천히 몸을 돌리더니 입구 바깥으로 나갔다.

“어디 가? 여왕님은 어떡하고?”

말을 듣지도 않고 사라져 버리는 모습에 시로네가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“왜 저러지?”

메로트가 방에서 나오자 수많은 공주 개미들이 그녀의 주위로 몰려들었다.

“언니, 무슨 일 있었어?”

메로트의 더듬이에서 엄청난 양의 페로몬이 발산되는 것을 깨달은 동생들이 화들짝 놀랐다.

“새로운 종에게 나쁜 말이라도 들은 거야?”

“인간, 아니 시로네가…….”

메로트가 차마 밝히기가 민망하다는 듯 소량의 페로몬으로 속삭였다.

“내 턱 밑을 만졌어.”

“뭐어어어어어!”

기겁한 공주들이 발을 동동 굴렀다.

“변태! 죽은 구더기 시체보다 못한 놈! 어떻게 그런 야만적인 짓을 할 수가 있지!”

인공두뇌 외가 바깥의 신호에 격렬하게 반응하자 시로네가 방에서 나오며 물었다.

“왜 그래? 뭐가 잘못됐어?”

동시에 어깨를 흠칫한 수많은 공주 개미들이 빠르게 발을 굴려 방사형으로 퍼졌다.

그들 사이에서 페로몬이 쉬지 않고 발산되었다.

“들었어? 메로트 언니의 그…… 만졌대.”

“턱, 턱 밑을? 세상에! 어쩜 저리 뻔뻔한 종이 다 있지? 군대 개미보다 더 야만적이야.”

사갈시하는 기운을 느낀 시로네가 근처에 있는 공주 개미에게 다가가서 물었다.

“내가 실수라도 한 거야? 말을 해 줘야 알지.”

대답을 해 주는 개미는 없었고, 그저 자기들끼리 속닥거리며 시로네의 흉을 볼 뿐이었다.

“최악의 변태. 나방 껍질 같은 놈. 어떻게 공주의 턱…… 밑을. 정말 참을 수가 없어.”

쏟아지는 비난에 시로네는 억울했다.

“그러니까 도대체 턱 밑이 뭔데?”

“꺄아아아악!”

공주들이 경악의 페로몬을 발산하더니 혼란스러운 몸짓으로 뿔뿔이 흩어졌다.

“지금 들었어? 저 인간이 대놓고 그걸!”

순식간에 메로트의 방 앞이 텅 비어 버린 상황에 시로네가 멍한 표정으로 입을 벌렸다.

“……뭐가 어떻게 된 거야?”

자리에 남아 있는 메로트가 한숨을 내쉬듯 고개를 떨어뜨리며 다가왔다.

“네가 닿은 곳은 우리에게 아주 중요한 부위야. 목숨과 직결되어 있기도 하지만 혼인비행에서 허락의 징표가 되기도 해. 공주들은 자신이 허락하지 않는 한 누구에게도 그…… 만지게 하지 않아. 심지어 같은 공주들끼리도.”

“어, 그러니까…….”

눈을 굴리던 시로네의 얼굴이 창백해졌다.

“미안해! 정말로 몰랐어! 나는 그냥 진딧물이 털에 묻어 있어서 닦아 주려고 턱…….”

“됐고!”

황급히 시로네의 말을 끊은 메로트가 시로네의 어깨를 다독이고는 방향을 틀었다.

“모르고 한 일이니까 괜찮아. 나도 처음이라 당황했을 뿐이야. 따라와. 어머니를 만나게 해 줄 테니까.”

“응. 미안해.”

메로트를 배려한 시로네는 그녀의 뒤를 따라 콜로니의 핵심 시설에 도착했다.

“어머니, 소개해 드리고 싶은 종이 있어요. 인간이에요. 이름은 시로네고요.”

시로네는 개미굴의 천장까지 닿아 있는 거대한 여왕개미의 모습을 감탄스럽게 올려다보았다.

‘저 개미가…….’

수십만 마리의 개미들을 통제하는 콜로니 시스템의 정점, 가네트였다.

---------------------------------------