[10] 꿈을 향한 첫걸음(2)

역사책을 챙긴 시로네가 다시 잔소리를 퍼부었다.

“일어나서 책 가져와. 공부하게.”

“끄응, 요즘 들어 훈련이 너무 빡세다니까.”

리안을 서재로 내보낸 시로네는 자리에 앉아 역사책을 펼쳤다. 근래에는 서류 작업보다 현장 작업이 빨리 끝나서 시간이 제법 여유로웠다.

일단 책에 집중하기 시작하자 페이지가 순식간에 넘어갔다. 

좌상, 좌하, 우상, 우하. 네 번의 눈짓이면 두 페이지가 뚝딱이었다. 더군다나 한 권을 전부 읽을 때까지 리듬이 깨지는 경우가 거의 없었다.

이는 머릿속에 담긴 지식의 범주가 책의 범주를 뛰어넘었음을 뜻했다. 650권의 역사책을 독파했다면 남은 200권 정도는 물 마시듯 소화시킬 수 있었다.

“야, 시로네. 여기 재밌는 책 찾았다.”

리안이 책을 흔들며 다가왔다. 하지만 이내 엄청난 속도로 책장을 넘기는 시로네를 발견하고 건들 엄두를 내지 못했다. 일례로 자신은 한 페이지를 넘기는 데 10시간이 넘게 걸린 적도 있다. 분명 책을 읽고 있었는데 눈을 떠 보니 아침이었던 것이다.

시로네의 옆자리를 차지한 리안은 자신이 가져온 책을 펼쳤다. 그가 발견한 재밌는 책이라는 건 이런 제목이었다.

검사 VS 마법사.

“서문. 당신은 한 번이라도 이런 질문을 던져 보았을 것이다. 검사와 마법사가 맞붙는다면 누가 이길 것인가?”

리안이 소리를 내며 읽자 책장을 넘기는 시로네의 손짓이 멈칫했다. 마법사 지망생에게는 귀가 번쩍 뜨일 만한 내용이었다.

“나는 그 해답을 찾기 위해 세계 각지를 떠돌았다. 지금도 눈을 감으면 아른거린다. 해발 6,000미터의 아르투스나 산맥. 그곳에는 산새를 잡아먹는 육식나무…….”

리안은 책을 덮어 버렸다.

“더럽게 재미없네.”

“뭐? 난 재밌는데!”

시로네의 외침에 놀란 리안이 어깨를 들썩였다. 관심 없는 척하더니 여우처럼 귀를 쫑긋 세우고 있었던 모양이다.

“재밌긴 뭐가 재밌어? 그림도 없고 검술 얘기도 안 나오잖아.”

“한 페이지도 안 읽어 놓고 할 소리냐, 그게!”

“작가라는 사람이 독자에 대한 배려가 있어야지. 시작은 재밌게, 끝은 감동적으로.”

“이건 소설이 아니잖아. 책 줘 봐. 그래서 누가 이긴다는 건데?”

“누가 이기면 뭐해? 마법사와 검사가 미쳤다고 맞장을 뜨겠냐? 유리한 상황이면 달려들고 불리하면 도망치는 거지.”

시로네는 ‘검사 VS 마법사’의 중간 부분을 펼쳐 놓고 페이지를 뒤졌다.

“어쩔 수 없이 싸워야 할 경우도 있을지 모르잖아. 만약 그렇게 된다면 누가 이길까?”

“글쎄다. 대충 예상을 해 본다면…….”

“당연히 검사가 이긴다.”

책장 너머에서 날 선 목소리가 들렸다. 이어서 싸늘한 인상의 남자가 모습을 드러냈다. 리안처럼 우람하지는 않았지만 키는 훨씬 컸고 팔다리 또한 늘씬하게 길었다.

오젠트 가문의 차남, 오젠트 라이였다.

형제라도 분위기나 외모는 리안과 상당히 달랐다. 일단 머릿결이 칠흑 같은 검은색이었다. 

오젠트 가문에는 희석되지 않는 두 가지 혈통이 내려오는데 그것이 바로 청발과 흑발이었다. 

가주인 비쇼프, 장남, 차남은 흑발을 물려받았고 물색의 머릿결은 차녀와 막내인 리안에게 이어졌다. 

덧붙여 국가 공인 3급의 검사인 리안의 할아버지 또한 푸른색 계통이었다.

물론 가문의 식구들은 끈끈한 유대감으로 연결되어 있다. 

하지만 가끔은 혈통에 따라 편을 가르기도 한다는 점이 재밌다. 누구 혈통이 뛰어난가는 세대에 따라 엎치락뒤치락하는데, 이번에는 비쇼프와 라이로 이어지는 흑발이 대세였다.

“아! 안녕하세요.”

시로네는 황급히 고개를 숙였다. 리안과 친구라는 사실을 아는 사람은 가문에 없었다. 만약 조금 전 대화를 들었다면 치도곤을 당해도 모자랄 일이었다.

“검사가 이긴다고? 어떻게 확신하지? 형이 검사라서?”

리안도 그 사실을 알았기에 비꼬는 말투로 라이의 의식을 붙잡아 두려고 했다.

“확신 같은 거창한 말을 붙일 필요가 있을까? 각 대륙의 마법사와 검사가 어떤 위치에 서 있는지만 알아도 드러나는 사실이니까.”

다행히 라이는 자신과 리안의 관계에 신경을 쓰지 않는 듯했으나 안심할 수 없었다. 도서관에 찾아올 때마다 느끼는 것이지만 생각을 읽기 어려운 남자였다.

“직위야 어쨌든 간에 이건 맞장이라고. 설마 전쟁터에 나가서도 그런 소리를 하려는 건 아니겠지? 내가 너보다 높으니 물러나라. 이렇게 말이야.”

리안은 한 방 먹였다는 듯 통쾌하게 웃어 젖혔다.

하지만 라이는 신경조차 쓰지 않고 무심한 눈으로 시로네를 돌아보았다.

“너는 어떻게 생각하나, 꼬마?”

“음…… 최고 수준이라고 가정한다면, 마법은 위력이 엄청나니까 검사에게 치명상을 입힐 수 있겠죠. 하지만 검사들은 그 대신에 육체 능력이 뛰어나니까 마법을 쓰기 전에 덤벼들면…….”

“아니, 틀렸어. 마법사는 검사를 이길 수 없다.”

시로네는 울컥했다. 아직은 지망생에 불과했지만 마법사는 그의 꿈이었다. 자신의 꿈이 다른 무언가에 비해 절대적으로 못 미친다는 건 불쾌한 일이었다.

친구가 무시당하자 덩달아 열 받은 리안이 쏘아붙였다.

“형이 뭔데 그런 소리를 하는 거야? 자기가 무슨 검사 대표라도 되는 줄 알아?”

라이는 입매를 끌어 올렸다. 리안이 끔찍하게 싫어하는 비소였다.

“검사의 긍지는 아무나 얻을 수 있는 게 아니다. 하지만 마법사의 지식은 돈으로 사 버리면 그만이야.”

라이의 말에는 뼈가 있었다. 실제로 검사에게는 마법을 무력화시키는 방법이 존재했다. 

일명 ‘안티매직’이라고 불리는 아티팩트였다.

안티매직은 특수한 파장을 발생시켜 마법사의 스피릿 존을 흐트러뜨린다. 스피릿 존이 흔들리면 마법의 위력은 급격히 떨어질 수밖에 없다.

안티매직 아티팩트는 수정구의 형태로 가공되어 갑옷이나 방패, 검에 장착한다. 마력 파동을 발산하는 드래곤의 심장이 필요하기 때문에 최고급 아티팩트는 어지간한 귀족이 탐을 낼 수 없을 만큼 고가였다.

게다가 효율이 10퍼센트인 아티팩트를 10개 장착한다고 해서 100퍼센트 마법을 방어할 수 있는 건 아니었다.

파동은 공명하기 때문에 안티매직의 파동에 새로운 파동을 더한다고 해도 겹치는 부분은 발생할 수밖에 없다. 

결국 아티팩트를 여러 개 장착할수록 효율은 떨어지게 되는데 그것을 얼마나 억제시키느냐가 관건이었다.

현존하는 최고의 아티팩트라면 대마법사 야크라가 만든 ‘오신장의 갑옷 세트’가 있었다. 투구, 갑옷, 건틀렛, 부츠, 방패에 아티팩트가 박혀 있으며 각각 단일 최대치인 20퍼센트의 효율을 발휘한다.

연구에 의하면 오신장의 갑옷 세트를 전부 착용했을 때 얻을 수 있는 억제력은 자그마치 65퍼센트였다. 마법력이 65퍼센트 약화된다는 건 마법사에게는 손발이 묶이는 상황이나 다름이 없었다.

또 하나 껄끄러움이라면 ‘정령의 정수’가 있다. 자연계에서 극소량만 결정되는 정수는 불, 물, 바람, 흙의 네 종류가 있으며, 장착하면 마법이 발동되는 것은 물론 해당 속성을 완벽하게 막아 낼 수 있다.

현재까지 밝혀진 정수의 개수는 전 세계를 통틀어 17개―불 2, 물 3, 바람 5, 흙 7―로 하나의 가치가 소규모 왕국의 예산을 초과할 정도였다.

시로네는 상상해 보았다. 오신장의 갑옷 세트에 네 가지 정수를 장착한 스키마의 고수가 검을 휘두른다면 과연 어떤 마법사가 상대할 수 있을까?

물론 이론상으로만 가능한 일이었다. 오신장 세트는 세계 각지로 흩어져 출처가 불분명했고 정령의 정수는 국가 단위가 아니고서는 구할 엄두도 내지 못했다.

안티매직을 여러 개 장착하는 것도 문제였다. 파동방정식의 대가인 야크라조차 오신장의 갑옷 세트를 조율하기 위해 10년이라는 세월을 쏟아부었다.

어설프게 안티매직을 중첩시키다가는 돈만 꼬라박기가 십상이었다. 파동식과 공명 주파수, 마력의 상호작용이 집대성되지 않으면 효율은 올라가지 않는다.

안티매직 1퍼센트 올리려다가 귀족 재산 절반이 날아간다는 말은 그냥 하는 농담이 아니었다.

검사의 딜레마는 여기서부터 시작된다. 막대한 돈을 투자해 안티매직을 올리느니, 차라리 안티매직 마법을 배운 마법사를 데리고 다니는 게 훨씬 싸게 먹히는 일이었다.

라이의 말에는 이러한 내용이 함축되어 있었다. 마법사는 검사의 종속에 불과하다. 또한 그는 이렇게 말했다. 마법사의 지식은 얼마든지 돈으로 살 수 있다고.

안티매직을 아티팩트로 개발한 자는 검사가 아니라 마법사였다. 수많은 마법사들이 지금 이 시간에도 드래곤의 마력이 스피릿 존에 미치는 영향을 연구하고 있다. 성과를 내기만 하면 엄청난 부와 명예를 얻을 수 있기 때문이다.

라이는 마법으로 먹고사는 마법사가 마법을 약화시키는 방법을 연구한다는 아이러니를 지적하고 있었다. 돈 따위에 팔려 다니는 마법사가 검사를 이길 수는 없다는 얘기였다.

“어때? 책을 좋아하는 것 같던데. 마법이야 안티매직으로 봉쇄하면 그만이다. 하지만 검사의 육체는 달라. 우리들의 신체능력은 오로지 고통으로만 얻을 수 있는 것이다.”

시로네는 라이의 말을 이해했다. 하지만 그의 생각에 동조한 것은 아니었다.

“그게 바로 마법사입니다.”

“뭐라?”

라이는 시로네가 순순히 인정하자 의아했다. 마법을 좋아하는 소년이라면 당연히 발끈하는 게 정상이었다.

“마법사는 만물의 조화를 집요하게 파고드는 사람입니다. 따라서 마법을 억제하는 방법을 연구한다고 하여 이상할 일은 아니지요. 그들이 중요시 여기는 것은 싸워서 이기느냐 마느냐가 아니라, 그것을 아느냐 모르느냐이니까요. 결과적으로는 아티팩트 또한 그 경계 없는 지성의 산물입니다. 그러면서 마법사를 이길 수 있다고 하는 건 처음부터 전제가 잘못되었다고 생각합니다.”

라이는 리안처럼 우직하지 않았다. 상대를 이길 수 있다면 어떤 논리를 펼쳐서라도 제압하는 성격이었다. 

그럼에도 턱을 굳게 다물고 있는 이유는 시로네의 논리에 반박할 말을 찾지 못했기 때문이다.

리안은 터지는 웃음을 애써 참았다. 언제나 모든 걸 알고 있다는 듯이 떠들어 대던 형이 시로네의 말에 꿀 먹은 벙어리가 되자 그렇게 통쾌할 수가 없었다.

‘푸하하하! 꼴좋다. 내 친구 말발 끝내주지?’

시간이 지날수록 라이의 표정이 일그러졌다. 미간이 구겨지고 관자놀이에 핏대가 섰다. 하지만 그렇다고 없던 생각이 떠오르지는 않았다.

“이상은 현실과 다르다. 어떤 의도를 가졌든 싸워서 이길 수 없다는 사실은 변하지 않아.”

라이는 차갑게 돌아서서 도서관을 나갔다. 그 모습에 리안이 웃음살을 볼록이며 입을 틀어막았다.

‘현실과 다르다고? 고작 한다는 말이 그거냐? 어휴, 바보 냄새. 어서 가라. 빨리 가 버려.’

그러다가 도서관 문이 닫히자 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 시로네, 최고야! 형이 저런 표정 짓는 거 진짜 처음 봤다고!”

리안이 시로네를 인형처럼 껴안고 흔드는 와중에도 시로네는 라이가 나간 곳에서 시선을 떼지 않았다.

검사 대 마법사. 

리안이 가져온 한 권의 책은 시로네에게 많은 화두를 던졌다. 어쩌면 라이의 말대로 현실은 다를지 모른다. 

하지만 시로네는 믿고 있었다.

자신의 약점마저 거침없이 실험대에 올리는 마법사의 정신이야말로 이 세상에 지성이 존재하는 이유라고.

* * *

대도서관은 한기가 느껴질 만큼 썰렁했다. 지식으로 물샐틈없던 책장은 공허했고 대낮처럼 밝혀 주던 야광등도 꺼져 있었다. 

4층 창문에서 쏟아지는 황금빛 햇살 한 줄기가 바닥에 인화되었다. 시로네는 그 햇살을 받으며 책장을 넘겼다.

한 페이지, 한 페이지. 그리고 마침내…… 마지막 페이지가 끝나고 커버가 닫혔다. 

시로네는 적주황색 커버의 뒷면을 쓰다듬었다. 책을 뒤집는 건 쉬운 일이다. 하지만 수백 페이지의 골짜기를 지나 마침내 뒤집게 되는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

850권의 역사. 

시로네는 대도서관에 있는 역사책을 전부 읽었다.

‘끝났구나. 이것이 내 지식의 척추.’

따스했다. 빛이 차오르는 느낌이었다. 

시로네는 세계를 이해할 수 있게 되었다. 비록 사냥꾼의 자식이지만 어떤 귀족과 대화를 해도 세상 전반에 관한 토론을 벌이는 데는 문제가 없었다.

선택과 집중의 결과물이었다. 재능이란 효율적인 방향만을 제시할 뿐이고, 누구라도 850권의 역사책을 읽으면 자신이 서 있는 자리를 깨달을 수 있는 것이다.

도서관 이전 작업 또한 1년 6개월간의 대공사 끝에 마무리되었다. 언제든 집으로 돌아갈 수 있고 더 이상 가족이 죽을 걱정을 하지 않아도 된다. 

꿈만 같았다. 수많은 일들이 꿈결처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.

---------------------------------------