페이스 투 페이스(3)

‘ 대단하다.’

나네는 시로네에게 경의를 표했다. 깨달음의 경지야 그 스스로가 정점 에 올랐기에 딱히 놀랄 일은 아니었 다.

다만 시로네가 선택한 길.

‘마음.’

모두의 마음을 담은 채로 세상의 끝에 올라섰다는 사실이 대단한 것 이다.

‘그래, 그런 길도 있었구나.’

거울의 대칭성처럼, 시작부터 다른 길을 걸었지만 결국 같은 자리에 왔 기에.

‘옳다고 해야겠지.’

헥사, 마음이 추구할 수 있는 궁극 적 경지를, 나네는 인정할 수밖에 없었다.

‘하지만 이제 시작이다.’

나네의 검화가 더욱 화려한 빛을 뿜어내면서 미라클 스트림을 찔러 대기 시작했다.

무엇을 상상해도 좋다.

나네의 검에는 이 세계가 가지고 있는 모든 조화가 담겨 있으니까.

‘설법, 빙氷

모든 차가운 개념들이 무한에 가까 운 스펙트럼을 이루며 시로네를 찔 렀다.

‘차갑지 않아.’

나네의 진리를 부정하는 시로네의 마음이 미라클 스트림으로 구현되어 설법을 파괴했다.

에이미의 얼굴이 충격에 휩싸였다.

“세상에……

빛의 입자와 개념의 검이 충돌할 때마다, 스파크 속에서 믿을 수 없 는 게 보였다.

“저게 뭐지?”

눈동자.

사람의 것인지는 확실하지 않지만, 수를 셀 수 없는 눈동자가 그들의 망막에 아른거렸다.

“세계가 찢어지는 거야.”

미로가 말했다.

“인간이 알 수 있는 것은 거기까 지. 우주에 생긴 오류인지, 그 이상 의 무엇인지는……

네이드가 침을 꿀꺽 삼키며 말했 다.

“우리가 나서면 어떨까요? 현재 팽 팽한 상태니까 힘의 균형을 깨트리 면?’’

“저쪽은 바보일까?”

미로가 턱짓으로 가리킨 곳에, 심 각한 얼굴로 기다리는 천사들이 보 였다.

“저들이 움직이지 않는 이유는, 시 로네와 나네가 힘의 대결을 펼치는 게 아니기 때문이야.”

“그럼 무엇으로 싸우죠?”

“삼라만상의 모든 정의.” “세계는 하나인데, 바라보는 관점 은 어떻게 된 일인지 2개가 되어 버렸다. 그런 문제야.”

루피스트가 말을 이었다.

“내가 100톤의 질량으로 때렸을 때, 그 100톤이 어떻게 작용할지는 나네와 시로네가 각각 정한다. 결국 의미가 없어. 저들이 정하는 거라 고.”

미로가 고개를 끄덕였다.

“바로 그거야. 두 가지의 계가 완 벽하게 맞물려 있다. 저 안에서 내 려지는 정의는 두 사람만 알고 있 어. 내가 극선으로 나네를 공격한다 고 해도, 오히려 시로네가 피해를 볼 수도 있는 상황이야.”

그들이 대화를 나누는 동안 시로네 와 나네의 대결은 정점으로 치달았 다.

‘이것도 깨달았나?’

질문을 던지는 건 언제나 나네였 다.

‘그럼 이건 어떠냐?’

설법의 검이 우주의 끝과 끝의 개 념을 모조리 조합시키며 시로네에게 쏘아졌다.

‘아가페.’

미라클 스트림이 무시무시한 빛을 뿜어내며 나네의 검을 휘감아 깨트 렸다.

미로의 눈썹이 파르르 떨렸다.

“거의 견주었다.”

만약 대화라고 한다면, 두 사람은 짧은 시간 동안 우주의 모든 것에 대해 이야기를 했을 것이다.

‘그리고 여기까지도 똑같다. 1명이 라면 신이었을 테지만, 결국 둘이기 에……

여전히 인간.

‘깨지는 쪽은 누구인가?’

미로가 얼굴을 감싸며 심각하게 지 켜보는 그때, 천사들의 성광체가 흔 들렸다.

동시에 연합군 쪽에서 탄성이 터졌 다.

“어‘? 어어?”

눈으로 확인할 수 없는 미동이지 만, 집중력이 비명을 지를 정도로 강력한 느낌이었다.

“시, 시로네가……

나네의 이마를 조금씩 밀어내고 있 었다.

‘닮지 않았어.’

거울의 대칭성이 소멸하면서 야훼 와 부처가 분리되자, 나네의 얼굴이 일그러졌다.

“크으으으!”

검화가 폭발하듯 일어서고, 바슈카 전체가 강력한 진동으로 들썩거렸 다.

‘관점이 깨지고 있다.’ 세상이 둘로 쪼개질 것 같은 느낌 이 들었으나 시로네는 멈출 생각이 없었다.

‘절대로 물러서지 않아.’

매서운 눈을 치뜨고 한 걸음을 내 디디려는 그때, 나네의 미소가 보였 다.

“응?”

시로네의 한 걸음이 땅을 내딛는 것과 동시에, 나네가 같은 거리를 물러섰다.

“뭐, 뭐야?”

연합군은 물론 천국의 군대도 눈을 가늘게 떴다.

‘스스로 물러섰어?’

거의 같았기에, 시로네조차 조금 전의 행동을 이해하지 못했다.

‘나라면 하지 않았을 거야.’

패배가 무서워서 물러설 정도라면 애초부터 시대의 부처가 되지도 못 했을 것이므로.

“유익한 대화였다.”

나네의 말에 불쾌한 이유였다.

“대화라고? 우리는 세계를 걸고 충 돌했어. 변수는 없지. 아니, 모든 변 수를 검토했어. 무슨 짓을 꾸미든 결과는 변하지 않을 거야.”

“알아. 내가 졌다.”

누구도 입 밖으로 내지는 않았지 만, 천국의 군대의 분위기가 술렁거 렸다.

‘부처시여……

가장 충격을 받은 건 슈라였다.

‘내가 알고 있다. 이토록 쉽게 물 러서실 분이 아니야. 설령 야훼라고 해도……. 설마?’

퍼뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘그만큼 어려우신 겁니까?’

나네가 물러서며 말을 이었다.

“방향은 달라도 본질은 같다. 인간 에게 필요한 게 무엇인가를 생각하 는 것이지. 너의 박애를 이해할 수 있었다. 아니, 진심으로 너를 이해하 고 있어.”

나네의 시선이 처음으로 시로네에 게서 벗어나, 뒤편에 있는 누군가에 게로 향했다.

‘에 이미.’

세상을 닫으면 에이미가 사라지고, 그녀를 사랑하는 자신의 마음도 사 라진다.

‘옳은 일일까?’

나네는 하나를 제외한 모든 것에서 옳기에, 이것 또한 옳다고 믿어 버 리면 그만.

‘그래서는 안 된다.’

100퍼센트가 아니라면, 부처의 설 법은 진리가 아닌 폭언이 될 것이기 에.

“지켜보고 있으마.”

나네가 하늘로 올라가자, 천국의 군대가 황당한 표정으로 고개를 쳐 들었다.

“가 버렸네?”

다시 지상으로 눈을 돌리자 시로네 의 뒤편으로 연합군이 포진해 있었 다.

3각 마라 아슈르가 이카엘에게 물 었다.

“어떡할까요?”

부처가 전선에서 이탈했으니 최종 지휘권은 천사장에게 넘어온 셈이었 다.

레이엘이 말했다.

“출진을 허락해 주십시오. 조금 전 에 보셨다시피 나네는 앙케 라가 아 닙니다. 우리는 신의 유지를 이어 저들을 지배해야 할 사명이 있습니 다. 제가 그렇게 하겠습니다.” 시로네와 눈을 마주치고 있는 이카 엘의 입에서는 어떤 말도 나오지 않 았다.

사티엘은 촉각을 곤두세웠다.

‘만약 그녀가 기억을 되찾은 상태 라면 인간과의 전쟁을 허락할 리가 없다.’

“천사장님.”

아슈르가 다시 물으려는 그때, 이 미르가 바닥을 박차고 튀어 나갔다.

“이제 됐어.”

순식간에 거리를 좁힌 그가, 시로 네의 얼굴을 향해 주먹을 내리꽂았 다.

“내가 해결하지.”

미라클 스트림이 이미르의 팔을 감 싸면서 생소한 저항이 밀려들었다.

“크크크!”

절대로 잊을 수 없는 저항.

“이야아아압!”

빛의 연기가 펑 소리를 내며 폭발 하고, 권의 풍압이 시로네를 뒤로 밀어냈다.

“후우!”

이미 오메가로 경험했지만, 거핀을 통하지 않고 당하는 느낌은 천지 차 이였다.

“잽이야, 잽.”

두 팔을 치켜들고 쿵쿵 땅을 울리 며 돌진하는 이미르의 앞으로 리안 이 끼어들었다.

“네 상대는 나다.” 대직도가 크게 휘둘리면서 세상을 쪼개며 날아들자, 이미르의 눈동자 가 빛났다.

‘이건……?’

동물적인 충동이 밀려들면서, 시로 네를 향하던 이미르의 몸체가 급격 히 뒤틀렸다.

“크하하하하!”

한쪽 팔로 얼굴을 가리면서 쳐들어 가자 대직도가 팔뚝 위를 강타했다.

M | 99

충격이라고 불리는 감각이 전달되 는 순간 머리털이 곤두설 정도로 짜 릿했다.

‘그래, 이거야!’

전투의 흥분에 이성을 잃은 이미르 가 허리를 뒤틀며 주먹을 내질렀다.

“덤벼라, 오젠……

동시에 거대한 천수관세음의 화신 이 떠오르더니 이미르를 좌우에서 수천 번 강타했다.

“작렬.”

마지막 일타가 가해지면서, 이미르 의 육체가 옆으로 4미터 정도 밀려 났다.

‘4미터라고?’

미로는 씁쓸했다.

‘4킬로미터는 날릴 생각으로 쳤는 데.’

이미르가 공격의 포문을 열자, 기 다렸다는 듯 거인들이 땅을 울리며 돌진했다.

“쳇! 저것들이!”

아슈르가 성질을 냈지만, 그들은 어차피 이미르의 명에 죽고 사는 존 재였다.

미로가 수인을 맺으며 말했다.

“싸운다. 준비해.”

연합군이 천국의 군대를 향해 돌진 하자, 어쩔 수 없이 천사들도 움직 이기 시작했다.

시로네만이 상황을 주시하고 있었 다.

‘이대로는 불리한데.’

몇몇 인물에 의존하는 연합군과 달 리, 천국의 군대는 모두가 신장이었 다.

미로의 수비력이 아니었다면 이미 바슈카가 날아갔어도 이상하지 않을 상황이었다.

‘할 수밖에 없어.’

오직 헥사만이 가능한 일이었다.

“후우.”

크게 숨을 내뱉은 시로네는 두 손 사이에 미라클 스트림을 가득 끌어 모았다.

‘역시나 턱없이 부족하다.’

하지만 바슈카에서 난전이 이어질 수록 피해를 보는 건 인간 쪽이었 다.

“핸드 오브 갓.”

시로네의 머리 위로 신호가 쏘아지 자, 구름이 열리면서 거대한 구멍이 생겼다.

“저건?”

천사들의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“막아!”

손의 형태를 가진 거대한 빛의 무 리가 하늘을 뚫고 내려오자 대천사 들이 돌진했다.

가장 빠른 건 레이엘이었다.

‘액셀러레이터!’

빛의속도로 돌진하는 레이엘이 광 속에 제동을 걸며 주먹을 내지르는 순간.

‘ 응?’

똑같은 속도로 움직이는 게 분명한 금발 머리의 소년이 측면에서 난입 했다.

‘저건?’

광기에 번뜩이는 눈동자 속에서, 2 개의 마법진이 빛의속도로 조립되는 게 보였다.

‘광룡……

거기까지 생각한 시점에서, 소년의 주먹이 레이엘의 얼굴을 강타했다.

‘ 페이톤?’

쾅

땅바닥에 처박힌 대천사의 육체가 바닥에 홈을 파며 끝없이 밀려 나갔 다.

“크하하하! 오랜만이다!”

힘의 관성이 채 사라지기도 전에 레이엘을 따라잡은 페이톤이, 작은 주먹으로 연격을 퍼부었다.

“보고 싶었냐! 어? 나 보고 싶었 어?”

상체가 땅에 처박힌 레이엘의 두 다리가 생선처럼 펄떡거리고 있었 다.

잠시 멍하니 지켜보던 천사들이 정 신을 차리고 황급히 돌아섰을 때.

“안 돼!”

핸드 오브 갓이 바슈카 전체를 짓 누르며 흙을 퍼내듯 손가락을 구부 렸다.

‘천국의 군대를 퍼낸다.’

마치 필터처럼, 하늘로 올라가는 빛의 주먹에 천국의 군대 전원이 붙 잡혔다.

“이야아아아!” 시로네가 팔을 휘두르는 것과 동시 에 핸드 오브 갓이 모두를 집어 던 졌다.

수많은 천사들이 사법 광륜을 발동 했으나, 율법으로는 막을 수 없는 성질이었다.

“으아아아아!”

천사와 마라, 요정과 거인이 모래 처럼 날아가는 모습에 연합군의 눈 이 휘둥그레졌다.

“……뭐야, 저게?”

설명을 듣기 위해 고개를 돌렸을 때, 시로네는 거친 숨을 내쉬고 있 었다.

“하아. 하아.”

지금의 결과가 마음에 들지 않았

‘울티마 시스템이 너무 약해. 전선 이탈이 고작이야. 그렇다고 우주까 지 날린 것도 아니다.’

펑! 펑! 펑! 펑!

파공음을 들어 보니 몇몇 요인들은 벌써 헥사의 위력을 깨고 이탈한 듯 했다.

‘더 많은 이데아가 필요해.’

시로네가 생각에 잠기자 핸드 오브 갓이 턱을 괴는 손 모양을 취했다.

모두가 황당하게 지켜보는 가운데, 페이톤이 바지를 탁탁 털며 걸어왔 다.

“하여튼 느리기는……

허공에서 굉음이 연달아 터지더니

시로네의 주위로 11명의 인물이 착 지 했다.

잡아먹을 듯 페이톤을 노려보던 그 들이 곧바로 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖췄다.

“메시아님.”