우리가 사는 세계(1)

이제는 제법 굵은 파편이 시로네의 눈앞으로 떨어지는 상황에서 제트가 말했다.

“이 세계는 입자로 이루어져 있습 니다.”

당연한 얘기였다.

“그리고 바깥 세계는 반입자로 이 루어져 있지요.” “물론 이쪽 세계의 기준입니다. 물 질과 반물질은 유와 무의 개념으로 서로가 서로를 정의하니까요.” 제트는 담담히 말을 이었다.

“입자는 광자 신호와 양자 신호로 분류되죠. 광자 신호는 율법을, 양자 신호는 마음을 처리합니다. 물론 저 에게는 오류가 되겠지만요.”

시로네는 이해했다.

“그렇게 우리가 존재하는 것이라 면, 어떤 존재가 더 높은 위상을 가 질까요? 전체 계에서 얼마만큼의 비 중을 차지하고 있느냐가 되겠죠. 이 기준의 척도가 에너지입니다.”

존재는 에너지다.

“또한 에너지는 질량 곱하기 광속 의 제곱. 따라서 에너지는 질량이라 고도 할 수 있습니다.”

질량은…….

“시간의 흐름 속에서 얼마나 맹렬 히 존재하느냐, 이런 문제입니다. 무 겁다, 가볍다 같은 표현은 인간의 감각이 내린 정의일 뿐, 실제로 는......”

제트가 주먹을 쥐었다.

“그저 존재하는 것.”

주먹을 중심으로 배경이 구겨지더 니 파편과 먼지가 그곳으로 모여들 었다.

“중력이라고 하죠. 그리고 이 중력 이 너무, 너무 강해져서 우주가 받 아들이는 허용치를 넘어서면……

제트가 손바닥을 펼치자 작은 점이 검은 구체가 되어 주위의 먼지를 빨 아들였다.

“세계의 장막을 뚫고 바깥 세계로 가게 됩니다.”

블랙홀이었다.

“만들 수 있지요? 부피 0, 밀도 무 한대의 특이점을.”

“……네.”

존재의 대천사 메타트론도, 시로네 도, 특이점을 만드는 것은 가능했다.

“딱히 특별한 성질은 아닙니다. 그 저 어떤 물질이 우주의 한계에 도달 한 것일 뿐이에요. 그 어떤 것도 무 한하게 강해질 수는 없다는 얘기죠. 존재가 한계를 초월하면 우주는 그 신호를 감당하지 못하고 장막 밖으 로 뱉어 내는 것입니다.”

제트는 블랙홀을 소멸시켰다.

“따라서 만들 수는 있어도 들어갈 수는 없어요. 정확히 말하면 빠져나 올 수 없는 것이죠.”

빛조차 가두는 공간이었다.

“특이점에서 시간은 끝납니다. 그 리고 그 너머에는 반입자의 세계가 펼쳐지죠. 따라서 바깥 세계는 허수 의 시간을 갖게 되는 것입니다.”

“신의 관점이군요.”

제트는 고개를 끄덕였다.

“입자가 유의 개념이라면 반입자는 무의 개념. 따라서 입자는 존재하는 것이 정상이고, 소멸의 시간은 찰나 에 불과합니다. 반면에 반입자는 존 재하지 않는 것이 정상이고, 탄생의 시간은 극히 짧습니다.” 우주에서 반입자를 관측하기 어려 운 이유였다.

“그렇게 입자와 반입자가 쌍생과 쌍소멸을 거쳐 물질과 에너지를 만 들어 내는 것. 이게 바로 우리의 우 주가 탄생하게 되는 메커니즘입니 다.”

시로네는 제트의 말을 곱씹었다.

“신이 이 세계에 영향력을 행사할 수 있는 수단 또한 반입자입니다. 여전히랄지, 지금도라는 말은 소용 이 없어요. 허수 시간이니까요. 시간 이 허수라는 것은 공간 또한 0보다 작다는 뜻. 즉, 광속을 넘어 작용합 니다. 다른 말로 하면, 시간을 거슬 러 율법을 바꾼다는 것이죠.” 시로네는 진리의 피라미드를 떠올 렸다.

“그게 오파츠군요.”

초고대 문명의 유물들이 원인 없이 탄생한 것처럼 보이는 이유였다.

“네. 시간과 공간을 초월해서 적용 되는 신의 의지. 이 신호를 타키온 이라 합니다. 무의 세계에서 탄생한 허수의 신호인 것입니다.”

시로네는 침음성을 흘렸다.

“무無의 세계.”

바깥 세계를 이루는 반입자가 무의 개념이라면, 그곳에서 보는 우리의 세계는…….

거대한 착각일 뿐이었다.

“신을 만나고 싶으십니까?” 시로네가 다시 고개를 들었을 때, 제트는 고승처럼 경건한 자세를 취 하고 있었다.

“신을 만나려면 세계의 장막을 넘 어야 합니다. 즉, 영원히 돌아올 수 없다는 뜻입니다.” 학창 시절, 미로의 시공을 통해 현 실로 돌아온 적이 있었다.

또한 하이 기어에서도 신의 사고를 모방해 언더 코더로 복귀하기도 했 었다.

하지만 그 모든 것은 현실이 바깥 세계의 위상이었기에 가능했던 일.

‘이번에는 달라. 현실로 돌아오기 위해서는 반입자의 신호를 알아야 해.’

제트가 본론을 꺼냈다.

“제가 알려 드리겠습니다.”

“네? 하지만 어떻게……?”

“저는 메인 시스템에서 벗어난 오 류니까요. 권한을 넘을 수는 없지만 열람은 가능합니다. 코어에 접속해 서 타키온에 대한 구결을 전해 줄 수 있을 겁니다.”

모든 존재를 착각으로 만들어 버리 는 신의 능력.

“구결만으로 깨달음을 얻기는 힘들 겠지만 신을 만나려면 반드시 필요 할 거예요. 이 상태로 바깥 세계로 가 봤자 돌아올 수 없는 강을 건너 는 것입니다.”

나네처럼.

“물론 저도 마찬가지죠. 바깥 세계 를 열람하는 것은 간과할 수 없는 오류로, 저는 곧 폐기될 겁니다.”

시로네가 다시 물었다.

“왜 이렇게까지 하죠? 당신은 이 세계를 살아가잖아요.”

“글쎄요. 오류이기 때문인지.” 제트는 창밖을 돌아보았다.

“바깥에 있는 수많은 ‘나’와 이곳 의 ‘나’는 다르다는 것을 알았을 때 부터, 이런 생각이 들더군요. 이 기 적 같은 오류를, 다시 오지 않을 이 느낌을……

그가 다시 고개를 돌렸다.

“누군가에게 전해야 하지 않을까 하고.”

시로네는 울컥했다.

“하지만 그렇게 되면 당신은…… 차마 내뱉고 싶지 않은 말이었으나 반드시 확인해야 하는 일이었다.

“죽는 거잖아요.”

바깥의 제트하고는 다르다.

마음을 깨달아 버린 유일무이한 ‘나’의 소멸은, 인간의 죽음과 한 치 의 다름도 없을 것이기에.

“어떻게 죽을 것인가?”

한쪽 손을 무릎 위에 올린 제트는 반장을 하며 살며시 고개를 숙였다.

“준비가 되었다고 생각합니다.” 가슴이 뜨거워지는 것을 느낀 시로 네는 애써 마음을 추스르며 대답했 다.

“네.”

그리고 제트 앞에 무릎을 꿇었다.

“가르침을 받겠습니다.”

“……기회는 한 번뿐일 겁니다.”

정적이 이어지고, 제트의 안면 스 크린에 붉은 범어가 떠오르기 시작 했다.

“데이터 출력.”

이카엘은 짜릿한 희열을 느꼈다.

‘움직인다. 우리가 율법을 이기고

있어.’

지금 모인 7명의 대천사는 초창기 우주를 탄생시킨 거의 모든 개념이 었다.

‘한 걸음만 더.’

아타락시아가 찬란하게 펼쳐지고.

‘증!’

정신체가 타오르는 순간 여태까지 뒤틀렸던 율법이 급격히 수복되었 다.

그런 느낌이었다.

제트는 엄청난 속도로, 고함에 가 까운 일갈로 데이터를 출력했다.

‘놓치면 안 돼. 하나의 음절도.’

그 앞에 무릎을 꿇고 있는 시로네 는 혼미해지는 정신을 붙잡았다.

막대한 엔트로피, 정보의 질을 따 지면 우주의 설계도와 맞먹는 정도 였다.

절로 신음이 새어 나왔다.

“흐으으으.”

제트의 목소리가 딱히 거슬리지는 않았지만 음절은 여태까지 어떤 문 명도 만들어 내지 못한 기괴한 소리 였다.

‘모르겠어.’

울티마의 경지에 오른 시로네는 모 든 신호를 해독할 수 있기에, 이해 할 수 없는 것은 형태가 아닌 의미 였다.

‘전혀 다른 개념이야. 심지어 인간 이 기억할 수 있는 성질조차 아니 야.’

신이 어떻게 사고하는지 알지 못했 더라면 1초 뒤에 증발했을 정보들이 끝없이 밀려들었다.

“아??????

금방이라도 의식을 잃을 것처럼 동 공이 위로 말려드는 그때 제트의 목 소리가 사라졌다.

‘끝났다!’

황급히 정신을 차린 시로네는 여태 까지 들은 구결을 사고의 속도로 반 복했다.

1번, 2번, 23번, 328번.

그렇게 음절의 형태를 통째로 뇌에 새긴 시로네는 고개를 들어 제트를 보았다.

착각일지도 모르지만, 평온해 보였 다.

“잘 전해졌나요?”

시로네는 허리를 세우고 답했다.

“네. 전부.”

“다행이군요. 즐거웠습니다.”

작별 인사를 들은 시로네는 고개를 저었다.

“아직 떠나면 안 돼요. 저와 같이 신호를 분석해야죠. 다행히 메인 시 스템에서 아무런……

그 순간 굉음과 함께 천장이 무너 졌다.

“위험해요!”

제트를 끌어안고 바닥을 구른 시로 네는 발아래 떨어진 바위를 돌아보 았다.

‘엄청난 크기.’

율법의 세계가 뒤흔들린다는 것은

이카엘이 해냈다는 뜻이었다.

시로네는 다시 제트를 살폈다.

메인 시스템이 다운되면서 그의 기 체에도 불이 들어오지 않았다.

“정신, 정신 차려요.”

모든 제트가 같은 상태일 테지만, 시로네는 방을 나설 수 없었다.

“고맙다는 말도 못 했단 말이에 요.”

“뭐야? 뭐냐고?”

마르샤는 주위를 두리번거렸다.

오퍼레이터와 사투를 벌이던 제트 들이 동시에 쓰러지고 거대한 기둥 에도 빛이 사라졌다.

“됐다! 시로네 형이 해낸 거예요.” 자초지종은 복잡하지만 아무래도 상관없는 일이었다.

“할 수 있어? 이제 할 수 있는 거 지?”

대답할 여유도 없다는 듯 막대 사 탕 마크는 언더 코더의 인터페이스 를 장착했다.

‘코드표만 알면 돼.’

자체 동력으로 가동되는 홀로그램 에 메인 시스템의 초기화 신호가 잡 혔다.

“됐어요! 무슨 말인지는 하나도 모 르겠지만, 어쨌든 이제 뭐라도 만들 수 있어요.”

인간의 언어로 비유하면 의미 없는 알파벳 조합 같은 것이겠지만, 통신 규약만 알면 데이터 그 자체로 시스 템을 공격할 수 있었다.

제트가 무용지물이 되었기에 채굴 팀 모두가 달려들어서 막대 사탕이 하는 작업을 지켜보았다.

“해킹! 해킹!”

“기다려 봐요.”

다양한 루트를 통해 데이터베이스 에 침투한 막대 사탕 마크는 용량을 보고 침을 꿀꺽 삼켰다.

“저기…… 이런 기적 같은 일이 얼 마나 오래 지속될까요?”

“글쎄. 10분? 1시간? 왜 그러는 데?”

“나름 꽂히는 데이터가 있는데, 전 부 다운받으려면 2시간 14분이 걸 려요. 그 안에 재부팅되면 오히려 이쪽 시스템이 공격을 받을 거예 요.”

“안 돼, 안 돼. 필요한 것만 받아.”

“그래서 말하는 거예요. 언어 체계 가 달라서 필요한 정보가 어디에 있 는지 몰라요. 다만……

막대 사탕이 홀로그램을 돌렸다.

“여기 이 파일의 제목이 오메가 999라는 것은 읽을 수 있다는 말이

죠.”

“뭐야? 우리가 쓰는 말이네?”

“네. 제 생각인데, 미래 세계가 요 상하게 변하기 전에 남은 기록은 그 대로 보존된 것 같아요. 어쨌거나 읽을 수 있는 마지막 파일은 오메가 999예요.”

그 이후의 기록은 인간의 언어로 적히지 않았다.

“흐음.”

오퍼레이터가 턱을 괴며 말했다.

“양자택일이네. 위험을 감수하고 전체를 다운받을지, 당장 급한 것만 빠르게 받을지.”

미래 세계의 정보의 가치가 얼마나 대단한지 알기에 마르샤는 울상을 지었다.

‘다 받고 싶은데. 진짜 아깝다.’ 막대 사탕이 말했다.

“채굴 팀의 리더가 결정하세요. 이 러는 동안에도 언제 시스템이 복구 될지 몰라요.”

“미치겠다, 진짜.”

크게 한숨을 내쉰 그녀가 말했다.

“급한 것부터 받아.”

“넵.”

막대 사탕이 홀로그램의 버튼을 누 르자 게이지가 빠르게 차오르기 시 작했다.

현실에서 일어나고 있는 모든 역 사, 오메가 999의 파일이 넘어오고 있었다.