[418] 두 번째 연옥 (5)

시로네 일행은 총탄이 빗발치는 전쟁터를 지나 대대장이 있는 지휘 본부 막사로 향했다.

지휘 본부라고 해도 전쟁터 바로 앞이었기에 소리를 지르지 않고서는 말을 알아들을 수 없었다.

막사에 들어가서야 어느 정도 소음이 걷혔다.

이미 보고를 끝낸 중대장이 구석에서 열중쉬어 자세를 취하고 있었고, 시로네 쪽에서는 원활한 대화를 위해 카냐가 동행했다.

대대장은 시로네 일행이 들어온 뒤에도 전략지도에서 눈을 떼지 않았다.

“얘기는 들었다.”

백발을 뒤로 넘긴 차가운 인상의 남자였고, 두툼하게 기른 콧수염은 고집스러워 보였다.

“그대가 네피림인가?”

시로네는 부정하지 않았다.

사실 여부를 떠나서 반란군을 이용하기 위해서는 이쪽이 더 효과적일 것 같았다.

대대장은 관심 없다는 듯 다음 질문으로 넘어갔다.

“단도직입적으로 묻겠다. 왜 돌아왔지?”

시로네는 질문을 이해하지 못했다.

“자네는 반란군에게 신화와도 같은 존재지. 하지만 신화란 신화일 때 가장 아름다운 법. 대원들 중에는 자네를 무책임한 도망자라 생각하는 자도 있어. 이미 전쟁터를 떠난 자네가 다시 이곳에 온 이유가 무엇인가?”

시로네는 직감했다, 자신을 도망자라 생각하는 사람 중의 1명이 대대장이라는 것을.

“거창한 이유는 없습니다. 전에도 그랬지만 1명의 마법사로서 소신을 다해 싸울 뿐입니다.”

“소신이라…….”

대대장은 창문 천막을 걷고 전장을 살폈다.

“자네가 73구역에 내린 빛은 현재 7만 반란군의 태양이 되어 있지. 그 빛을 꺼트리고 싶지 않아. 고작 소신 때문에 온 것이라면 만나지 않은 것으로 하고 싶군.”

시로네는 대대장이 움직이지 않을 것임을 깨달았다.

차가운 눈동자 속에 담긴 건 투지가 아닌, 처음부터 잘못된 길을 선택했다는 악에 받친 사명감뿐이었다.

“작은 소신이라도 목적은 같을 수 있겠죠. 사령관님과 직접 대화하고 싶습니다. 반군 사령부로 가게 해 주세요.”

“거절한다.”

대대장의 눈에 감출 수 없는 적개심이 서렸다.

“좋아, 솔직히 말하지. 전쟁은 이미 패했다. 아니, 패배 직전까지 갔지. 만약 천국의 공세가 갑자기 중단되는 상황만 아니었어도 이미 전쟁은 끝났을 거야. 그만큼 압도적인 격차였다. 수많은 대원들이 목숨을 잃었어. 우리에게 남은 카드는 천국과의 협상이다. 또다시 어설프게 불을 지피고 내뺄 생각이라면, 73구역의 빛은 방해가 될 뿐이야.”

“하지만 결국 전쟁은 이어지고 있잖아요. 그리고 천국은 현재 움직이지 않고 있어요. 이건 기회일 수도 있죠. 어떤 상황인지 정확히 파악할 수 있다면 승산은 충분해요.”

“어이, 73구역의 빛.”

대대장이 얼굴을 들이밀었다.

“노르의 사고방식으로 메카족을 평가하지 마라. 처음부터 노르족이 먼저 시작한 반란이었지. 하지만 지금은? 죽는 건 우리 메카족뿐이다. 천국이 전투를 중단한 이유? 누가 그것을 알아낼 수 있지?”

“제가 알아낼 수 있어요.”

대대장은 입을 다물었다. 다문 입속에서 뿌드득 이가 갈렸다.

“잘 들어라, 애송아. 네가 무엇을 하려는지 내가 모를 것 같으냐? 아니, 사실은 모르지. 하지만 무엇을 하든 우리를 이용할 생각이라는 건 이미 꿰뚫고 있어. 사람들은 너를 신화라고 부르지만 나에게는 그냥 재앙의 씨앗일 뿐이야. 기껏해야 요정부장 하나 꺾은 능력 없는 신화. 네가 내뺀 동안 우리가 얼마나 치열하게 싸웠는지 알기는 하냐? 가장 격렬했을 때 도망이나 친 주제에, 이제 와서 네가 무엇을 어떻게 바꾸겠다는 거야?”

“이카엘을 만날 겁니다.”

“푸…….”

대대장의 입에서 바람이 새어 나왔다.

“푸하하하하! 푸하하하하!”

정말이지 기절초풍할 노릇이었다.

대천사장 이카엘. 천국 율법의 최상위에 위치한 자를 만난다?

그게 그렇게 쉬운 일이었으면 신민 수십만 명이 죽지도 않았다.

“이제 확실히 알았다. 너는 신화 같은 게 아냐. 수많은 신민을 세 치 혀로 꼬드겨 죽음으로 내몬 학살자다. 중대장! 이 녀석을 체포해! 병사들에게 절대 알리지 마라.”

중대장이 어쩔 수 없이 명령에 따르려는 그때, 막사의 천막이 걷히면서 부관이 뛰어들어 왔다.

“대대장님! 비상사태입니다. 최후방 저지선을 뚫고 거인들이 쳐들어오고 있습니다.”

“뭐? 도대체 왜? 어떤 멍청한 자식이 거인을 이곳으로 유인했지? 이유가 뭐야?”

“확인이 안 되고 있습니다. 구로이 3조가 연락 두절이 된 이후로 계속 방어선이 차단당해서…….”

대대장이 전술 테이블을 내리쳤다.

“빌어먹을. 대체 어째서?”

거인 제거 작전에서 변수가 생기는 경우는 드물다. 정체성이 없는 거인들의 반응이야 매한가지이기 때문이다.

그런데 지금 최후방 저지선이 뚫렸다.

어디서부터 율법이 어긋난 것인지는 모르지만 어제와 다름없는 오늘을 살았던 그가 생각할 수 있는 건 하나뿐이었다.

대대장이 시로네의 멱살을 움켜쥐었다.

“봤냐? 결국 네가 모든 일의 화근이다. 너 때문에 구로이가 파괴되었고, 결국 전술적 구멍이 생겼지. 이제는 우리 대대까지 전멸시킬 생각이야!”

카냐가 죽을 각오로 소리쳤다.

“지휘관님! 그건 억측이십니다! 시로네는……!”

“닥쳐! 자신의 장비조차 지키지 못한 파일럿이 이 상황에 할 말이 있나?”

부관이 다그쳤다.

“대대장님! 지시를 내려 주십시오! 이대로 두면 30분도 버티지 못하고 전멸입니다!”

대대장은 벽에 걸린 파이퍼를 장착했다. 아크를 주머니에 꽂은 다음 시그나와 엑스드를 챙긴 그가 막사를 나가며 시로네를 노려보았다.

“빨리 이곳을 떠나라. 꼴도 보기 싫으니까.”

카냐가 소리쳤다.

“대대장님! 이들도 전력에 도움이 될 겁니다!”

“내 말 못 들었나? 거인의 율법을 변하게 한 주범이 시로네다! 지금 우리가 할 일은 적과 싸우는 것이지 저런 도망자의 뒤에 숨는 게 아니야!”

대대장이 나가자 카냐도 어쩔 수 없이 뒤를 따랐다.

그녀 또한 병사로서 전우들이 죽는 걸 지켜볼 수만은 없었다.

“시로네, 미안해.”

막사를 나서며 그녀가 슬픈 미소를 지었다.

“하지만 만나서 너무 기뻤어.”

그녀 나름의 작별 인사라는 걸 모르지 않았다.

하지만 아직까지 시로네는 희망의 끈을 놓지 않고 있었다.

‘율법의 변화. 율법이란 의지의 발현으로 변화될 수도 있다고 그랬지. 어쩌면 정말로…….’

강난이 말했다.

“예상보다 상황이 좋지 않군요. 정말 이런 식으로 반란군을 움직일 수 있겠어요?”

세인이 말했다.

“아직 제시할 카드는 많아. 타기스도 그렇고. 문제는 사령부야. 군수 커뮤니티 어쩌고 할 때 들어 보니 위치를 은폐하고 있는 모양인데, 그렇다면 본토에서도 정보를 얻지 못할 공산이 커. 어떻게든 지금 해야 돼.”

줄루가 말했다.

“나는 거인의 율법이 바뀐 부분이 중요하다고 보는데. 요툰하임으로 가는 게 유일한 율법인 거인들이 집단행동을 한다는 건 납득이 가지 않는다요. 여기에 대해서 해답을 제시할 수 있는 사람?”

아무도 없었다.

아카식 레코드가 물질화되어 존재하는 천국에서 율법은 인위적 시스템이지만 시로네 일행이 사는 세계에서는 단순한 말로 우주의 이치일 뿐이다.

나비의 날갯짓이 폭풍을 일으킬 수 있듯이 사소한 변수가 모두 관여되는 것이기에, 어디서부터 율법이 바뀌었는지를 따지는 것 자체가 무리였다.

가올드가 자신만의 방식을 제안했다.

“우선 거인부터 다 쓸어버리지. 목숨을 구해 주면 사령관이든 뭐든 만나게 해 주지 않겠어?”

시로네가 손을 들었다.

“그건 저에게 맡겨 주세요.”

“안 돼. 너무 위험해. 너에게는 특별한 임무가 있다. 네 목숨이 온전히 네 것이라고 생각하지 마라.”

“아뇨. 아무래도 율법의 문제인 것 같아요.”

세인이 물었다.

“짐작 가는 거라도 있나?”

“네. 하지만 짐작이라기보다는 실험으로 생각해 주세요. 천국에서 반드시 확인해 봐야 할 게 있거든요.”

* * *

“전원 공격하라! 절대로 물러서지 마!”

7명의 거인이 구로이 한 기를 붙잡고 땅바닥에 패대기치더니 작신작신 밟아 대기 시작했다.

조종석이 파괴되고, 겁에 질린 파일럿이 비명을 질렀다. 하지만 결국 1초 뒤에 그조차도 끊어지고 말았다.

“제기랄! 으아아아아!”

뒤늦게 도착한 대대장은 아크를 연거푸 쏘았다. 조준이고 뭐고 없는 막사격이었다.

그럼에도 거인은 맞았다.

그럼에도 끄떡없다는 사실이, 대대장을 비참하게 만들었다.

“빌어먹을! 빌어먹을!”

처음부터 인간이 감당할 수 있는 존재가 아니었다.

일화의 술이 어쨌다는 것인가? 수명이 정해져 있는 게 뭐가 어떻단 말인가?

신에게 대항한 죄로 인간은 영생의 길을 잃어버렸다. 그리고 이제는 종의 멸절을 맞이하고 있었다.

“으아아아아!”

대대장이 거인의 다리를 시그나로 내리찍자 느리게 통증을 느낀 거인이 천천히 고개를 돌렸다.

풀린 동공을 보는 순간 소름이 쫙 하고 끼쳤다.

“이단을…… 처단하라.”

두 다리가 후들후들 떨리고 이빨 사이로 새어 나오는 신음 소리를 참을 수 없었다.

“흐윽. 흐으으윽.”

거인이 다가올수록 대대장의 얼굴은 울상으로 변했다.

수많은 죽음을 지켜보았지만 자신의 죽음만큼은 어느 것과도 비교할 수 없는 새로운 것이었다.

“이단을…… 처단하라.”

“아, 아니야. 나는 이단이…….”

거인의 주먹이 내리꽂히자 대대장은 들리지 않는 비명을 지르면서 눈을 질끈 감았다.

크르르르…….

엄청난 저음으로 목을 긁는 소리에 천천히 눈을 뜨자 생전 처음 보는 맹수가 시커먼 장벽처럼 서 있었다.

비단처럼 부드러운 먹빛의 털에 몸은 표범처럼 늘씬했고 다리는 6개였으며 얼굴은 납작했고 1미터가 넘어가는 송곳니가 삐져나와 있었다. 거인의 주먹을 받으면서 발톱을 웅크린 탓에 지면에 균열이 가 있었다.

“뭐, 뭐야, 이건?”

“뭐긴 뭐야? 3티어 몬스터 쿠거지.”

어느새 가올드 일행이 도착해 있었다.

줄루가 선두로 나서 손가락을 톡톡 튀기자 쿠거가 ‘갸릉?’ 하고 덩치에 어울리지 않는 귀여운 소리를 내며 돌아보았다.

“가서 놀아.”

크아아아아앙!

쿠거가 땅을 박차고 날아오르자 마치 검은 장막을 걷어 낸 것처럼 시야가 활짝 열렸다.

짐승의 발톱이 휘둘릴 때마다 거인의 몸이 썽둥썽둥 잘려 나갔다.

운동 능력만 놓고 봤을 때는 3티어 최강이라고 평가받는 쿠거의 강력함이었다.

홀린 듯 전장을 바라보던 대대장이 천천히 고개를 돌렸다.

“당신들은, 도대체 누구지?”

가올드가 입가를 찢으며 말했다.

“인간이다. 너희랑 똑같은.”

* * *

“레나! 레나!”

“언니!”

카냐는 거인들의 틈바구니에 끼어서 싸우고 있는 레나를 끌어안고 몸을 날렸다.

거인의 발바닥이 두 사람이 있던 자릴 쿵 하고 내리찍자 마치 고무판 위에 떨어진 듯 몸이 들썩거렸다.

전에 경험해 보지 못한 율법에 레나는 잔뜩 겁에 질려 있었다. 그러다가 카냐가 맨몸인 것을 보고 그녀를 더듬었다.

“언니! 다친 데는 없어? 구로이는?”

카냐는 말을 꺼내기도 전에 울컥 눈물이 치솟았다.

불쌍한 여동생이다. 세상에 태어나 좋은 것이라고는 아무 것도 해 보지 못하고 이렇게 떠나보내야 하는 게 슬펐다.

레나는 무언가를 직감했는지 미소를 지었다.

“언니, 나는 괜찮아.”

카냐는 레나의 뺨에 볼을 비볐다.

똑똑한 여동생이니 모를 리가 없을 것이다. 이미 사방이 전우들의 시체였으니까.

마지막으로 할 말은 이미 정해 두었다.

그녀만큼이나 기다렸던 여동생이었기에, 죽기 전에 이 말은 꼭 해 주고 싶었다.

“레나, 시로네가…….”

“시로네 오빠?”

레나가 하늘을 올려다보며 말하자 동생을 따라 고개를 쳐든 카냐의 눈이 충격에 흔들렸다.

시로네가 금빛 날개를 펼치고 하늘을 날고 있었다.

‘이것이 천국의 전쟁인가?’

하늘에서 내려다보는 전장의 풍경은 참혹했다.

거인이 인간을 학살하는 건 인간이 개미를 학살하는 것과 딱히 다를 바가 없어 보였다.

‘하지만 내가 끝낼 수 있어. 이게 통한다면…….’

시로네는 샤이닝 임팩트를 시전했다. 태양광에 맞먹는 밝기가 모두의 눈을 멀게 만들었다.

어둑한 시간대라 효과는 더욱 컸다.

“그아아아아!”

“젠장! 갑자기 뭐야!”

잠시 후에 사람들은 시력을 되찾았다.

거인에게도 앞이 안 보이는 공포는 상당했기에 더욱 광포하게 돌변하여 괴성을 내지르기 시작했다.

그때 하늘에서 무언가가 번쩍하더니 오색찬란한 광채가 밤하늘에 펼쳐졌다.

어둠의 장막이 다가오는 평야에 무지갯빛 얼룩이 아롱거리자 거인과 인간을 가리지 않고 고개를 쳐들었다.

“저, 저건…….”

머리 위에 거대한 아타락시아를 완성시킨 시로네가 광익을 펄럭이며 모두를 내려다보고 있었다.

메카족들은 넋이 나갔다.

지금 시로네의 모습은 신민들이 실로 두려워했던 어떤 존재와 정확히 닮아 있었다.

“으어어어. 으어어어.”

수백 명의 거인들이 땅을 울리며 무릎을 구부리더니 바보처럼 입을 벌리고 울음을 터뜨리기 시작했다.

거인 또한 율법의 존재.

이카엘의 마법진은 정체성을 잃은 상태에서도 본능 속에서 강력한 존재감을 발휘하고 있었다.

“율법의…… 조율자시여…….”

무릎을 꿇은 것도 부족하다고 생각했는지, 거인들은 이마를 땅에 대며 몸을 한껏 낮추었다.

비로소 인간들의 모습이 드러났다.

하지만 그들 또한 서로를 잠시 돌아봤을 뿐 다시 하늘로 시선을 올렸다.

“네피림이다…….”

머릿속에서 잊고 있었던 단어 하나가 이단들의 입에서 저절로 튀어나왔다.

“언니, 시로네 오빠가 왔어.”

카냐의 품에 안긴 레나는 눈물을 펑펑 흘렸다.

누군가는 도망자라고 욕해도, 그에게 속아 신을 거역한 일을 후회한다고 말해도, 단 한 번도 시로네를 의심하지 않았던 그녀에게는 이것이야말로 기적이었다.

“그래, 레나. 시로네는…… 정말로 천사의 후예였나 봐.”

천사보다 멋진 금빛 날개를 달고, 대천사의 상징인 오색찬란한 광륜을 머리 위에 띄우고 시로네는 돌아왔다.

73구역의 빛에서, 천국의 빛이 되기 위해.

“네피림. 네피림.”

“율법의 조율자시여…….”

모두가 시로네의 발밑에 무릎을 꿇고 있었다.

---------------------------------------