[20] 마법을 배우다(3)

“시로네, 지금 얼마나 추운가요?”

시이나는 이미 시로네가 차가운 쪽이라고 상정하고 질문을 던졌다.

예상대로 시로네는 그녀가 원하는 답변을 했다.

“상당히 추운데요. 아니, 차가울 정도예요.”

어차피 3시험장에서는 차가운 느낌 이상으로 한기를 느낄 수가 없었다. 시이나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 총평을 작성했다.

요지는 이랬다. 수렴형이고 방어적이며 내구도가 뛰어나다. 다만, 그럼에도 존의 크기가 비정상적으로 크다.

시이나는 이런 경우가 있을까를 생각해 보았다. 4년이 넘게 교사직을 수행했지만 정신적 성향과 정반대의 기질을 드러내는 경우는 드물었다.

하지만 이는 시로네의 선택과 집중이 작용한 필연적인 결과물이었다. 지식이 얕다는 단점을 극복하기 위해 역사책만을 들이팠듯이, 마법을 배울 수 없는 환경 속에서 오로지 스피릿 존의 수행만을 반복한 게 이런 탁월한 베이스를 갖추게 만든 것이었다.

“수고하셨어요. 이제 스피릿 존에서 나오셔도 됩니다. 클래스를 정하기 위해 회의를 해야 하니 잠시 밖에서 대기해 주시겠어요?”

“네. 감사합니다.”

스피릿 존에서 빠져나온 시로네는 꾸벅 인사를 하고 어린아이들이 옹기종기 모여 있는 바깥으로 향했다. 

시험장의 문이 닫히자 교사들이 너도나도 의견을 내기 시작했다.

“상당히 특이한 학생이로구먼.”

사드가 마음에 안 든다는 듯 반박했다.

“특이하다기보다는 밸런스가 잘 잡힌 거 아닌가요?”

시이나가 말했다.

“밸런스가 너무 잘 잡혀 있어서 특이하다는 거죠. 마법을 모르는 18살의 소년이 직경 30미터가 넘어가는 존을 가지고 있어요. 수렴형의 성향인데도 말이죠.”

“존이 커질수록 밀도는 옅어지지. 하나, 이 학생의 밀도는 그럼에도 86.7퍼센트이네.”

“기술적으로 밀도를 높이는 방법을 학생들에게 가르치긴 하지만, 이 아이는 오직 자신의 능력만으로 이 수치를 보인 거예요. 86.7퍼센트라면 산에서 수행하는 고승 정도의 정신적 안정도라고요.”

교사들이 칭찬 일색이자 사드는 더욱 기분이 상했다. 마법이란 재능의 영역. 따라서 대부분의 마법사들은 자존심이 강했다. 그런 만큼 가끔은 학생에게도 질투를 느꼈다.

“그래 봤자 학생 레벨에 불과해요. 아직은 더 지켜봐야 할 겁니다.”

“그게 무슨 말이죠? 학생 레벨이라니. 여긴 학생들이 배우러 다니는 학교예요.”

시이나의 차가운 목소리에 사드의 얼굴이 붉어졌다. 얼굴이 예쁘지만 않았어도 이런 모욕을 참지는 않았을 것이다.

감정싸움으로 번질 기미가 보이자 다른 교수들은 입을 다물었다. 화염 마법의 사드와 빙결 마법의 시이나는 학교에서도 유명한 앙숙지간이었다. 

알페아스가 물었다.

“그래서 어디로 배치했으면 좋겠나? 시로네 말일세.”

시이나가 가장 먼저 의견을 냈다.

“클래스 파이브면 적당하지 않을까요? 발전 가능성이 높은 데다 성향이 특이하기 때문에 집중적으로 관리를 해야 한다고 생각합니다.”

사드가 반박했다.

“하지만 마법을 모른다잖아요? 클래스 파이브에 올렸다가 괜히 우쭐해져서 사고만 치고 다닐 수도 있어요.”

“어떤 학생이 사드 선생님 같을 수는 있지만, 모든 학생이 그렇지는 않아요.”

사드가 도끼눈을 치켜뜨고 일어섰다.

“시이나 선생님! 참아 주는 데도 한계가 있습니다! 솔직히 시아니 선생님이 직접 관리하고 싶은 거 아닙니까? 클래스 파이브 전담 교사니까요!”

“그게 뭐 어쨌다는 거예요? 교사가 학생을 지도하고 싶다는데, 문제 되는 거라도 있나요?”

“욕심이 너무 지나치다는 겁니다. 마법을 모르는 데다 존의 변형도 불가능한 수준이에요. 아무리 좋게 쳐줘 봐야 클래스 세븐이 적당합니다.”

알페아스는 다른 교사들에게도 의견을 물었다. 어떤 교사는 클래스 텐부터 차근차근 키우는 게 좋다고 했고, 어떤 교사는 당분간 배치를 보류하고 지켜보자는 말을 했다.

올빼미를 닮은 교사가 중재안을 내놓았다.

“제 생각에도 클래스 세븐이 적당할 것 같습니다. 나이가 있기 때문에 초급반으로 보내자니 의욕이 떨어질 염려도 있고, 클래스 세븐이라면 스피릿 존의 기초 수업도 포함하고 있으니 괜찮지 않을까요? 시로네가 정말로 재능을 드러낸다면 조기 진급도 가능할 테니까요.”

알페아스도 그의 말이 옳다고 생각했다. 시로네의 반쪽짜리 재능을 완벽하게 만들려면 더욱더 기초를 탄탄하게 할 필요가 있었다.

“그럼 그렇게 알고 배정하도록 하겠네.”

입학생 테스트가 종료되었다.

* * *

클래스 세븐으로 배정받은 덕분에 시로네는 또래들이 머무는 고급반 기숙사에 숙소를 차릴 수 있었다.

놀랍게도 개인실이었다. 귀족들이 다니는 학교라서 편의적인 면에 있어서는 최대한 보장을 해 주는 모양이었다.

시로네의 방은 남자 기숙사 707호였다.

귀족에게는 소박한 방이지만 시로네가 살던 오두막의 거실만 한 크기였다. 벽면에는 책장이 놓여 있었고 당연하게도 텅 비어 있었다.

시로네를 안내한 직원은 간단한 지침을 말해주었다. 수업은 오후 5시면 끝나고 이후부터는 자유 시간이었다.

주말을 제외하면 외출은 금지되지만 부지가 워낙에 넓어서 대부분의 편의 시설이 교내에 갖추어져 있었다.

관심 있는 분야의 연구회를 만들어 활동할 수 있고 일정 숫자 이상이 모이면 지원금도 나온다.

도서관은 동서남북 네 군데로 24시간 개방되어 있는데 기한만 지키면 책을 빌려 가는 권수도 큰 제약을 받지 않았다.

시로네는 모든 것이 만족스러웠다. 공부를 할 수 있는 최적의 환경이었다.

직원은 마지막으로 금기 사항을 알려주었다. 실험실을 제외하고 일과 이후의 마법 사용은 엄금한다. 특히나 외도 마법을 연구하면 징계를 받을 수도 있다.

외도 마법의 대표적인 것으로는 네크로맨서들의 시혼술이 있고 개중에는 안티매직도 포함되어 있었다. 

시로네는 안티매직이 금지 마법인 이유를 물어보았으나 직원은 모른다는 대답만 하고 자리를 떠났다.

시로네는 침대에 누워 생각에 잠겼다. 아직 배운 게 없으니 당분간 연구회에 들어갈 필요는 없을 것이다. 

‘도서관에 다녀야겠다. 2년 동안 역사만 공부했으니 이제부터는 폭넓은 지식을 습득해야 해.’

시로네는 자신 있었다. 그러기 위해 호기심을 억누르고 만들어 낸 지식의 척추가 아니던가. 이제부터는 세상의 모든 지식을 섭렵하는 일만이 남았다.

* * *

피아노 연주소리에 시로네는 잠에서 깨어났다. 음향 마법의 일종인 에테르 공명으로 소리를 퍼뜨리는 것이었다. 듣기 좋은 연주였지만 레이나의 실력에는 미치지 못했다.

시로네는 벌써부터 그리웠다. 레이나는 잘 있을까? 리안도 자신처럼 떨리는 마음으로 첫 수업을 기다렸을까? 

남녀가 엄격하게 구분되어 있는 기숙사와 달리 식당은 기숙사 내에서 남자와 여자가 동석할 수 있는 유일한 장소였다.

시로네는 구석진 자리에 앉아 혼자 밥을 먹었다. 

한때는 이런 소심한 성향 탓에 화전민촌의 아이들에게 놀림을 받은 적도 있지만 이곳의 학생들은 남이 밥을 어떻게 먹건 신경 쓰지 않았다. 

다만 남녀 사이의 문제는 예외라서 예쁘거나 잘생긴 학생이 들어오면 너나 할 것 없이 시선을 보냈다. 

특히나 시로네는 새로운 얼굴인데다가 외모도 빼어나서 여학생들의 주된 관심사였다. 

여자들의 쑥덕거리는 소리에 도망치듯 식사를 끝낸 시로네는 방으로 돌아와 시간표대로 교재를 챙겼다.

가방을 매자 책의 무게로 어깨가 아플 정도였다. 클래스 세븐도 엄연히 고급반이기 때문에 배워야 할 것들이 엄청나게 많았다.

수업은 어려웠다. 예습 복습이 철저한 귀족들에 비해 시로네가 알고 있는 지식은 매우 한정적이었다. 

하지만 지식의 척추를 통해서 얕고 방대한 지식을 습득한 덕분에 어느 정도는 따라갈 수 있었다.

오전에 이론을 배운다면 오후에는 실습이었다. 특히 고급반은 스피릿 존을 수련하는 통합 수업으로 진행되었다.

280명의 학생들이 훈련장에 모여 선배와 후배로 갈라지는 모습은 시로네의 입장에서는 장관이었다. 

“선배님, 저번에 알려 주신 덕분에 시험을 잘 치렀어요. 감사합니다.”

“선배님, 이쪽이요! 제가 여기 자리 맡아 놨어요!”

아는 사람이 없는 시로네는 학생들이 어떻게 하는지 살펴보았다. 나이가 많은 학생이 어린 학생에게 고개를 숙이는 모습도 심심찮게 보였다. 

공인이든 비공인이든 사회에 나가면 급수에 따라 직위가 결정되기 때문에 이곳에서도 실력에 비례해 선후배 간의 장벽이 엄격히 존재한다. 

이를테면 마법 사회의 축소판인 셈이었다.

물론 어제의 후배가 오늘의 선배가 될 수도 있지만, 고작 그런 일들이 두려워서 후배에게 함부로 대하지 못하는 선배는 없었다. 

오히려 따라잡을 수 있으면 얼마든지 해보라는 듯 당당히 자신의 지위를 과시했다.

마법학교에 입학할 수 있는 것만으로도 그들의 재능은 검증된 것이나 마찬가지다.

그런 재인들이 모여 경쟁을 펼치는 장이었으니 진급의 난이도는 상상을 초월했고 한 번 벌어진 격차를 다시 따라잡기란 하늘의 별 따기였다.

스피릿 존의 교사는 공인 6급의 마법사인 에텔라였다. 나이는 20대 중반쯤 되었을까? 갈색 머리를 뒤로 묶고 커다란 안경을 썼는데 마법사라는 생각을 할 수 없을 만큼 순한 인상이었다.

“수업에 들어가기에 앞서 새로운 학생들이 들어왔어요. 먼저 시로네, 일어나서 인사하세요.”

수많은 시선이 시로네를 향했다. 그중에는 에이미도 포함되어 있었다.

“어머! 어제 봤던 그 애 아니야? 이름이 시로네인가 봐.”

에이미의 친구 세리엘이 호들갑을 떨며 말했다. 하지만 에이미는 대답이 없었다. 분명 어디서 본 듯한 얼굴인데 도무지 기억이 나지 않았다.

“어라! 선배님, 쟤 아세요?”

클래스 파이브의 후배가 끼어들며 말했다.

“이번에 새로 들어온 신입생인데, 들어오자마자 클래스 세븐에 배치됐다고 하던데요. 선생님들 얘기로는 굉장한 재능이라고 하던데.”

“그래? 더욱 마음에 드네. 어디 가문의 도련님일까? 성은 몰라?”

“이런 제기랄!”

에이미가 갑자기 소리쳤다. 세리엘은 놀란 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 에이미의 입에서 이토록 험한 말이 나온 적은 처음이었다.

“에이미, 왜 그래?”

“응? 아, 아니. 아무것도 아니야.”

굉장한 재능. 어디 가문의 도련님. 이 두 가지 키워드가 그녀의 기억을 일깨웠다. 

6년 전 뒷골목에서 만난 소년이었다.

‘재능은 있었지. 하지만 분명 평민일 텐데. 아니, 평민 중에서도 천민. 그런데 어떻게 여기에 와 있는 거지?’

시로네는 차분한 목소리로 자기를 소개했다.

“안녕하세요. 아리안 시로네입니다. 클래스 세븐에서 함께 수업을 받게 되었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

학생들이 박수로 시로네를 환영했다. 선배들은 후배가 들어와서 좋고 여자들은 잘생긴 남자가 들어와서 좋았다. 

하지만 개중에는 아니꼽게 바라보는 눈길도 있었다. 장차 자신의 경쟁자가 될 사람에 대한 이유 있는 적개심이었다.

신입생들의 소개가 끝나고 에텔라는 수업을 진행했다.

“자, 여러분. 스피릿 존이란 무엇일까요?”

“마법사의 정신이요.”

“맞아요. 스피릿 존은 정신이 형태로 나타난 것이에요. 최초의 형태는 구체입니다. 집중이란 그런 것이니까요. 하지만 기본 형태만으로는 실전에서 효율이 떨어집니다.”

에텔라는 ‘이미지 존’이라는 마법 장치로 들어갔다. 입학 테스트를 받았을 때와 똑같은 매끈한 바닥이 펼쳐져 있었고 동심원을 이루는 수많은 마법진이 그려져 있었다.

매끈한 바닥이 사라지고 시커먼 공간이 나타나자 에텔라는 마치 떠 있는 듯 보였다. 그 상태에서 직경 10미터 정도의 스피릿 존을 펼치자 놀랍게도 형태가 또렷하게 드러났다.

‘이것이 이미지 존이구나.’

이미지 존은 수많은 마법 공학은 물론 엄청난 거금이 뒷받침되지 않으면 만들 수 없는 장치였다. 

하지만 스피릿 존을 눈으로 볼 수 있다면 수업의 성취도는 월등히 높아진다. 괜히 알페아스 마법학교가 왕국의 5대 명문인 게 아니었다.

---------------------------------------