대면 (1)

“자알 잘린다.”

목에서 피를 철철 흘리는 와중에도 유정은 그저 발칸을 바라보고 있었 다.

“내가……!”

기도에 뚫린 구멍에서 바람이 쉭쉭 새어 나와 말소리가 들리지 않았다.

“뭐라고 하는 거야?”

발칸이 인상을 찌푸렸으나, 이성적 인 그도 이 상황을 의심하지 못했 다.

하비츠의 눈빛이 심연에 잠겼다.

“지옥에 가고 싶다면, 보내 주지.” 유정은 여전히 감정대로 말을 퍼붓 고 있었으나, 움직이는 입술 바깥으 로 소리는 나오지 않았다.

그리고 어느 순간.

‘뭐지?’

그녀가 가진 야생의 감각이 위화감 을 포착했다.

‘뭔가 찝찝한데.’

상황은 조금 전과 다를 것이 없는 데도, 불길한 느낌이 뇌리를 가득 채웠다.

‘이건 분명……

죽음의 냄새.

‘나는 지금 죽어 가고 있다.’ 하지만 어떻게?

적들은 여전히 멀리 떨어져 있고, 주위에는 자신을 위해할 만한 것이 없었다.

“알 턱이 있나.”

하비츠가 조롱하듯 얼굴을 들이밀 었다.

“그래 봤자 원숭이지.”

“누가 원숭이라고?”

천천히 고개를 돌린 유정이 하비츠 와 정면으로 시선을 충돌시켰다.

그녀의 두 눈에 황금빛 황채가 빛 나고 있었다.

‘금안.’

화안금정 火眼金I靑.

손오공의 핏줄을 따라 내려오는, 세상 만물을 꿰뚫을 수 있는 진리의 눈이었다.

유정과 눈을 마주친 하비츠가 중얼 거렸다.

“귀신을 보는가?”

“내 몸에……

이데아의 신호가 유정에게 다시 연 결되면서, 더 이상 목이 잘리지 않 았다.

“무슨 짓을 하는 거야!”

선풍처럼 회전한 그녀가 여의봉을 휘두르자 붉은 잔상이 하비츠의 관 자놀이를 덮쳤다.

콰아아아아아앙!

충격파가 퍼지면서 강력한 폭풍이 발생하고, 발칸이 퍼뜩 정신을 차렸 다.

“하비츠!”

지상에서 피어오른 연기가 걷히면 서 목을 부여잡은 유정이 걸어 나왔 다.

“짜증 나게 하고 있어.”

상처보다도 화가 나는 것은, 여의 봉에 닿는 느낌이 전무했다는 것이 다.

“푸우!”

완전히 시야가 열리면서, 유정의 뒤편에 하비츠가 엉거주춤 서 있는 것이 보였다.

그의 주위로 그림자처럼 검은 흔적 12개가 원을 그리며 형성되어 있었 다.

발칸이 안도의 한숨을 내쉬었다.

‘시옥은 깨지 못하는군.’

하지만 하비츠를 인지했다는 사실 만으로도 손유정은 충분히 위협적인 존재였다.

“이상한 도술을 쓰는구나.”

손가락 사이로 피를 흘리는 유정이 지옥의 군대와 하비츠를 번갈아 바 라보았다.

‘빌어먹을 천사장.’

어쩐지 이카엘이 순순히 사탄에게 보내 준다 싶었다.

‘어차피 막아도 왔을 테지만.’

하비츠가 코를 훌쩍이며 다가왔다.

“왜 저항하지? 친구를 만나고 싶다 고 하지 않았나? 죽으면, 지옥에 갈 수 있다.”

“흥! 내가 죽긴 왜 죽어? 너를 두 들겨 패고 모르타싱어를 데려올 거 야.”

하비츠가 검지와 중지를 세웠다.

“두 가지 방법이 있다.” 지옥의 군대가 술렁였다.

‘하비츠가 협상을……?’

사탄의 성향을 드러내는 것은 화안 금정이 그만큼 위협적이라는 뜻이었 다.

“계약과 죄악. 사탄과 계약을 하면 생육신의 상태로 지옥에 갈 수 있 다.”

모르타싱어의 경우였다.

“그리고 죄악은 나의 길을 따르는 것이다. 네가 간절히 원한다면, 지옥 으로 데려다주마.”

어려운 이야기를 싫어하는 유정이 지만 하비츠의 말에는 어폐가 있었 다.

“네가 데려다줄 수 있으면 그냥 데 려다주면 되잖아? 굳이 너를 믿어야 할 필요가 있을까?”

발칸도 같은 생각이었다.

‘이면 세계에 대해 딱히 관심을 가 진 적은 없지만, 이제는 그럴 수 없 겠군.’

더 이상 인간만의 전쟁이 아니었 다.

“지옥이 뭐라고 생각하지?” 유정은 대답이 없었다.

“악인이 가는 곳? 이 세상의 모든 악이 흘러들어 영원히 고통을 받는 장소?”

하비츠가 입꼬리를 올렸다.

“헛소리.”

선과 악이란 인간이 만든 개념.

“신이 원하는 것은 그런 게 아니 야. 아무렴. 그런 것 따위, 신경도 쓰지 않지.”

발칸이 물었다.

“그렇다면 무엇을 원하지?”

“완벽한 세계.”

하비츠의 보랏빛 화신이 산불처럼 일어났다.

“신이 나를 만든 이유다.”

유정이 훌쩍 뛰어올라 한 걸음 물 러서는 자리에 12개의 검은 그림자

가 피었다.

“시옥.”

세상이 회색으로 변하고…….

‘시간이 멈췄어.’

검은 로브를 입은 12명의 사제들 이 땅에서 솟아올라 장송곡을 불렀 다.

“아아아아아아!”

세상을 울릴 정도로 거대한 음악이 었지만, 들을 수 있는 자는 오직 유 정뿐이었다.

“크윽!”

바닥이 늪처럼 꺼지면서 그녀의 몸 이 천천히 아래로 잠기기 시작했다.

“보내 주마, 지옥으로.” 여의봉으로 사방을 후려쳤으나, 시 옥에게 갇힌 상태에서는 불가항력이 었다.

“이게 뭐야! 얘기가 다르잖아!”

하비츠가 제시한 계약과 죄악 중 어느 것에도 해당되지 않는다고 생 각했다.

“그러니까 말했잖아.”

하비츠가 회색 풍경 속을 거닐며 말했다.

“너 자체가 악이다.”

신의 완벽성을 해치므로.

“으아아아아!”

금안을 치켜뜬 유정이, 상반신을 넘어 턱 밑까지 땅속에 잠겼다.

오메가의 어느 지점.

‘ 이곳은……

가이아인이 무한을 넘어서기로 결 심한 이후로 수많은 세월이 흘렀다.

당시에 의기투합했던 대부분의 사 람들이 수명이 다해 사망했고, 남은 자는 이제…….

‘지옥이다.’

맥클라인 거핀뿐이었다.

“아, 뜨거워.”

사방이 불길로 가득한 초열지옥에 서 거핀은 가부좌를 튼 채 고통을 느끼고 있었다.

“언제쯤 나갈 수 있지?”

화염으로 뒤덮인 천장에서 음성이

들렸다.

“정화까지 남은 시간, 664경 3,943 조 302억 3,924만 68시간 남았습니 다.”

광자계의 기준이었다.

“그렇군.”

시로네는 씁쓸한 표정으로 거핀을 지켜보았다.

‘이 모든 과정이 지나간다고 해도, 현실에서는 시간이 거의 흐르지 않 는 것과 같다.’

율법에 없는 시간 0.666초.

‘결국 시간의 감옥이란……

이 세계의 신호를 정상적으로 유지 하기 위해 반드시 필요한 공백이었 다.

‘애초부터 우리를 위한 율법이 아 니었어.’

시로네가 사는 세계는 특정한 신호 에 마음이라는 양자 신호가 결합되 어 구현된다.

그리고 지옥은, 그 양자 신호를 처 리하는 정보의 쓰레기장에 불과했 다.

‘0.666초가 있기에 바깥의 신호는 안정적으로 전달되며, 지옥이 있기 에 마음은 폭주하지 않는다.’

세계는 완벽하다.

‘웃고 있을까?’

섬뜩한 의문이 시로네의 뇌리를 스 쳤다.

‘이 세계를 만든 사람은, 이런 지 옥을 지켜보면서 흐뭇한 기분을 느 끼고 있을까?

보라, 내가 만들었다.

“그건 모르는 일이지.”

거핀이 중얼거렸으나, 시로네는 마 치 그가 자신에게 이야기를 한 것 같았다.

하지만 오메가의 기록에 의하면, 공교롭게도 같은 생각을 한 것일 뿐 이었다.

“그러니까 가 보려고.”

꽤나 지루한 시간이 되겠지만.

“키아아아!”

코 위쪽으로 머리가 날아간 아귀들 이 긴 팔을 뻗으며 절벽을 기어오르 고 있었다.

“먹는다! 먹는다!”

이면 세계의 주민들은 지옥에 들어 온 자에게 고통을 기반으로 하는 행 위를 가한다.

‘그런 본성을 가지고 있는 것.’ 현실에 사용되는 정신은 드리모로, 감정은 이면 세계에 흘러들어 순수 한 상태로 해체된다.

‘정보의 재활용을 위해.’

애초부터 그런 시스템이었던 것이 다.

“나쁘지는 않아.”

거핀이 몸을 일으키자 금빛으로 달 구어진 머리카락에서 뚝뚝 불똥이 떨어졌다.

“먹을 거야!”

아귀들이 몸을 날리는 것과 동시에 거핀의 몸에서 야훼의 광채가 번뜩 였다.

“크아아아아아!”

빛에 휩싸인 아귀들의 육체가 가루 로 분해되고, 불길마저 깡그리 잠재 웠다.

시로네는 감탄했다.

‘무한의 마법사.’

마법이라는 개념이 정립되기 이전 부터 가이아인은 현상을 지배할 줄 알았다.

하지만 오직 거핀만이 영겁의 윤회 를 통해 야훼의 경지에 도달했다.

“특별해져 버렸지.” 파계.

이 세계의 밸런스를 깨는 현상이라 면 무엇이든 지옥에 끌려갈 수 있 다.

이미 세상을 등진 동지들을 떠올리 며 거핀은 기꺼이 고통에 몸을 맡겼 다.

“내가 이끌겠다.”

훗날 가이아인의 대표로서 앙케 라 와 마주하게 되는 거핀의 첫걸음이 었다.

지옥으로 끌려가는 유정이 이빨을 드러내며 몸부림을 치기 시작했다.

“키아아! 키아아아!” 사나운 원숭이의 일갈이 시옥의 장 송곡에 파묻혔으나, 놀랍게도 상반 신이 다시 빠져나오고 있었다.

“호오.”

하비츠의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

‘빠져나온다고?’

일단 지옥에 들어가면 정화의 시간 이 끝나기 전에는 어떠한 방법으로 도 돌아올 수 없다.

유정도 그 사실을 직감적으로 알고 있기에 사력을 다해 버티는 것이었 다.

“개자식! 죽여 버릴 거야! 내가 누 군지 알아!”

손오공의 중손녀.

금안이 폭발할 듯이 빛을 발하면서 유정의 몸이 붉게 달구어지기 시작 했다.

“마음만 먹으면 부처도 이기는 돌 원숭이다!”

화신을 깨달아 생물의 경지에 올랐 지만, 사실 그녀의 이데아는 무기질 이다.

어떤 물리력에도 파괴되지 않고, 발산할 수 있는 에너지에도 한계는 없었다.

“키아아아아아!”

선대로부터 물려받은 오브제〈여 의〉가 현실과 지옥의 경계선에 수 평선으로 뻗어 나갔다.

‘움직여라! 움직여!’

그녀의 육체가 백색으로 타오르자 시옥의 장송곡이 더욱 거대하게 울 려 퍼졌다.

“좀……!”

갑자기 땅이 흔들리고, 유정이 턱 을 끝까지 벌리며 괴성을 내질렀다.

“닥쳐어어어어!”

여의봉이 현실과 이면 세계를 넘나 들며 회전하자 땅이 해일처럼 출렁 거렸다.

“뭐, 뭐야?”

성전의 건물이 뒤흔들렸다.

지휘관실에서 전략을 검토하던 이

루키가 놀란 표정으로 천장을 올려 다보았다.

“금이 가고 있습니다! 피하십시 오!”

아로미가 이루키에게 소리치는 그 때, 문이 열리면서 전령이 들어왔다.

“총군사님! 긴급 속보입니다!”

“무슨 일이에요?”

48시간 내로 마족을 섬멸할 수 있 으리라 생각하고 있던 상황이었다.

좋은 일이든 나쁜 일이든, 변수가 생긴다는 자체로 가슴이 울렁거렸 다.

“국토방위부에서 강진을 관측했습 니다. 진원은 심연의 절벽, 규모는 12.4 입니다.”

“뭐!”

이루키가 테이블을 치며 일어섰다.

“그게 무슨 소리예요? 심연의 절벽 은 조산대가…… 아니, 그게 문제가 아니라.”

규모 12.4 라고?

이루키의 머릿속에서 그 정도 규모 의 강진이 일어났을 때의 상황이 그 려 졌다.

‘땅을 찢어 버리는 수준인데.’

처음에는 지리학적으로 생각했지 만, 지금은 부디 자연의 심술이기를 바랐다.

‘그래, 자연재해야. 어떤 의지를 가 진 자가 이런 위력을 낸다는 건 말 도 안 돼.’

이루키가 분석한 세계 전력 누구를 통틀어도 불가능한 파괴였다.

“총군사님.”

아로미의 눈빛을 확인한 이루키는 정신을 차리고 입술을 짓깨물었다.

‘그래, 맞아.’

자연재해일 리가 없는 것이다.

‘언제부턴가 뇌리에 달라붙어 있던 불길한 느낌. 그게 현실로 닥친 거 야.’

지휘관이 물었다.

“총군사님, 이제 어떻게 해야 할까 요?”

“우선 심연의 절벽의 피해 규모 를......”

이루키는 말을 끊고 고개를 흔들었 다.

딱히 확인할 필요도 없이, 이미 마 족들의 이동이 불가능할 정도로 붕 괴됐을 터였다.

‘그래도 밀고 나가는 수밖에 없어.’ 원소 폭탄을 터트릴 최적의 위치를 잃은 이루키는 세계 지도를 돌아보 았다.

“작전을 실행할 두 번째 장소 는......”

지휘봉으로 어딘가를 가리키는 이 루키의 손끝이 무섭게 떨리고 있었 다.

“토르미아의 수도, 바슈카.”

왕국의 인구 절반 이상이 거주하는 대도시 였다.