[460] 라의 부름 (2)

백색의 공간.

오직 순수한 개념에서 태어난 대천사들만이 출입할 수 있는 대천사 회의실 백경은 티끌 하나 묻지 않은 잉크로 가득 차 있는 듯한 질감이었다.

그곳에서 요철이 발생하며 하나둘씩 대천사들이 등장했다.

바닥에서 완벽한 원형의 테이블이 올라오고, 7명의 대천사들이 내려앉았다.

빛의 날개와 성광체는 백색의 풍경에 스며들어 보이지 않았다.

이곳에서 그들은 동등하고, 오직 자기 자신의 주관에 따른 한 가지 의견만을 제시할 수 있을 뿐이다.

유일한 예외가 있다면 대천사장 이카엘.

하지만 그녀는 지금 이곳에 없었다.

“오랜만이군. 모두가 모인 게 말이야.”

빛의 대천사 레이엘이 말했다.

전자기력을 지배하는 그는 신장 3미터의 늘씬한 몸매, 중성적인 외모의 미남자였다.

“1명이 빠졌어. 이카엘.”

존재의 대천사 메타트론이 말했다.

중력을 지배하는 그는 목소리에마저 빨려 들게 하는 힘이 있었다.

키는 2미터로 천사치고는 작은 편이지만 어깨는 넓었고 턱은 중후한 사각이었다.

“이카엘은 근신 중이다. 어차피 대천사 회의에는 참석할 수 없어.”

유리엘의 말에 결합의 대천사 메티엘이 미간을 찡그렸다.

아름다운 넓은 이마를 드러내고 금빛 머릿결을 뒤로 넘긴 그녀는 청순한 외모와 달리 차가운 성격이었고, 눈매 또한 날카로웠다.

“그래서 문제라는 거 아닌가? 어떤 의견이 나든 대천사에게 기권은 없다. 7명이서는 무승부가 나지 않아.”

본래 대천사는 이카엘을 포함한 8명. 그리고 대천사 회의에서 의견이 완벽하게 갈릴 시에는 대천사장인 이카엘의 뜻에 따르는 게 일반적이다.

그렇게 이카엘은 모든 것을 책임져 왔다.

하지만 7명밖에 없는 지금, 어떤 안건이 나오든 반드시 결판이 난다.

한편으로는 깔끔한 해법이겠지만 지금 그들이 있는 공간이 백경이라는 게 문제였다.

원천 개념에서 탄생한 대천사들이 결정을 지은 안건은 천국을 넘어 연옥, 더 나아가서는 천국과 연결된 모든 세상에 영향을 미친다.

아카식 레코드의 지배하에 있는 모든 존재들에게 백경에서 만들어진 사안은 신의 전언이나 다름이 없는 것이다.

분해의 대천사 사티엘이 말했다.

“내 생각도 마찬가지야. 이카엘이 없이 백경을 가동하는 건 위험해. 누가 책임질 거지?”

천사의 위상 도식으로 봤을 때 카리엘과 유리엘이 형체처럼 나란하듯 사티엘 또한 결합의 대천사 메티엘과 자매처럼 나란했다.

대천사의 아름다움은 어떤 것에도 견줄 수 없으나 그녀의 성격은 메티엘보다도 훨씬 잔혹하고 냉철했다.

“내가 책임진다.”

기다리고 있던 카리엘이 말문을 열었다.

“카리엘, 네가? 책임이라는 뜻을 알고 하는 소리겠지?”

대천사 중에서 가장 지성적인 그가 모를 리가 없다. 그렇기에 나온 의문이었다.

“물론이지. 대소멸을 각오하고 회의를 소집한 것이다.”

“무슨 안건인지 들어는 보지.”

메타트론의 말에 카리엘은 미리 준비한 말을 꺼냈다.

“현재 연옥에 불순한 움직임이 감지되고 있다. 하지만 라께서는 어떠한 행동도 취하지 않고 있지. 대천사들이 나서야 할 때라고 생각한다.”

빛의 대천사 레이엘이 물었다.

“이카엘은 알고 있는 것인가?”

카리엘은 구겨지려는 얼굴을 필사적으로 억눌렀다.

예전부터 그랬다.

이카엘. 이카엘.

모두가 이카엘만을 의지하고 따른다.

애초부터 백경은 그녀만의 것이었는지도 모른다.

“그녀는 더 이상 우리의 장이 아니야. 의견을 물어야 할 필요는 없어.”

메티엘이 고개를 돌렸다. 살며시 벌어진 입술 사이로 아름다운 목소리가 나왔다.

“고작해야 인간들 아닌가? 왜 그렇게 조급하지? 벌레들이 무슨 움직임을 보이든 언제라도 밟아 버리면 그만이야. 라께서 멈춘 일을 우리가 굳이 할 필요는 없다고 보는데.”

유리엘이 카리엘을 도왔다.

“인간 징벌에 대한 일을 금지시키신 적은 없다. 다만 천사들의 활동을 금지시켰을 뿐이지.”

메타트론이 말했다.

“그게 그거잖아? 어째서 지금이지? 카리엘, 너 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거냐?”

“미로의 시공이 사라졌다.”

백경의 공간에 대천사들이 발하는 분노의 바이브레이션이 일렁거렸다.

가장 먼저 성격을 드러낸 건 분해의 대천사 사티엘이었다.

“미로의 시공이, 사라졌다고?”

한낱 인간의 능력 앞에 대천사를 위시한 천국의 군대 모두가 행진을 멈추고 후퇴한 것은 그들 탄생 이후 최초이자 최고의 굴욕.

성광체에 미로의 얼굴이 아른거리는 것만으로도 천사의 자존심에 조각조각 금이 가는 듯한 기분이었다.

“확인해 보면 알 일이지. 또한, 현재 미로는 대세계전에 잡혀 있다. 모든 능력을 구속당한 채 말이야.”

끼이이이이이이잉!

6명의 대천사가 동시에 광륜을 퍼트리자 세상을 갈아 버릴 듯한 굉음이 퍼졌다.

어떤 생물체라도 이 소리를 듣고서는 견딜 수 없을 테지만 원탁에 앉은 누구도 신경 쓰지 않았다.

각자의 능력을 통해 확인한 그들은 광륜을 성광체로 되돌렸다.

카리엘의 말은 사실이었고, 그렇다면 이제부터는 재고할 필요가 있다.

빛의 대천사 레이엘이 말했다.

“그래서 안건은?”

“우리의 힘을 총동원하여 땅의 나라를 친다.”

“흐음.”

메타트론이 턱을 쓰다듬었다.

요정이나 거인은 별개의 독립부대지만 실상 전력의 70퍼센트는 대천사에게 있다고 해도 과언이 아니다.

다만 대천사의 위상이 너무나 높기에 모두의 합의를 끌어내기가 어려울 뿐.

백경에서 결정이 난다면 그들이 거느리는 천사와 마라만으로도 인간 세상을 쓸어버리기에 충분했다.

“하지만 라께서는 천사의 활동을 금지시켰다. 여기에 대해서는 어떻게 생각하지?”

“그렇기에 백경을 가동하는 것이다. 우리는 앙케 라에게서 나왔지만 원천의 개념. 권속의 율법을 따르지는 않아. 백경의 결정이라면 라께서도 어찌할 수 없겠지.”

대천사들은 고개를 갸웃했다.

물론 카리엘의 말이 옳지만 그들의 정신은 인간의 사고방식과 달랐다.

“그거, 인간의 말로 하자면 반역이란 거잖아? 상위의 존재를 부정하고 싶어 하는 것은 인간뿐 아니었나?”

레이엘의 말에 유리엘은 의미심장한 표정으로 카리엘을 돌아보았다.

무엇이 카리엘을 이렇게 만드는 것인가?

“라를 부정하는 게 아니다. 대천사로서 결정을 내려야 할 때가 왔다는 거야.”

“이미르가…….”

탁한 목소리가 백경을 울렸다.

“움직이지 않고 있다.”

모든 대천사들이 1명의 대천사를 돌아보았다.

소멸의 대천사, 파이엘.

대천사 중에서도 가장 속을 알 수 없는 그는 인간과 거의 비슷한 1미터 70센티미터의 작은 신장에, 흰색의 로브를 걸치고 후드로 얼굴을 가리고 있었다.

그의 얼굴을 아는 존재는 우주를 통틀어 그다지 많지 않지만, 설령 본 자라도 그의 얼굴에 대해서 정의를 내릴 수는 없을 것이다.

대천사 중에서 가장 늦게 탄생한 파이엘이지만 순서에 의해 서열이 정해지는 건 인간의 방식.

오히려 도식상 증폭의 대천사 이카엘과 정확히 대척점을 이루는 자로, 중간 순위의 대천사들과는 성격의 궤가 다르다고 볼 수 있었다.

메티엘이 물었다.

“이미르의 율법은 전쟁의 선봉장. 그가 움직이지 않았다는 건…… 결국 이번에도 전쟁은 없다?”

“전쟁이랄 것도 없이, 우리의 승리를 말하는 것일 수도 있지.”

“그 반대일 수도 있고.”

카리엘은 일개 거인의 존재를 신경 쓰는 대천사들이 못마땅했다.

“흥, 상위 율법이 하위 율법을 신경 쓴다는 게 말이 되나? 어쨌거나 이제 시작하지. 4명 이상이 찬성한다면 인간을 멸한다. 순식간에 연옥을 쓸어버리고 땅의 나라를 파괴하는 거야.”

대천사들은 생각에 잠겼다.

카리엘은 전쟁을 원하지만 어차피 천사에게는 설득이라는 개념이 없다.

그들의 화신은 너무나 뚜렷하고, 미지의 변수에 휘둘릴 만큼 앎이 적지 않기 때문이다.

결국 각자의 개성에 따라 판단을 내릴 수밖에 없는 일.

이미 약속했던 것과 같이 유리엘이 먼저 손을 들었다. 이어서 카리엘이 들었고, 메타트론, 레이엘 순으로 손이 올라왔다.

유일하게 찬성하지 않은 자는 파이엘뿐이었다.

이카엘의 부재와, 앙케 라의 전언에 대한 거부라는 상황에서도 대부분 찬성한 것은 대천사들의 확고한 자존감이었다.

‘이것으로 지긋지긋한 인간은 사라진다.’

의미심장한 미소를 짓는 카리엘의 성광체에 이카엘의 얼굴이 아른거렸다.

* * *

아라보트의 꼭대기 층에 도착한 이카엘은 바로 눈앞에 있는 철문을 잠시 바라보다가 손을 내밀었다.

둥! 둥! 둥!

앙케 라의 박동이 강렬한 소리를 내며 문틈 밖으로 새어 나왔다.

“앙케 라여, 당신의 종이 알현을 요청합니다.”

점액질로 둘러싸인 적갈색 피부의 거대한 몸체.

딱히 개성이랄 것이 없는 붕괴된 형태지만, 그것이야말로 앙케 라의 전체성을 상징하는 특징이었다.

중량 26톤의 내부에는 생물을 이루는 모든 기관이 발현 전의 잠재성만을 지닌 채 유지되어 있고, 말단에서 벽면을 타고 이어지는 신경들은 공간 전체를 잠식한 채로 마치 뇌처럼 작용하고 있었다.

몸체의 중심이 불룩 솟아오르더니 면도칼로 베어 낸 듯 가로로 그어졌다.

이어서 피부가 걷히고 거대한 눈동자가 튀어나와 마치 갓난아이처럼 사위를 두리번거렸다.

근신 이후 처음으로 마주하는 앙케 라의 모습에 이카엘은 크게 심호흡을 했다.

바닥에 늘어진 신경들이 서로 맞물리면서 기괴한 고주파가 음성을 발현시켰다.

“끼익! 이카엘이여, 끼익! 연옥의, 끼익!”

고막을 찢을 듯 거슬리는 소리가 점차 안정되면서 나지막한 저음으로 변했다.

“이단들이 활동을 시작했다.”

이카엘은 부복했다.

앙케 라가 만든 최초의 개념. 그렇기에 이카엘은 특별하다.

결코 저질러서는 안 되는 죄를 지었음에도 라가 그녀를 타락천사로 떨어뜨리지 않을 정도의 결심을 내린 것은 그런 이유였다.

“어떤 이단도 당신을 거스를 수 없습니다.”

“미로의 시공 너머에 있는 세계의 누군가가 변화를 꾀했다.”

이카엘은 고개를 쳐들었다.

앙케 라는 아카식 레코드.

전체를 아우르는 그의 개념 속에서 변화를 꾀할 수 있다는 것은, 보통 인간은 아닐 것이다.

“그 변화가 결과를 현재로 인도하고 있다. 어쩌면 그가 남긴 대답을 들을 시간이 없을지도 모른다. 내가 너의 죄를 사하는 이유이다.”

이카엘은 고민에 잠겼다.

앙케 라가 전쟁을 피하는 이유는 결국 무언가의 대답을 듣기 위해서일 것이다.

“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다. 라께서는 어떤 질문에 대한 대답을 원하시는 겁니까?”

“나는 어찌하여…….”

앙케 라는 말했다.

“……없는가?”

질문을 들은 이카엘의 눈빛이 아련하게 변했다.

오래전의 기억들이 성광체의 표면을 따라 아름답게 흘렀다.

그리고 한 소년의 얼굴도.

“제가 수습하겠습니다.”

이카엘은 단호한 목소리로 고했다.

대천사장에 오르면 천국의 모든 전권을 쥘 수 있다.

물론 같은 대천사끼리는 통제력이 떨어지겠지만, 최소한 무의미한 희생은 막을 수 있을 것이다.

“조건이 있다.”

“조건이라 하오시면?”

“네가 저지른 죄를 말소하겠노라.”

이카엘의 눈이 커졌다.

아카식 레코드로 말소시키면 단순히 다른 사람의 기억에서 사라지는 것과는 차원이 다르다.

어느 누구도, 이카엘 자신조차도 거기에 대한 기억을 잃게 된다.

타락천사가 될 것을 각오하고, 대소멸조차 각오하고 선택했던, 그녀에게 남은 유일한 아름다움이 사라지게 되는 것이다.

“나에게 답을 가져올 인간이 연옥에 있다. 감수할 수 있겠느냐?”

이카엘의 성광체가 흔들렸다.

그것은 공포였다.

절대로 잊어서는 안 되는, 아니 잊을 수 없을 것 같은 기억이 말소되고 만다.

‘하지만…….’

이카엘의 눈빛이 매섭게 변했다.

‘그렇기에 더더욱, 나는 대천사장의 직위를 되찾아야 한다.’

결정을 내린 이카엘이 고개를 끄덕였다.

“감수하겠습니다.”

앙케 라는 두 번 묻지 않았다.

그의 눈이 번쩍 뜨이며 온 세상의 정보가 물결처럼 흔들렸다.

이카엘의 성광체가 광륜으로 퍼지며 티끌보다 작은 검은 물방울 하나가 빠져나오기 시작했다.

‘미안합니다.’

이카엘의 눈에 한 줄기 눈물이 흘렀다.

---------------------------------------