[680] 오감 발생 (4)

* * *

샤갈에게는 한 자루의 단도밖에 남지 않았지만 에텔라에게 가해지는 공격은 동시다발적이었다.

주요 장기를 보호한 채로 방어 자세를 취하고 있는 에텔라의 팔다리에 수십 개의 칼집이 생겼다.

초인적으로 단련된 근육은 한 방울의 출혈도 용납하지 않았으나 그것도 이제는 한계에 부딪치고 있었다.

스키마의 기능이 급격히 떨어지고 의식이 멀어지는 가운데, 샤갈이 짜증스럽게 발 차기를 가했다.

살을 파고들던 날카로운 공격 대신에 몸통을 통째로 밀어 버리자 에텔라가 뒤로 나자빠졌다.

“왜?”

잔혹하기로는 세계에서 백 번째 안에 들어가는 샤갈이지만 선천적인 사이코패스는 아니기에 속이 부글거렸다.

“왜 반격하지 않는 거야?”

풀잎 서커스단은 세상에 존재한 적이 없다.

오감으로 느낀 명백한 기억을 부정당했음에도 아니라고 소리칠 수 없는 이유는, 어쩌면 그럴 수도 있다는 생각이 무의식의 저변에 깔려 있기 때문이었다.

‘오직 냄새만이 선명하다.’

그는 인간이 갖지 못한 초인적인 후각을 가지고 있지만 사건의 향수는 시각적 정보를 전달해 주지 않는다.

생생하게 기억하고 있다는 기억만이 존재할 뿐, 깊게 들어가 보면 티아의 얼굴조차 떠오르지 않는 것이다.

“라파엘 대주교님은 당신을 죽이지 않았어요.”

생각에서 깨어난 샤갈이 쓰러진 에텔라를 노려보았다.

“그것이 스승님의 유언이라면, 저는 그것을 받들 겁니다.”

“유언? 죽이지 않아?”

샤갈이 성큼성큼 걸어가 에텔라의 목에 단도를 겨누었다.

“그런 식으로 말하면 네 스승의 명예가 조금이라도 높아지나? 내가 죽인 거야. 세계 최고의 살인자인 나를 그가 굳이 살려 둘 이유가 뭐지?”

에텔라는 라파엘 대주교의 가르침을 떠올렸다.

“악을 해치울 수 있는 힘이 있다고 선이 되는 건 아닙니다. 당신도 마찬가지 아닌가요?”

사지에 힘이 들어가지 않았기에 에텔라는 고개만 돌려 샤갈과 눈을 마주쳤다.

“희생. 선을 위해 자신을 불태우고 악마저 끌어안을 수 있는 용기. 그것이야말로 진정한 선의 가치라고 스승님께서는 말씀하셨습니다.”

“헛소리 집어치워.”

용서하며 살았던 적도 있었다.

다른 누군가도 자신을 용서했을 것이라 믿었기에.

하지만 언제나 잘못을 저지르는 쪽은 악이다.

모든 악의 가능성을 제거하는 것만이 세상을 정화시키는 길이었다.

“스승님이 돌아가시기 직전에 어떤 말씀을 남겼는지, 말해 줄 수 있나요?”

“기억나지 않아.”

샤갈은 목이 굳은 것처럼 고개를 저었다.

“상관없어요. 당신을 본 순간 깨달았으니까요.”

“무엇을? 너 따위가 나에 대해 뭘 알아?”

한시라도 빨리 이 여자를 죽여야 한다는 생각이 들었다.

“세상의 모든 악을 죽이면 선의 세상이 오는 건가요?”

샤갈은 에텔라의 목에 단도를 짓누르며 거친 숨을 코로 내쉬었다.

“선과 악의 대결은 그렇게 단순하지 않습니다. 모든 악이 선으로 돌아섰을 때에야 비로소 평화는 찾아오는 것. 스승님은 그 거대한 숙원을 전하고 싶으셨던 겁니다.”

샤갈의 목소리가 쥐어짜 내듯 새어 나왔다.

“아니야. 네가 뭘 알아…….”

어느 날 갑자기 모든 인간이 착한 마음으로 돌아서면 마치 마법처럼 세상의 고통은 사라질 것이다.

명백히 가능한 일.

또한 너무나 쉬운 일이건만, 어째서 인류는 그곳에 도달할 수 없고 심지어는 불가능하다고까지 여기는 것일까?

“내가 어떤 고통을 당했는지, 너 따위가 아냔 말이야아아!”

에텔라의 목을 붙잡은 샤갈이 단도를 역수로 쥐고 미간을 향해 내리찍었다.

-용서해라.

칼날이 에텔라의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

‘단장님.’

라이덴은 왜 죽기 직전에 그런 말을 한 것일까?

‘뭘요? 뭘 용서하란 겁니까?’

샤갈은 다시 팔을 치켜들었다.

“으아아아아!”

-용서해야 한다! 샤갈!

“꺼억! 꺼억!”

누군가가 손목을 붙잡은 듯 팔이 내려가지 않았고, 샤갈은 눈물을 쏟으며 절규했다.

‘왜 죽였어요? 왜!’

라이덴은 모든 게 가짜라는 사실을 알아 버렸던 것일까?

그래서 제자가 그토록 사랑했던 티아마저 잔혹하게 세상에서 지워 버린 것일까?

‘이미 늦었어요! 이제는 돌이킬 수 없어요!’

에텔라에게는 거짓말을 했지만, 라파엘을 죽인 이후로 한순간도 잊어 본 적이 없었다.

-되돌아오는 길은 자네의 뒤에 있다네.

“날더러 어쩌란 말이야아아!”

사랑하는 사람들을 모두 잃은 다음부터 수없이 많은 인간을 살해했다.

누구라도 악을 선택할 수 있기에, 선악에 관계없이 모든 가능성을 멸했다.

“그런데 가짜라고? 티아는 없었다고? 내 모든 인생이 허상이었다고?”

그것만은 용납할 수 없었다.

“아니야! 티아는 진짜야! 내 인생도 진짜야! 나는 살인마! 악 중의 악이다!”

단도를 집어 던진 샤갈이 에텔라의 위에 올라타 그녀의 어깨를 흔들었다.

“티아잖아! 사실대로 말해! 네가 티아잖아!”

그녀의 입에서 그렇다는 말이 나오면, 지금 당장 지옥에 떨어져도 웃을 수 있을 것 같았다.

“아뇨. 저는 당신을 몰라요.”

“닥쳐! 네가 티아야!”

샤갈은 티아에게 그랬듯 에텔라에게 키스를 퍼부었다.

‘그래, 티아가 맞아.’

익숙한 침 냄새, 땀 냄새, 살냄새.

“빌어먹을! 왜 기억이 안 나는 거야!”

오직 냄새밖에 없었다.

‘라 에너미.’

샤갈의 키스를 무방비 상태로 받아들이며, 에텔라는 섬뜩한 라의 의지를 떠올렸다.

‘무엇을 위해 이렇게까지 하는지는 모르지만, 당신의 생각대로는 되지 않을 겁니다.’

“티아! 티아!”

에텔라의 손에 네메시스가 끼워지더니 상상이 현실로 구현되었다.

“티…….”

놀란 표정의 샤갈이 상체를 들고 주위를 둘러보았다.

-샤갈! 빨리 청소해! 2시간 후에 공연 시작이란 말이야!

-이야, 공중그네 실력이 많이 좋아졌는데?

풀잎 서커스단에서 있었던 일들이 빠르게 지나가고 있었다.

-샤갈, 이제부터 네가 에이스다.

가족처럼 소중했던 단원들, 티아, 관객들까지 인간의 모습을 한 것은 하나도 없고, 전부 시커먼 연기로 풀어진 채 하늘거리고 있었다.

“어어어어…….”

샤갈의 입이 천천히 벌어지고 눈이 위로 말려들었다.

“스승님은 저에게 아버지 같은 분이셨습니다.”

에텔라의 목소리에 의식을 붙잡은 샤갈이 그녀를 내려다보았다.

안경 너머의 눈동자에서 눈물이 흐르고 있었다.

“당신이 미워 죽을 것 같아요. 하지만…… 제가 느끼는 그 증오의 크기만큼 당신을 사랑할 것입니다.”

분노에 먹히는 순간 선은 악에게 패하고 만다.

“그러니 돌아오세요. 돌아와서 모든 것을 되돌려놓으세요.”

넋이 나간 샤갈이 비틀거리며 일어섰다.

‘돌아오라고?’

죽는 건 두렵지 않다.

에텔라가 선을 위해 어떤 고통도 감당할 수 있듯, 샤갈 또한 악의 극단에서 모든 걸 내려놓은 자였다.

‘그럴 수는 없어.’

대가를 치르기 전에 반드시 해야 될 일이 있었다.

‘죽여 버린다.’

자신의 인생을 철저히 농락한 라 에너미를 눈앞으로 끄집어내어 찌를 것이다.

‘찌르고, 찌르고, 찌르고, 찌르고, 찌르고!’

상상만으로도 분노가 증폭되어 손이 파르르 떨렸다.

‘죽인다! 죽여! 죽여 버릴 거야!’

“에텔라 선생님!”

시로네가 포톤 캐논을 연사했다.

벽이 함몰될 정도로 강력한 위력이었으나 이미 샤갈은 건물 위로 몸을 날린 뒤였다.

에텔라를 확인한 시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“너! 선생님에게 무슨 짓을……!”

에텔라가 상체를 세우며 말했다.

“괜찮아요, 시로네.”

“선생님!”

“가게 내버려 두세요. 저에게 생각이 있습니다.”

거기까지 들은 샤갈이 난간 위에서 살며시 고개를 틀었다.

“……이름이 뭐지?”

“로미 에텔라입니다.”

“에텔라.”

티아는 이 세상에 존재하지 않았다.

“기다리지 마라. 나는 돌아가지 않아.”

말이 끝나는 동시에 샤갈의 모습이 사라졌다.

매섭게 옥상을 노려보던 시로네가 다시 표정을 풀고 에텔라에게 달려갔다.

“선생님, 괜찮으세요?”

스키마의 능력으로 버티고 있으나 당장 회복하기에는 상처가 너무 깊었다.

‘에텔라 선생님이 이렇게 당하다니…….’

그러고 보니 모두가 죽어 있었다.

고블린, 피두, 투보는 물론 자신의 용병대원들까지.

‘이 많은 숫자를 혼자서?’

에텔라가 건물 벽에 기대앉자 생각에서 빠져나온 시로네가 물었다.

“선생님, 왜 그냥 보낸 거예요?”

“용서할 수 없는 자입니다. 앞으로도 수많은 살생을 저지를 거예요.”

“그러면 더더욱…….”

“시로네 군도 이제는 깨닫고 있겠지요.”

시로네는 입을 다물었다.

“지금까지 벌어진 모든 일들은 우연의 일치가 아니에요. 인과의 바깥에 머물고 있는 누군가의 설계입니다.”

“라 에너미.”

에텔라가 고개를 끄덕였다.

“스승님은 이미 알고 계셨던 거예요. 인류는 이미 라 에너미의 꼭두각시고, 어디까지가 진짜고 가짜인지도 구별이 되지 않는다는 것을. 벌써 오감 중의 3명이 라둠에 집결했어요. 메이레이의 경우를 따진다면, 우주적 규모의 사건 조작이 가능한 능력자입니다.”

메이레이가 신탁 중에 꿈에서 깨어난 게 과연 우연이었을까?

인간이 꼭두각시에게 춤을 추게 하지만, 꼭두각시는 자기 자신이 춤을 추는 것으로 생각할 것이다.

“솔직히 나조차 모르겠어요. 샤갈을 보낸 것이 순수한 내 의지인지 라 에너미의 설계의 일부분인지. 만약 샤갈에게 복수를 했다면 라 에너미의 설계에서 벗어난 사건이 될까요?”

결국 아무것도 알 수가 없다.

“라 에너미는 여태까지 싸운 적과는 전혀 다른 강함을 가지고 있어요. 만약 그가 시로네 군을 죽이고 싶었다면, 그건 너무나도 쉬운 일이었을 겁니다.”

“아마도 그렇겠죠.”

죽었을 것이다.

미로가 죽이든, 가올드가 죽이든, 세상 전부가 나서서 시로네를 죽이든, 그런 사건을 만들 능력이 있는 라 에너미였다.

“의도를 모르겠다, 이게 솔직한 제 판단입니다. 그래서 스승님도 샤갈을 죽이지 않았을 거예요. 라 에너미가 무엇을 노리는지 정확히 알기 위해 일단 죽어 보기로 결정한 것이죠.”

무상심의 극에 다다른 사람다운 판단이었다.

“저도 스승님의 유지를 따를 생각입니다. 어떤 선택을 해도 라의 올가미에서 벗어날 수 없다면, 지켜보면서 기회를 엿보는 수밖에 없습니다. 인간이 느끼는 실체의 총합, 오감이 모두 모이면 분명 기회가 생길 거예요.”

“이길 수 있을까요, 우리가?”

인류는 라 에너미의 속박에서 벗어날 수 있을까?

“선택의 문제가 아니에요. 우리에게는 나침반이 필요합니다. 감정이나 신념, 사건이나 변수를 떠나 절대적 기준으로 판단하고 행동할 수 있는 사람.”

그것이 바로 카르.

“힘든 싸움이 될 겁니다. 하지만 희망이 없는 건 아니에요.”

에텔라가 시로네를 돌아보았다.

“생화로 가세요. 설령 그의 설계하에 있더라도, 우리가 할 수 있는 건 라 에너미를 만나는 겁니다.”

시로네는 생화를 돌아보았다.

라 에너미가 특정 감각에 두각을 드러낸 자들을 죽이지 않은 이유를 되짚어 보자면 결국 올 사람은 오고 죽을 사람은 죽게 될 터였다.

‘용납할 수 없어.’

인간은 꼭두각시가 아니다.

“다녀올게요, 선생님.”

부상을 당하기는 했지만 에텔라라면 자신의 몸은 지킬 수 있을 터였다.

“절대로 꺾여서는 안 됩니다.”

미소를 지은 시로네는 사망한 용병대원들에게 잠시 묵념하고 하늘로 날아올랐다.

그렇게 시로네가 사라지자 에텔라의 표정이 다시 슬픔에 잠겼다.

‘스승님, 죄송합니다.’

증오한다고 말해 버리고 말았다.

의지를 깨고 나온 진심이었기에 두려웠고, 앞으로 들이닥칠 거대한 악과 싸울 자신이 없었다.

‘그렇게 가셔서는 안 됐어요. 저에게는 너무 큰 짐이에요. 제가 할 수 있을까요?’

진심으로 샤갈을 용서할 수 있을까?

회색 하늘을 올려다보는 에텔라의 얼굴 위로 빗방울이 떨어지기 시작했다.

---------------------------------------