참전 (1)

우오린은 허름한 로브를 둘러쓴 채 황성 아가노스를 빠져나왔다.

수발을 들을 시종조차 없었고, 단 지 그녀의 생명을 지킬 키도만이 옆 을 따르고 있었다.

저 멀리서 폭음성이 들렸다.

“협상은 결렬인가?”

키도가 후드를 벗으며 아가노스의 정문 쪽 하늘을 넘겨다보았다.

우오린은 걸음을 멈추지 않았다.

“시도조차 하지 못했을 거야. 정확 히 말하면 하비츠가 하고 싶은 대로 하는 거겠지.”

하비츠의 혼돈은 우발성의 극치라, 세계의 율법 바깥에서 마음대로 날 뛰고 있다.

키도가 우오린을 따르며 물었다.

“하비츠를 예측하는 게 불가능하다 면 정해진 미래라는 것은 뭐야?”

“율법은 이데아의 집합. 율법 바깥 은 카오스. 이데아와 카오스가 맞물 려 특정 결과를 도출한다. 따라서 하비츠에게도 정해진 미래는 있지 만……

“어떤 식으로 그 미래에 도달하게 되는가는 율법으로 계산할 수 없다 는 거로군.”

우오린이 고개를 끄덕였다.

“이미 세상은 통제력을 상실했어. 선악공애의 수레바퀴가 인간을 중심 으로 빠르게 회전하고 있다. 세상이 끝나는 날도 얼마 남지 않았어.”

“그런데 어째서 너는……

키도는 말을 멈추고 입을 다물었 다.

‘세상이 끝나 가고 있다.’

더 이상 얻을 것이 없는 파멸의 세계에서, 우오린은 무엇을 남기고 싶은 것일까?

하늘에서 여자의 목소리가 들렸다.

“여황님.”

하얀 을빼미 가면을 쓴 자가 공중 을 선회하더니 그들의 앞에 착지했 다.

가면을 벗자 창백한 얼굴에 눈두덩 이 두툼한 여자의 얼굴이 드러났다.

풍장의 리더 율라였다.

“어떻게 됐어?”

“사방이 막혔습니다. 천만이 넘는 지옥의 군대가 수도를 완전히 폐쇄 한 상태입니다.”

현재 그녀를 제외한 99명의 풍장 은 수도를 돌아다니며 활로를 찾고 있었다.

“그래?…”

우오린의 얼굴에 그늘이 드리워지 자 키도가 애써 강한 척을 했다.

“홍, 상관없어. 천만을 다 상대해야 하는 것도 아니잖아. 가장 약한 쪽 을 뚫고 가자고.”

“이미 그런 의미가 없는 수치야. 어느 하나 빈틈이 보이는 곳은 우오린이 말을 끊었다.

“찾아. 그곳으로 뚫고 가겠다.”

“알겠습니다.”

율라가 즉각 하늘로 날아올랐다.

“우리도 가자. 최대한 황성에서 벗 어나야 해. 인파에 섞이는 수밖에 없어.”

골목을 벗어나자 마족들이 카샨 국 민들을 잔혹하게 유린하고 있었다.

‘여기가 지옥이구나.’

시커먼 날개를 펄럭이는 마족들이 하늘을 가득 메워 태양조차 보이지 않았다.

“가자.”

창을 로브에 감춘 키도가 우오린을 이끌었다.

‘수도에 인간이 많은 게 다행이군.’ 마족들의 행위는 끔찍했지만, 그들 이 살인 기계였다면 도망칠 시간도 벌지 못했을 것이다.

“살려 주세요! 제발……!”

그들을 도와줄 사람은 아무도 없 다.

하지만 한때 카샨을 지배했던 우오 린에게는, 그 간절한 외침이 마음을 후볐다.

“아무 생각도 하지 마. 내가 생각 할 테니 너는 걷는 것에만 집중해.”

마족의 시선 바깥으로 이동하는 키 도의 동작 또한 긴장감에 굳어 있었 다.

“크하하하! 이건 내 거다!”

2미터 장신의 마족이 피가 묻은 도끼를 들고 그들에게 달려들었다.

“뛰어!”

땅을 박차고 달리기 시작했으나 어 디로 가든 온통 마족들 천지였다.

“도망친다! 도망친다!”

체념한 자들 사이에서 유일하게 생 기가 넘치는 사냥감을 포착한 마족 들이 한꺼번에 덤볐다.

“제길!”

달리기를 멈춘 키도가 로브를 펄럭 이며 숨겨 둔 양날 창을 꺼내 들었 다.

“그대로 있어!”

우오린에게 소리친 키도가 땅을 구 르며 엄청난 속도로 주위를 선회했 다.

마족들이 순식간에 토막으로 변했 다.

“뭐, 뭐야?”

흔한 도망자가 아니라는 것을 깨달 은 마족들이 단체로 달려들어 포위 망을 좁혀 왔다.

“크으으으!”

마치 기계가 갈아 버리는 듯, 키도 의 반경 바깥으로 마족들의 살점이 사정없이 튀었다.

‘끝이 없다.’

설령 기계라도 이 정도로 갈아 버 리면 날이 상하고도 남을 숫자였다.

“키도!”

우오린의 목소리에 키도가 회전하 는 잔상 사이로 후방을 포착했다.

3명의 마족이 키도의 칼날지옥을 뚫고 우오린에게 공격을 가하고 있 었다.

“제길!”

바닥을 미끄러지듯 전진해 그들의 다리를 썰자 우오린의 옷을 붙잡고 있던 마족이 괴성을 내질렀다.

“크아아아아!”

옷이 뜯어져 나가면서 우오린의 얼 굴이 드러나자, 마족들의 움직임이 멈췄다.

“여황, 여황이다!” 사탄이 그토록 원하는 제물.

“본진에 연락해!”

날개를 가진 마족들이 땅을 박차고 하늘로 날아오르는 순간 키도의 눈 이 부릅떠졌다.

“이야아아아!”

지박령의 율법이 극한으로 발동되 면서 수십 마리의 마족들을 땅으로 끌어들였다.

“크윽! 이, 이건……!”

중력으로 마족들을 끌어들인 키도 가 양날 창을 무시무시한 속도로 난 회전시켰다.

부우우우웅!

칼날의 잔상이 구체의 형태를 드러 냈다.

“크아아아아!”

마치 불에 뛰어드는 불나방처럼, 칼날의 구체에 충돌한 마족들의 몸 이 퍽퍽 소리를 내며 갈려 나갔다.

“하아! 하아!”

회전을 멈추고 주위를 둘러봤을 때 근방의 마족들은 전멸한 상태였다.

키도는 우오린을 살폈다.

“ 괜찮아?”

“어. 하지만 다시 몰려들 거야.” 키도가 로브를 벗으며 말했다.

“일단 내 옷을 입어. 얼굴이 알려

지면……

“여황님.”

거리 곳곳에 숨어 있던 카샨의 국 민들이 멍한 표정으로 다가왔다.

“정말로…… 여황님이십니까?” 창백한 얼굴로 그들을 바라보던 우 오린이 입술을 깨물며 시선을 피했 다.

우오린이 구스타프에 넘겨지는 것 으로 카샨을 구한다는 소문을 들었 기에 국민들의 충격은 컸다.

키도가 눈을 가늘게 뜨고 주위를 살폈다.

‘차마 직접 말을 꺼내지는 못하고 있지만, 표정만 봐도 알 수 있겠군.’

그들은 표정으로 질문을 던지는 듯 했다.

어디를 가는 것이냐고.

시종조차 없이 허름한 옷차림으로, 대체 어디를 가고 있는 것이냐고. 대답은 각자의 머릿속에서 저절로 튀어나왔다.

‘도망치고 있구나.’

사태의 심각성을 직감한 키도가 우 오린의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

“비켜라! 앞을 가로막는 자는 죽이 겠다!”

마족들을 갈기갈기 찢어 버린 키도 의 무위를 봤기에 주민들이 주춤 물 러 섰다.

그럼에도 도망치지 못하는 것은, 마음 깊은 곳에서 끓고 있는 분노 때문이리라.

“크하하하! 저기에 모여 있다! 실 컷 즐겨라!”

건너편 블록에서 한 무리의 마족들 이 흉흉한 눈빛을 밝히며 몰려오고 있었다.

“따라와! 빨리!”

키도가 우오린의 손목을 잡아끌며 앞을 가로막고 있는 사람들에게 걸 어갔다.

‘죽이는 수밖에 없어.’

양날 창을 휘돌리며 목을 베려는 그때, 거짓말처럼 인파가 좌우로 갈 라졌다.

“가십시오. 저희들이 시간을 벌겠 습니다.”

키도는 그들의 결정을 이해하지 못 했으나 우오린은 말없이 자리를 떠 났다.

‘나는 여황이니까. 고귀한 목숨이 니까.’

절망의 말미에서 한 가닥 의미라도 찾고자 하는 그들의 판단은 너무나 어리석다.

‘그 어리석음 위에 내가 있다.’ 그렇다면 철저하게 이용한다. 살아야 하는 이유 따위, 어차피 모 두가 가지고 있다면, 오직 나만 생 각하고 움직일 것이다.

“여황 폐하 만세! 카샨 만세!” 도망치는 우오린의 등 뒤로, 마족 에게 짓밟히는 국민들의 목소리가 들렸다.

‘하비츠.’

우오린은 이를 악물었다.

‘하비츠!’ 테라제의 모든 유산이 파괴되고 있 었다.

“으아아아아아아!”

두 주먹을 굳게 쥔 우오린이 하늘 을 올려다보며 괴성을 내질렀다.

대기권을 뚫고 내려가는 시로네의 눈에 카샨의 광활한 영토가 비쳤다.

‘시간이 없어. 최대한 가까운 곳으 로.’

마테리얼의 능력으로 수복시키고 있는 유리구가 마침내 열에 녹아 사 라졌다.

‘저곳이 다!’

그 시점에서 광익의 날개를 펼친 시로네가 카샨의 황성 아가노스를 향해 전력으로 비행했다.

‘ 어마어마하다.’

아직 수도까지는 20킬로미터나 남 았음에도 지옥의 군대가 하늘과 땅 을 완전히 뒤덮고 있는 광경이 적나 라하게 보였다.

“사단장님! 비행체가 옵니다!”

감시병의 보고에 7군단 소속 제3 사단장 바네싸의 눈에 붉은 빛이 켜 졌다.

코뿔소를 연상케 하는 중갑을 걸친 그가 사슬로 연결되어 있는 2톤의 철구를 질질 끌며 걸음을 옮겼다.

“야훼……

시로네의 얼굴을 확인한 순간 썩어 문드러진 얼굴이 괴기스럽게 구겨졌 다.

“전 병력 출동하라! 가증스러운 야 훼를 처단해!”

“키아아아아!”

혐오와 증오의 얼굴로 돌변한 마족 들이 송곳니를 드러내며 모조리 튀 어 나갔다.

시로네는 지평선이 드러나기도 전 에 땅이 흔들리는 것으로 깨달았다.

‘온다.’

시야의 끝과 끝을 점령한 시커먼 무리가 엄청난 박력으로 돌진하고 있었다.

‘박애.’

참회할 수 없는 악은 없다고 믿고 싶다.

‘천 번이고 만 번이고, 용서할 수 있어. 10만 번, 100만 번 기회를 줄 수도 있다.’

다만 그 맹목적인 사랑이, 하비츠 라는 어린아이를 비뚤어지게 만들었 다면…….

‘가르쳐 주어야 한다!’

시로네의 눈이 부릅떠지면서 광천 사의 화신이 하늘 높은 곳까지 치솟 았다.

‘무엇을 잘못하고 있는지를.’

천사의 징벌.

대천사가 창을 집어 던지는 동작을 끝내는 것과 동시에 빛의 창이 땅에 처박혔다.

콰아아아앙!

충격파가 터진 자리에 거대한 크레 이터가 생겼으나 수만 마리의 마족 들이 다시금 공간을 수복했다.

“크헤헤헤! 야훼다! 덜떨어진 야 췌!”

마족들의 목소리가 귀에 들릴 정도 로 가까워질 무렵, 시로네가〈법살〉 을 꺼냈다.

‘폭주하지 않을 거야.’

모든 것을 사랑하는 야훼의 마음으 로.

‘그러니까 얼마나 화가 나 있는지. 내가 감당해야 하는 분노의 반의반 만이라도……

그 반의반만이라도.

“끝없이 참아 내고, 쪼개고 또 쪼 개서.”

먼지보다 작은 분노의 편린, 그 분 노에 담긴 입자 하나의…….

“반의반만이라도!”

시로네의 손에서 벗어난〈법살〉이 10미터 이상의 폭으로 진동하기 시 작했다.

“좀 알아먹으란 말이야!”

시로네의 곁을 떠난〈법살〉이 하 늘을 찢어발길 듯한 괴성을 내질렀 다.

끼아아아아아!

한 마족이 가장 먼저 그것을 발견 했다.

“저건??????

무언가가 날아온다고 느낀 순간, 사방에서 마족들이 뚫리는 소리가 들렸다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

누구도〈법살〉의 궤적을 볼 수 없 었다.

“크아아아아!”

그저 뒤늦게 터지는 소멸 말미의 비명만이 4차원의 공간처럼 끝없이 메아리치고 있었다.

바네싸가 철퇴의 손잡이를 움켜쥐 며 소리쳤다.

“무슨 일이야!”

시커먼 잔상이 지그재그로 선을 그 을 때마다 마족들이 쓰러지고 있었 다.

초당 천 단위로 지워지는 부하들의 모습을 지켜보던 바네싸가 어깨를 부르르 떨었다.

‘저건?…"

야훼의 노여움을 그대로 투영한 듯 한 시커먼 괴물이 전장을 돌아다니 고 있었다.

여단장들의 떨리는 목소리가 들렸 다.

“야, 야훼……

바네싸의 눈빛이 심각해졌다.

‘우리가 겁을 먹고 있다.’

부처가 아닌 야훼에게.

“헛소리하지 마! 이것이야말로 야 훼가 우리와 다를 바 없다는 증거가

아니더냐!”

“으, 으아아아아!”

바네싸의 뒤편에 도열해 있던 모든 마족들이 기겁한 표정으로 도망치기 시작했다.

끼 야아아아아아아 !

〈법살〉이 두 번째로 울부짖으면서 바네싸의 청각이 영구적으로 손실되 었다.

“크으으으으!”

전방을 싹쓸이한 칼날이 똑바로 날 아오자 바네싸는 온 힘을 다해 철퇴 를 휘둘렀다.

“커억!”

하지만 철구가 채 공중에 뜨기도 전에〈법살〉이 가슴 한가운데를 뚫 고 지나갔다.

무릎을 꿇고 쓰러지는 바네싸의 눈 동자에 광익을 펼친 시로네가 담겼 다.

“도, 도망……

순식간에 시로네가 곁을 지나가고.

“치십시오.”

땅바닥에 얼굴을 처박은 바네싸가 힘없이 중얼거렸다.

“사탄이시여……