[414] 두 번째 연옥 (1)

토르미아 왕국 북동쪽에 위치한 아룬 산맥.

고대로부터 음산한 기운이 가득한 이곳에는 오래전에 봉인되었던 벨키르의 봉마진이 있다.

마법을 몰랐을 때에도 마법은 있었듯이, 마신을 봉인했던 건 율법을 다루는 마도사들이었다.

하지만 수천 년의 세월이 흐른 지금, 선의 의지는 퇴색되었고 벨키르의 악은 조금씩 그 빈틈을 비집고 들어와 율법을 잠식해 나가기 시작했다.

여기까지가 마신 벨키르의 부활 스토리.

20미터 두께의 지하 암반을 뚫고 산맥 속 동공에 모습을 드러낸 벨키르의 위용은 압도적이었다.

신장 15미터, 무게 32톤에 달하는 거대한 몸체는 문어를 닮았고 피부는 썩은 것처럼 거무튀튀했다.

두 팔은 사람의 것처럼 생겼으나 자세히 보면 알록달록한 뱀들의 결합이었다.

파충류처럼 흉악한 얼굴에는 눈동자 없는 안와에 시뻘건 불꽃이 찍혀 있을 뿐이었다.

그 불꽃의 점을 불태우며 벨키르는 24개나 달린 문어의 다리를 파도처럼 넘실거렸다.

-세상을 멸하리라! 모든 생물을 내 발밑에 복속시킬 것이다!

그것이 바로 벨키르를 이루는 단 하나의 율법.

하지만 수천 년 전의 대스타는 세월의 무상함을 느껴야 했다.

문명을 이룩한 인간은 더 이상 마신 하나의 등장에 멸망할 만큼 호락호락하지 않았다.

일찍이 고문서를 토대로 마신들의 위치를 파악하고 있던 마도사 종파에서 왕국 기무부에 협조 공문을 보냈다.

국왕이 승인하는 것으로 케이지급 파티가 꾸려졌고, 21명의 마법사가 아룬 산맥의 동굴로 들어갔다.

그로부터 8시간 37분이 지난 지금.

공인 4급에서 6급으로 이루어진 케이지 B팀은 벨키르의 다리를 모두 절단하고 완벽한 사멸을 위해 마지막 공세를 가하고 있었다.

“크아아아아아!”

벨키르는 뱀으로 얽힌 두 팔을 허우적대며 동굴을 기었다.

온갖 재생 능력을 다 갖추고 있는 마신이지만 21명의 인간이 뿜어내는 위력은 수천 년 전에 활약했던 그가 감당할 수준이 아니었다.

“하찮은 인간들! 너희 따위가 감히 나를! 끄아아악!”

벨키르의 몸이 엑스 자로 움푹 파이더니 살점이 벌어지면서 점액질 액체가 튀어나왔다.

뚱뚱한 대머리 남자가 상처 속으로 뛰어들어 더욱 빠르게 두 자루의 무두칼을 휘둘러 대기 시작했다.

“엑스 자는 데코레이션인가? 어? 데코레이션? 어? 데코레이션? 어? 데코레이션?”

현재 남자에게는 28종에 달하는 초강력 버프가 들어간 상태였다.

그의 팔은 멈출 기미가 없었고, 끝없이 엑스 자로 살점을 벌리며 심장이 있는 곳까지 파고들었다.

연보랏빛 근육 덩어리를 발견한 남자의 얼굴에 화색이 돌았다.

그리고 마신의 심장을 덥석 깨물었다.

“으아아아앙! 맛있어! 너무 맛있어!”

심장을 이빨로 쭉 끌어당기고 연결된 부위를 무두칼로 탁탁 끊어서 치자 살점이 떨어져 나왔다.

목구멍 속으로 넘기는 순간 날고기의 강렬한 풍미가 퍼지면서 머릿속에 폭죽이 터졌다.

“우오오오! 우오오오오!”

육식중독자 베니피스

공인 5급의 전투 마법사

사냥감의 고기를 먹는 희열을 통해 전능을 증폭

특이 사항 : 푸줏간 운영

“끄으으으으……!”

벨키르는 마지막까지 버텼다.

보통의 생물은 이 정도 당했으면 도의상으로라도 죽는다.

마족이 얼마나 집요하고 집착적인 개념에서 탄생하는 것인지 알 수 있었다.

“이, 이대로 소멸할 수는 없어…….”

“미안해요. 정말 미안해요.”

얼굴이 창백하고 백발의 머리를 허리까지 늘어뜨린 여성이 벨키르를 끌어안으며 눈물을 흘렸다.

그녀의 손이 마신의 몸을 쓰다듬을 때마다 재생할 듯 꿈틀대던 살점이 활동을 멈췄다.

“얼마나 아플까. 얼마나 고통스러울까. 으히히! 미안해요. 나도 어쩔 수…… 이히히히!”

흐느끼는 목소리 사이로 참을 수 없는 웃음이 새어 나왔다.

눈물을 뚝뚝 흘리는 커다란 눈망울과 기괴하게 뒤틀어진 입가의 대비가 오싹했다.

성녀 모리악

공인 6급의 치유 마법사

직경 100미터에 달하는 광역 치유 마법이 장기

특이 사항 : 조증 심함

인간계에서 마신이라 불릴 정도면 천국 기준으로 2각 마라에 해당하는 지위지만 지금은 고작 21명의 인간에게 강림과 동시에 소멸당할 위기에 처한 마족일 뿐이었다.

벨키르는 비로소 갇혀 있었다는 것을 깨달았다.

마법사들의 능력이 우리처럼 자신을 봉쇄하고 8시간을 두들겨 대니 버텨 낼 재간이 없었다.

마신이 간당간당하자 케이지 B팀의 팀장 로즈는 메인 딜러를 찾았다.

예상했던 대로 구석에서 담배를 피우며 농땡이를 부리는 데 여념이 없었다.

“야! 빨리 안 들어와? 이게 시간당 얼마짜리 파티인지 알아? 협회는 땅 파서 돈 주냐?”

“아우, 저 마녀.”

타르반은 담배를 털어 끄고 벨키르를 살폈다.

확실히 말캉하게 다져져서 소멸시키기 딱 좋은 상태였다.

‘그만 좀 뒈져라, 징글징글한 놈아.’

벨키르에게 돌진하며 타르반이 양손을 펼치자 손바닥 위에서 고막을 찌르는 고주파가 퍼졌다.

카이저 블래스트.

이명을 들은 모든 마법사들이 사방으로 흩어졌다.

타르반의 두 손이 앞으로 쭉 뻗히자 벨키르의 둔중한 몸이 푸들푸들 진동하기 시작했다.

“기억해 둬라, 인간들이여! 나는……!”

퍼어어어어엉!

폭발과 동시에 벨키르의 형체가 흔적조차 없이 사라졌다.

살점들이 사방에 튀었으나 그조차도 열기에 녹아 버렸다.

“임무 완료.”

케이지 B팀이 이곳에 도착하고 정확히 8시간 49분 만에 나온 결과물이었다.

그때 동굴 벽에 등을 기대고 졸고 있던 통신 마법사의 눈이 번쩍 뜨였다.

눈앞의 수정구에 정보가 출력되고 있었다.

단 한 줄의 문장을 전하기 위해 대략 사백 줄에 이르는 암호가 필요했다.

“팀장님. 팀장님.”

로즈가 돌아보자 통신 마법사가 손바닥 위로 수정구를 띄우며 말했다.

“협회 호출인데요. 케이지 B팀 전원 집결하랍니다.”

마법협회.

협회장실이 있는 18층 복도는 마법사들로 바글거렸다.

저마다 산만하게 흩어져 팀장을 기다리고 있는 케이지 B팀의 얼굴에는 불만이 가득했다.

기본적으로 케이지 B팀은 각각의 분야에서 최고의 실력자만을 추려서 만든다.

왕국에서 가장 바쁜 마법사들이라고 해도 과언이 아닌 만큼, 임무가 끝난 뒤의 호출이 달갑지 않은 게 당연했다.

“뭐야, 불안하게? 나 빨리 집에 가서 애 봐야 하는데. 설마 여기서 뭔가 더 시킬 생각은 아니겠지?”

“그나저나 팀장은 왜 이렇게 안 나와? 영감님은 뭐 좀 알아요?”

타르반이 호르킨에게 물었다.

케이지 B팀의 최연장자이자 오더를 맡고 있는 사람이라면 무언가를 알고 있을 테지만 그는 그저 의뭉스러운 미소만 짓고 있었다.

협회장실 문이 열리고 로즈가 나오자 마법사들이 우르르 그녀에게 몰려들었다.

역시나 반가운 일은 아닌지 그녀의 표정은 좋지 않았다.

“팀장, 협회장님이 뭐래요?”

현재 협회장은 루피스트가 임시로 맡고 있지만 협회 근무자가 아닌 그들은 누가 협회장을 맡든 정산만 제대로 해 주면 상관이 없었다.

“긴급 임무다. 아무래도 너희가 한 번 더 뛰어 줘야겠다.”

아무도 말을 꺼내지 않았지만 그들의 시선에서 쏘아지는 차가운 살기로 복도가 불안하게 일렁거렸다.

성녀 모리악이 물었다.

“어째서 우리죠? 케이지 A팀도 있잖아요.”

케이지 A와 케이지 B의 실력 차는 거의 없다.

아무리 각 분야의 최고라도 그런 인재 40명이 없을 정도로 토르미아의 국방력이 약하지는 않다.

다만 케이지 A팀이 오랜 시간 호흡을 맞췄다면 케이지 B팀은 그때그때 상황에 따라 급조된 멤버였다.

그 사소한 차이에는 자격지심이 끼어들 수밖에 없다.

만약 이번에 협회의 임무를 수행해야 한다면 그 대상은 자신들이 아닌 케이지 A팀이었다.

“나도 건의했어. 하지만 현재 케이지 A팀은 잠정적으로 운용 불가 상태야.”

호르킨이 말했다.

“가올드 때문이군요.”

“맞아. 현재 케이지 A팀에 가올드 친위대로 추정되는 인물이 있어. 진상 규명이 끝날 때까지는 우리가 왕국 유일의 케이지급 파티다.”

타르반이 말했다.

“그래도 안 되는 건 안 돼요. 애초부터 계약 따진 건 팀장님 아닙니까? 그리고 로체 이 친구는 아직 기지도 못하는 딸이 있다고요. 제수씨에게 맞아 죽어요.”

“맞아요, 팀장님. 저는 좀 빼 주세요. 차라리 위약금을 물고서라도…….”

로즈의 눈매가 가늘어졌다.

“착각하지 마라. 여긴 길드가 아니야. 정산은 협회 차원에서 주는 사례일 뿐. 현재 왕국 제1급 동원령이 선포되었다. 어길 시에는 레드 라인 자격 박탈은 물론 왕국 법에 따라 처벌받을 거다. 현재 왕국 분위기 어떤지 알고 있지? 알아서 기는 게 좋을 거야.”

마법사들은 침묵을 지켰다.

어쨌거나 레드 라인을 떠나서 그들의 위치는 생각할 수 없으니 결국 위에서 까라면 까야 하는 상황이었다.

로즈의 표정이 조금 누그러졌다.

“팀장으로서 미안하게 생각하고 있다. 하지만 이번 임무가 끝나면 협회에서도 충분한 사례를 약속했다. 기존 계약금의 3배 그리고 특진에 준하는 명성 포인트를 얻을 수 있을 거다.”

돈도 돈이지만 명성 포인트라는 말에 마법사들의 눈빛이 바뀌었다.

공인 6급부터는 진급을 위해 쌓아야 하는 포인트가 엄청난 만큼 이번 일만 성공시키면 한몫 단단히 잡게 되는 셈이었다.

호르킨이 물었다.

“그래서…… 우리가 해야 하는 일이 뭡니까?”

로즈는 이것이 문제라는 듯 말을 아꼈다.

아무리 케이지급이라도 난이도가 너무 높지 않은가?

“이번 타깃은…… 인간이다.”

“인간? 인간 누구요?”

로즈의 눈빛이 예리하게 번뜩였다.

“전 토르미아 마법협회장, 미케아 가올드를 제거한다.”

* * *

천국 외곽 연옥. 속된 자의 숲.

급류처럼 빛이 흐르는 터널을 빠져나온 시로네의 눈에 광활한 창공이 펼쳐졌다.

수해 너머에 천국의 동심원이 보이고, 특정 구간에 드론들이 각다귀 떼처럼 몰려 있었다.

이미 경험한 시로네는 심호흡을 하며 착지할 준비를 했다.

예상대로 방향이 급격히 꺾이면서 수직으로 낙하했다.

바다가 사라지고 숲이 옆을 스쳐 지나갔다.

땅이 코앞까지 다가올 때까지 눈을 부릅뜨고 지켜본 다음 몸을 뒤틀었다.

“후우.”

전보다는 훨씬 안정적인 착지였으나 그런 시로네에게 축하의 인사를 건네는 사람은 없었다.

먼저 거핀의 문을 통과한 9명은 저마다 흩어진 상태로 다른 방향을 살피며 생각에 잠겨 있었다.

세인이 말했다.

“속된 자의 숲이군. 독각귀의 서식지다.”

“독각귀라. 한적한 곳이군. 그럼 가 볼까?”

한적한 곳.

시로네는 일전에 독각귀의 포위망에 걸렸던 상황을 떠올렸다.

덕분에 카냐와 레나를 만나 천국에 들어갈 수 있었지만 결코 안전한 장소는 아니었다.

‘하긴, 이 사람들이라면 한적한 곳일 수도…….’

세인은 걸어가면서 설명했다.

연옥은 크게 세 곳으로 분류되는데 이단들의 서식지, 본토, 커뮤니티 외곽이다.

특히나 커뮤니티 외곽은 신민들이 아닌 자들이 거주하는 지역의 총칭으로, 그들을 특별히 경계인이라고 부른다.

현재 세인의 목적지는 본토라 불리는 곳으로, 이단과 경계인이 모이는 유일한 중립지대이기 때문에 정보를 얻기 위해서는 반드시 들러야 하는 곳이었다.

숲의 중반을 지날 무렵 갑자기 지진이라도 일어난 듯 땅이 울리기 시작했다.

경계 태세를 갖춘 일행은 새로운 변화가 나타나기를 기다리다가 소리가 점점 잦아들자 눈빛을 교환하며 숲을 헤치고 나아갔다.

“세상에…….”

산 밑의 평야 지대에서 수백 명의 거인이 열을 이루어 어딘가로 향하고 있었다.

일화의 술을 통해 만들어진 거인.

당시에는 거인이 존재하다는 것만으로도 충격을 받아 미처 생각할 겨를이 없었지만, 세인의 설명에 의하면 저들은 현재 거인의 나라 요툰하임으로 향하는 중이었다.

그곳에서 자신의 정체성을 되찾고 다시 천국으로 돌아와 율법을 지키게 되는데, 타락하게 되면 천국으로 오지 못하고 무스펠이라는 불의 나라로 추방된다.

“거인 또한 무시할 수 없는 전력이지. 하지만 저들은 그저 괴물일 뿐이야. 무시하고 가는 게 좋아.”

수풀에 박혀 있던 10명의 얼굴이 소리 없이 사라졌다.

---------------------------------------