[614] 가장 뜨거운 곳 (3)

“보기 좋은 광경이군.”

피쇼와 함께 파티 테이블에 앉아 있던 피오르드가 말했다.

학교에서는 로브를 뒤집어쓰고 시종 사악한 유희를 즐기는 음침한 인물로 알려져 있지만 오늘만큼은 말끔한 차림새였다.

아마도 그를 모르는 사람이라면 그의 전공이 독성 중에서도 맹독 계열이라는 것을 짐작조차 하지 못할 터였다.

“케이든은 이번에 졸업할 거야.”

스크럼블 로열에 참전하면서 케이든이 여성 인체 연구회의 회장이라는 것을 알게 된 피쇼였다.

하지만 이제 금화륜은 해체되었고, 케이든도 세상으로 나갈 준비를 하고 있다.

저지의 대가가 아니었다면 최종 순위 10위에는 충분히 들어갈 실력자였으나 피오르드 또한 여태까지 상위권을 놓쳐 본 적이 없는 실력자였다.

“상관없어, 케이든 따위.”

날카로운 엄지손톱으로 손목을 그은 피오르드가 술잔에 혈액을 떨어뜨렸다.

“……무슨 독이지?”

“케드라푸사.”

적도 바다에 떠 있는 작은 무인도에서만 자라는 식물로, 원액 한 방울이면 코끼리도 1분 안에 사망한다는 독극물의 주재료였다.

술잔을 빙빙 돌린 다음 한 모금을 맛보자 혀가 뒤틀릴 정도로 짜릿했다.

“크크, 바로 이 맛이야.”

“네 몸에는 독이 흐르는군.”

“인간의 간은 거대한 화학 창고지. 적응만 하면 독이라도 약이 되는 법이야.”

하지만 대부분 적응하지 못하기에 독이라고 부르는 것이었다.

“좋은 거 많이 먹어 두라고. 졸업 시험 때는 전부 간이 녹아 버릴 테니까.”

로스카스 피오르드(졸업반 최종 순위 9위).

전공 : 독성 마법의 맹독 계열.

특이 사항 : 피아를 구분하지 않는 대량 학살 마법.

“저기…….”

베르민 마법학교의 여학생이 다가왔다.

머리를 올려서 눈 밑의 다크서클이 그대로 드러나 있었고 입술은 보랏빛이었다.

“피오르드지?”

독성 마법의 바닥은 좁기에, 피오르드도 그녀가 누군지는 알고 있었다.

“부패의 마녀 윈디아.”

그녀는 무표정하게 고개를 끄덕였다.

“그래. 혹시…… 조금 전에 술에 탄 거 케드라푸사야?”

“그런데?”

윈디아가 처음으로 감정을 드러냈다.

“케드라푸사를 해독시켰다고?”

“뭐…… 태어날 때부터 먹었으니까.”

로스카스는 왕국 승인하에 전쟁 화학무기를 개발하는 가문이었다.

눈을 깜박거리던 윈디아가 조심스럽게 물었다.

“한번 마셔 봐도 돼?”

“얼마든지.”

피오르드가 권하자 그녀는 살며시 잔을 들고 혀를 가져다 댔다.

“흐읍!”

혀가 닿는 순간 녹아 버릴 듯한 자극이 뇌를 강타했다.

그녀 또한 수많은 독극물로 간을 단련시켜 왔으나 이건 버틸 수 있는 수준이 아니었다.

“우와, 진짜 끝내준다.”

죽음의 끝자락에서 기어 나온 그녀가 연신 감탄사를 내뱉었다.

“내 생애 이렇게 맛있는 독은 처음이야.”

“마음에 든다니 다행이군.”

피오르드의 손목에 난 상처를 바라보며 입맛을 쩝쩝 다신 윈디아가 머리카락을 붙잡았다.

“내 것도 먹어 볼래? 타로파스칼이야.”

으득 소리를 내며 머리카락이 중간 부분부터 끊어져 나왔다.

“타로파스칼?”

피부가 썩어 버리는 독이었다.

머리카락을 비벼서 가지런히 정렬한 피오르드가 입에 넣고 우물우물 씹었다.

“흐음, 이건…….”

“어때?”

“잘 만들었네. 약간 심심하기는 하지만.”

피오르드에게 케드라푸사가 자극적인 음식이라면 타로파스칼은 나물 반찬 정도였다.

“역시 그렇지? 여기에 뭔가 합성시키고 싶은데.”

“푸스탄 버섯의 액즙을 넣어 봐. 그러면 부패 시간도 줄어들 수 있고…….”

두 사람의 독극물 토론이 이어지자 피쇼가 숨을 길게 내쉬며 자리를 떴다.

마땅하게 쉴 곳이 없어 헤매는 그때, 뒤편에서 왕립 마법학교의 학생이 조심스럽게 다가왔다.

“사형, 오랜만입니다.”

곤충 마법의 권위자인 프란시스 케일러의 밑에서 함께 수학한 사제였다.

“그래. 졸업 시험은 잘 준비했나?”

“저에게 딱히 중요한 건 아니니까요. 스승님께서는 결과보다 배움의 성취를 강조하시죠. 하지만 이번만큼은 큰 결심을 하신 것 같습니다.”

피쇼가 살짝 고개를 틀었다.

“무슨 말이야?”

“그만 졸업하고 돌아오라고 하십니다. 너무 오래 계셨어요.”

사제가 안주머니에서 무언가를 꺼내 건넸다.

“사용을 허가하셨습니다.”

투명한 호리병에 검붉은 색깔을 내는 기생충이 꿈틀거리고 있었다.

“그럼. 내년에 수도에서 뵙겠습니다.”

사제가 멀어지고 피쇼는 호리병을 안주머니 깊숙한 곳에 넣었다.

‘……졸업해야겠군.’

마라노프 피쇼(졸업반 최종 순위 24위).

전공 : 인섹트 마법의 진화 촉진 계열.

특이 사항 :　케일러의 수제자.

날이 어두워지고 파티가 무르익어 가자 여태까지 신경전을 펼치던 학생들 사이에서 하나둘씩 충돌이 일어나기 시작했다.

알페아스 마법학교 학생이라고 해서 예외일 수는 없었고, 왕립 마법학교 학생들이 먹잇감을 물색하던 중 수아비에게 시비를 걸기 시작했다.

“어이, 너. 학교에서 몇 위냐?”

원체 사교성이 떨어지는 수아비는 대뜸 시비를 거는 학생들을 보고 주춤 물러섰다.

“무슨 상관이야? 비켜. 너희하고 말하기 싫어.”

우회해서 빠져나가려는 수아비의 앞을 신장 2미터가 넘는 거구의 학생이 막아섰다.

“우리가 뭘 어쨌다고 말하기 싫어? 그냥 물어보는 거잖아.”

“18위야. 됐지?”

그렇게 내뱉고 지나치려 했으나 몸집이 워낙에 커서 검은 벽이 막고 있는 기분이었다.

“하하! 고작 유틸리티 마법이나 하는 주제에 중간 순위라고? 내가 뭐랬어, 스피릿 잡지에서 날조한 거라고 했잖아.”

왕립 마법학교의 학생들은 스카우트 바이칼을 알페아스 마법학교에 빼앗긴 이유가 올리비아 교감에게 있다고 보았다.

교사회의 감사에, 한때는 왕립 마법학교 교장까지 지낸 인물이니 눈치를 볼 수밖에 없을 터였다.

“어이, 똑바로 들어 둬라. 너희가 아무리 날고뛰어도 왕립 마법학교 발끝에도 못 따라와.”

갑자기 수아비의 눈매가 매서워졌다.

정신 통일이 완벽해도 모자랄 판국에 타 학교 학생에게 기세에서 눌리게 되면 시험에도 영향이 미칠 터였다.

“오오! 방금 나 째려본 거 봤어? 이거 무서운데?”

“야, 너희. 적당히 해라.”

수아비를 가두고 있던 학생들이 뒤를 돌아보자 스크리머가 주머니에 손을 꽂고 삐딱하게 서 있었다.

“넌 뭐야?”

“굳이 말할 필요 있나? 얘기를 들어 보니 아주 스피릿 잡지를 달달 외우고 있는 것 같던데.”

왕립 마법학교의 서열 3위인 하이드 알렌이 걸어왔다.

“아랫물에서 노는 애들은 뭐 하나 심심풀이로 보기는 했지. 하지만 네 얼굴은 기억도 안 나는걸.”

“수아비, 이쪽으로 와.”

스크리머가 무시하고 손짓을 했으나 거구의 학생은 길을 비켜 주지 않았다.

“자신 있으면 와서 데려가 보는 게 어때? 내 가랑이 사이로 기어가면 험한 짓은 하지 않지.”

왕립 마법학교 졸업반이 폭소를 터뜨렸다.

“하아, 진짜…….”

스크리머의 성격이라면 진즉 뒤집어엎어야 마땅하지만 시기가 시기인지라 분을 참고 걸어갔다.

“수아비, 가자. 이런 덜떨어진 놈들 신경 쓸 필요 없어.”

“덜떨어진 놈?”

“20명 합격을 날로 먹으니 긴장이 풀렸나 본데, 우리는 그렇지 못하거든.”

“하하하! 당연하지. 그게 바로 왕립과 일반 학교의 차이니까.”

“듣자 하니 너희가 우리보다 평균 능력치가 3.8배나 떨어진다던데.”

자격지심의 정곡을 찌르는 말에 거구의 눈썹이 꿈틀했다.

“그딴 헛소리를 믿을 것 같아? 그건 날조야.”

“나도 그렇게 생각해. 잡지에서 점을 하나 더 찍은 모양이야. 네 꼬락서니를 보면 최소 38배는 될 거 같거든.”

“이 자식이!”

거구의 학생이 스크리머의 멱살을 붙잡고 끌어당겼다.

“마력 제어장치가 있다고 주둥아리를 함부로 놀리나 본데, 너 같은 건 한주먹 거리도 안 돼.”

“그래? 날 들지도 못하면서?”

“뭐야?”

거구의 학생은 아래를 살피고 스크리머의 발이 아직 땅에서 떨어지지 않고 있다는 것을 깨달았다.

“이게……!”

더욱 힘을 주었으나 마치 자리에 박힌 듯 스크리머는 움직이지 않았다.

‘기억났다. 저 녀석…….’

알렌이 말을 하기도 전에 스크리머가 거구의 멱살을 마주 움켜쥐었다.

키 차이가 나서 팔을 가장 높게 뻗어야 했지만, 신장의 차이는 순식간에 역전되었다.

“끄악!”

스크리머가 거구의 멱살을 끌어당기자 마치 땅에 구멍이 뚫린 듯 몸이 쑥 하고 아래로 떨어졌다.

불가항력의 힘에 무릎을 꿇은 거구가 믿기지 않는 눈으로 고개를 쳐드는 순간, 무지막지한 풍압을 일으키며 주먹이 날아들었다.

“으윽!”

펑! 하는 소리가 고막을 강타하면서 주먹이 눈앞에서 멈췄다.

회전을 먹으면서 말린 정장 소매가 팔에 완전히 밀착되어 있는 모습에, 거구의 학생도 어쩔 수 없이 떠올릴 수밖에 없었다.

‘마권사 스크리머.’

주먹을 거둔 스크리머는 여전히 멱살을 붙잡고 있는 거구의 손을 뒤틀어 떼어 냈다.

“자존심 상하는 건 알겠는데, 왕립이 허접한 건 왕립에서 알아서 해라. 우리 학교 애들 누구도 너희 따위에게 신경 쓸 정신 없으니까.”

로건 스크리머(졸업반 최종 순위 10위).

전공 : 광자 마법의 마권사 계열.

특이 사항 : 격투광 파이로커의 철권 프로젝트 수료 후 일격 필살의 타격 가능.

“이것들이 감히 우리를 물로 봐!”

왕립 마법학교 학생들이 전부 들고일어서서 스크리머에게 달려들었다.

그러자 알페아스 마법학교도 지지 않고 몰려들어 숫자를 맞췄다.

결국 파티 분위기는 두 학교 간의 알력 싸움으로 흉흉해졌고, 남은 3개의 학교는 심각하게 사태를 주시할 뿐이었다.

“한번 해보자는 거야, 뭐야? 지방 촌놈들이 조금 띄워 줬다고 기고만장해서는!”

일렉트릭 몬스터 라이컨이 사악하게 입가를 찢으며 양손으로 들어오라는 시늉을 했다.

“푸하하하! 기고만장? 좋아, 자신 있으면 덤벼. 졸업 시험 앞두고 사망한 최고의 멍청이로 만들어 줄 테니까.”

“흥! 우리 쪽은 스키마 유저 없는 줄 알아? 마력 제어장치만 없었어도 너희는 오늘 전멸이야!”

높아지는 고성에 마야가 발을 동동 굴렀다.

“큰일이야. 오늘 싸우면 안 되는데.”

케이든이 살며시 앞을 가로막으며 말했다.

“괜찮아. 아무 일 없을 거야.”

적어도 마야는 그럴 것이다.

“당장 나와! 오늘 그냥 아주 한판 떠? 누가 왕국 최고인지 해볼까?”

왕립 마법학교의 도발에 페르미가 반색하며 현장으로 들어왔다.

“바로 그거야. 그런 의미에서 내가 재밌는 게임을 하나 제안…….”

“페르미 넌 닥쳐!”

페르미를 아는 모두가 소리쳤다.

“절대로 끼어들 생각 하지 마!”

페르미는 모든 것을 엉망진창으로 만들어 버린다.

“흐음, 마력 제어장치라.”

가까운 테이블에 자리를 잡은 단테가 술잔을 돌리며 생각에 잠기는데, 왕립 쪽에서 곱슬곱슬한 붉은 머리를 좌우로 내린 남자가 다가왔다.

“오랜만이다, 단테.”

한때 왕립 마법학교에서 경쟁했던 커티스였다.

“너도 있었냐?”

“하하, 모르는 척할 것 없어. 어차피 스피릿에 다 떴잖아.”

“내가 그 잡지를 볼 거라고 생각해?”

1년 전만 해도 사방에서 들어오는 인터뷰 요청에 진절머리가 나던 단테였다.

잠시 말이 없던 커티스가 여유를 되찾으며 말했다.

“졸업을 앞두고 가장 후회되는 게 뭔지 알아? 왕립에서 너랑 붙어 보지 못했다는 거야.”

“졸업은 무조건 할 수 있다는 말로 들리는데?”

“당연하지. 자랑은 아니지만 왕립 마법학교 서열 1위니까.”

자랑이었다.

“너는 2위더군. 천하의 단테도 한계가 드러난 모양이야.”

한때는 왕국 최고의 인재라고 평가받던 단테가 시로네라는 무명에게 패하고 페르미라는 장기 복학생에게 1위 자리를 빼앗길 줄 누가 알았겠는가?

“뭐, 그럴 수도 있겠지. 자신 있으면 말려 보든가.”

단테가 술잔을 든 손으로 페르미를 가리켰다.

‘후후, 자존심이 엄청 상했군. 날 무시한 대가다, 단테.’

그렇게 판단한 커티스는 현장으로 걸어갔다.

“모두 그만해.”

서열 1위의 등장에 왕립 쪽의 학생들이 입을 다물자 페르미가 사비나를 돌아보며 말했다.

“봤어? 같은 1등이라도 대우가 다르잖아.”

“그거 알아? 넌 가만히 있을 때가 제일 괜찮더라.”

커티스가 다가와 악수를 건넸다.

“왕립 마법학교를 대표해 사과하지. 여기서 그만두자고. 협회에서 소란을 피워서 좋을 거 없잖아?”

페르미가 손을 맞잡았다.

“그러고 싶지만 보다시피 우리 학교는 1등을 개무시하는 전통이 있어서 말이야.”

“끝까지 해보겠다는 건가?”

“아니. 말이 먹힐 사람에게 하라는 거지.”

“그게 누군데? 단테?”

“저기 오는군.”

페르미가 손으로 가리키자 149명 전원이 문을 돌아보았다.

“뭐야? 분위기가 왜 이래? 파티 안 해?”

시로네가 순진한 얼굴로 눈을 깜박거리고 있었다.

---------------------------------------