[347] 신적초월 (4)

아직까지는 육체능력만으로 비등하게 버티지만 결국 경쟁자들의 수준이 높아지면 결국 격차는 벌어질 수밖에 없다.

그렇기에 학교에서도 리안의 사정을 알면서도 선뜻 예외 규정을 만들지 못하고 있는 실정이었다.

“1조부터 평가를 시작하겠다. 2조, 3조는 나와서 몸을 풀고 나머지는 쉬어.”

1조에 속한 생도들이 눈을 부라리며 훈련장으로 향했다. 평가지를 들고 자리에 앉은 쿠안이 시작 신호를 보내자 괴물 같은 기합을 내지르며 난폭한 육탄전을 벌였다.

쿠안이 대결에 집중하자 생도들은 여유를 되찾았다. 언제나 그렇듯 테스가 리안의 옆자리로 찾아왔다. 평가를 앞두고 리안과 대화를 나누는 게 좋았다. 마치 전쟁터에서 연인과 단 둘이 있는 기분이 든다고 할까?

하지만 테스의 소소한 즐거움은 바위어가 다가오는 것으로 망치고 말았다.

발달된 턱을 치켜세우며 걸어온 그가 리안을 내려다보며 말했다.

“어이, 리안. 어때? 이번에는 꼴등을 면할 수 있겠어?”

“신경 꺼. 네 일 아니니까.”

“하하! 물론 그렇지. 꼴등 같은 거야 내가 알 바가 아니지. 하지만 갑자기 재밌는 생각이 들어서 말이야. 어쩌면 너랑 연관이 있을 수도 있고.”

“무슨 소리야?”

리안이 돌아보자 바위어가 엄지로 자신을 가리켰다.

“나랑 붙는 게 어때? 레슬링. 혹시 알아? 최강자인 나를 꺾으면 학교에서도 너를 인정할지. 꼴지를 벗어나려면 뭐든 해봐야 하는 거 아니겠어?”

리안은 관심 없다는 듯 시선을 되돌렸다.

“누군가의 인정 따위 필요 없어. 싸워야 한다면 누구하고도 싸우겠지만, 쓸데없는 힘자랑은 하고 싶지 않아.”

바위어는 희미하게 웃었다. 싸움은 피하고 싶고 자존심은 세우고 싶은 전형적인 약자의 말이었다.

하지만 이번만큼은 그 자존심이 발목을 잡게 될 터였다.

“흐음. 지금 말에 책임 질 수 있는 거겠지?”

그렇게 말한 바위어는 훈련장을 살폈다. 그리고 2조의 대결이 끝나가는 틈을 놓치지 않고 손을 들었다.

“교관님! 건의할 사항이 있습니다.”

“뭐야?”

“리안과 겨루고 싶습니다. 허락해주십시오. 이미 두 사람 사이에 협의는 끝난 상태입니다.”

생도가 평가 방식을 바꾸는 건 간이 배 밖으로 튀어나오지 않고서는 할 수 없는 일이었다.

하지만 이번만큼은 쿠안도 특별히 생각에 잠겼다. 리안이 대상이라면 그에게도 흥미로운 일이었다.

동기들 중에 육체능력이 가장 뛰어난 바위어를 상대로 심적초월이 어디까지 버틸 수 있는지 궁금했기 때문이다.

“같은 조의 의견을 들어보고 결정하겠다.”

리안과 바위어가 협의를 마쳤어도 다른 조원들의 생각은 다를 수도 있었다.

하지만 바위어는 자신만만했다.

어차피 레슬링으로 자신을 이길 상대는 없으니 고득점을 얻기 위해서는 제안을 마다하지 않을 터였다.

예상대로 바위어의 상대는 순순히 수긍했다.

승패가 성적에 영향을 미치지 않는다고 해도 압도적인 실력 차가 나는 상대라면 장기를 발휘하기가 힘들었다.

리안의 상대도 거절할 이유가 없었다. 스키마 유저가 아닌 리안이라면 잘해봐야 본전이고 못하면 심각한 손해였다.

각자의 이해득실이 맞물려 결착이 나자 쿠안이 평가지의 이름에 두 줄을 긋고 조원을 바꿨다.

“좋다. 리안과 바위어는 17조로 들어간다.”

바위어가 만족한 미소를 지으며 리안의 옆에 앉자 테스는 알 수 없이 불안했다.

실전 검술에서 리안을 제압할 사람은 동기들 중에서도 많지 않을 테지만 레슬링의 바위어는 정말로 위험했다.

무슨 생각으로 이런 대결을 제안했는지는 알 수 없지만, 부디 평가의 일환으로만 끝나기를 바랄 뿐이었다.

바위어가 굳어 있는 리안의 얼굴을 살피며 말했다.

“어때? 진짜로 나랑 붙게 되어버렸는데? 이제와 후회되는 건 아니겠지? 무서우면 지금 말하고. 살살 해줄 테니까.”

리안은 대답하지 않았다. 하고 싶은 말이 없다면, 따로 말을 지어내는 성격이 아니었다.

이후로 평가는 순조롭게 진행되었다.

8조가 경기장에 들어가자 10조인 테스가 나갈 채비를 했다. 레슬링은 격한 운동이기 때문에 미리 스트레칭을 해두지 않으면 부상을 당할 위험이 높았다.

“리안 갔다 올게.”

“그래. 열심히 해.”

바위어가 한마디를 보탰다.

“별 것 아닌 상대야. 상위권의 실력을 보여주고 오라고.”

테스는 바위어의 말을 무시하고 훈련장으로 향했다. 그럼에도 바위어는 불쾌해하지 않았다. 차가운 시선을 보낼 수 있는 것도 얼마 남지 않았다. 일단 리안과 대결이 시작하면 그녀의 눈빛은 뜨겁게 타오르게 될 것이다.

테스의 차례가 돌아왔다. 상대는 고딤이라는 자로 우직한 성격의 검사였다. 훈련병 시절의 반삭 머리를 고수하는 그는 테스와 마주서자 홍조를 띄웠다.

사람을 죽이는 기술을 가르치는 학교에서 남자와 여자를 구분하는 건 어리석은 짓이다. 하지만 신체접촉이 심한 레슬링까지 함께 할 필요는 없다고 생각했다.

그럼에도 막상 대결에 들어가자 고딤의 눈빛은 마치 맹수를 상대하는 전사처럼 날카로워졌다.

테스가 먼저 달려가 고딤과 충돌했다. 고딤은 무게 중심을 낮추고 두 팔을 내밀어 그녀의 허벅지를 끌어당겼다. 순간적으로 다리가 들렸으나 테스는 절묘하게 한 바퀴를 돌아 기술을 무력화시켰다.

그 모습에 바위어가 흡족한 미소를 지었다.

“역시 대단하군, 테스. 정말 멋진 여자야. 그렇지 않아?”

리안도 테스의 재능과 실력은 인정하고 있었다. 하지만 바위어의 말은 불쾌했다. 그의 시선이 향하는 곳은 테스의 기술이 아닌 몸이라는 걸 알고 있기 때문이었다.

“어째서 나랑 싸우려고 하는 거지?”

“이유는 알고 있을 텐데?”

바위어는 비웃음을 지었다. 과묵한 입이 열리는 것을 보아하니 테스를 빼앗길까봐 초조해지는 모양이었다.

“정말로 그런 이유라면 다시는 테스를 끌어들이지 마라. 대신 싸우고 싶으면 언제든 찾아와. 나는 도망치지도, 피하지도 않으니까.”

“하하! 자신만만하군. 하지만 너에게 다음이 있을까?”

바위어는 본론을 꺼내기로 했다. 테스가 없는 지금이 속마음을 드러낼 절호의 기회였다.

“오젠트 리안. 소문은 익히 들었지. 네가 하는 훈련을 악귀 수행이라고 부른다던데. 승부에 인생을 걸었다, 뭐 이런 건가? 어쨌거나 좋아. 그렇다면 이번 대결에서 패하는 쪽이 테스에게서 물러나는 게 어때?”

리안은 가당찮다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

“나를 이긴다고 해서 테스가 너를 선택할 것 같아?”

“그런 건 상관없어. 네가 떠나는 것과 테스가 나를 선택하는 건 별개지. 나는 너의 각오를 묻고 있는 거야.”

리안은 대답을 미루고 테스를 바라보았다. 그녀의 레슬링은 고딤과 달랐다. 힘이 아닌 유연성과 균형으로 상대의 호흡을 흐트러뜨리고 있었다.

테스의 재능은 확실히 진짜였다. 반면에 자신은 재능도 없고 미래도 없다. 이런 상황에서 그녀가 어떤 존재인지를 고민하는 건 사치일 뿐이었다.

“사람의 마음을 내기에 걸지는 않아.”

“흥. 불리하니까 꼬리를 빼는 건가?”

“하지만 이렇게는 말해주지.”

바위어를 노려보는 리안의 눈빛이 번뜩였다.

“이번 대결에서 네가 날 죽인다고 해도, 절대로 원망하지 않으마.”

리안의 전의는 진심이었다. 하지만 바위어도 타고난 강골인데다가 군인체질이라 두려움보다는 호전성이 먼저 들었다.

“하하! 큰소리치는데? 내가 못할 줄 알아?”

그때 훈련장에서 쿵 소리가 들렸다. 리안과 바위어가 동시에 돌아보았다. 테스가 고딤의 팔을 붙잡은 채로 땅바닥에 매다 꽂은 자세를 취하고 있었다.

고딤은 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지 모르겠다는 표정으로 하늘을 바라보다가 이내 얼굴을 붉히며 앉았다.

“내가 졌다. 좋은 승부였다.”

“후우. 너도 잘했어. 사실 마지막은 도박이었는데.”

상대가 밀고 들어오는 힘을 역이용해서 시도한 엎어치기. 판단을 잘못했다면 꼼짝없이 뒤를 내줄 수밖에 없는 상황이었지만 감각 계열의 스키마인 테스가 상대의 중심이동을 포착하지 못할 리가 없었다. 고딤도 그녀의 말이 패자를 위한 배려라는 것을 알고 순순히 패배를 받아들였다.

리안에게 돌아온 테스가 양손으로 브이 자를 만들었다.

“헤헤. 나는 끝났다. 이제부터 휴가다.”

그런데 분위기가 사뭇 전과 달랐다. 리안의 표정은 더욱 차가웠고 바위어의 눈에도 살기가 이글거렸다. 자리를 비운 동안 무슨 일이 있었던 게 분명했다.

“리안. 표정이 왜 그래? 바위어, 어떻게 된 거야?”

바위어가 어깨를 으쓱하며 능청을 떨었다.

“그걸 나에게 물어봐서 뭐해? 난 아무 짓도 안 했다고.”

테스는 의심을 풀지 않은 눈초리로 바위어를 쳐다보다가 할 수 없이 자리에 앉았다. 거짓말이라는 건 알았지만 리안은 물어봐도 대답해주지 않을 터였다.

15조의 경기가 시작되자 17조인 리안이 몸을 풀기 위해 훈련장으로 들어갔다. 그러자 뒤를 따르는 척 하던 바위어가 테스를 돌아보며 말했다.

“테스. 이제 곧 알게 될 거야. 리안이 얼마나 엉터리인지. 그리고 내가 얼마나 멋진 남자인지도.”

“무슨 헛소리야? 네가 무슨 짓을 해도 내 눈에 멋있게 보일 날은 오지 않아.”

“너무 하는군. 그래도 친구인데. 그거 알아? 조금 전에 리안하고 내기를 했어.”

“내기? 무슨 내기?”

“이번 대결에서 진 쪽이 너를 포기하기로 했지. 미리 알아두면 좋을 것 같아서 말이야.”

테스가 코웃음을 치며 고개를 저었다.

“바위어, 리안은 절대로 내기에 다른 사람을 걸지 않아. 그게 너하고 리안이 다른 점이야.”

바위어는 테스의 맹목적인 신뢰가 못마땅했으나 내색하지 않았다. 또한 이것이야말로 그가 사교계에서 숱한 염문을 뿌릴 수 있었던 원동력이었다.

“과연 그럴까? 일단 지켜보기나 하라고.”

어쨌거나 대결이 성사되었으니 상관없었다. 생도들이 보는 앞에서 리안이 비참하게 당하는 꼴을 본다면 테스도 부끄럽지 않을 수 없으리라. 그런 점에서 레슬링 항목은 아주 좋았다. 시간을 들여 천천히 상대를 괴롭힐 수 있으니까.

17조의 차례가 돌아오자 리안과 바위어는 경기장에 마주섰다. 막상 벗은 몸으로 비교하자 체구의 차이가 거의 1.5배에 달했다. 리안 또한 또래에 비해 결코 체격이 작은 편이 아닌데도 바위어의 벌크 업은 정말이지 무시무시해서 어른과 아이의 대결처럼 보였다.

생도들은 두 사람에게 시선을 고정시켰다. 마치 야생에서만 볼 수 있는 잔인한 섭식을 기대하는 사람처럼.

리안은 잡아먹히게 될 것이다. 그만큼 스키마를 구사하지 못하는 단점은 모든 면에서 치명적이었다.

리안이 인정을 받는 이유는 육체능력만으로 진도를 따라오고 있기 때문이지 실력으로는 결코 최고가 아니었다.

바위어가 두꺼운 목을 꺾으며 말했다.

“그럼 시작해볼까? 각오는 됐겠지?”

“얼마든지. 기왕 이렇게 됐으니 좋은 대결을 펼치자.”

리안과 바위어가 레슬링 자세를 취하자 쿠안도 필기를 접어두고 그들의 대결에 주목했다.

시작 신호가 떨어지는 것과 동시에 두 사람이 충돌했다.

몸이 닿은 이후부터는 무엇을 하든 자유. 하지만 바위어는 머리부터 밀고 들어가서 시작과 동시에 충격을 가했다.

빡 소리가 났다. 두개골이 부서졌을 지도 모른다는 불안감이 들게 하는 소리였다.

쿠안은 반칙이라고 생각하지 않았다. 밀착을 위해 충돌이 일어나는 건 흔한 경우였다.

리안도 대비를 하지 않은 건 아니었으나 머리끼리 부딪히는 순간 눈앞에 스파크가 터지면서 상체가 젖혀졌다.

이런 식의 충돌에서는 결국 중량이 전부다. 바위어가 필사적으로 벌크 업을 한 이유였다.

리안이 비틀거리자 바위어는 곧바로 따라붙어 리안의 뒷목을 움켜쥐었다. 리안도 황급히 정신을 차리고 같은 동작을 취했다. 마치 두 마리의 황소가 서로 뿔을 겨누고 서 있는 형세였다. 무호흡 상태에서 서로의 얼굴은 붉어졌다. 점차 리안의 다리가 땅을 끌며 밀려가기 시작했다. 이번에도 결정지은 건 중량이었다.

“흐으으으으…….”

바위어의 이빨 사이로 숨이 새어나왔다. 소문은 들었지만 막상 상대해보니 충격이었다. 리안은 스키마를 구사하지 못한다. 애초에 첫 번째 충돌에서 나가 떨어졌어야 정상이었다.

---------------------------------------