[142] 미로의 시공(6)

“자, 이제 그만 나가자고! 불만 없지? 어이, 이 철문 열어!”

리더가 철문을 쾅쾅 두드렸다. 자존심은 구겨진 데다가 동료들의 차가운 시선도 더는 견딜 수 없었다.

“모두 동의하는가?”

남자가 물었지만 딱히 통역은 필요 없었다. 용병들은 두말없이 고개를 끄덕이고 문으로 향했다.

그들의 심정은 처참했다. 이곳에 들어온 것은 정말로 잘못된 선택이었다. 루프로 한몫 챙기려다가 의리만 상하고 돈은 돈대로 낭비했다.

“얘들아. 빨리 나가자. 이쪽으로 와.”

용병들의 태도는 전과 달라져 있었다. 허탈감도 컸지만 아이들의 실력이 보통이 아닌 이상 눈치를 보는 게 좋았다.

하지만 시로네 일행은 걸음조차 떼지 않고 용병들을 바라보고 있었다.

마법사는 슬그머니 불안해졌다. 불길한 예감은 어째 틀리지 않는지 에이미가 냉정하게 말했다.

“우리는 아직 나가기 싫은데요?”

용병들의 고개가 일제히 돌아갔다. 그들의 눈동자에 분노, 당혹감, 두려움 등 갖은 감정이 교차했다.

그나마 머리가 빨리 돌아가는 마법사가 화를 삼키며 달래는 어투로 말했다.

“왜 나가기 싫은데? 이미 끝났잖아? 우리도 너무 피곤해서 이제 하고 싶지 않단 말이야.”

“그거야 그쪽 사정이죠. 이곳에 들어온 이상 전체는 하나. 몰라요? 우리의 의견도 안 묻고 제멋대로 나가는 식으로 하면 곤란하죠.”

마법사는 속이 상했으나 지금은 에이미의 비위를 맞춰 주는 수밖에 없었다.

“알았어. 내가 미처 거기까지 신경을 못 썼어. 그러니까 나가자.”

“미안하지만 그건 안 돼요. 우리는 지금 이곳을 통과해서 케르고로 가야 하거든요.”

“하지만 갈 수 있는 방법이 없잖아! 아……!”

여자의 얼굴이 창백해졌다. 방법이 있었다.

이곳은 성취와 희생의 방. 반드시 성취만을 입증해야 하는 것은 아니었다.

백색 문신의 남자가 나직하게 말했다.

“나갈 것인가 남을 것인가? 너희의 실력을 입증하고 싶다면 미로의 시공을 통과해라. 희생을 증명하겠다면 4명의 희생으로 4명을 보내면 된다.”

“응? 뭐라고 하는 거지?”

리안이 묻기 무섭게 궁수가 통역했다. 물론 완벽하게 왜곡되고 변형된 언어였다.

“아, 볼일 다 봤으면 빨리 가라는 말이야.”

에이미가 미소를 지으며 말했다.

“어라, 이상하다? 나는 분명 이렇게 들었는데. 4명의 희생으로 4명을 보내면 된다.”

궁수의 눈동자에 충격이 깃들었다.

“너…… 설마 원주민어를 알고 있었어?”

“무슨 소리예요? 처음 왔을 때 들은 말인데. 우리가 무슨 바본 줄 알아요? 한번 들은 말도 기억 못 하게?”

궁수는 멍하니 입을 벌렸다. 아, 그런 것인가? 아닌데? 처음 들어 보는 말을 기억하는 게 오히려 이상한 일 아닌가?

“어쨌거나 4명의 희생이라. 하나, 둘, 셋, 넷. 딱 4명 되네요.”

용병들의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 저 소녀는 진짜로 누군가를 희생시킬 생각이었다.

리안과 테스도 실전과 같은 긴장감을 느꼈다. 특히나 테스는 귀여운 에이미가 무섭게 돌변하자 발을 동동 굴렀다.

“시로네, 정말 괜찮은 거야? 히잉, 에이미 너무 무서워.”

“괜찮아. 일부러 저러는 거야.”

“일부러 저런다고? 그런 것 같지는 않은데.”

“두고 봐. 에이미가 알아서 잘해 줄 테니까.”

용병들은 서로를 바라보았다. 싸운다면 필패다. 리안과 전사는 호각이고 테스는 리더보다 강하다. 

게다가 마법사의 전투에서 압도당했고 시로네의 광자 마법 앞에서는 궁수의 존재도 무용지물이었다.

“덤벼 보세요. 희생하기 싫은 얼굴들인데. 어쨌거나 그쪽도 최선을 다해야죠.”

“대체 왜 이러는 거야? 술집에서 우리가 한 행동 때문에 그러는 거야?”

에이미가 약 올리듯 고개를 갸웃했다.

“으흠?”

궁수는 어설픈 대응으로는 사태를 무마할 수 없음을 깨달았다. 시로네 일행이 있는 곳으로 걸어간 그가 정중하게 허리를 숙이며 말했다.

“미안하다! 우리가 너희를 우습게 보고 실수를 저질렀다. 한 번만 용서해 줘. 어이, 너희도 와서 사과해.”

궁수가 고개를 숙인 채 돌아보자 남은 세 사람도 마지못해 걸어왔다. 하지만 목숨이 달린 일이었으니 사과를 하는 태도만큼은 정중했다.

“미안해! 내가 너무 건방졌어. 용서해 줘.”

“앞으로는 그러지 않을게. 이번 일로 많이 배웠어. 그러니 술집에서 우리가 저지른 실수는 없던 일로 해 주면 안 될까?”

에이미가 미간을 찌푸리며 말했다.

“흐음, 도무지 모르겠네. 도대체 우리에게 무슨 실수를 했다는 거예요? 가만, 술집? 설마, 그 술집에 있었던 거예요? 이상하다. 왜 나는 못 봤지?”

용병들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 자존심을 구기다 못해 땅으로 팽개쳐져 짓밟히는 기분이었다.

이번만큼은 시로네도 에이미의 집요함에 몸서리를 칠 수밖에 없었다.

‘에이미를 화나게 만들면 저런 꼴을 당하게 된다.’

술집에서 조롱을 당할 때 가장 많은 공격을 받았던 사람이 에이미와 테스였다. 

여자라는 이유로 온갖 모욕과 수치를 당했던 시간. 복수를 하기 전까지는 설령 수십 년이 지난다고 해도 잊어버릴 에이미가 아니었다.

하지만 어떤 의미로는 효율에 집착하는 마법사의 정석이라고 할 수 있었다.

설령 그렇게까지 할 필요가 없는 것일지라도 자신에게 주어진 이점을 100퍼센트 활용하지 못했다는 사실에 짜증을 내는 게 마법사였다.

그렇기에 흔히들 마법사를 괴팍하다고 말한다. 실제로 인간미가 없는 마법사도 많다.

하지만 그런 집요하리만치 효율을 추구하는 정신이 있었기에 여태까지 마법은 발전했고 앞으로도 발전할 수 있는 것이었다.

‘우리더러 뭘 어쩌란 거야? 제기랄.’

용병들은 어찌할 바를 모르고 고개만 숙이고 있었다. 이빨을 뿌드득 가는 소리가 여기까지 들리는 듯했다.

에이미는 그제야 본론으로 들어갔다.

“한 가지 제안을 하죠. 그것만 받아들인다면 같이 나가 줄 수도 있어요.”

“어떤……?”

“이곳에 들어오려면 암호를 알아야 한다고 했죠? 그 암호가 뭐예요?”

궁수는 깨달았다. 저 아이들은 다시 도전할 생각이었다. 수많은 조사를 거쳐 충분한 가능성을 검증한 뒤에 다시 이곳에 들어올 생각인 것이다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠. 이게 암호야.”

“무슨 뜻이죠?”

“나의 문을 두드려라. 그리하면 열릴 것이다.”

에이미는 백색 문신의 남자를 돌아보았다. 그리고 궁수가 알려 준 고대어를 토씨 하나 틀리지 않고 발음했다.

“케르티아, 로 호이마. 아크라시아, 위드미아 벤젠?”

출구를 지키고 있는 원주민들이 에이미의 의도를 알아차리고 고개를 끄덕였다.

궁수는 기분이 팍 상했다. 아니, 어떤 의미로는 감탄했다고 해야 하나? 그녀의 치밀함에는 기가 찰 지경이었다.

“젠장! 사람을 좀 믿어! 내가 이 상황에서도 거짓말을 하겠어?”

“누가 뭐래요? 확실하게 해서 나쁠 건 없잖아요. 아무튼 알았어요. 고마워요.”

에이미는 언제 그랬냐는 듯 희희낙락한 얼굴로 친구들에게 다가갔다. 카멜레온처럼 감정의 색깔이 확확 바뀌는 모습에 테스가 혀를 내둘렀다.

“암호를 알아내려고 한 거였어? 진짜로 싸우는 줄 알고 얼마나 긴장했는지 알아?”

“후후, 어차피 다시 올 거라면 알아 두는 게 좋잖아. 아무튼 우리도 나가자.”

시로네 일행과 용병 패거리 모두 나가겠다는 의사를 표명하자 백색 문신의 남자가 철문 옆에 있는 장치를 잡아당겼다.

입구가 격한 진동을 일으키며 나가는 길을 인도했다.

들어왔을 때와 마찬가지로 용병 패거리가 먼저 계단을 올라갔다.

하지만 그때하고는 분위기 자체가 달랐다. 모두 패잔병처럼 고개를 숙이고 있었고 누구도 대화를 나누지 않았다.

시로네 일행도 말이 없기는 마찬가지였다.

자치 지구로 들어가지는 못했지만 그런 문제는 이제부터 전략을 세우면 되는 일이었다. 

그보다는 오늘 경험했던 미로의 시공에 대한 생각으로 머리가 복잡했다.

‘미로의 시공. 대체 미로는 왜 장치를 만들었을까? 그리고 어째서 이런 잔인한 규칙을 세운 것일까? 케르고에 무엇이 있기에? 애초부터 케르고와 미로 사이에 어떤 연관성이 있는 거지? 알고 싶다. 어쩌면 미로는…….’

시로네가 미로를 분석하는 동안 뒤를 따르는 에이미도 자신만의 생각에 심취해 있었다.

‘유적을 조사하는 데 한 가지 방법만 있는 건 아니야. 가능한 모든 전략을 세우자. 시로네는 나름대로 생각이 있는 것 같지만 스피릿 존으로 지하를 탐색하는 방법도 배제할 수는 없지. 통과를 한다고 해도 통역의 문제가 있어. 밖에 나가면 통역을 할 수 있는 사람을 찾아봐야겠다. 현지인 중에서 찾을 수 있을 거야.’

테스도 이곳이 인상 깊기는 마찬가지였다. 특히나 자신의 무력을 수치화시켜서 확인할 수 있었다는 건 상당한 성과였다.

‘세검의 충격량이 둔기보다 셀 수가 있구나. 하지만 결국 마법에는 미치지 못했어. 검사가 저 문을 통과할 수 있을까? 가능하다면 어느 정도일까? 시로네의 마법이 5,000에 근접했다는 건 어림잡아 내 일격의 열 배란 얘긴데. 합격 기준을 대략 두 배로 했을 때 아빠라면 충분히 가능하려나? 으, 커트라인만 알면 목표를 세울 수 있을 텐데. 시로네가 다시 온다고 했으니 그때 가서 더 조사해 봐야지.’

마지막으로 따라오는 리안 또한 말이 없기는 마찬가지였다. 상당히 고심하고 있는지 미간에 주름이 잡혀 있었다.

‘나가서 뭐 먹지?’

그렇게 30분 정도를 걸은 끝에 시로네 일행은 지상의 제단에 도착했다.

안에서 문을 두드리자 원주민이 문을 열어 주었지만, 지하에서 학습한 관성으로 일행은 긴장을 할 수밖에 없었다.

바깥으로 나오자 상쾌한 공기가 폐부를 닦아 냈다. 불과 몇 시간의 여정이었는데도 하늘에 떠 있는 태양이 오늘의 것이 아닌 듯했다.

시로네 일행과 용병 패거리는 반대방향으로 쪼개졌다. 하지만 시야에서 사라진 건 아니었다. 시로네 일행은 여운을 음미하고 싶었고 용병 패거리는 붕괴 직전이었다.

시로네가 일과를 정리했다.

“이제 어떡할까? 예상보다는 성과가 있었으니 오늘의 유적 탐사는 이걸로 끝낼까?”

에이미도 대찬성이었다.

“그러자. 간만에 힘을 썼더니 피곤하다. 일찍 들어가서 대책을 세워야지.”

리안이 굉장한 걸 발견한 듯 말했다.

“그 전에 국수나 한 그릇 때리는 게 어때? 아까 거기 맛있던데.”

테스의 시선이 리안을 찔렀다.

“너는 국수를 먹고 또 먹니? 적어도 막국수 정도는 나와 줘야지. 그래서 단순하다는 거야.”

“뭐가 어째? 내가 얼마나 고심해서 내린 결정인데!”

“그러면 뭐해? 빙 돌아오면 제자리인데.”

리안과 테스가 메뉴로 싸우고 있을 때 용병들이 다가왔다. 시로네 일행은 대화를 멈추고 그들을 돌아보았다.

전사, 마법사, 궁수는 있는데 리더는 어딘가로 사라지고 보이지 않았다.

용병들은 선뜻 말을 못 하고 눈치를 주고받았다. 결국은 마법사가 적임자로 발탁되어 떠밀리듯 앞으로 나왔다. 

하지만 그녀 또한 이런 상황이 영 어색했는지 말이 나오기까지는 한참이 걸렸다.

“저기…… 혹시 너희 우리 용병단에 들어오지 않을래?”

“용병단요?”

“응. 알고 보면 용병이란 직업도 좋은 점이 많아. 명예는 물론 돈도 많이 벌 수 있고. 특히나 너희 실력이면 당장에 스타로 떠오를걸. 보다시피 조금 전에 리더는 탈퇴해 버려서…… 아, 물론 새로운 리더는 네가 해도 괜찮아. 지시를 내리면 우리는 무조건 따를 거고 다른 사람도 들어온다면 정말로 잘 대접할게. 어때?”

시로네는 마법사의 초롱초롱한 눈빛을 빤히 바라보았다. 그리고 생각조차 하지 않은 듯 곧바로 말했다.

“싫어요.”

그 말을 끝으로 돌아서서 가 버리자 친구들도 미련 없이 시로네의 뒤를 따랐다.

“그냥 국수 먹자니까. 솔직히 맛있었잖아?”

“싫어. 너 그냥 무조건 배부터 채우고 싶어서 그러는 거잖아. 조금만 참으면 훨씬 맛있는 거 먹을 수 있단 말이야.”

용병들은 멀어지는 시로네 일행을 멍하니 바라보았다.

마법사의 얼굴이 울상으로 변하더니 시름 섞인 한숨이 새어 나왔다.

“어휴, 박복한 내 인생.”

(6권 끝)

---------------------------------------