다른 신념(4)

대공의 실험실.

레테는 어색할 정도의 침묵을 유지 한 채 주위를 꼼꼼하게 살펴보았다.

흔적은 찾을 수 없었다.

“메르케데, 오랜만이다. 잘 지냈 지?”

심장이 터질 것 같은 긴장감을 감 추며 메르케데가 두 무릎을 구부렸 다.

“안녕하세요, 사장님.” 대공이 아닌 그녀에게 인사를 건넸 다는 것부터 심상치 않은 시작이었 다.

“ 대공.”

레테의 눈빛이 다시 싸늘해졌다.

“이유가 뭔가요?”

“무슨 말씀이신지, 그렇게 앞뒤를 자르면 아무리 저라도 알 수가 없습 니다.”

“어째서 야훼를 돕는 것입니까?” 잡아떼려면 떼겠지만, 지금보다 민 망한 상황은 그들의 취향이 아니었 다.

레테가 말했다.

“정화 시스템에 오류가 생겼습니 다. 어떤 인간이 게헨나의 사슬을 끊었어요. 대공이 살펴봤으면 싶어 비서실장을 보냈으나, 다른 곳으로 새어 버리는 바람에 제가 직접 오게 된 것입니다.”

마그리트는 수염을 쓸어내렸다.

‘그렇게 된 것이로군. 모노라스가 먼저 왔다면 나는 당연히 화공사의 편에 섰을 것이다.’

선착순 같은 게 아니다.

‘우연이란 개념은 인간의 논리에 불과. 지금 이 상황도 5억, 아니 10 억 년도 전에 시작되었을 어떤 원인 의 결과일 뿐인 것을.’

본래 대공에게는 두 가지 선택지가 있었다.

‘레테의 의지를 받들어 지옥을 유 지하는 것과, 사탄의 의지를 받들어 전세를 역전시키는 것.’

먼저 도착한 것은 시로네였다.

‘게헨나의 사슬이 끊어진 것은 레 테에게는 당연히 오류. 하지만 사탄 에게는 기회다.’

진성음의 카르마를 정화시킬 수 있 다면 심령권이 다시 열린다는 뜻이 기에.

“레테 님.”

마그리트는 전쟁을 택했다.

“카르마 체인이 끊어진 것은 인간 의 의지가 지옥을 부정했다는 뜻입 니다. 이는 해결이 아닌 관철의 문 제이지요. 시대가 끝을 향해 가고 있습니다. 사탄께서 관철시키도록 지켜볼 수는 없는 것입니까?”

아직 밝히지 않은 전제를 사실로 가정한다면, 대공의 말은 이해가 된 다.

“언제부터 지옥이 야훼를 받아들이 게 된 것이죠? 아니, 어째서 그들 O......”

야훼에게 집착하는 것일까?

“루시퍼나 베히모스까지 가지 않아 도, 박애를 끝내 증오하지 못한 자 들은 있었죠. 대공도 그렇고요. 저로 서는 도무지 이해할 수 없는 일입니 다.”

“마족이 아니니까요.”

레테는 관리자였다.

“처음 지옥에서 태어났을 때, 저는 지성종으로 최고의 능력을 가진 마 족이었죠. 세상 부러울 것 없이 싸 웠고, 정복했고, 연구했습니다.”

마그리트는 당시를 회상했다.

“멋진 곳이라고 생각했습니다. 강 함을 증명한 자가 모든 것을 독식하 는 세계. 그런 저에게 박애란 비논 리적이고 폭력적이기까지 한 개념이 었죠.”

레테는 묵묵히 듣고 있었다.

“그렇다면 왜 증오하는가? 우리는 박애의 사생아이기 때문입니다. 시 스템적인 측면이죠. 마족이 태어나 기 이전에 인간의 감정이 있어야 한 다는, 프로세스 처리의 우선순위에 따라 발생하는 숙명이랄까요?” 관리자의 영역으로 들어가자 레테 의 눈동자가 기계처럼 무심해졌다.

“거기까지는 괜찮습니다. 문제는 야훼가 그것을 부정한다는 것이죠. 그는 프로세스를 역류하는 존재입니 다. 시스템의 테러리스트. 속된 말로 자기가 싸질러 놓고는 버린 게 아니 라고 말하는, 심지어 본인에게는 아 무 잘못도 없다는 그 뻔뻔함에 치가 떨리는 것이죠.”

마그리트는 씁쓸한 미소를 지었다.

“지성종처럼 분석은 못하더라도 마 족은 태어날 때부터 그런 느낌을 가 지고 있습니다. 하지만 가끔은 참회 하는 경우가 있기도 하죠. 왜 그럴 까요?”

레테는 대답이 없었다.

“철면피이기 때문입니다. 일말의 뉘우침도 없이 말하는 그 당당함이 너무나 역겹고, 증오스럽고, 찢어발 기고 싶지만……

또한 너무나 뻔뻔해서.

“정말로 그렇지 않을까, 싶은 것이 지요.” “야훼는 아무 잘못도 없는 게 아닐 까? 우리가 오해하고 있는 것은 아 닌가. 우리를 버린 게 아니라면, 마 족도 언젠가는……

마그리트가 천장을 가리켰다.

“이 시스템의 프로세스를 역류해서 진정한 세계에 도달할 수 있지 않을 까?”

혐오의 감정을 담아 ‘구원’이라 부 른다.

오리스는 당황스러웠다.

‘저 아이가 침입자를 해치웠다고? 겁에 질려 전장에서 도망친 탈주병 이었는데.’

이샤크가 소개했다.

“이분의 이름은 유피. 사탄의 정신 을 계승한 로열의 혈통이십니다.”

7장군의 표정이 급변했다.

로열은 지옥의 군대 군단장, 혹은 공작의 작위까지 오를 수 있는 혈통 이었다.

이타카가 오리스를 돌아보았다.

“아는 사이인가?”

“응? 어, 그러니까??????

시로네가 눈치 빠르게 대신 답했 다.

“조금 전에 도움을 받았어요. 용기 가 없어 도망치는 저에게 진정한 마 족의 길을 일러 주셨죠.”

“아니, 뭐. 그 정도까지는 아닌데.” 오리스가 고양이 발톱으로 콧잔등 을 긁는 가운데 모오놈이 외눈을 치 켜 떴다.

“그래서, 우리에게 하고 싶은 말이 뭐야? 침입자를 처단했으니 상이라

도 달라는 거냐?”

이샤크가 고개를 숙였다.

“유피 님을 특수기동대의 대장으로 추천하고 싶습니다. 우리를 이끌게 해 주십시오.”

“개소리!”

모오놈이 테이블을 박살 냈다.

“크로세이드는 최강의 전사였다. 저 비실비실한 녀석이 그 자리를 대 신할 수 있을 것 같아?”

“모오놈 님.”

이샤크가 눈을 부릅떴다.

“저에게는 얼마든지 하대하셔도 괜 찮습니다. 하지만 유피 님에게는 말 을 가려서 해 주십시오.”

악마족으로서 당연히 해야 될 말이 나 모오놈은 여전히 기분이 나빴다.

“흥! 그것도 정말로 대장이 되었을 때의 얘기지. 저 유피가 7장군만큼 강하다는 것이냐?” 이샤크는 입을 다물었다.

로열의 혈통이라면 결국 최고의 자 리에 오를 테지만 7장군에 비하면 경험이 일천했다.

“나도 같은 생각이다.”

이타카가 깍지를 낀 자세로 말했 다.

“유피가 소기의 성과를 거둔 것은 인정하나, 해치운 적은 허상이다. 실 체는 하나야.”

‘어라?’

시로네가 의외라는 듯 돌아보았다.

‘집행대장 이타카.’

7장군 중에서 유일한 로열의 혈통 이라는 것이 조금 전의 말로도 증명 이 되었다.

‘분신이 아니라 허상이라고 정의했 다. 탐색의 정밀도가 내 감각과 맞 먹는다는 얘기.’

물론 감각에 국한되는 것이지만.

“이렇게 하지. 현재 도시에는 허상 들이 퍼져 있다. 그중 진짜는 하나. 가장 먼저 그 녀석을 죽인 자에게는 무공훈장을 건의하겠다.”

이타카가 시로네를 돌아보았다.

“그리고 유피가 실체를 잡으면 무 공훈장에 더해 대장직을 추천하도록

하지.”

“크크, 그거 괜찮군.”

모오놈은 흔쾌히 받아들였다.

“잘됐구나, 애송아. 우리와 직접 대 결했으면 승산이 없었을 텐데, 이건 운도 작용하니까.”

이타카는 여전히 차가운 목소리였 다.

“경쟁도 좋지만 적당히 해. 임무 수행에 방해될 정도라면 징계를 내 릴 테니까. 필요할 경우에는 넷이서 협력하는 수단도 상정해라.”

“여섯이겠죠.”

7장군이 동시에 입을 다물었다.

“저쪽 어둠 속에 2명이 더 있는 것 같은데요. 굉장히 정숙한 기운이 지만.”

시로네의 말이 끝나는 것과 동시에 이타카의 뒤쪽에서 목소리가 들렸 다.

“제법 촉이 좋은 놈이군.”

야간경비대장 일각과 백사일 테지 만 여전히 모습을 드러내지 않고 있 었다.

“하지만 우리는 내기에서 빠진다. 너무 걱정하지 마라. 죽을 것 같으 면 도와줄 테니.”

기척이 사라졌다.

“간만에 총출동인가? 크로세이드가 없으니 무공훈장은 아무래도 내 것 이겠군.”

모오놈이 출동할 채비를 했으나 가 장 먼저 막사를 나간 건 시로네였 다.

“가자, 이샤크.”

7장군이 멍한 표정을 지었고, 시로 네의 뒤를 따르는 이샤크도 마찬가 지였다.

‘조금 전과는 분위기가 달라.’

탈주병의 오명을 썼을 때와 비교하 면 누구보다 강한 의지가 느껴졌다.

‘하긴, 로열의 혈통이시니, 경쟁에 서 피가 끓는 것은 당연한 일이겠 지.’

해석은 틀렸지만 실제로 시로네는 이번 일을 심각하게 받아들이고 있 었다.

‘손유정은 내가 찾아야 해.’ 직접 느낀 7장군의 힘은 결코 약 하지 않았지만, 그럼에도 불가항력 일 터였다.

‘손유정이라면 라비에트를 초토화 시키는 데에는 3일도 걸리지 않을 거야.’

마그리트의 계획에도 차질이 생긴 다.

“가짜는 패스하고 진짜를 찾을 거 야. 아마 못 따라올 테니까 병력을 수습해라.”

대답을 듣기도 전에 시로네의 육체 가 섬광으로 변해 하늘로 날아올랐 다.

“로열이시여……

이샤크는 감격에 몸을 떨었다.

7장군이 본격적으로 투입되면서 손 유정의 분신이 빠르게 줄어들기 시 작했다.

“크하하하! 뭐야? 별것도 아니잖 아!”

생물학적인 진화를 거듭하는 모오 놈의 신체는 점차 기괴하게 변해 가 고 있었다.

“흐읍!”

전신에서 가시를 뿜어내자 반경 30미터에 있는 손유정의 분신들이 꿰뚫렸다.

“키익! 킥!”

가시를 더듬거리며 괴성을 내지르 던 분신들이 잠시 후 빛으로 화했

다.

“쳇! 전부 꽝이야?”

모오놈의 얼굴이 일그러졌다.

‘가짜라고 해도 너무 약한데. 크로 세이드가 정말 이런 놈에게 당했다 고?’

마족에게 특별한 전우애는 없지만 서로를 인정하고 존경했던 사이였 다.

“용서할 수 없어.”

입술 없는 치열이 뿌드득 갈리는 그때 건물 저편에서 굉음이 터졌다.

비정상적인 충격을 감지한 그가 돌 아보자 7층 건물이 무너지고 있었 다.

거기냐?”

“하아아악!”

손발톱을 바닥에 박은 오리스가 피 를 흘리는 얼굴로 위협음을 내질렀 다.

그녀의 눈에 황금빛으로 타오르는 손유정이 천천히 걸어오는 게 보였 다.

‘진짜 강하다.’

무엇이 강하다고 말할 수 없을 정 도로, 가지고 있는 전투 능력치가 전부 최상이었다.

리체라가 폭소했다.

“푸하하하! 꼴좋다, 거지같은 마족 들. 손유정 님! 어서 빨리 사지를 끊어 버려요.” 한낱 인간의 조롱에도 오리스는 침 묵했다.

‘저 인간을 데리고 다니는 게 본 체. 가짜하고는 수준이 달라. 이대로 두면 도시가 궤멸할 거야.’

적과 함께 죽기로 작정한 오리스가 엉덩이를 뒤로 빼며 털을 전부 곤두 세웠다.

“응?”

손유정이 고개를 갸웃하는 순간 검 은 그림자가 무서운 속도로 쇄도했 다.

“키야아아아옹!”

육체가 도달한 시간은 사람의 눈꺼 풀이 채 절반도 감기기 전이었으나.

“느려.”

손유정은 이미 한 바퀴를 돌아 오 리스의 뒤통수를 향해 여의를 휘두 르고 있었다.

‘분하다.’

전투 의지를 상실한 그녀가 모든 것을 체념하며 몸에서 힘을 빼는 순 간이었다.

“응?”

고양이의 눈동자에 붉은 마족의 잔 상이 비쳤다.

대응할 겨를도 없이 오리스를 밀어 낸 시로네가 손유정에게 파고들었 다.

‘이 녀석이 본체라면……

평범한 위력으로는 이빨도 들어가 지 않을 터.

‘화신에 직접 때린다.’

미라클 스트림이 포톤 캐논으로 압 축되면서 손유정의 복부를 정통으로 강타했다.

“허억!”

불가항력의 충격에 당한 그녀가 괴 성을 내지르며 시야 끝까지 날아갔 다.

벽에 쓰러진 채 그 광경을 지켜보 던 오리스가 천천히 고개를 돌렸다.

“??????유피?”

어린 악마족이 손을 내밀었다.

“ 괜찮아요?”