[653] 삶의 공기 (2)

“끝이라뇨?”

시로네가 눈을 깜박거리며 묻자 오스틴이 다시 쪽지를 내밀었다.

“이게 뭐죠?”

“브룩스 씨 저택의 지하에 있는 수로 약도일세. 에스테라는 나에게 인솔을 맡겼네만, 아무래도 여기를 떠날 수 없을 것 같구먼.”

이미 대부분의 말이 죽었고 절벽 하나가 통째로 사라지는 폭격이 있었으니 살아남은 말들도 도망치고 없는 상황이었다.

시로네는 약도를 확인했다.

설계 도면처럼 세부적이지는 않았으나 동선을 보아하니 모르고 들어가면 확실히 헤맬 듯했다.

“아마 자네도 알게 되겠지만 브룩스 씨에게 가는 편지는 우리 길드에서 도맡아 하고 있네. 자네라면 딱히 조언할 것은 없네만, 이건 명심하게. 의뢰라는 것은 전적으로 의뢰주의 조건에 따르는 것이야. 편지를 전해 주는 것 외에는 아무것도 신경 쓰지 말게. 이 약도가 도움이 될 게야. 수로의 끝에 도착하면 브룩스 씨의 수하가 안내해 줄 것이네.”

시로네가 고개를 들고 물었다.

“오스틴 씨는 어떡하려고요?”

“이곳을 정리해야지. 내가 자네들의 전리품을 대신 수거해 주겠네. 물론 수수료로 10퍼센트는 내 몫이 되겠지만.”

딱히 전리품을 챙길 생각은 아니었으나 보상을 준다는데 포기하는 것도 어리석은 일이었다.

“네. 그러면 부탁 좀 드릴게요.”

수많은 조직이 아르망을 노리고 있음을 알게 된 이상 정해진 산길로 갈 생각은 없었기에 시로네는 흔쾌히 수락했다.

“정리하고 뒤따라가려면 시간이 걸릴 게야. 이건 부탁이네만, 가급적이면 의뢰를 마치고 꼭 실버링 본점에 들러 주게.”

길드는 정보에 민감하고, 특히나 이런 사건이라면 소문은 날개가 달린 듯 전국으로 퍼지게 된다.

시로네가 수도에 도착할 때쯤에는 수많은 길드에서 그를 포섭하려고 할 터.

오스틴이 인솔을 포기한 이유도 자력으로 할 수 없는 일이라면 전리품이라도 챙기는 게 낫다는 베테랑의 판단이었다.

“걱정하지 마세요. 저도 신뢰의 중요성은 알고 있으니까요.”

오스틴은 씁쓸하게 웃었다.

‘그래서 더욱 불안한 것이지.’

시로네는 자신이 얼마나 강한지를 알고 있지만 오스틴의 입장에서 보면 그것은 순수한 실력의 척도일 뿐, 그것으로 어디까지 할 수 있는지는 여전히 모르는 루키였다.

‘신뢰라…….’

이 바닥에서 신뢰란 사실 약자들의 보험과도 같은 개념에 불과하다.

실력이 전부인 길드의 세계에서 시로네는 이미 신뢰를 들먹거릴 필요조차 없는 인간인 것이다.

“해가 떨어지기 전에 수도에 들어가려면 부지런히 가야 할 게야. 그만 출발하게.”

“네. 오스틴 씨도 조심하세요.”

“아, 그리고.”

시로네와 리안이 산으로 들어가기 직전, 오스틴이 불렀다.

“수도에 도착하면 의뢰를 완수하기 전에 브룩스 씨에 대해 어느 정도는 조사해 보고 가는 게 좋을 거야.”

어차피 편지만 전해 주면 끝인 일이지만 베테랑의 노파심이었다.

누가 해도 무방한 의뢰를 시로네가 하게 되었다는 사소한 변수만으로도 이 세상은 얼마든지 엉망진창으로 돌아갈 수 있는 법이니까.

잠시 생각에 잠겼던 시로네가 이해했다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“네. 걱정하지 마세요.”

‘하긴, 내가 누구를 걱정하겠는가?’

시로네와 리안이 산으로 들어가자 오스틴은 장검을 하나 주워 들고 도적단 단장들의 목을 베기 시작했다.

제3차 리셋, 대정화기.

시로네 5개 도적단 섬멸 사건 종료.

* * *

아르망의 능력으로 산길을 달리는 시로네의 속도는 산짐승처럼 날렵했고 20분 만에 산 하나를 뛰어넘었다.

저 멀리 수도의 외성 벽과 중심에 가까운 곳에 세워진 왕성의 자태가 보이자 리안이 제안했다.

“시로네, 들어가기 전에 몸을 씻자.”

문명의 첨단을 달리는 곳에서 피 냄새를 풍기고 다녀서 좋을 일은 하나도 없었다.

“그럴까?”

플라이 마법으로 산세를 살핀 시로네는 리안과 함께 작은 호수가 있는 곳에 도착했다.

이것은 필연인가, 아니면 인과의 결과인가.

그곳에 라 에너미가 있었다.

호숫가의 바위 위에 앉아 한쪽 다리를 내리고 있는 그는 중동인 특유의 가무잡잡한 피부에 또렷한 이목구비를 가진 미남이었다.

모든 것을 담고 있거나 혹은 아무것도 담고 있지 않은 듯한 눈동자와 일자로 다문 입술은 기쁨과 슬픔 어느 쪽으로도 해석할 수 있을 만큼 미묘했다.

“날이 추운데, 괜찮겠어?”

시로네가 라가 앉아 있는 바위를 지나치며 물었다.

“이 정도 추위야 아무것도 아니지. 그러고 보니 너는 씻지 않아도 될 것 같은데? 피가 묻은 것도 아니고.”

“아니, 그래도 씻을래. 전투를 했더니 머리가 복잡해서.”

잡념을 지우는 데에는 냉수마찰이 최고였다.

시로네가 아르망을 검의 형태로 바꾸어 바닥에 던지자 라가 그곳으로 시선을 돌리더니 고개를 갸웃했다.

그러는 사이에 훌러덩 옷을 벗은 두 사람은 호수에 풍덩 뛰어들었다.

“으으으으. 춥다, 추워.”

시로네가 두 팔을 끌어안으며 몸을 떠는 반면에 리안은 물속 깊이 잠수했다가 튀어나왔다.

“푸하! 시원하다.”

시로네는 어푸어푸 얼굴을 씻어 내는 리안의 모습을 빤히 바라보았다.

수많은 전투를 치른 끝에 도달한 평정심이겠지만 그가 알고 있는 리안은 무심한 살인자가 아니었다.

“리안, 너는 어떻게 이겨 내는 거야?”

세수하던 손이 우뚝 멈췄다.

“이겨 낸 적 없어. 나는 그냥…… 아무 생각도 하지 않아.”

“아무 생각도?”

“정답이 없는 문제니까. 그들이 악인이든 선인이든, 일단 검을 뽑았으면 망설이지 않기로 했거든. 그렇게 결정해 버리는 거야.”

리안은 호수에 몸을 담갔다.

“시로네, 죽여도 되는 상황이라는 건 없어. 반대의 상황도 마찬가지고. 물 한 잔을 두고 마실까 말까 결정하는 것과 똑같은 거야. 중요한 것은 책임이지. 나는 짊어지기로 했고, 그렇기에 생각하지 않아.”

듣고 있던 라가 고개를 끄덕였다.

“생명에 대한 책임.”

리안이 물을 쥐며 내려다보았다.

“하나의 생명을 가지고 태어난 자가 다른 여러 개의 생명을 지운다. 굉장히 불공평하지. 그들이 어떤 자들이든 우리의 행동이 균형을 깨트린 것은 부정할 수 없어.”

리안은 시로네를 돌아보았다.

“그러니 시로네, 애도하자. 생명 그 자체에.”

그렇게 끝없이 짊어지는 것이다.

“그래.”

시로네와 리안이 눈을 감고 묵념하는 동안 겨울바람이 세차게 불었다.

하늘을 바라보며 사색에 잠겨 있던 라가 미소를 짓는 순간.

‘뭐지?’

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘분명 누군가 있는 것 같았는데.’

엘리시온을 발동해도 잡히는 게 없었다.

인간이 말하는 세상이라는 것도 고작해야 다섯 가지 감각의 총체에 불과할 것이다.

하지만 조금 전 시로네는 마치 전혀 새로운 방식으로 세상을 인지하는 감각기관이 장착되었다가 사라진 기분이었다.

“왜 그래, 시로네? 표정이 안 좋은데.”

“아니, 아무것도 아니야. 그만 가자.”

없는 것에 대한 생각을 털어 버린 시로네는 뭍으로 나와 옷을 갈아입었다.

불과 1미터 앞에서 지켜보고 있던 라는 시로네가 다가오자 천천히 몸을 돌려 길을 열어 주었다.

“소문이 퍼지기 전에 도착했으면 좋겠는데.”

* * *

바슈카에 도착했을 무렵에는 해가 저물고 있었다.

그리 길지 않은 줄에 합류하기 전에 시로네는 에스테라에게 받은 편지를 꺼냈다.

“아무래도 무슨 내용인지 알아야겠어.”

처음 의뢰를 받을 때도 느꼈지만 오스틴의 의미심장한 조언이 걸렸다.

“하지만 암호로 되어 있다고 했잖아?”

“해독을 해 봐야겠지.”

개인적으로 조합한 암호는 전문적이지 않기에 오히려 해독이 어렵지만 울티마 시스템을 통해 대략적인 내용을 음미할 수 있었다.

“어떤 정보든 통합적으로 받아들일 수 있다는 건가?”

“응. 언어 이전의 언어 같은 거야. 상당히 편리하네.”

붉은칼 도적단 마리의 속셈을 간파한 것도 새소리 피리의 진의를 울티마 시스템으로 해독한 덕분이었다.

시로네가 편지를 봉투에 담아 품에 넣자 리안이 물었다.

“뭐라고 쓰여 있어? 위험한 내용이야?”

“아니, 딱히 그런 건 아니야. 그냥 개인사.”

남의 사생활에 관심을 갖는 성격이 아니기에 리안은 더 묻지 않았다.

두 사람만의 여행이라도 마법사와 귀족이었기에 쉽게 성문을 통과할 수 있었고, 시로네는 오스틴의 조언대로 브룩스에 대한 정보를 수집했다.

여러 가게를 돌아다닌 끝에 무기 상점에서 들을 수 있었다.

“브룩스 씨? 자네들이 그분을 왜 찾지? 용병인가?”

“아뇨, 마법사인데요.”

“아하, 실버링 길드 소속이군.”

짐작 가는 바가 있다는 듯 상점 주인이 고개를 끄덕였다.

“브룩스 씨는 용병 브로커라네.”

주인의 말에 의하면 수완이 좋은 사업가로, 그와 정식으로 계약한 대형 단체만 일곱 군데였다.

“토르미아에서는 브룩스 씨의 손을 거치지 않은 용병이 없을 정도야. 하지만 오늘 자택에 계신가 모르겠군. 워낙에 바쁘신 분이라.”

‘용병 브로커라…….’

오스틴이 걱정했던 것도 바로 여기에 있었다.

전장의 일선에서 뛰는 사업가라면 저택의 경호가 삼엄한 것은 당연한 일.

울티마 시스템으로 해독한 편지의 내용을 보건대 누구에게도 들키지 않고 잠입할 실력이 필수였다.

‘수로를 통해 가면 괜찮겠지.’

상점을 나선 두 사람은 브룩스의 저택에 도착했다.

다른 귀족들의 집처럼 넓은 면적을 차지하고 있었으나 요새화되어 있다는 점이 달랐다.

사복 차림으로 무장한 경비들이 입구를 지키고 있고, 아치 너머로 보이는 정원에도 횃불을 든 자들이 돌아다니고 있었다.

“다들 뛰어난 실력자들이야.”

전체적으로 풍기는 기운만 느껴도 도적단과는 비교가 되지 않았다.

“……역시 수로로 가는 게 좋겠지?”

약도를 따라 도착한 수도관은 저택으로부터 200미터 떨어진 곳에 있었다.

사람이 지나다니지 않는 틈을 타 뚜껑을 열고 내려가자 리안이 풍기는 악취 속에서 익숙한 냄새를 찾아냈다.

“시로네, 시체 썩는 냄새가 난다.”

도시의 하수도에 시체가 방치되어 있다는 건 섬뜩한 일이었으나 이미 일어난 결과를 두고 의심할 필요는 없었다.

“응. 방심해서는 안 되겠어.”

브룩스의 저택에 가까이 다가갈수록 냄새가 진해지더니 마침내 유기된 지 며칠밖에 지나지 않은 시체가 발견되었다.

“이게 뭐지? 인간이 아니잖아?”

정확한 이름은 알 수 없지만 연분홍 피부를 가진 아인종의 시체가 버려져 있었다.

“고문당한 흔적이 있어.”

“아니, 고문이 아닌데.”

고통을 주기 위해서라고 하기에는 신체 훼손이 너무 심각했다.

“일단…… 우리가 할 일을 하자.”

의뢰 외에는 아무것도 신경 쓰지 말라는 오스틴의 말이 떠올랐다.

그렇게 미로처럼 복잡한 수로를 지나자 인위적으로 개조한 게 분명해 보이는 계단이 나왔다.

계단 위는 철창으로 막혀 있었고, 하수로 쪽에 의자 하나를 두고 한 남자가 팔짱을 끼고 앉아 있었다.

리안은 누가 먼저랄 것도 없이 걸음을 멈췄다.

‘뭐지, 이 남자는……?’

여자처럼 긴 생머리를 좌우로 늘어뜨려 얼굴을 가리고 있는 그에게서는 어떠한 기질적 특징도 찾아볼 수 없었다.

마치 시체가 앉아 있는 느낌.

“킁킁. 킁킁.”

죽은 듯 조용하던 남자가 냄새를 맡는 소리를 내더니 천천히 고개를 들었다.

리안이 대직도의 손잡이를 잡으며 앞을 막아섰다.

‘이 자식, 엄청나게 강하다.’

그렇기에 더욱 이상했다.

이 정도의 실력자가 지키고 있다면 오스틴의 입에서 이름이라도 나왔어야 정상 아닌가?

들개처럼 탁한 눈으로 두 사람을 번갈아 바라보던 남자가 시로네에게 시선을 고정시켰다.

“너…… 라를 만났구나.”

“뭐?”

천천히 의자에서 일어선 남자의 양손에는 어느새 식칼처럼 생긴 단도가 쥐여 있었다.

“놈은 어디에 있지?”

남자의 이름은 샤갈.

세계 100대 위험인물로 지정된 연쇄살인마라는 것은, 고용주인 브룩스조차 모르는 사실이었다.

---------------------------------------