[339] 율의 파동 (4)

얼음 여왕이 크게 외곽을 돌았으나 중심에서 회전하는 시로네보다 빠르게 각도를 벌릴 수는 없었다. 첫 발이 처박히는 순간 충격파가 연쇄적으로 들어왔다. 꼬리를 물고 따라오던 포톤 캐논이 모조리 퍼부어지자 얼음 여왕의 폐부에서 가느다란 비명소리가 터져나왔다.

“끼야아아아아!”

하지만 그녀는 파괴되지 않았다. 계속 해서 연사를 퍼붓고 있는 시로네의 손목이 오히려 끊어질 정도였다.

‘크윽! 대체 왜 안 떨어지지?’

포톤 캐논에 두들겨 맞던 얼음 여왕의 몸에서 수증기처럼 냉기가 퍼지기 시작했다. 시간이 지날수록 확장은 빨라졌고, 급기야는 거대한 구름이 되어 여왕의 몸을 가렸다.

 -산소 잔여 소모 시간. 1분 2초. 48초. 35초.

아르망이 비축한 산소가 빠르게 줄어들고 있었다. 0초가 되면 극저온의 공기를 마셔야 한다. 필사적으로 호흡을 가다듬자 잔여 소모 시간이 4초가 남은 것을 기점으로 다시 공기가 비축되기 시작했다.

‘어떻게 된 거지? 이긴 건가?’

무려 분당 백스무 발의 속도로 포톤 캐논을 갈겼다. 정상적인 생물체라면 으깬 감자가 되어야 마땅했다.

구름처럼 뭉쳐 있던 연무가 흩날리면서 마침내 얼음 여왕이 모습을 드러냈다.

‘저, 저건……?’

시로네는 멍하니 입을 벌렸다. 경악의 표정을 짓고 있는 그의 동공이 거칠게 흔들렸다.

* * *

에이미의 홍안이 번쩍이며 좌표를 저장했다. 그녀의 뒤를 따라 단테와 리리아가 달렸다. 벌써 1킬로미터 이상을 달린 상황이었다. 하지만 원형 미로의 특성상 중심까지는 100미터도 접근하지 못한 듯했다.

상점가로 접어들자 솟구친 성벽에 반으로 절단된 건물들이 보였다. 에이미 일행은 층간 구조가 훤히 드러난 2층 가옥으로 들어가 몸을 숨겼다.

단테가 창밖을 살폈다. 조크레 일행은 차치하고라도 모든 구역에 괴인들이 돌아다니고 있었다.

“언제까지 도망칠 수는 없어. 괴인들은 지치지 않을 거야. 결국 쓰러뜨리고 나가야 한다고.”

리리아가 고개를 저었다.

“저들 또한 피해자야. 살생의 대상이 될 수 없어.”

“그러다가 우리가 죽으면? 시간이 지날수록 얼음 여왕은 강해질 거야. 빨리 시로네를 도와야 한다고. 하지만 미로를 파괴하는 건 고사하고 괴인 단계에서 헤매고 있잖아.”

“효율이나 결과의 문제가 아니야. 선의 의지가 담기지 않은 폭력은 악의 방법론과 다르지 않아. 강요하는 건 아니지만, 나를 도와줄 생각이라면 우리가 죽더라도 무고한 사람을 해쳐서는 안 돼.”

단테는 씁쓸하게 웃었다. 가식이나 거짓이 아니다. 의지를 강화시켜 이치를 통제한다는 것은 일말의 거짓도 없는 신념이 있을 때에야 가능한 일이었다.

“그게 마도사의 사고방식인가? 하긴, 우리 학교에도 그런 어수룩한 선생님이 있지. 에텔라라고.”

리리아는 가당치 않다는 듯 단호하게 말했다.

“어수룩한 게 아니라 신념이야. 악이 궐하는 숫자만큼 선의 의지를 지키려는 자들이 있기에 세상은 유지되는 거야. 상황이 급하다고 악의 방법을 따른다면 결국 악의 지배를 받게 된다고! 마법사인 네가 선과 악의 오래된 대립을 이해할 수 있을 거라고 생각하지는 않지만……!”

단테가 손을 저으며 말을 끊었다.

“알았어. 훈계는 그만하라고. 네 말대로 나는 마법사니까. 그럼 이제 어떻게 할 생각이야?”

흥분을 가라앉힌 리리아가 설명했다.

“성터에 설치한 광역 금마진의 영향권을 축소시켜서 위력을 높일 거야. 박요진이라는 술법이야. 좌표만 정확히 잡으면 데미갓의 율법이라도 빠져나갈 수 없어.”

단테의 표정이 심각하게 변했다.

“하지만, 그 말은 곧 실패했을 경우…….”

“그래, 최후의 보루인 금마진마저 소멸해. 세상 밖으로 나간 얼음 여왕은 더욱 강해질 거야. 따라서 기회는 한 번뿐이야. 만약 그 기회를 만들지 못한다면, 나는 죽는 한이 있어도 박요진을 시도하지 않을 거야.”

단테도 같은 생각이었다. 얼음 여왕이 금마진을 벗어나면 피해규모는 걷잡을 수 없이 커진다. 이곳에서 모두가 전멸하더라도 차라리 가두어두는 게 효율적이었다.

“좋아. 그래서 우리가 도와야 할 일은?”

“박요진의 좌표는 마음대로 정할 수 없어. 금마진의 힘이 집중되는 지점에 설치해야 돼.”

“거기가 어딘데?”

“금마진에서 역피라미드를 그렸을 때의 꼭짓점이야. 거기로 나를 데려다줘.”

“산 넘어 산이로군.”

괴인들이 돌아다니는 미로에서 박요진의 설치 지점을 찾기란 거의 불가능에 가까웠다. 최소한 미로라도 사라져야 작전의 실마리가 풀릴 것이다.

“좋아. 아무튼 그걸로 가자고. 나와 리리아가 괴인들을 맡을 테니 에이미는 미로를 제거해. 영의 반경 중심으로 갈 사람은 홍안이 있는 너밖에 없으니까.”

리리아가 걱정스럽게 말했다.

“혼자서 괜찮을까? 저들의 능력은 마법이 아니야. 다른 두 사람도 미로에 준하는 능력을 얻었을 텐데.”

“그렇기에 더더욱 에이미가 나서야지. 아마도 놈들은 가장 먼저 에이미를 노릴 거야. 그렇다면 차라리 둘로 나뉘어서 움직이는 게 나아. 에이미. 할 수 있지?”

에이미는 대답하지 못했다. 조크레 일행은 강해졌다. 아니, 강해지기 전에도 졸업반의 시험을 통과한 실력자였다.

‘그리고 나는…… 탈락했지.’

단테가 말했다.

“할 수 있어. 자신을 믿어.”

“못 믿겠어. 정말로 자신이 없어.”

에이미는 진심이었다.

“너를 믿을 수 없으면 네 가문이라도 믿어.”

에이미가 고개를 들자 단테가 어깨를 짚었다.

“가문 모두가 할 수 있는 것을 네가 못할 리가 없잖아. 네가 가진 모든 걸 이용해서 싸우는 거야.”

수많은 가족들이 재능을 증명해 주고 있다. 그렇기에 어떤 상황에서도 자신을 믿을 수 있는 것이다.

에이미의 눈에 비장한 각오가 서리자 단테가 만족한 얼굴로 건물에서 빠져나갔다.

“가자, 리리아. 놈들이 에이미에게 집중하는 동안 우리는 최대한 좌표에 접근해야 돼.”

리리아가 단테를 따라붙으며 물었다.

“괜찮겠어? 별로 자신감이 없는 것 같은데.”

“그럴 만한 일이 있었어. 하지만 괜찮을 거야. 지금은 좀 헤매고 있는 것 같지만…….”

단테가 미소를 지으며 말했다.

“누가 위인지 모를 만큼 멍청이는 아니지.”

* * *

“호호호! 도망치는 꼴이 일품인걸! 과연 명문 학교 학생답다니까!”

“쳇! 시끄러!”

에이미가 달리는 길목마다 비비안이 벽에서 튀어나와 조롱의 언사를 내뱉었다. 최선을 다해 길을 찾고 있지만 어디를 가도 그녀의 손바닥 안이었다.

에이미가 달리는 방향의 벽면이 갑자기 열리더니 루드반스가 껌을 씹으며 등장했다.

“신의 분노.”

비가시적인 충격구슬을 땅바닥에 내리꽂자 전기력과 탄성력을 가진 충격파가 솟구치면서 에이미의 몸을 띄웠다.

“팬티 보인다.”

에이미가 공중제비를 돌면서 착지하자 측면에서 조크레가 빠른 속도로 다가왔다.

“스피드 기어!”

1단계에서 10단계까지 관성을 조절하는 스피드 기어의 움직임은 물리법칙에 완벽하게 어긋나 있었다. 기존의 상식이 파괴되자 시공간마저 뒤틀리는 기분이었다.

에이미는 황급히 에어 실드를 펼쳤다. 조크레의 파이어볼이 작렬하면서 그녀의 몸을 멀리까지 밀어냈다.

‘이대로는 비비안을 찾을 수 없어. 어떻게든 성벽 위로 올라가야 하는데.’

공중이라면 에어 터널을 가동하여 비비안의 본체를 직접 타격할 수 있을 지도 모른다. 하지만 조크레 일행을 상대로 그런 기회를 얻기란 쉽지 않은 일이었다.

‘지상은 벽으로 막혀 있는 상황. 결국 스나이퍼 모드는 불가능한가? 차라리 한 명을 부상시켜서 발을 묶어두면…….’

에이미는 고개를 저었다. 또 다시 생각이 많아지고 있었다. 단테에게 들었던 조언이 뇌리를 스치고 지나갔다.

-너에게는 스타일이 없어.

‘스타일. 나의 스타일.’

모든 상황에 대처할 수 있는 방법은 없다. 에이미는 오직 스나이퍼 모드에 생각을 집중했다. 동시에 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다. 핵심적인 발상이 번개가 치듯 머릿속에 새겨졌다.

‘어쩌면…… 아니, 할 수 있다. 나라면 할 수 있어.’

성벽의 구조를 살핀 에이미는 임의의 A지점과 B지점을 설정해 가상의 현을 그렸다. 그리고 성벽의 곡률을 토대로 라디안값을 계측한 다음 세평방 정리와 삼각함수를 접목시켜 비비안의 본체가 있는 중심 좌표를 도출해 냈다.

‘좌표는 나왔다. 하지만 타격을 가하려면…….’

스나이퍼 모드만 가지고는 불가능했다. 사방이 벽으로 막힌 상황에서 화염이 뻗어나갈 수는 없기 때문이다.

하지만 에이미는 포기하지 않았다. 시로네와 단테가 그랬듯이, 더욱 더 전략을 심화시켜 나갔다.

‘가능해. 공기보다 무겁기만 하다면…….’

에이미의 홍안이 전기처럼 빠르게 번쩍거렸다.

‘더, 더 강한 위력이 필요해.’

위력. 위력. 위력. 위력. 위력.

자기상 기억이 초당 수백 장의 백업을 반복하면서 에이미의 잡념을 제거하기 시작했다.

극한의 자기 검열.

그녀의 정신은 1퍼센트의 불순물조차 섞이지 않은 상태로 하나의 목적을 위해 침투해 들어갔다.

집중에 집중한다.

머릿속에서 폭발이 일어난 듯 그녀의 정신력이 곱의 제곱으로 증폭되었다.

일도一道.

일말의 잡념도 섞이지 않은, 오직 하나의 생각에 치중했을 때에 발생하는 일시적인 삼매현상이었다.

‘인페르노.’

에이미의 양쪽 다리 아래에서 2개의 불줄기가 꽈배기처럼 꼬이면서 머리 위로 올라왔다.

“저, 저건 뭐야?”

에이미가 만든 화염의 크기를 발견한 조크레 일행은 돌진을 멈추고 놀란 표정을 지었다. 가스의 밀도가 너무 진해서 마치 물감처럼 불꽃이 뚝뚝 흘러내리고 있을 정도였다.

“저건…….”

화염 계열을 전공한 조크레는 에이미가 무엇을 시도하고 있는지 깨달았다.

프로 마법사도 도달하기 어렵다는 천 도 시의 불.

불꽃의 색을 보아하니 최소 1,300도 이상의 고열이 머리 위에서 불타오르고 있었다.

“너, 너…… 그거…….”

조크레 일행은 가까이 다가갈 엄두가 나지 않았다. 인페르노가 폭발하면 반경 내의 모든 게 녹아내릴 터였다.

에이미가 성벽을 향해 돌아서며 말했다.

“그래. 너는 흉내조차 낼 수 없겠지.”

조크레가 의아한 듯 미간을 찡그렸다. 기껏 상황을 타개할 마법을 시전해 놓고 엉뚱한 곳을 겨냥하고 있는 게 이해가 되지 않았다. 하지만 비비안은 곧바로 깨달았다. 석화된 얼굴임에도 경악에 찬 표정이 선명하게 드러났다.

“안 돼! 조크레, 막아!”

에이미는 양손을 들어 거대한 불꽃을 떠받쳤다.

“막아! 막으라고! 본체를 공격할 생각이야!”

조크레는 비비안의 말을 이해하지 못했다. 30미터 높이의 장벽으로 막혀 있는데 어떻게 본체를 공격한다는 말인가?

에이미가 회심의 미소를 지으며 말했다.

“이런 게 내 스타일이거든.”

활처럼 상체를 젖힌 그녀는 허리를 튕기면서 아래로 양손을 휘둘렀다. 천 도 시의 화염 인페르노가 30미터 높이의 장벽을 넘어 저편 하늘로 날아갔다.

루드반스가 멍한 표정으로 중얼거렸다.

“곡사포…….”

무지막지한 가스 밀도를 자랑하는 불덩어리가 포물선을 그리며 하늘을 가로질렀다.

곡사 사격은 엄폐물을 무시할 수 있는 반면 명중률이 떨어진다는 단점도 있지만, 에이미는 자기상기억을 통해 기계처럼 정밀하게 목표지점을 타격할 수 있었다.

“꺄아아악!”

비비안의 분신이 비명을 지르며 사라졌다. 미로의 중심에 인페르노가 떨어지면 석화된 상태에서 움직이지 못하는 그녀는 순식간에 녹아버릴 터였다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

반경 1킬로미터에 걸친 성벽이 동시다발적으로 땅속으로 꺼지고, 석화 상태에서 풀려난 비비안이 분신의 비명을 이어받으며 황급히 자리를 이탈했다.

지상에 도착한 인페르노가 폭발하자 지면이 쇳물처럼 녹아내렸다. 야광처럼 시뻘건 빛을 내는 용암에 탁하고 검은 불순물들이 둥둥 떠다니다가 찬 공기에 빠르게 식어갔다.

인페르노의 낙하 전과 후의 지형은 완전히 달랐다. 지면이 악마의 얼굴처럼 괴기스럽게 일그러져 있었다.

가까스로 죽음을 모면한 비비안이 조크레에게 도착했다. 미로는 사라졌으나 에이미는 보이지 않았다. 주위를 살피던 조크레가 짜증나는 표정으로 중얼거렸다.

“제길! 어디로 숨은 거야?”

루드반스가 있는 곳에서 퍽 하고 둔탁한 소리가 터졌다. 불붙은 돌멩이가 뒤통수를 강타하자 신음 소리조차 내지 못하고 그가 쓰러졌다.

---------------------------------------