착각일지라도(1)

블랙 엘릭서로 인간을 녹여 거인으 로 통합시키는 술법, 일화의 술.

최초의 목적은 신의 권위에 도전하 는 울티마 시스템을 해체하기 위함 이었다.

술법의 특성상 기술의 발전은 실험 의 질보다 양에 좌우되었고, 카리엘 의 주도하에 아주 긴 시간 동안 가 이아인의 숫자는 줄어들어 갔다.

“빨리 움직여! 신성한 의식이다! 율법의 죄를 깨끗이 씻어 내고 새로 운 생명으로 거듭나는 것이야!” 마라들이 다그쳤으나 일화의 술 대 상자들은 느리지도 빠르지도 않게 걸음을 옮겼다.

가이아인 중 누구도 후세를 낳지 않았고, 이제 그들이 마지막 남은 100명이었다.

오늘 이후로 일화의 술은 신민이라 불리는 새로운 인류를 통해 진행될 터였다.

가히 역사적인 날.

이카엘은 청동 거인상으로 걸어가 는 가이아인들을 멀리서 지켜보았 다.

저항도, 억울함도 없어 보였다.

이유는 알고 있다.

그들이 거핀의 의지를 받들수록, 진정 신에 가까운 존재가 누구인지 명확해지기 때문이리라.

‘하지만 헛수고야.’

이카엘의 성광체가 건조한 빛을 발 했다.

‘앙케 라와 거핀의 회담을 아는 존 재는 이 우주에서 오직 나밖에 없 다.’

그녀가 입을 다물고 있는 한 누구 도 알 수 없고, 그렇다면 존재하지 않는 것과 같다.

‘어리석은 인간들이여, 의미가 없 는 투쟁이라는 것을 어째서 모르는 가?’

광장의 중심에서 사티엘이 소리쳤 다.

“일화의 술을 중단하세요! 이미 할 만큼 했잖아요! 가이아인의 명맥만 큼은 이어 가게 해 주세요!”

거인과 요정, 신민이 등장하면서 천국의 계급은 세분화되었고 대천사 의 직급은 하늘을 찔렀지만, 누구도 그녀의 말에 관심을 갖지 않았다.

외면하는 것이 아니라, 이미 귀에 못이 박혀 자동으로 음 소거가 되는 것이었다.

‘딱하기는. 아직도 인간을 믿느냐?’ 이카엘은 여태까지 일화의 술이 치 러지는 동안 단 한 번도 끼어든 적 이 없었다.

오늘도 마찬가지라고 생각했다.

‘그저 100명의 인간이 사라지고 5 명의 거인이 태어나는 일일 뿐이 다.’

자아를 상실한 거인들은 요툰하임 에서 새로운 율법을 부여받고 돌아 오게 된다.

‘이것으로 가이아인의 역사는 영원 히 사라진다.’

영원히.

마지막이라는 단어에는 마법의 주 문이라도 걸려 있는 것인지, 이카엘 의 신경이 곤두섰다.

‘사라진다고?’

거핀을 알고 있는 모든 가이아인이 천국에서 자취를 감추게 된다.

다시는 거핀의 이야기를 물을 수 도, 들을 수도 없다는 생각이 뇌리 에 꽂힌 순간.

“두렵지 않으냐?”

이카엘은 어느새 일화의 술 대상자 들에게 말을 건네고 있었다.

“천사장님!”

천국 역사상 한 번도 일어나지 않 았던 일에 마라들이 화들짝 놀랐다.

그리고 황급히 길을 열어 주었으 나, 이카엘은 고개조차 돌리지 않고 가이아인에게 다가갔다.

“거인이 된다는 게 어떤 의미인지 는 알고 있겠지? 너희들의 정신은 짓이겨지고 뭉개져서 흔적조차 없이 사라진다. 그리고 백지상태에 새로 운 율법이 적히는 거야.” 섬뜩한 말이었으나, 가이아인은 감 정의 변화조차 드러내지 않았다.

그 사실이 더욱 화가 났다.

“뭐라고 말이라도 해 보는 게 어떠 냐? 그 위대한, 그것도 최후의 가이 아인이지 않으냐? 정말로 두렵지 않 으냐? 아니면 원통한가? 너희들은 무슨......

한 노인이 이카엘의 말을 끊었다.

“날씨가 좋군. 이런 날은 빨래를 널어야 하는데.”

당장 죽을 사람의 입에서 나오는 황당한 소리에, 이카엘의 눈매가 매 서 워 졌다.

“무슨 뜻이지?”

“무슨 뜻이긴.”

노인이 이카엘을 돌아보았다.

“의미 없는 잡소리에 잡소리로 답 했을 뿐이오.”

무슨 뜻인지 이해할 수 있었기에 이카엘의 입술이 파르르 떨렸다.

“마음에 대해 얘기하는 것이냐? 좋 다, 내가 말해 주지. 그건 착각이자 오류다. 거핀은 사기꾼이야. 지금 그 가 어디서 뭘 하고 있는지 알려 줄 까?”

노인이 쯧쯧 혀를 찼다.

“제정신이 아니구먼.”

이카엘에게서 살기가 피어올랐다.

“뭐라? 감히 하찮은 인간 따위가 천사장을 능멸해?”

하지만 노인은 상대하기 귀찮은 듯 순순히 사과하며 걸음을 재촉했다.

“됐소. 미안하오.”

“기다려!”

이카엘이 그의 발을 붙잡았다.

“이건 그냥 넘어갈 수 없는 사안이 다! 일화의 술과는 별개로 벌을 받 아야 마땅할 것이야!”

“하아.”

한숨을 내쉰 노인이 내뱉었다.

“대체 나한테 듣고 싶은 말이 뭐 요‘?”

계속해서 말을 쏘아붙이려던 이카 엘의 눈동자가 흔들리면서 입이 닫 혔다.

“거핀에 대해 궁금한 것이오? 좋 소, 말해 주지. 당신의 말대로 거핀 은 사기꾼이오. 이제 만족하오?” 이카엘은 침묵했다.

“아니면 이렇게 말해 줄까? 거핀은 사기꾼이 아니오. 절대로 그럴 사람 이 아니지. 이러면 기분이 좀 풀리 겠소?”

침묵할 수밖에 없었다.

“애꿎은 말장난은 그만하고, 당신 의 일이나 잘하시오. 정신 좀 차리 라고, 이 천사장아.”

인간의 무례는 이제 정신에 들어오 지도 않았다.

“거핀은 나에게……

“아니, 아니.”

노인이 안타까운 표정으로 손가락 을 저었다.

“틀렸어. 나에게 거핀은, 이라고 해 야 하는 것이지.”

“아니야.”

이카엘의 목소리가 떨렸다.

“아무 말도 하지 않았어. 이렇게 떠날 거였으면서, 나에게 한마디 말 도 하지 않았다고.”

노인은 깊은 눈으로 이카엘을 바라 보았다.

“당신은 그에게 말을 한 적이 있 소?”

“그건……

이카엘이 황급히 입을 열려고 하는 그때, 노인이 먼저 말을 이었다.

“그래, 설명하자면 한도 끝도 없지. 나름의 이유가 있었을 게야. 복잡한 상황 때문에, 혹은 원하는 대답을 듣지 못할까 두려워서. 어쨌든 그런 수많은 이유들로 말을 하기가 힘들 었다면 말이오.”

잠시 생각에 잠겨 있던 노인이 말 했다.

“거핀도 그러지 않았을까?” 영혼이 빠져나간 것 같은 충격을 받은 이카엘이 멍하니 입을 벌렸다.

“왜 당신만 힘들었다고 생각하지? 왜 남이라는 게 존재한다고 생각하 지 못하는 거야? 울티마 시스템의 본질은 말이오.”

노인이 자신의 가슴에 손바닥을 얹 었다.

“남들도 나와 똑같이 마음을 가진 존재라는 것이오. 따라서 당신이 하 기 힘든 일은……

노인이 슬픈 미소를 지으며 고개를 저었다.

“거핀에게도 힘든 거야.”

이카엘은 온몸에 전율이 치밀었고, 상체가 부르르 떨리는 것을 막을 수 없었다.

“그래서 던진다고 표현하지. 마음 은 던지는 거야. 돌아올 수도, 아무 것도 돌아오지 않을 수도 있지. 그 래서 당신의 말대로 착각일지도 몰 라. 하지만.”

노인이 행렬의 뒤를 따라가며 내뱉 었다.

“속은 시원하잖아?”

한참 동안 그의 말을 곱씹던 이카 엘이 정신을 차리고 손을 내밀었다.

“아, 저기……

“나서지 말게.”

노인이 단호하게 말했다.

“내가 스스로 선택한 일이야. 거핀 이 무슨 짓을 했든, 내가 판단했고 선택한 일이라고.”

가이아인은 무엇이 옳은지 알고 있 다.

“사기꾼이라니.”

청동상 앞에 도착한 노인이 고개를 쳐들고 폭소를 터트렸다.

“푸하하하! 가기 전에 기가 막힌 농담을 들었어!”

블랙 엘릭서의 액체가 유리구를 가 득 채울 때까지 그는 웃음을 멈출 줄 몰랐다.

그것은 이카엘의 눈에 한 치의 의 심 없이 죽음을 선택한 마음이었다.

마치 이카엘의 마음처럼 달은 차고 기울기를 수없이 반복했다.

처소에서 몸을 웅크린 채 하염없이 울고 있는 이카엘의 어깨가 떨렸다.

“흐으으으!”

두려움.

이 세계를 양분하는 두 가지의 거 대한 율법 사이에 끼어 짓뭉개지는 상상을 했다.

“신이시여, 저는 어찌하면 좋습니 까.”

마음을 던져야 한다.

그리고 그 대가는, 이카엘의 소멸 을 포함한 전부를 잃는 것일 수도 있었다.

-속은 시원하잖아.

노인의 말은 참으로 속 편한 소리 였지만, 한편으로는 이것 외에 더 나은 표현도 없는 듯했다.

미칠 것 같았다.

얼마나 시간이 흘렀을까, 백경에서 결정된 안건을 보고하기 위해 많은 대천사들이 다녀갔다.

하지만 양자택일의 갈등으로 머릿 속이 가득 찬 이카엘은 잘 기억이 나지 않았다.

“허억!”

그러던 어느 날, 마치 남이 생각을 주입한 것처럼 충동적인 확신이 밀 려들었다.

“??????거핀.”

자신도 모르게 중얼거린 그녀가 정 신을 차렸을 때는, 어느덧 아라보트 의 성소로 날아가고 있었다.

‘문을 연다！’

성소의 문을 단번에 열어젖힌 행동 은, 의지가 꺾이는 게 소멸보다 두 려웠기 때문에.

“이카엘, 어찌 된 일이냐?”

앙케 라가 거대한 눈을 뜨고 바라 보았지만, 이카엘의 시선은 공중에 떠 있는 거핀에게 향했다.

“아아.”

눈물이 왈칵 치솟았다.

“대답해라, 이카엘. 나는 너에게 이 곳의 출입까지 허락하지는 않았을 텐데?”

앙케 라와 한마디라도 나누는 순간 원하는 미래가 바뀔 것 같아서.

이카엘은 곧바로 날아가 거핀과 연 결되어 있는 앙케 라의 신경을 잘랐 다.

앙케 라의 눈에 핏대가 일어섰다.

“너……!”

율법에 없는 결과.

절대적인 존재에게 가한 최초의 물 리적 충격은, 이카엘의 정신마저 혼 미하게 만들었다.

“이카엘!”

“흐윽!”

성소를 뒤흔드는 날카로운 노이즈 를 이를 악물며 참아 내고, 그녀는 최고 속도로 아라보트를 벗어났다.

‘멀리! 더 멀리!’

앙케 라의 눈을 피할 곳은 우주에 없지만, 그녀가 찾는 곳은 물리적 거리가 아니라 마음의 안식을 얻을 수 있는 장소였다.

해발 6천 미터에 달하는 산맥을 발견한 그녀는 곧장 낙하하여 으슥 한 동굴로 들어갔다.

성광체가 어둠을 몰아내고, 거핀을 바닥에 눕히자 그의 눈에 점차 초점 이 돌아왔다.

“거핀!”

전부를 걸고 되찾은 만큼이나 이카 엘의 목소리는 간절했으나, 거핀은 쉽사리 정신을 차리지 못했다.

엄청난 세월 동안 앙케 라에게 지 배당한 상태였으니 당연한 일이었 다.

“여긴…… 어디?”

비로소 새어 나온 거핀의 목소리 에, 이카엘이 황급히 그를 부축했다.

“정신이 드느냐? 나다, 이카엘. 알 아보겠어?”

거핀의 풀린 눈동자가 이카엘의 얼 굴을 부분적으로 더듬었다.

“……이카엘?”

이카엘은 울음이 터지려는 것을 간 신히 참았다.

“그래.”

“왜 네가…… 나를……

거핀의 말이 그녀의 마음에 가시처 럼 박혔다.

묻고 싶었다.

어째서 사실대로 말하지 않았는지, 루시퍼와의 거래는 무엇인지, 그때 의 입맞춤은 아무것도 아니었는지.

“거핀??????

이카엘은 거핀의 뺨을 부드럽게 쓰 다듬었다.

“사??????

천천히 소리를 내뱉는 그녀의 뺨을 타고, 빛의 눈물이 폭포수처럼 흘러 내렸다.

“사랑한다.”

마음을 던진다.

“네가 무슨 생각으로 그랬는지는 상관없어. 내가 사랑하니까. 나는 너 와 이어지고 싶다. 네가 아니면 안 돼.”

돌아오지 않을지도 모른다.

이카엘은 이미 모든 것을 포기한 것처럼 고개를 숙이고 눈을 감았다.

“흐음.”

다시 고개를 번쩍 들자 거핀이 희 미하게 웃고 있었다.

“100점 만점에……

아직 정신이 온전치 않은 와중에도 거핀은 또렷한 발음으로 내뱉었다.

“100점이야.”

이카엘의 얼굴에 화색이 피었으나, 이내 자중하며 씁쓸한 미소를 지었 다.

“그게 너의 대답인 것이냐?”

거핀이 천천히 고개를 저었다.

“아니. 그건 예의가 아니지.”

그리고 힘겹게 몸을 일으키며 얼굴 을 이카엘의 귓가에 대고 속삭였다.

“나도 사랑해.”

이카엘의 눈에 전기가 번쩍 튀었 다.

“언제부터라고 말할 수는 없지만, 나도 너와 이어지고 싶었어. 정말로 간절하게.”

울상을 짓던 이카엘이 결국 감정을 주체하지 못하고 울음을 터트렸다.

‘아아. 아아아.’

마음과 마음이 이어진다는 것은.

‘얼마나 경이로운가.’ 앙케 라, 신이시여.

‘죄송합니다.’

마음이 율법을 어지럽힌다고 해도, 설령 이 모든 게 착각이라고 해도.

‘저는 이 착각이……

거핀을 와락 끌어안은 이카엘의 얼 굴에 빛처럼 순수한 웃음꽃이 피었 다.

‘너무나 좋습니다.’