히든 코드(4)

꽃밭에서 치러지는 연합군과 마족 의 전쟁은 마치 생명을 소거하는 빙 고 게임 같았다.

현란한 움직임도 강력한 마법도, 단순한 약분의 개념으로 결과를 산 출할 뿐.

‘끝이 없다! 과장이 아니야!’

아무리 죽여도 마족들은 어느새 그 자리에 있었고, 연합군은 패배를 직 감했다.

“크하하! 창자를 휘감아 주마!” 관자놀이에 뿔이 달린 마족이 병사 의 복부를 향해 창을 꽂아 넣으려는 순간.

“컥!”

대기가 굉음을 일으키더니 마족의 허리통이 비틀어 찢은 것처럼 끊어 졌다.

“아차, 미안.”

잔상을 일으키며 모습을 드러낸 나 타샤가 마족의 척추뼈를 붙잡고 혀 를 내밀었다.

“왜. 어째서……

상체가 바닥에 떨어진 마족이 고개 를 들고 의문을 표했으나, 나타샤는 시선을 돌렸다.

‘어디로 숨었지?’

고속이라는 이름도 부족한 초고속 전투에서, 대상을 착각하는 건 다반 사였다.

그만큼 집중하고 있다는 뜻이었고 그녀의 의식은 온통 리안의 위치에 쏠려 있었다.

“이야아아아!”

리안의 기합이 터지고, 풍경이 파 문을 일으키면서 반경 수십 미터의 마족들이 베였다.

허리 위로 시야가 확 트인 가운데 야차의 육체를 드러낸 리안이 보였 다.

“저기 있네.”

말이 끝나는 순간 나타샤와 그녀의 화신이 동시에 공간에서 사라졌다.

리안은 눈을 부릅떴다.

‘시간의 시소.’

인간에게 주마등이라 불리는 현상 은 감각의 시간과 뇌의 시간을 이탈 시킨다.

육체는 여전히 현실에 있지만, 뇌 에서는 엄청나게 많은 신호가 교차 하고 있는 것.

‘보통은 죽는다. 이걸 느끼면 죽 어.’

운이 좋아서 사는 경우를 제외하 고, 자력으로 위기를 모면하는 건 불가능에 가깝다.

‘하지만 나는……

신적초월의 디나이가 발동되면서 리안의 육체가 한계를 찢고 움직이 기 시작했다.

‘오젠트 리안이다!’

대직도를 가슴께로 끌어 올리는 순 간 나타샤의 주먹이 넓적한 면을 강 타했다.

“크윽!”

반복 학습을 통해 리안은 충격파에 뚫리기 전에 대직도를 앞으로 내밀 었다.

양쪽 어깨에 과부하가 걸릴 정도의 위력은, 완력보다는 초음속의 속도 에 있을 것이다.

‘여기서 반격한다!’

관성을 이겨 내고 허공에서 정지한 리안이 한쪽 발을 내디디며 대직도

를 휘둘렀다.

상체 대신 두 무릎을 구부린 나타 샤가 잠■영하듯 몸을 일으키며 상체 를 흔들었다.

‘엄청난 유연성.’

주마등 속에서도 그녀의 상체는 2 개로 겹쳐 보였고, 산탄처럼 퍼지는 주먹이 밀려들었다.

‘ 피한다.’

황급히 몸을 뒤튼 리안이 대직도를 끌어들이며 그녀를 베려는 순간.

“컥!”

살피지 못한 옆구리 쪽에서 둔탁한 충격이 밀려들면서 뼈가 끊어지는 소리가 들렸다.

“크으으으으!”

리안은 옆으로 밀려나면서도 관성 을 이기려고 시도했으나 다리에 힘 이 들어가지 않았다.

‘ 대체??????

어디서 어떻게 맞은 것일까?

허리를 숙이며 멈춘 리안이 전방을 돌아보자 어느새 나타샤가 다가와 있었다.

‘이 여자, 진짜 잘 싸운다.’

인간 자체가 강하다기보다는-물론 강하지만- 무언가를 극한으로 잘한 다는 느낌에 가까웠다.

‘전투의 천재.’

구스타프 4기예라 불리는 이유가 있는 것이다.

“흐음.”

턱을 괴고 리안의 상태를 살핀 나 타샤가 살며시 미간을 찡그리며 말 했다.

“전에도 느꼈던 거지만……

타인의 평가에 무심한 리안도 이번 에는 침을 삼키며 다음 말을 기다렸 다.

“너 정말 재능이 없구나?”

여전히 표정은 변화가 없었지만, 리안의 마음에 무거운 것이 내려앉 았다.

“왜 그렇게 힘을 많이 써? 시간과 공간을 계산해서 움직여야지. 리듬 도 엉망이고, 창의력도 없고. 너랑 싸우는 건 정말 재미가 없다고.”

“재미로 싸우는 게 아니야.”

나타샤는 순순히 수긍했다.

“물론 그렇지. 하지만 중요한 부분 이잖아. 재미가 없는 일을 평생 하 고 싶어?”

리안은 다시 침묵했다.

“너는 강한 사람이지만…… 그것 외에 다른 장점은 찾을 수가 없는 것 같아.”

리안은 강하다.

하지만 무언가를 극한으로 잘한다 는 것과 가장 거리가 먼 사람이기도 했다.

“그래서 안타까운 거야. 나한테 전 투 배워 볼래? 몇 가지만 교정해도 괜찮을 텐데.”

“닥쳐.”

리안의 갈빗대가 다시 붙었다.

“배움에는 사람을 가리지 않지만, 너만큼은 예외야. 천하의 악당에게 배울 것은 없어.”

“그럼 내가 악당이 아니면 배울 거 야?”

잠시 정적이 흘렀다.

“무슨 뜻이지?”

“악당한테는 배우기 싫다며? 그럼 네가 배울 동안에는 인간의 편이 될 게. 너는 좋은 신체 능력을 가지고 있어. 그걸 이대로 두는 게 아까워 서 그래.”

나타샤는 여전히 이해할 수 없는 여자였지만, 그 자체로 정의되는 무 언가가 있었다.

“그렇군.”

리안이 씁쓸하게 웃었다.

“너에게 단점 따위는 없겠지.”

여태까지 리안이 만난 수많은 천재 중에서도 가장 완벽에 가까운 재능 이었다.

“마음만 받겠다. 비록 적이지만, 진 심이라는 건 알겠어. 하지만 너는 나를 가르칠 수 없어. 고칠 수 있는 거였으면 진즉에 고쳤을 테니까.”

“그러니까 내가 도와준다고.”

“누군가에게는, 천재인 너의 눈에 는 나에게 없는 부분이 하나의 단점 에 불과하겠지. 정확히 맞는 부품을 찾아서 끼우면 해결되는 것처럼.”

“그럼 아니야‘?”

“너는 몰라.”

이번에는 나타샤가 입을 다물었다.

“그 하나의 단점을 극복하기 위해 내가 얼마나 많이 검을 휘둘렀는지. 무엇을 시도했는지. 얼마나 오랫동 안 나를 원망하고 저주했는지.”

“그래서 안타깝다고 하는 거야.”

“생각해 본 적 있어? 단점이 아니 라, 그 단점을 가진 인간이 어떤 노 력을 했을지.”

“구스타프 제국에 천재 무용수가 탄생했습니다!”

나타샤가 무용계에서 두각을 드러 낸 건 그녀의 나이 고작 일곱 살 때였다.

제국의 내로라하는 권력자 앞에서 도 그녀의 무용은 완벽한 예술이었 다.

“대단하군. 저 어린애가 긴장도 하 지 않고.”

긴장할 필요가 없었다.

‘ 회전.’

두 손을 머리 위로 들고 한쪽 발 끝으로 회전하는 그녀의 무게중심은 중력의 방향과 정확히 일치.

‘ 도약.’

아이 같지 않은 탄력으로 높게 뛰 어오른 나타샤의 육체가 아름다운 선을 그렸다.

“오오!”

관객들이 눈을 크게 치켜뜨는 광경 조차 눈에 보이는 기분이었다.

‘즐겁다.’

무언가를 잘한다는 건.

‘더 잘하고 싶어. 그러면 더 즐거 울 테니까.’

손가락 10개가 움직이는 각도, 무 릎의 굽혀짐, 턱 끝의 위치, 중력의 정도, 지상과의 거리, 공기저항, 시 선, 안면 근육의 표정 등.

‘전부 느낄 수 있어.’

하나하나를 확인하고 조율하는 것 이 아닌, 육체 전체가 뇌가 되어 버 린 느낌.

허공에 있는 시간 동안 수많은 생 각이 지나가고.

‘착지와 동시에……

음악이 빨라지면서 나타샤의 두 발 끝이 빠르게 교차되기 시작했다.

뇌리에 음악이 흐르는 한편, 그녀 의 육체는 하나의 박자를 계속해서 끊어 나갔다.

리듬.

하나의 시간에 몇 개의 사건을 담 을 수 있는가의 척도.

“천재다! 두말할 필요 없는 천재 야!”

옆에는 그녀의 동기인 다프네가 있 었으나, 관리들의 눈에는 오직 나타 샤만 보였다.

심지어 무용단의 단장도 마찬가지 였다.

‘변박. 최소한 1천분의 1박 이상이 다.’

어떤 리듬이 정박으로 끊어질 때, 누군가는 그 정박보다 0.1 박 느리게 박자를 탄다.

그것을 10분의 1박이라고 한다면, 100분의 1박까지는 숙련자가 느낄 수 있다.

하지만 정박에서 1천분의 1박이 밀리는 것은, 인간의 인지를 벗어난 수준.

느낌 그 자체가 밀려드는 위화감에 소름이 느껴지는 경지인 것이다.

“브라페!”

굉장하다는 뜻의 구스타프어가 쏟 아지면서 박수갈채가 터졌다.

나타샤는 일약 스타가 되었으나, 그녀의 머릿속에는 오직 무용을 잘 하고 싶다는 생각뿐이었다.

“다프네.”

연습실에서 나타샤가 불렀다.

“응?”

친한 동기였지만, 다프네는 세상의 관심을 한 몸에 받는 나타샤가 어려 웠다.

“중심이 좀 틀어져 있다,”

“어? 내가? 거울로 봤을 때는 모 르겠는데.”

“2도 정도. 우리 나이에는 근력이 약하니까 중심을 정확히 잡는 게 무 엇보다 중요해. 회전을 할 때 정수 리 중심에 의식을 두지 말고, 동그 란 띠를 상상해 봐.”

“동그란 띠‘?”

“원심력과 구심력. 힘을 집중시키 는 대신에 저절로 힘이 모이도록 상 상하는 거야.”

“아하??????

무언가를 깨달은 다프네는 구부린 무릎을 튕기며 발끝으로 회전했다.

“됐다!”

스스로 놀란 다프네가 잠시 멍한 표정을 짓더니 나타샤의 손을 잡았 다.

“고마워, 나타샤. 나는 네가 유명해 져서 나 같은 건 안중에도 없는 줄 알았어.”

“그게 무슨 소리야? 나는 모든 사 람이 무용의 즐거움을 알았으면 좋 겠어. 우리 열심히 해서 꼭 같은 무 대에 서자.”

“응.”

다프네의 눈가에 눈물이 맺혔다.

그렇게 세월이 흘러, 나타샤와 다 프네도 어느덧 성년기를 맞이했다.

다프네는 열심히 했지만, 결국 구 스타프, 아니 세계 최고의 무용수는 나타샤였다.

“다프네, 음악을 듣지 말고, 머릿속 으로 음악을 연주한다는 기분을 가 져 봐. 그러면서 살짝 미는 거야. 이런 식으로 손끝을……

나타샤의 손 모양조차 경이로웠다.

“멋지다.”

남들과 무엇이 다른지 눈으로 확인 할 수는 없지만, 다프네는 분명 느 끼고 있었다.

‘10분의 1도. 아니, 100분의 1도 차이인가.’

다프네는 애써 웃음을 지었다.

“응, 해 볼게.”

“그래. 파이팅!”

자리로 돌아가 다시 연습을 시작하 는 나타샤를 바라보며 다프네의 심 경은 복잡해졌다.

‘쉬지를 않아.’

다른 또래처럼 카페에 가는 것도, 남자를 만나는 것도 관심 밖이었다.

오직 무용.

춤을 추고 있을 때의 나타샤는 언 제나 세상에서 가장 행복한 표정을 짓고 있었다.

잠시 고개를 숙이고 있던 다프네가 가방을 챙겨 나타샤의 뒤를 지나갔 다.

“먼저 들어갈게. 몸이 안 좋아서.”

“응? 갑자기? 어디가 안 좋은데?” 대꾸조차 하지 않고 연습실의 문을 여는 다프네의 눈에는 절망감이 담 겨 있었다.

그렇게 세월이 흐른 어느 날.

나타샤는 어떤 괴한에게 끌려가 척 추가 부러지는 사고를 당하게 된다.

천재 무용수의 은퇴였다.

회상에서 벗어난 나타샤가 입을 열 었다.

“생각해 본 적은 없어. 하지만 정 말 그런 이유 때문에 나를 미워했던 것이라면……

나타샤의 볼이 부풀었다.

“그건 좀 억울한걸.”

“나는 네가 무슨 일을 겪었는지 몰 라. 하지만 이건 알지. 너에게는 그 저 단점이지만, 그들에게는 평생을 가슴에 품고 살아야 했던 세월이다. 이것을 이해하지 못하는 이상……

리안이 대직도를 겨누었다.

“너의 호의는 절대로 전달되지 않 아.”

리안의 말은 묘하게도, 너를 죽이 겠다는 말보다 더 아프게 나타샤를 찔렀다.

“……열심히 하지 않았어.”

언제나 고양이처럼 초롱초롱하던 그녀의 눈에 처음으로 싸늘함이 담 겼다.

“나처럼 열심히 하지 않았다고.”

“그렇겠지. 누구를 말하는 건지는 모르겠지만, 어쨌든 너는 아닐 테니 까.”

나타샤를 조종하는 사신의 팔이 움 직였다.

“가장 소중한 걸 빼앗아 갔어.” 물론 나타샤는 괴한을 고용하여 자 신에게 린치를 가한 이가 다프네인 지 아닌지도 알아보지 않았다.

돌이킬 수 없는 일에 감정을 소모 하기보다는, 할 수 있는 분야에서 최고가 되려는 성향이었기에.

그런 극단적인 성향 자체가 천재적 이지만…….

‘춤추고 싶어.’

이제 음악에 몸을 맡기는 것만으로 행복했던 시절은 다시 돌아오지 않 는다.

“죽인다. 그것이 내 직업.”

사신의 무도-변박자 협주곡.

시간의 시소 속에서 나타샤가 움직 이는 순간, 리안의 등골을 타고 전 율이 흘렀다.

‘ 뭐야?’

1천분의 1박이었다.