[177] 3. 속된 자의 숲 (2)

일행은 주위를 둘러보았다. 이파리가 긴 나무들이 하늘을 가리고 있었다.

위에서 볼 때는 빈틈이 없을 것 같았지만 빛은 일말의 틈새를 비집고 들어와 세상을 밝히고 있었다. 그늘에 이끼와 버섯이 자라고 흙에서는 수분의 축축함이 느껴졌다.

그럼에도 원래의 세계와 비슷하다는 생각이 들지 않았다.

시간이 멈춘 것 같은 느낌의 비밀은 암석의 크기였다.

공간의 나이는 암석의 풍화작용으로 알 수 있다. 하지만 이곳의 암석은 크기가 제각각이었다. 작은 돌멩이도 있었지만 집채만큼 커다란 바위들도 셀 수 없이 많았다. 누군가 옮겨 놓지 않은 이상 불가능한 일이었다.

“우리가 살던 곳과 재질이 다를 수도 있지. 이를테면 시간이 지나도 깎이지 않을 정도의 내구력을 지니고 있다든가.”

카니스의 말에 일리가 있었다.

고대 유물은 원래의 세상에 존재하지 않는 광물로 만들어졌다. 그리고 고대 유물이라는 것 자체가 역사 이전의 물건이라는 뜻이다. 천국의 것이라면 영겁의 세월을 견뎌 낸 바위야말로 살아 있는 증거였다.

“결국 여기가 천국이라는 건가?”

“스피릿 존부터 확인해 보자.”

에이미의 말에 각자 마법의 시전 여부를 점검했다. 스피릿 존은 전능의 영역이지만 물리적으로 동떨어진 세계에서 전지가 어긋날 수도 있다는 불안감이 들었다.

다행이랄까? 마법은 정상적으로 작동하고 있었다.

“그러니까 여기가 천국이라는 거지? 자, 이제 좋은 구경 했으니 그만 돌아갈까?”

모두가 테스를 쳐다보았다. 이렇게 주목을 받을 줄은 몰랐는지 그녀가 어색한 웃음을 지으며 손을 저었다.

“아하하, 노, 농담이야.”

“아니. 나도 심각하게 고려해 보고 있던 중이었는데.”

리안에게서 이런 말이 나올 정도라면 다른 사람들이 얼마나 긴장하고 있는지 짐작이 갔다.

그 사실을 방증하듯 시로네 일행은 도착한 지점에서 한 걸음도 움직이지 않고 있었다.

시로네가 작지만 위대한 한 걸음을 내디디며 말했다.

“일단 움직이자. 하늘에서 떨어졌든 공간이 휘었든 도시를 봤잖아. 그쪽으로 걸어가면 되지 않겠어? 적어도 문명이 있다는 얘기니까.”

문명이 있는 곳에는 법이 있다. 물론 그 법이 상식에 통용되는 것인지는 미지수였지만, 무엇이 튀어나올지 모르는 숲 속에서 밤을 보내는 것보다는 현실적인 판단이었다.

“하지만 어떻게 도시를 찾아? 방향을 알 수가 없잖아.”

“그건 내가 할 수 있어.”

에이미가 눈동자를 붉혔다. 자기상 기억에 저장된 정보를 읽은 그녀는 리안이 서 있는 쪽을 가리키며 말했다.

“방위상으로 봤을 때 저쪽에 도시가 있을 거야.”

에이미의 자기상 기억은 특정 시점을 완벽하게 복원해 낸다. 천문학적인 거리를 날아온 상황에서도 마찬가지였다.

이는 그녀의 능력이 수학적이지 않다는 것에 기초하고 있었다. 나침반이 공간에 상관없이 북쪽을 가리키듯이, 그녀 또한 어떤 변수에도 중심을 잡을 수 있는 일종의 자석을 가지고 있는 셈이었다.

에이미를 따라가며 일행은 풍경에서 들리는 소리를 놓치지 않았다. 풀벌레 소리도 들리고 새소리도 났지만 어째서인지 눈에 보이지는 않았다.

간과해서는 안 되는 현상이라는 걸 깨닫고 걸음을 멈추는 그때 숲에서 풀들이 스치는 소리가 들렸다.

감각이 예민한 테스가 사브르를 뽑아 들고 몸을 돌렸다. 리안이 대검의 손잡이를 붙잡은 상태로 그녀의 옆에 섰다.

“뭐야, 테스?”

“몰라. 누군가가 이쪽으로 다가오고 있는 거 같아.”

에이미가 긴장한 표정으로 물었다.

“정말 누군가가 확실해? 어떤 것이 아니고?”

테스는 대답하지 못했다. 숨소리가 인간과 흡사하지만 단정 지을 수는 없는 일이었다.

애초에 이곳에 사람이 살 것이라는 보장도 없다.

어떤 괴물체가 튀어나올지 모르는 상황에서 일행의 긴장감이 한계까지 올라갔다.

스스스스! 스스스스!

초목이 흔들리는 소리가 가깝고 빠르게 들려왔다. 테스는 이곳을 노리고 다가오는 중임을 확신했다.

마법사들이 스피릿 존으로 들어가고 리안은 대검을 뽑아 들고 늘어뜨렸다. 정체가 뭐든지 간에 숲에서 튀어나오는 순간 쳐올릴 생각이었다.

심호흡을 하며 상대를 기다리던 리안은 의아한 표정을 지었다.

소리의 빈도로 봤을 때 지금쯤이면 도착해야 정상이었다. 하지만 여전히 소리만 무성하게 들릴 뿐 상대는 모습을 드러내지 않고 있었다.

“리안, 물러서는 게 좋겠어.”

테스의 목소리가 떨렸다.

그녀가 생각했을 때 가능한 경우는 하나였다. 예상보다 훨씬 멀리 떨어진 곳에서 나는 소리였다.

검을 쳐올릴 자세를 유지한 리안이 뒷걸음질을 치는 그때 쿵! 쿵! 땅이 울렸다.

마침내 수풀을 해치고 놈이 모습을 드러냈다.

“뭐, 뭐야, 이건?”

시로네는 위를 올려다보았다. 고개를 꺾을 수 있는 만큼 들어 올린 채로.

거인이었다.

그것도 신장 8미터의 거인. 헐벗은 상태였으나 군데군데 천 쪼가리가 걸쳐져 있었다.

수염은 가슴까지 내려왔고 얼굴에는 보기 흉할 정도로 주름이 자글자글했다. 그에 반해 육체는 청년처럼 튼실했다.

테스는 급소를 찾겠다는 전략적 판단으로 사타구니를 살폈다. 밋밋했다. 얼굴도 남성처럼 보였고 가슴도 나오지 않았지만 생식기는 달려 있지 않았다.

“저기…… 좀 안 좋은 상황이 생겼는데.”

아린이 말했다. 거인의 탐색을 리안에게 맡긴 테스가 뒤를 돌아보며 물었다.

“왜 그래? 지금 상황보다 더 안 좋은 상황이야?”

“어떤 게 더 안 좋은 상황인지는 모르겠지만 이런 경우는 처음이라서.”

시로네 또한 아린을 돌아보았다. 그녀의 초경은 현재의 거인을 어떤 모습으로 바라보고 있을까?

“감정을 읽을 수가 없어. 화를 내는 건지, 웃고 있는 건지, 슬퍼하고 있는 건지. 모든 게 뒤죽박죽이야.”

가장 놀란 사람은 카니스였다. 뒤편에 실체화되어 있는 하비스트도 고개를 갸웃하며 거인을 살폈다.

“아린이…… 감정을 읽을 수 없다고?”

그럴 리가 없다. 이론상 불가능한 일이다.

초경의 능력은 세상 만물의 특징을 동등한 위상으로 끌어내린다.

마법협회의 사키리처럼 감정을 차단한다면 최소한 그런 초경이라도 보여야 정상이었다.

거인의 감정을 읽을 수 없다는 건 분명 기이한 일이었다.

“연옥에 오는 자……. 신을 부정한 자여…….”

거인의 말을 알아들을 수 없었다. 통역을 구할 수 있을 것 같지도 않았다. 일행이 의지할 수 있는 사람은 아린뿐이었다.

하지만 그녀는 이번에도 고개를 저었다.

“모르겠어. 해독할 수가 없어.”

초경은 물론이고 텔레파시마저 통하지 않는다. 아린은 눈뜬장님이나 다를 바가 없었다. 상대의 표정조차 읽을 수 없었기에 그녀는 카니스의 눈을 빌렸다.

“카니스, 저 거인이 적개심을 가지고 있는 것 같아?”

“아무래도, 그런 것 같은데.”

정신감응에 특화된 아린이 살기조차 감지할 수 없단 말인가? 메타게이트가 있더라도 미지의 세계에 발을 들인 이유는 경험을 무력화시키는 아린의 능력을 믿었기 때문이다.

아린, 아린이 없이는 불가능하다. 에이미도 같은 생각을 했는지 마지막까지 그녀에게 판단을 맡겼다.

“아린, 이제 우린 어떡하면 돼?”

“어, 어떡하긴. 당연히 도망쳐야지!”

아린이 후다닥 도망치자 에이미는 얼이 빠졌다.

카니스가 그녀의 뒤를 쫓고, 다른 사람들도 후퇴하기 시작했다.

가장 반응이 늦었던 에이미는 거인을 돌아보았다. 높이 2미터에 가까운 묘목을 뽑아 들고 추격해 오고 있었다.

“그아아아아!”

거인의 굉음은 음향 대포와 맞먹었다. 에이미는 정신이 혼미한 상태에서 뒤늦게 몸을 날렸다.

거인이 휘두른 묘목의 뿌리가 그녀의 옷깃을 스쳤다.

“덩치가 크니까 따라오지는 못할 거야! 일단은 도망쳐야 해!”

“그런 건 빨리 말해야 될 거 아냐!”

스키마로 아린을 따라잡은 에이미가 소리쳤다. 다행히 일격을 무사히 피했지만 조금만 반응이 늦었더라도 등짝이 갈라졌을 터였다.

“미안해! 나도 이럴 줄은 몰랐단 말이야.”

아린은 책임을 회피하지 않았다.

천국에 들어온 이상 한 팀이었다. 전투 마법사가 아닌 그녀가 파티에 기여할 부분은 적의 성향을 감별하고 상황을 객관적으로 분석하여 리더에게 전달하는 것이었다. 그 기능이 마비된 지금은 미안하다는 말밖에 할 수가 없었다.

운명 공동체였기에 아린을 탓하는 사람은 없었다. 다만 앞으로가 걱정스러웠다.

아린의 정신 계열 능력은 엄청난 메리트였다. 고작 거인 한 명에게 통하지 않은 것으로 속단하기는 이르지만 여행의 시작부터 꼬여 버린 건 사실이었다.

땅이 울리는 소리에 시로네는 뒤를 돌아보았다. 크다고 느릴 것이란 생각은 오판이었다. 거인은 지척까지 따라붙은 상태였다.

아린의 정신 채널로 테스의 목소리가 들렸다.

-시로네, 지시를 내려 줘. 차라리 순간 이동으로 도망치면 안 돼?

-그건 위험해. 우린 아직 이곳이 어딘지를 모르잖아. 더 큰 위험과 마주친다면 거기서 전멸이야.

-하지만 계속 도망칠 수도 없잖아? 솔직히 지금도 주위에 뭐가 있는지 눈에 들어오지도 않는단 말이야.

-……그렇기는 하지. 그럼 이곳에서 싸우자. 거인부터 잡는 게 순서인 거 같아.

시로네가 전투 노선을 택하자 리안과 테스가 몸을 틀어 거인을 향해 튀어 나갔다.

시로네를 중심으로 좌우에 에이미와 카니스가 위치를 잡았고 아린이 최후방에서 지원하는 역할을 했다.

리안이 전위 기사답게 먼저 공격을 시도했다.

신장 8미터의 적과 싸우는 건 예측 불가능한 변수가 많았다. 머리 위쪽에서 가해지는 공격을 예측하기가 어려웠고 반대로 노릴 수 있는 부위는 고작해야 무릎 아래쪽이었다.

리안은 아킬레스건을 노렸다.

대검이 휘둘리는 순간 거인이 나무둥치를 휘둘렀다. 중간 지점에서 무기끼리 충돌하면서 나무둥치가 찢어지듯 잘려 나갔다.

베었다고 할 수 있는 상황이 아니었다. 거인의 완력이 너무 강해서 자신의 무기가 파괴되어 버린 것이다.

일격의 충돌로 리안은 3미터를 날아갔다. 가까스로 착지했지만 그럼에도 두 다리가 땅에 끌렸다.

오른팔의 경련을 느낀 그는 왼손으로 대검의 날을 붙잡고 전투 자세를 취했다.

거인의 완력은 대단했다. 하지만 그보다 놀라운 건 빠르다는 사실이었다.

“어떻게 이럴 수가 있지? 물리법칙에 어긋나잖아.”

신장 8미터의 생물이 신체를 지탱하려면 인간보다 수백 배나 강한 근력이 필요하다.

서 있는 것조차 놀라운 일이라고 생각했건만, 전투적인 움직임은 맹수에 견주어도 손색이 없었다.

“이단을…… 처단한다!”

알아들을 수 없는 말을 토해 낸 거인이 토막 난 묘목을 테스에게 집어 던졌다.

1미터 길이의 묘목이 땅에 처박히는 순간 테스가 땅을 찍으며 날아올랐다.

투척의 자세를 취하고 있던 거인이 연결되는 동작으로 주먹을 내질렀다. 허공에 떠 있는 테스가 피할 방법은 없어 보였다.

그 순간 그녀의 몸이 관성을 무시하듯 전방으로 날아오르며 거인의 주먹 위에 착지했다.

외중력이었다.

거인의 팔뚝 위를 돌진한 그녀는 사브르로 왼쪽 눈을 베고 뛰어내렸다. 그리고 거인이 눈을 가리며 상체를 쳐들자 일행에게 소리쳤다.

“지금이야!”

시로네가 포톤 캐논을 쏘았다. 괴물의 덩치를 고려했을 때 정신력을 아낄 상황이 아니었다.

대포알의 크기와 견주어도 손색이 없는 빛이 거인의 복부를 직격했다.

포톤 캐논을 품에 안듯 거인의 몸이 휘어지면서 두 다리가 떠올랐다.

거인이 밀려나는 광경은 눈으로 보고도 믿기 어려울 정도였다. 일전에 똑같은 기술에 당했던 카니스가 환각통을 느끼며 눈을 찡그렸다.

시로네 일행은 이것으로 끝났다고 생각했다. 하지만 지면과 수평을 이루던 거인의 다리가 내려오더니 발바닥으로 땅을 짓누르면서 정지했다.

모두 말을 잃었다.

포톤 캐논을 몸으로 받아 냈다. 성취와 희생의 방에서 5,000에 근접한 파괴력을 냈던 마법이 아니던가? 철문이라면 몰라도 피와 살로 이루어진 생물이 버틴다는 건 말도 안 되는 일이었다.

“세상에…… 어떻게 저걸 맞고 멀쩡할 수가 있어?”

거인의 인상은 구겨져 있었다. 주름이 선명해진 얼굴이 기괴할 정도로 무서웠다.

그 순간 측면에서 에이미의 파이어볼이 날아와 거인의 얼굴을 불태웠다.

에이미의 판단은 주효했다. 불은 세포의 천적. 아무리 근력이 강하더라도 구워 버리면 그만이었다.

수염까지 타고 있는 거인이 얼굴을 붙잡고 휘청거렸다.

불꽃에 갇힌 거인의 얼굴을 확인하자 소름이 돋았다. 녹아서 흘러내리는 피부 안쪽에 새로운 피부가 재생되고 있었다.

테스가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“저건 스키마잖아? 거인이 어떻게 스키마를?”

---------------------------------------