[327] 두 번째 외출 (5)

하지만 좋아하기에는 일렀다. 쓰러질 듯 넘어가던 표적이 탄성을 받아 되돌아왔기 때문이다.

“아쉽습니다! 첫판은 실패!”

비비안은 진자 운동을 하고 있는 표적을 황당하게 쳐다보다가 도끼눈을 치켜뜨고 사회자에게 따졌다.

“왜 실패예요? 정확히 맞았잖아요.”

“안 돼, 안 돼. 분명 표적을 쓰러뜨려야 한다고 했잖아.”

“이거 순 사기 아냐?”

“하하! 사기라니? 겨울 축제에 처음 오나? 이 정도는 모두 알고 있는 사실이라고. 게다가 이게 어떤 컬렉션인데? 나중에 되팔면 1골드는 족히 넘는 인형이야.”

조크레가 루드반스를 돌아보며 물었다.

“아래에 스프링이 달려 있는 모양이군. 할 수 있겠어?”

“뭐…… 아직 아홉 발이나 남았으니까.”

눈뭉치를 잡기 편한 위치에 놓은 루드반스는 표적을 바라보며 생각했다.

‘각도를 잡기 애매하게 해 놓았군. 역시 직구로 승부할 수밖에 없는 건가?’

그로부터 10분 동안 남은 9개의 눈뭉치를 모두 던졌다.

일구입혼의 자세로 도전했던 루드반스는 여전히 무표정한 얼굴이었으나 이마에는 땀방울이 맺혔고 머리에서는 김이 피어오르고 있었다.

“아쉽군. 한 번만 더하면 될 것 같은데.”

도전은 실패였다.

2구와 3구를 연달아 명중시켰으나 4구, 5구, 6구를 실패한 게 패착이었다.

경기장보다 먼 거리에서 최고의 위력으로 표적을 명중시키는 일은 준프로라도 쉽지 않았다.

심기일전하여 7구부터 모든 눈덩이를 통렬하게 명중시켰으나 그럼에도 표적은 쓰러지지 않았다.

시로네는 거기에서 힌트를 얻었다.

‘탄성을 이용해서 넘겨야 되는구나. 어쩐지 표적에 스프링을 설치한 게 이상하다고 생각했는데.’

진자 운동의 힘이 남아 있을 때 연속으로 표적을 명중시키면 탄성은 점차 강해진다. 그러다가 결국 임계점을 지나면 무게를 이기지 못하고 쓰러지는 구조였다.

10개 중에 7개를 명중시킨 루드반스의 정확도는 대단하지만 연속으로 힘이 가해지지 않다 보니 실패한 것이다.

“에이미, 도전해 보는 게 어때?”

“응? 내가?”

에이미는 의외라는 듯 시로네를 돌아보았다.

사실 장난기 가득한 그녀가 이런 재밌는 게임을 앞에 두고 손이 근질거리지 않을 리가 없었다. 하지만 보통은 남자들이 여자 앞에서 어깨에 힘 좀 주려고 도전하는 것이니 그저 지켜만 보고 있었던 것이다.

‘아하, 그런 상황이라 이거지?’

시로네의 의중을 알 것 같았다. 지금 이 자리에서 어깨에 힘을 주어야 할 사람은 자신이었다.

‘그렇다면야, 뺄 필요가 없지.’

에이미는 사회자에게 걸어가 10실버를 지불했다.

루드반스가 투구 학생 대표라면 에이미는 미래의 스나이퍼로서 자존심이 걸린 문제였다.

“저도 도전요. 여기 10실버.”

“호오, 여성 도전자는 오랜만인데? 하지만 아가씨, 망루의 병사는 아름다움에 홀리지 않는다오. 그래도 덤으로 눈뭉치 하나 더 줄 테니 열심히 해 보시게.”

“아뇨, 됐어요. 10개면 돼요.”

“하하! 참으로 씩씩한 아가씨로군! 여러분, 이 용기 있는 아가씨에게 응원의 박수를!”

눈덩이를 망루까지 던질 수나 있을까 싶은 가녀린 소녀가 도전을 하겠다고 나서자 구경꾼들의 박수갈채가 터졌다.

에이미는 혀로 입술을 적시고 눈뭉치를 손에 들었다. 눈동자가 붉어지면서 자기상 기억이 현재 상태를 기억했다.

“영차.”

앙증맞은 동작으로 팔을 휘두르자 마치 불발탄처럼 눈덩이가 중간도 넘어가지 못하고 추락했다.

관광객들의 호의적인 웃음소리가 터졌다.

하지만 시로네는 숨조차 죽이며 지켜보았다. 에이미의 진가는 이제부터 시작이었다.

1구와 달리 제대로 자세를 취한 에이미는 표적을 빤히 노려보았다.

자기상 기억의 정보가 오차를 수정하고 정확한 궤적을 뇌로 감각하게 만들었다.

스키마의 기본 빌드인 근력 강화를 통해 눈덩이를 단단히 움켜쥔 그녀는 보폭을 넓히며 크게 팔을 휘돌렸다.

루드반스의 구속과 비슷한 속도로 날아간 눈덩이가 표적에 적중하자 구경꾼들의 눈이 휘둥그레졌다.

에이미는 2구의 상태를 다시 홍안에 저장했다. 그런 다음 3구, 4구, 5구를 기계적으로 투척해 나갔다.

눈덩이에 맞을 때마다 표적의 흔들림이 커지더니 마침내 8구째를 견디지 못하고 꽈당 소리를 내며 넘어갔다.

“우와아아아! 넘겼다! 여자아이가 표적을 넘겼어!”

“아가씨, 혹시 운동선수야? 정말 대단한데?”

에이미는 후련한 듯 천장을 올려다보며 숨을 내쉬었다.

직접 해 보니 확실히 난이도가 높은 게임이었다. 설령 스키마 유저가 온다고 해도 감각계를 단련하지 않은 사람이라면 애를 먹을 정도였다.

물론 스키마의 고수라면 대포와 맞먹는 위력으로 한 방에 표적을 넘길 수 있겠지만, 그런 사람이 고작 축제에서 인형이나 받자고 추태를 부리지는 않을 터였다.

사회자는 도전에 성공한 사람에게 기꺼이 상품을 건넸다.

얼음 여왕의 인형을 받아 든 에이미는 응원해 준 사람들에게 고맙다는 인사를 하고 마치 트로피처럼 들어 올렸다.

비비안이 반달 모양으로 함박웃음을 짓고 있는 얼음 여왕의 인형을 바라보며 아쉬운 표정을 지었다.

“아아, 좋겠다. 저거 갖고 싶었는데.”

시로네와 에이미는 조크레 일행이 있다는 사실조차 떠올리지 못한 채 신이 나서 멀어져 가고 있었다.

루드반스가 말했다.

“……좀 짜증 나는데.”

조크레도 마찬가지 심정이었다.

“흥, 어릴 때부터 자기밖에 몰랐지. 저런 성격이니까 졸업 시험에 떨어진 거야. 집단 구타를 당했다고 하잖아. 그러니 어울릴 수 있는 애도 천민밖에 없지.”

시로네와 에이미가 조크래 일행을 기억한 것은 이미 1층에 도착한 뒤였다.

다시 돌아가고 싶은 생각은 들지 않았다. 처음부터 좋은 감정으로 다가온 자들도 아니었으니까.

에이미는 얼음 여왕의 인형을 가슴으로 끌어안고 볼을 비벼 대며 부드러운 감촉을 느꼈다.

“히히! 되게 귀엽다.”

시로네는 지켜보는 것만으로도 흐뭇했다.

겉으로 보이는 성격과 달리 그녀는 귀여운 인형을 좋아했다. 실제로 그녀의 방에는 수많은 곰돌이 인형이 있지 않았던가?

‘평범한 취향이어서 다행이다.’

진심으로 그렇게 생각했다.

우오린의 수집품인 엘 크라우치의 도자기 인형 같은 것은 악취미가 아니고서는 모을 만한 것이 되지 못하니까.

“20실버를 주고 땄으니까 1골드만 받는다고 가정해도 80실버를 번 셈이네.”

“하하! 너다운 생각이네. 하지만 그런 걸 따질 때는 지나지 않았어? 마법학교 최고의 갑부가 말이야.”

“최고의 갑부? 내가?”

에이미는 시로네의 코트를 가리켰다.

“아르망. 장물 가치로만 20억 골드가 넘는다며? 그렇다면 경매에서는 최소 2배 이상 뛸 거 아냐? 한마디로 너, 지금 우리 학교를 통째로 매달고 다니는 거라고.”

그제야 깨달은 시로네는 눈을 깜박거렸다.

워낙에 상식을 초월하는 액수다 보니 검에 대한 가치를 따질 엄두도 내지 못하고 있었던 것이다.

40억 골드가 넘어가는 S급 오브제를 달고 수많은 사람들 사이를 지나가고 있다고 생각하자 갑자기 검을 차고 있는 옆구리가 결리는 기분이었다.

‘이러다가 누가 훔쳐 가면 어떡하지? 아니지, 정신을 공유하니까 도둑맞을 일은 없겠구나.’

에이미는 자신의 가방에 얼음 여왕의 인형을 고이 집어넣었다. 지켜보고 있던 시로네가 바깥을 가리키며 말했다.

“게임해서 더우니까 열도 식힐 겸 나가자.”

“응. 나도 바람 좀 쐬어야겠다. 스케이트라도 탈까? 여기 빙질이 되게 좋다고 들었거든.”

시로네는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

어릴 때 아버지가 만들어 준 스케이트로 얼음 호수에서 신나게 놀았던 기억이 떠올랐다.

“좋아! 그럼 스케이트장으로 출발!”

전투 마법사의 철학 (1)

스케이트장에는 연인들이 많았다.

시로네와 에이미는 빙상장의 외곽을 도는 흐름에 합류하여 스케이트를 탔다.

차가운 겨울바람이 싱싱하게 맞부딪쳐 왔다.

앞사람을 따라 얼음 위를 미끄러지는 동안에는 에이미도 잠시나마 현실에서의 시름을 잊을 수 있었다.

하지만 좋았던 기분은 조크레 일행이 스케이트장으로 들어오는 것을 본 순간 사라지고 말았다.

흐름에 합류하지 않은 그들은 빙상장의 중앙에서 스케이트 묘기를 선보였다.

규정에 어긋나는 것은 아니지만 이미 미운털이 박혀서인지 에이미는 그마저도 마음에 들지 않았다.

“뭐야? 여기까지 따라온 거야?”

“스케이트 타려고 온 거겠지. 신경 쓰지 마.”

에이미는 조크레 일행과 얽히고 싶지 않았다.

당당하게 졸업 시험에 합격하고 망중한을 즐기는 그들을 볼 때마다 탈락의 상처가 덧나는 기분이었다.

“됐어. 그냥 우리가 피해 주자. 어차피 땀은 식혔고, 다른 곳도 둘러보고 싶으니까.”

“그럴까? 알았어.”

시로네와 에이미는 어기적어기적 스케이트 날을 밀면서 출구를 향해 나아갔다.

“어이! 벌써 가려고?”

시로네가 돌아보자 조크레가 팔을 휘두르며 전속력으로 달려오고 있었다.

황급히 에이미를 끌어당기는데 그가 방향을 꺾으면서 급정거했다. 스케이트 날이 빙판을 갈면서 얼음 가루가 팍하고 뿌려졌다. 차가운 것들이 얼굴을 적시자 시로네의 미간이 좁혀졌다.

“대체 왜 이러는 거예요? 사람 얼굴에 대고.”

“하하! 뭘 그런 걸 가지고 화를 내? 들은 것과 달리 쫀쫀한 성격이네. 그냥 장난친 거잖아.”

“그러니까 왜 장난을 치는 건데요?”

에이미가 시로네를 밀치며 앞으로 나섰다.

“자꾸 따라다니는 이유가 뭐야? 할 말이 있으면 똑바로 해. 유치하게 애들처럼 이러지 말고.”

“오랜만에 만났잖아. 이것도 인연인데 재밌게 놀자고. 우리끼리는 아직 해결해야 할 숙제도 남아 있고 말이야.”

“해결? 무슨 해결?”

조크레 하면 생각나는 건 명문 학교에서 경쟁을 포기하고 도망치듯 다른 학교로 전학을 갔다는 것뿐이었다.

‘응? 설마……?’

에이미의 머릿속에 흐릿한 장면이 떠올랐다.

전학을 가기 전에 조크레가 사랑 고백을 한 적이 있었다.

당시에는 일상적인 일이었다. 그렇기에 기억에 남아 있는 게 신기할 정도로 사소한 사건일 뿐이다.

하지만 오늘만큼은 시로네의 눈치가 보였다.

농담처럼 말을 했다고 데이트라는 말을 정말 농담으로만 받아들일 여자는 세상에 없을 것이다.

에이미는 여자였고 백치도 아니었다.

남자와 여자가 단둘이 2박 3일 여행을 왔으면 무슨 일이든 벌어질 수 있다는 것 정도는 충분히 각오하고 시로네를 따라나선 것이었다.

말도 안 되는 과거사로 괜히 시로네를 찝찝하게 만들고 싶지 않았다.

단순히 고백을 받았다는 것만으로는 기분이 나쁘지 않겠지만 당사자가 앞에 서 있다는 건 다른 문제였으니까.

“됐어. 너랑 얘기하고 싶지 않아. 시로네, 우리 다른 데로 가자. 이런 애들하고 어울릴 필요 없어.”

에이미가 자리를 피하려고 하자 조크레는 시로네를 무시하듯 지나치며 그녀에게 다가갔다.

“잠깐 기다려. 하던 얘기는 마저…….”

조크레가 말을 멈추고 고개를 돌렸다. 시로네가 어깨를 붙잡은 채로 인상을 찡그리고 있었다.

“싫다고 하잖아요.”

“너, 이 손 안 놔? 학교는 달라도 나는 네 선배야. 정식 마법사라고.”

“그건 그거고, 이건 이거예요.”

조크레는 건방진 시로네의 모습이 황당했다.

“천한 신분 주제에 주위에서 떠받들어 주니까 아주 기가 살았군. 너, 그거 아냐? 에이미랑 나는 열세 살 때부터 알던 사이야. 네가 신경 쓸 일이 아니라고.”

“언제 만난 게 무슨 상관이에요? 그렇게 따지면 우리는 열두 살 때 만났어요. 싫다는 사람 자꾸 괴롭히지 말고 가 주세요.”

“뭐? 열두 살에 만났다고?”

조크레는 시로네의 거짓말에 기가 찼다.

학술지를 달달 외운 덕분에 시로네의 과거에 대해서도 알고 있었다.

마법학교에 입학한 지 1년밖에 되지 않은 그가 어떻게 열두 살에 에이미를 만날 수 있단 말인가?

더군다나 귀족도 아닌 산꾼의 자식이.

“의외로 뻔뻔한 놈이군. 그런 거짓말이 통할 것 같아? 너, 이 바닥에서 선배에게 찍히면 어떻게 되는 줄 알아? 특히나 너처럼 빌붙을 곳도 없는 놈은 그냥 퇴출이야.”

“치졸한 협박이나 하는 선배들이 있는 곳이라면 들어가고 싶지도 않아요.”

“이 자식이 진짜!”

한마디도 지지 않고 대드는 시로네의 모습에 조크레는 이성을 잃고 주먹을 치켜들었다.

하지만 주먹을 휘두르려는 순간 어디선가 눈뭉치가 날아와 뒤통수에 퍽 소리를 내며 박혔다.

---------------------------------------