[621] 스카우트 리포팅 (2)

-일단 학교에 돌아가면…….

시불상폭매의 수련이 끝난 날, 미로는 작전을 설명했다.

“너는 평가를 거부해야 할 거야.”

“평가 거부요?”

“이미 졸업반의 점수 차를 따라잡기란 늦었어. 스카우트에게 안 좋은 선입견만 심어 주게 될 거야. 그럴 바에는 차라리 평가를 포기하고 졸업 시험에 승부를 거는 거야.”

시로네가 생각하기에도 올바른 진단이었다.

“하지만 고작 졸업이 지상 과제가 되어서는 안 돼.”

미로가 목소리에 힘을 실었다.

“설령 졸업하더라도 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 선뜻 끌어안을 협회는 그리 많지 않아. 마법사가 되고 싶다면, 그들이 충분히 위험을 감수할 수 있을 정도의 가치가 너에게 있다는 것을 보여 줘야 해.”

미로가 요구하는 전략은 하나였다.

“졸업 시험을 장거리 경주라고 생각했을 때, 너는 시작부터 최고 속도로 치고 나가야 해. 그런 다음…….”

미로가 목적지를 가리키며 말했다.

“그 속도 그대로 끝까지 완주하는 거야.”

-극기 생존 5단계에 돌입합니다.

참가자들의 얼굴에 약간의 피로감이 묻어 나올 무렵 6티어 크리처가 소환되었다.

“이제부터 탈락자가 속출하겠군.”

소환 마법의 프로들도 실전에서 구사하는 티어답게, 몬스터들의 라인업을 확인한 자들의 안색이 핼쑥해졌다.

크르르릉!

울크보다 훨씬 영리한 늑대인간은 물론 소처럼 거대한 덩치에 3개의 머리를 가지고 있는 켈베로스, 체중이 무려 300킬로그램에 달하는 털북숭이 괴인 버그베어, 돌처럼 단단한 피부를 가진 가고일 등 일격에 인간의 숨통을 끊을 수 있는 능력을 갖춘 몬스터였다.

‘여기서는 확실히 변별력이 생기겠어.’

협력하여 다음 단계로 올라갈 것인가 탈락자가 나올 때까지 몸을 사릴 것인가.

참가자들 대부분이 같은 고민을 하는 가운데, 여지없이 시로네가 선두로 튀어 나갔다.

산탄 무브먼트로 진열을 찢고 포톤 캐논으로 각개 격파하는 전략은 단순하지만 위력은 상상을 초월했다.

불룩 솟은 버그베어의 배 속으로 섬광이 푹푹 파고들면 여지없이 두 발이 떠서 날아갔고, 하늘에서 덮치는 가고일들이 광폭의 장막을 뚫지 못하고 밀려났다.

“이동, 공격, 방어의 삼박자가 균형을 이루고 있어요. 언로커인데도 제대로 단련했군요.”

“그래서 더욱 의문스러운 것이지.”

바이칼은 턱을 쓰다듬었다.

“극기 생존 종목을 공부하지 않은 것은 아닐 텐데? 어차피 완주할 수는 없어.”

15명을 선별하는 극기 생존 종목에서 단 1명이라도 완주가 가능해지면 평가의 기준 자체가 흔들려 버리기 때문에 협회에서는 불가능한 난이도를 제시한다.

“네. 5티어부터는 프로들 또한 주력으로 소환하는 크리처로 라인업이 구성되어 있으니까요.”

그런 크리처 수백 마리와 싸워야 되는 것이다.

라라가 반론을 제기했다.

“단순 비교는 위험해요. 이천번은 어디까지나 시뮬레이션. 종의 지적 수준을 고려해서 반응을 설계했다고 해도 한계가 있으니까요. 특히나 마법사가 다루는 크리처는 마법사의 지적 수준에 따라 움직이죠.”

“물론 실제 크리처하고는 다르다.”

바이칼도 그 점은 인정했다.

“하지만 능력치만큼은 현실을 반영했어. 지금 6티어조차도 학생 수준에서는 생명이 위험한 난이도일 터. 가급적 빠르게 참가자를 탈락시키는 게 2차 평가를 위해서도 합리적인 판단이 아닌가? 무슨 속셈이지?”

엘리자베스가 시로네의 전투를 분석했다.

“마력 수치 203만. 포톤 캐논 단일 위력 평균 2,847크래시. 연사 속도 분당 267발입니다.”

“미쳤군.”

바이칼의 입에서 저절로 말이 튀어나왔다.

“이미 협회가 제시한 마스터 난이도를 훨씬 초월했습니다. 특히 주목할 부분은, 충격량과 연사 속도 항목이 따로 분류되어 있었어요. 하지만 지금 시로네는 두 항목을 동시에 해내고 있습니다.”

최고의 집중력으로 끌어낼 수 있을 것이라 생각한 일격을 초당 4회 이상 퍼붓고 있다는 뜻이었다.

‘협회의 예상을 뛰어넘었다는 것인가.’

바이칼이 장고하는 감이 있자 라라가 물었다.

“평가관님, 총평을…….”

“F다.”

엘리자베스가 몸을 트는 것으로 설명을 요구했다.

“29명의 참가자는 이미 머릿속에 없어. 현실 파악이 제대로 되고 있지 않다는 거야.”

“하지만 시로네의 능력치는 분명…….”

“알고 있어. 나는 27번이 세운 전략이 실망스러운 거다. 현재의 수치라면 6단계, 아니 7단계까지도 비벼 볼 만하겠지. 하지만 결국 그게 끝이야.”

바이칼이 고개를 저으며 말을 이었다.

“스카우트들은 시험에 관해서라면 크리처의 수치 하나까지도 기억하고 있다. 3티어급만 되어도 저걸로는 이빨도 안 먹혀. 어차피 끝까지 가기도 전에 15명이 선별된다면, 지금의 전력은 그저 과시일 뿐이야. F다.”

“……알겠습니다.”

라라의 펜이 시로네의 페이지에 F라는 글자를 새겨 넣었다.

‘알고 있어.’

만약 시로네가 바이칼의 설명을 들었다면 고개를 끄덕였을 것이다.

‘알고 있단 말이야.’

명확한 성공 가능성을 염두에 두고 세운 전략이 아니다.

시작부터 치고 달려 끝까지 주파하는 것만이 자신에게 남은 유일한 가능성이라는 것을 알고 있기 때문이었다.

“절대로 멈추지 않아!”

시로네의 포톤 캐논이 빗살처럼 떨어져 내려 켈베로스의 척추를 부러뜨렸다.

“이런 식으로 나오면 곤란하지.”

주연의 자리를 빼앗긴 프링스가 빙파를 시전하자 날카로운 얼음가시들이 콜로세움을 양분했다.

그 틈을 노리고 에이마가 사방의 적들을 저격했다.

‘87마리. 88마리.’

엘리자베스가 지켜보고 있었다.

“연사 속도 분당 67발. 스나이퍼 모드를 감안할 때 경이로운 속도입니다.”

“정확도가 좀 떨어지는 것 같은데. 몇 발 빗나갔어?”

이천번 코어 시스템에 접속한 엘리자베스가 정확한 수치를 열람했다.

“현재까지 정확도는…… 89.4퍼센트입니다.”

졸업반을 기준으로는 뛰어난 편이지만 바이칼의 기준에는 성에 차지 않았다.

‘홍안!’

자기상 기억을 백업시킨 에이미가 더욱 정밀하게 사격을 시작하자 버그베어들이 속속들이 불에 타들어 갔다.

“올라갑니다. 90.2퍼센트. 91.6퍼센트.”

“카르미스라면 그 정도는 되어야지. 일단 B.”

냉철한 평가를 끝낸 바이칼의 시선이 다음 참가자에게로 옮겨졌다.

‘아토믹 봄!’

이루키의 이탈형 스피릿 존이 빠르게 비행하면서 몬스터들의 얼굴에 폭발을 일으켰다.

“즉발처럼 보이는군.”

퍼퍼퍼펑!

마치 보이지 않는 철공이 몬스터의 머리를 터뜨리고 다니는 듯했다.

“실제로는 상당히 높은 수준의 기폭 방정식입니다. 그리고 정확하죠. 서번트인 5번에게 사물의 형태는 프랙탈 구조로 인지됩니다. 수학적이기에 오류가 없죠.”

바이칼은 이루키의 동선을 유심히 살폈다.

“신경 반응 속도 0.024초로, 현재 참가자 중에 최상위권입니다.”

“흐음.”

라라의 노트에 ‘흐’자가 적히더니 펜이 우뚝 멈췄다.

“조금…… 직관이 부족한 거 아닌가? 정확하다고 효율적인 건 아니지. 대응 방식이 너무 기계적이야.”

“효율을 높이는 것보다 변수를 차단하는 것에 치중하는 성향 같아요. 그럼에도 섬멸 속도는 평균을 넘고 있습니다.”

“일단 B.”

라라가 기록했으나 엘리자베스는 입술을 내밀었다.

“너무 기준이 높은 거 아닌가요? 아무리 참가자들의 수준이 높다고 해도 저 정도면 현재로서는 단점이 없다고 볼 수 있어요.”

“단점이 없다고 장점이 생기는 건 아니지. 예를 들어 플루라면 다른 판단을 했을 거야.”

왕립 마법학교 수석 졸업생과 비교한다는 것 자체가 기준이 높다는 뜻이었다.

“엉망진창이군.”

“우오오오!”

산탄 무브먼트를 시전한 스크리머가 버그베어에게 철권을 꽂아 넣었다.

“자기 힘에 심취해 사고가 마비된 놈.”

“마야! 내 뒤에서 떨어지지 마!”

케이든이 마야를 중심으로 회전하며 켈베로스를 검으로 베어 나갔다.

“임무를 망각하고 신념에 집착하는 놈.”

시로네의 포톤 캐논이 늑대인간의 등을 휘게 만든 채 뻗어 나갔다.

“전술 따위 개나 줘 버리고 화력 일변도.”

이제는 엘리자베스도 입을 다물었다.

“이런 경우도 있군. 능력치는 타 학교에 비해 월등히 높지만 정신 상태가 정상이 아니야. 시험을 뭐로 알고 있는 거지? 자기들 마음대로 하고 있잖아?”

어떤 변태적인 성격이라도 임무 앞에서는 마법사다워야 하는 게 왕국이 바라는 인재였다.

“레드 라인 규정에 의해 졸업생은 자국 협회에서 1차 협상권을 갖는다.”

대우나 보수, 그 외의 문제로 1차 협상이 결렬되면 그때부터 타국에서 스카우트를 제의할 수 있다.

“기준은 저들에게 중요하지 우리에게 중요한 게 아니야. 우리가 할 일은 가장 유능한 자를 찾아서 협회에 보고하는 것이다.”

“……알겠습니다.”

바이칼의 의견을 받아들일 수밖에 없었다.

“그래도 몇몇은 꽤 쓸 만하군.”

페르미의 다양한 마법이 적재적소에 화력을 더하고 있고, 단테 또한 인스턴트 마법진을 응용하여 여유롭게 적을 요리하고 있었다.

또한 프링스의 빙결 마법은 확실히 명품이라고 불릴 만큼 예리했다.

“1번. 2번. 22번. 등급 A.”

모든 참가자들의 행동 하나에 등급이 매겨지는 가운데 5단계 섬멸 시간이 거의 끝나 가고 있었다.

‘1분 남았다.’

여전히 몬스터의 개체 수는 이백 마리가 넘어가는 상황에서 시로네의 마음은 초조해졌다.

‘58초. 57초.’

이대로 진행되면 30초 동안 정신을 회복할 시간조차 없이 6단계 크리처가 콜로세움에 소환된다.

‘반드시 끝내야 돼!’

초반부터 화력을 끌어 올린 시로네에게는 그 30초가 너무나 간절했다.

퍼퍼퍼퍼펑!

산발하는 포톤 캐논이 사방의 몬스터를 강타했다.

어깨가 부러진 버그베어, 머리통 하나가 날아간 켈베로스, 피부가 쩍 하고 갈라진 가고일 등 모든 적들이 시로네를 향해 달려들기 시작했다.

“크으으으!”

시로네는 뻐근해지는 정신을 다잡으며 포톤 캐논을 더욱 연사했으나 달려드는 적들의 숫자는 불어나고 있었다.

“……실수한 거 아닌가요?”

엘리자베스가 물었다.

“10분 가까이 저 위력으로 마법을 연사했어. 정신이 흐트러질 수밖에 없겠지.”

스카우트가 아니라도 시로네의 정확도가 떨어지고 있다는 것은 누구나 느끼고 있었다.

“저거 위험한 거 아냐?”

레이나의 말에 올리나가 또다시 눈물을 흘렸다.

“거 눈치 없기는. 모르면 그냥 보기나 해.”

리안의 핀잔을 들은 레이나가 올리나의 어깨를 다독이며 억울한 듯 말했다.

“하지만 모르는 내가 봐도 눈에 띄게 지쳤단 말이야.”

리안은 입술을 깨물며 콜로세움으로 눈길을 돌렸다.

‘시로네…….’

100이라는 숫자가 얼마나 많은 개체 수를 뜻하는 것인지는 몸으로 느껴 본 자만이 알 수 있다.

“괜찮아. 문제없을 거야.”

“정말?”

이제는 레이나도 동생의 판단에 의지했다.

“죽었으면 죽었지…….”

리안의 목소리는 확고했다.

“지쳤다고 흐트러지는 성격이 아니야.”

‘지금이다!’

수많은 몬스터를 끌어들인 시로네는 이를 악물고 정신을 집중시켰다.

‘엘리시온!’

10분의 질주의 말미에서 또다시 집중력을 올리는 것은 평소보다 훨씬 많은 정신력을 소모하지만 섬멸만 성공할 수 있다면 나쁜 거래는 아니었다.

‘30초. 30초만 있으면 회복할 수 있어!’

그런 생각과 함께 그의 광역 파괴 마법 다중 광폭이 시전되었다.

콰콰콰콰콰콰쾅!

“세상에…….”

직경 10미터의 광폭 7개가 중첩되어 폭발하는 광경은 관객들의 혼을 빼 놓았고, 질량의 파도에 갇힌 몬스터들이 사지가 부러지며 빛의 구체 사이를 이리저리 날아다녔다.

‘9초! 8초!’

7초를 남겨 두고 다중 광폭에 지배당한 크리처들이 다시 최소 픽셀로 분해되어 사라졌다.

“바로 그거야! 내가 말했잖아!”

리안이 두 팔을 들고 소리치자 올리나가 어깨를 들썩였다.

“마력 수치 293만 매지클! 심박동 수치 초당 237회!”

“뭐? 237회?”

“사점四點 충격량 평균 6,800크래시! 오점五點 충격량 1만 3천 크래시입니다!”

VIP석이 난리가 난 것처럼 떠들썩해지자 모두가 그쪽을 돌아보았고, 머쓱해진 리안은 슬그머니 손을 내렸다.

---------------------------------------