[529] 조력자 (5)

식당 안의 사람들이 리안에게 고개를 돌렸다.

인근에서 가장 뜨거운 화두가 마하의 기사였으니 놀라는 것도 무리가 아니지만, 리안이 차고 있는 대검이나 청발의 특징에서 무언가를 직감했기 때문이다.

“설마 둘 다 사칭인가? 아니면 한쪽이 진짜일 수도.”

라프네 마을에서 그리 멀지 않은 곳이니 이 중에 진짜가 있는 게 말도 안 되는 일은 아니었다.

“하지만 저 청년은 자기가 말했잖아, 마하의 기사가 아니라고.”

마하의 기사라 자칭한 남자는 사람들의 반응이 평소와 달리 미적지근하자 당황스러웠다.

그리고 대검을 차고 있는, 운 좋게도 푸른 머리를 가진 청년이 원인이라는 걸 깨닫고 다가갔다.

“어이, 너. 내가 마하의 기사라는 게 웃기냐? 뭔데 먹던 걸 뱉고 난리야?”

“마하의 기사라고?”

리안이 되묻자 지금이 기회라는 듯 남자가 목청을 한껏 높이며 소리쳤다.

“그래, 내가 바로 떠오르는 신성, 마하의 기사 리안이다!”

‘그런 거로군.’

리안 또한 세상을 떠돌면서 가짜 이름이 얼마나 판치는지는 알고 있었다.

물론 무명에 불과한 자신의 이름을 누군가가 사칭할 것이라고는 상상조차 못 했지만.

“당신이 리안이라. 그럼 성은 뭔데?”

소문만 무성할 뿐 마하의 기사의 가문은 베일 속에 가려져 있었기에 사람들의 눈이 호기심에 빛났다.

“그렇게 알고 싶나? 좋다! 내 오늘 특별히 밝혀 주지! 나는 라이언가의 리안! 라이언 리안이다!”

손님 중의 누군가가 알은척을 했다.

“역시 그랬군. 하긴, 라이언 정도는 되어야 마하의 기사라는 칭호가 붙는 거지.”

라이언 가문은 바이덴 왕국의 7검이라 불리는 7개 종파 중의 하나로, 오젠트 가문처럼 호쾌한 검술이 특징이었다.

‘라이언 가문이라…….’

리안은 식기를 내려놓고 일어섰다.

그런 대단한 가문의 검사가 남의 이름을 사칭하고 다닐 리도 없지만, 설령 사실이라도 가문을 대표하는 이름 중의 하나를 남이 쓰는 건 용납할 수 없는 일이었다.

“너는 리안이 아니야. 리안이라는 검사는 청발에 열아홉 살이고, 톱날이 아닌 대직도를 사용한다. 그리고 성은 오젠트야. 토르미아 왕국에서 가장 오래된 검술 가문 중의 하나지.”

리안이 이상한 소리를 해 대자 남자는 찔끔했다.

‘뭐야, 이 자식은?’

그의 실명은 알프.

산적단 출신으로, 작은 산채를 이끌다가 부하들에게 배신을 당한 뒤로 기사 수행을 하며 입신양명을 꿈꾸는 자였다.

“헛소리 지껄이지 마! 타국의 이름을 들먹이면 속을 것 같아? 그리고 네가 그걸 어떻게 알아?”

리안은 청발의 머리를 벅벅 긁으며 다가왔다.

“내가 리안이니까.”

“하하! 네가 리안이라고? 뭐? 리안!”

알프의 눈이 휘둥그레졌다.

“그래, 리안. 마하의 기사인지 뭔지는 모르지만, 어쨌거나 내가 리안이다. 그러니 이름을 알리고 싶으면 직접 싸워서 알리든가 다른 사람 이름 알아봐.”

설마 이런 곳에서 진짜를 만날 줄 몰랐던 알프의 등에 식은땀이 흘러내렸다.

‘아니, 아직 확실하지는 않아. 나도 사기 치고 다니는데 이놈이라고 사기꾼이 아니랄 건 뭐야? 머리야 염색하면 되는 거고, 저 검도…….’

나름대로 칼을 휘두르며 살아왔기에 알프는 <이데아>의 진가 앞에서 거짓말을 할 수 없었다.

투박한 형태에 광채도 없지만, 이빨이 나가기는커녕 작은 스크래치조차 생길 수 없는 오브제의 이상성을 직관적으로 느낀 것이다.

“이봐들, 그래서 누가 진짜 리안이라는 거야?”

“혹시 둘 다 가짜 아냐? 그러면 정말 웃기겠군! 푸하하하!”

서로 리안이라 주장하는 상황은 진실 여부를 떠나 우스꽝스러웠고, 식당 안의 분위기는 서커스장처럼 변했다.

‘이런 빌어먹을…….’

같은 사기꾼일 수도 있지만 진짜일 수도 있고, 무엇보다 왠지 이놈은 진짜 같다는 생각이 들었다.

‘웃기지 마. 여기서 포기하라고?’

알프의 머릿속에 며칠간의 일들이 주마등처럼 지나갔다.

검술계의 떠오르는 신성, 마하의 기사 리안.

일개 산적이었을 때에는 받지 못했던 사람들의 경외하는 시선, 친분을 쌓기 위해 발품을 팔아 찾아오는 무명 검사들, 특히나 환락가에서의 대접은 가히 최고였다.

‘내가 어떻게 여기까지 올라왔는데.’

마하의 기사로 살면서 깨달은 사실은, 결국 세상은 이름값이 전부라는 것이다.

같은 실력이라도 명성이 있는 자는 안전한 곳에서 부하들이나 가르치고, 무명의 검사는 전쟁터를 전전하다가 장군의 칼에 목이 베이는 게 세상의 이치였다.

“닥쳐! 나는 마하의 기사다! 내가 바로 리안이야!”

알프는 일생일대의 모험을 걸기로 했다.

여기서 새파란 애송이를 꺾고 진정한 마하의 기사가 될 것이다.

“진정해. 나는 당신이랑 싸우려고 하는 게 아니야. 굳이 사과할 필요도 없어. 그냥 이대로 돌아가서 다음부터는 리안이라는 이름을 쓰지 말라고 하는 거야. 그럼 끝나는 거 아닌가?”

알프는 받아들일 수 없었다.

이런 식으로 나오면 마치 정말로 진짜와 가짜가 정해져 버린 것처럼 보이지 않는가.

“아니! 내가 진짜야! 리안이라는 이름을 쓰고 싶다면 나를 죽여야 할 거다. 왜, 자신 없나? 싸움을 피한다는 것이야말로 가짜라는 증거겠지!”

몇몇 사람들이 보란 듯이 고개를 끄덕였다.

나름 일리도 있었고, 주먹으로 하면 될 걸 말로 끝내려 하는 걸 아쉬워하는 자들이었다.

리안이 있는 식당으로부터 200미터 떨어진 지점.

미로는 특산물을 파는 거리의 좌판에서 바이덴의 명물인 매운 닭 꼬치를 먹는 중이었다.

여러 번 국경을 넘을 때마다 그녀의 복장도 한층 진화되어 가고 있었다.

갈래로 땋은 머리를 양처럼 위로 올려 목선이 전부 드러났고, 체형보다 훨씬 큰 로브를 걸치고 있었는데 양쪽 팔에는 붉은색 문자들이 레터링되어 있었다.

“어휴, 매워. 그런데 이거 진짜 맛있네요.”

“……아가씨는 도대체 어디서 온 건가?”

좌판 주인에게는 기묘한 차림새였으나 외모가 빼어나서 그저 신기하다는 생각만 들었다.

“여기저기 다녔어요. 아, 이거 하나 더 주세요.”

좌판 주인이 이제 막 구운 닭 꼬치를 건넸다.

“천천히 드시게. 너무 많이 먹으면 속이 쓰릴 수도 있을 게야.”

“괜찮아요. 사막에서는 뱀도 먹었는데요.”

“싸움이다! 식당 골목에서 싸움이야!”

그때 한 남자가 미로의 뒤를 달려가며 소리쳤다.

“마하의 기사가 나타났다고! 좋은 구경 놓치기 전에 빨리 모여!”

좌판 주인이 몰려가는 인파를 바라보며 말했다.

“대단하군. 마하의 기사가 여기에 오다니. 가게만 아니면 나도 구경 가는 건데.”

“아저씨도 알아요, 마하의 기사?”

“알다마다. 도적단을 궤멸시킨 것은 물론이고 람다스마저 꺾은 검사 아닌가. 벌써 바이덴의 수도까지 소문이 퍼졌다더구먼. 그 이름이 뭐라나, 리안이라던가?”

“흐음.”

식당 골목 쪽으로 고개를 돌린 미로는 절반 남은 닭 꼬치를 한꺼번에 입에 넣고 우물거렸다.

“거기서 휘둘러! 톱날로 긁어내리라고! 아이, 그럴 때는 레슬링을 걸어야지! 간격을 좁히란 말이야!”

미로가 식당 앞에 도착했을 때는 이미 인파의 벽으로 경기장이 만들어져 있었다.

경비대가 도착하면 저절로 해산이 되는 만큼, 영혼을 불살라서 지금을 즐기고 있는 듯했다.

비집고 들어가 살펴보니 전투의 양상이 꽤나 기묘했다.

털북숭이의 거한이 흉흉한 무기를 휘두르는 반면 청발의 청년은 검을 들고서도 반격의 의지조차 보이지 않았다.

“어이, 뭐 하는 거야! 싸우라고! 겁먹었냐? 이렇게 되면 톱날 대검이 리안으로 확정!”

구경꾼들은 어떻게든 도발하려고 애를 썼지만 리안은 들은 척도 하지 않았다.

붉은창 도적단을 궤멸시키면서 심마는 완전히 사라졌고, 베고 안 베고는 오직 자신만이 결정할 수 있는 일이었다.

‘왜 싸우고 싶어 안달이지? 이런 일로 칼부림까지 할 필요가 있나?’

여태까지 칼을 겨눈 인간에게는 망설임 없이 검을 휘둘렀던 리안이었으나 딱히 호인이 된 것은 아니다.

‘싸우는 것 같지가 않다.’

그것이 핵심.

상대가 휘두르는 검에서 어떠한 위협도 느끼지 못하고 있기 때문이었다.

‘100명을 베고 난 뒤부터 달라졌어.’

긴장을 하지 않기에 여유가 생기고, 그렇기에 제대로 볼 수 있다.

‘강해졌구나.’

비로소 자신의 변화를 깨달은 리안은 전투의 순간에도 짧은 희열을 맛보았다.

“이 자식아아아아!”

그것을 비웃음으로 느낀 알프가 톱날 대검을 하늘로 쳐들며 돌진했다.

딴생각을 하고 있던 리안이 정신을 차렸을 때는 이미 톱날이 30센티미터 앞까지 내려와 있었다.

전이라면 심장이 덜컹 내려앉았겠지만 지금의 리안은 제대로 보고 있었다.

‘아직 괜찮아. 한 뼘 정도 여유가 있다.’

관성에 디나이를 먹인 리안이 튕기듯 상체를 틀자 쾅! 하고 톱날 대검이 땅을 강타했다.

“뭐야? 방금 이상하지 않았어?”

구경꾼들이 술렁거렸다.

리안이 공격을 피하는 순간 주위의 풍경이 일그러지는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

미로의 눈이 반짝였다.

‘야차다.’

그것으로 판단은 끝이었다.

“너 이 자식……!”

알프는 늑대처럼 이를 드러냈으나 다리는 천천히 물러서고 있었다.

신체의 율법을 변화시키는 액싱은 인간이 학습을 통해 예상하는 미래의 상황을 배신한다.

그 괴리감이 눈의 착각을 일으키게 되는 것이지만, 모르는 사람은 마법에 홀린 기분이 들 수밖에 없었다.

“찾았다, 리안.”

그때 미로가 대결 장소로 들어오자 알프가 불쾌한 듯 인상을 찡그리며 말했다.

“넌 뭐야? 마하의 기사와 사귀고 싶은 거라면 이따가 와. 아직 대결은 끝나지 않았어.”

“아니, 끝났어. 내가 누가 가짜 행세를 하는지 말해 주지.”

“뭐야? 네까짓 게…….”

말은 그렇게 했지만 은근히 기대가 들어서 대놓고 말릴 수는 없었다.

어쨌거나 반반의 확률이라면 자신을 지목할 수도 있는 것 아닌가?

하지만 바람과 다르게 미로는 생각할 필요조차 없다는 듯 알프의 얼굴을 가리켰다.

“가짜는 바로 너야.”

양심에 찔린 만큼 알프는 노발대발했다.

“뭐! 헛소리 지껄이지 마! 내가 가짜라는 증거 있어?”

“당연히 있지. 내가 듣기로 마하의 기사는 위협당하는 부녀를 구하기 위해 도적단을 궤멸시켰어. 그런 멋진 사람이 너처럼 우락부락하게 생겼을 리가 없잖아? 따라서 너는 아니야. 아니, 너여서는 안 돼.”

알프의 눈에서 이성이 사라졌다.

“이 망할 계집애가!”

그리고 톱날 대검을 수직으로 내리꽂는 순간, 리안이 미로를 끌어안고 검을 휘둘렀다.

“어머나.”

쾅! 하고 두 검사의 검이 처음으로 충돌하면서, 알프는 상식을 초월하는 완력에 기겁했다.

“미친……!”

두 손으로 내리찍은 대검을 한 손으로 튕겨 내다니.

“괜찮습니까?”

리안이 미로를 돌아보며 물었다.

“네, 고마워요. 역시 마하의 기사님은 친절하시네요.”

“밖으로 나가십시오. 제3자가 대결 장소에 함부로 들어오는 건 검사의 명예를 훼손시키는 일입니다.”

요조숙녀 행세를 하던 미로의 미소가 사라졌다.

“네가 시로네의 친구 리안이로구나. 지금 나와 함께 가 줘야겠다.”

리안의 얼굴이 벼락을 맞은 듯 창백하게 변했다.

“시로네를 아십니까? 무슨 일이죠?”

“네 도움이 필요해. 갈 거야, 말 거야?”

고민할 필요도 없다는 듯 리안은 대검을 등 뒤에 장착하고 떠날 채비가 끝났음을 알렸다.

“가겠습니다. 지금 어디에 있습니까?”

‘휴우, 마르샤보다는 훨씬 쉽네.’

의심 많은 마르샤와 하루 종일 심문을 빙자한 대화를 했던 걸 생각하면 지금도 골이 지끈거렸다.

“이 빌어먹을 계집애가 나를 무시해!”

알프가 미로의 뒤를 노리고 달려들었다.

산적패의 수장이었던 그였으니 수틀리면 애고 여자고 가리는 성격이 아니었다.

“톱으로 얼굴을 갈아 주마!”

살기를 느낀 미로의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

리안의 가슴을 살며시 밀어내고 돌아서는 순간, 그녀의 후광에 관음의 형상이 떠올랐다.

마치 세상과 분리된 듯 시간의 상대성이 발동되면서 알프는 기이한 경험을 하게 된다.

스케일 마법사의 생각 속에서 시공간은 극한으로 쪼개지고, 팔이 움직이는 궤적을 따라 손바닥이 부채처럼 펼쳐지며 내려오고 있었다.

톱날 대검이 미로의 합장에 정확히 맞물리고, 이어서 수를 헤아릴 수 없는 관음의 손바닥이 연달아 밀려들면서 위력을 압축시켰다.

드드드드드드!

단지 양쪽에서 짓누르는 것만으로도 두꺼운 칼날이 고무처럼 출렁이고 급기야는 철로 만든 손잡이가 유리처럼 깨지면서 충격파를 퍼트렸다.

“으아악!”

악을 지르며 쓰러진 알프는 미로의 손바닥 사이에서 피어오르는 연기를 발견하고 멍한 표정을 지었다.

그녀가 합장을 풀자 시뻘겋게 달구어진 손바닥 형태의 철판이 쩔그렁 소리를 내며 떨어졌다.

“이, 이건…….”

박막처럼 완전히 압축된 상태였고, 열기가 빠져나간 철은 시커멓게 타들어 가 있었다.

리안은 홀가분하게 손을 털고 다가오는 미로를 황당한 표정으로 바라보았다.

“대체 당신은…….”

언제 그랬냐는 듯 미로가 눈웃음을 지으며 리안의 등을 떠밀었다.

“가자. 가면서 설명해 줄게.”

그렇게 지옥 여행을 위한 마지막 퍼즐이 완성되었다.

---------------------------------------