[261] 밝혀진 진실 (6)

학생들은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다.

내일이라도 관으로 들어갈 법한 노인의 목소리가 청년의 고함 소리보다도 컸다.

하지만 노인의 말에 담긴 의미를 깨닫고 나면 그 정도는 놀라는 축에도 들지 못했다.

카즈라 왕국이라면 토르미아 왕국의 북쪽에 위치한 국가였다.

왕의 명을 받드는 행정집무관이 왕립 마법학교도 아니고 지방의 학교에 찾아올 일이 무에 있단 말인가?

학생들의 의문은 이어진 오르도스의 말로 해소되었다.

“이 자리에 아리안 시로네가 있는가! 있다면 어서 나와 왕의 명을 받들어야 할 것이다!”

학생들은 어떤 의무라도 되는 것처럼 너 나 할 것 없이 시로네를 찾았다.

하지만 시로네는 보이지 않았다.

당황스러움이 가라앉고 나서야 이상한 생각이 들었다. 카즈라 왕국의 사신이 어째서 시로네를 찾는단 말인가?

알페아스가 옆에 있는 학생을 돌아보며 말했다.

“가서 시로네를 불러와 주지 않겠니? 아무래도 급한 일인 모양이구나.”

“네? 아, 네!”

학생은 후다닥 몸을 날려 시로네를 찾으러 떠났다.

물론 그가 어디 있는지는 알 수가 없고, 이 넓은 교정에서 찾기도 거의 불가능한 일이었다. 하지만 워낙에 경황이 없어서 우선은 다리부터 움직인 상황이었다.

“아리안 시로네! 시로네는 이 자리에 없는 것인가? 왕의 명이다! 어서 빨리 나와서 명을 받들어야 하거늘!”

오르도스는 뭐가 그리 불만인지 고래고래 악을 질렀다.

물론 카즈라 왕국의 사신이라면 왕의 명을 수행하는 입장이니 이 자리의 누구도 범접할 수 없는 위치인 게 분명하다.

아무리 알페아스가 마법사회에서 명망이 높아도 국가에서 정해 준 자리일 뿐이다. 어떤 조직도 국가보다 우선일 수는 없다.

그런데 타국의 왕이 직접 나선 것이나 마찬가지였으니 제왕론을 닳고 닳도록 읽은 귀족 자제의 학생들은 찍소리도 내지 못했다.

“시로네! 어서 빨리 나오지 못할까!”

“시로네를 데려왔습니다.”

아름다운 목소리가 오르도스의 쇳소리를 차단했다.

현 알페아스 마법학교의 교장인 올리비아가 시로네의 손을 잡고 걸어왔다.

수업이 끝나면 항상 초자연 심령과학 연구회에 들렀기에 찾는 건 어려운 일이 아니었다.

이루키와 네이드가 뒤를 따랐다.

시로네는 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다.

거의 전교생이 모여 있고 정면에는 보기만 해도 강자라는 걸 알 수 있는 호위병과 커다란 마차가 서 있었다.

오는 길에 올리비아에게 들은 얘기는 자신을 찾는 사람이 있다는 것뿐이었다.

“시로네, 저 사람에게 가 보렴. 카즈라 왕국의 사신이란다.”

“네? 사신요?”

시로네는 그제야 화들짝 놀라며 올리비아를 올려다보았다.

킬라인이 협잡을 일삼을 때 신경을 써 준 만큼 시로네도 이제는 그녀를 신뢰하지만 왕의 사신이라는 얘기를 듣고서는 불안하지 않을 수 없었다.

올리비아가 다정하게 등을 두드렸다.

“괜찮아. 가 보면 알게 될 거야.”

올리비아를 믿었기에, 시로네는 심호흡을 하고 오르도스에게 걸어갔다.

오르도스는 퀭한 눈으로 시로네를 노려보았다.

분명 퀭한 눈이지만 뇌가 관통당하는 기분이었다. 어떤 거짓말도 할 수 없을 것 같다는 생각을 하는 순간 오르도스가 특유의 쇳소리로 물었다.

“자네가 아리안 시로네인가?”

“네, 그렇습니다.”

“이 자리에서의 거짓말을 하는 건 카즈라 왕국을 능멸하는 것이다! 다시 한 번 묻겠다! 자네가 아리안 시로네가 확실한가!”

“네! 확실합니다!”

시로네는 자신도 모르게 소리를 질렀다.

지근거리에서 대화를 하는데도 이토록 악을 질러야 하는 이유는 알 수 없지만, 확실히 효과는 있었다.

머릿속이 창백해지면서 최면에 걸린 듯 저절로 대답이 튀어나왔다.

오르도스는 뒤편에 서 있는 부사수에게 손을 내밀었다.

부사수가 왕가의 인장이 찍힌 두루마리를 건네자 그것을 풀어 헤친 오르도스는 거만하게 고개를 치켜들고 소리쳤다.

“아리안 시로네! 왕의 명을 전하기 전에 몇 가지 질문을 하겠다. 거짓을 고하거나 위증을 할 시에는 목숨이 위험할 수 있다는 걸 알아 두도록. 알겠는가!”

“네, 알겠습니다.”

사람을 불러 세워 놓고 생명부터 위협하는 오르도스의 태도가 마음에 들지 않았으나 왕의 명이라고 하니 순응할 수밖에 없었다.

물론 죄를 짓고 살지 않았으니 거리낄 것도 없었다.

“아리안 시로네. 여명의 골짜기 중턱에 사는 산꾼의 아들, 아리안 시로네가 맞는가?”

“네, 맞습니다.”

“아리안 빈센트, 아리안 올리나가 마구간에서 주워 온 자식, 시로네가 맞는가?”

평민에게는 딱히 의미를 가진 성이 존재하지 않는다.

빈센트와 올리나의 성이 같은 것도 그들이 아리안 인종이기 때문이었다. 소수민족이라 세간에 알려져 있지 않으나 민족학자라면 대번에 듣고 평민이라는 걸 알 수 있을 터였다.

결국 오르도스의 말에는 시로네에 대한 배려가 요만큼도 없었다.

굳이 마구간에서 주워 온 자식이라는 말을 덧붙이지 않아도 시로네가 평민이라는 건 왕국 전체가 알고 있는 사실이었다.

“네, 맞습니다.”

시로네는 한숨을 내쉬며 대답했다.

학생들의 혐오스러운 눈빛이 느껴졌으나 이미 각오한 일이었다.

하지만 오르도스는 마치 시로네에게 수치심을 주고 싶어서 견딜 수가 없는 사람처럼 집요하게 안 좋은 부분만을 강조했다.

“그대는 생후 2개월에 오리진 산맥의 중턱에 위치한 가시광산 지역에 살고 있는 사냥꾼 빈센트의 손에 의해 키워졌다. 버려진 곳은 마구간이고. 그때부터 아버지를 따라 사냥 기술을 익혔다. 후에 오젠트 가문의 평집사로 들어가 2년 동안 일을 했고, 그곳의 게스트가 되어 마법학교에 입학하게 되었다. 여기까지가 사실인가?”

학생 중의 누군가가 폭소를 터뜨렸다.

“푸하하하! 평집사!”

주위의 시선이 집중되자 웃음소리는 곧바로 사라졌지만 다른 학생들도 속으로 비웃고 있을 게 분명했다.

평집사라면 귀족 가문에서 마룻바닥이나 닦는 시종이다.

네이드는 조금 전에 웃은 학생의 얼굴을 기억하기 위해 주위를 두리번거렸다.

이루키도 오르도스의 말에 기분이 상한 듯 인상을 찡그리고 있었다.

시로네는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다.

처음 앞에 나섰을 때는 경황이 없었으나 이쯤 되자 자신의 처지가 새삼 이해되었다.

모두가 자신을 조롱하고 있다.

불과 얼마 전까지만 해도 함께 웃고 떠들던 친구들이 벌레 보듯 쳐다보는 건 끔찍한 일이었다.

“대답하라, 시로네! 이 모든 게 사실인가?”

“네, 사실입니다…….”

시로네의 말이 떨어지자마자 학생들이 웅성거렸다.

대부분은 비하와 조롱이었고, 시로네를 안쓰럽게 쳐다보는 건 소수에 불과했다.

인파에서 멀리 떨어진 곳에서 듣고 있던 카니스와 아린도 그 소수에 속한 사람이었다.

“의외네. 시로네가 평민이었다니.”

“흥, 그게 어쨌다는 거야? 하여튼 귀족들은 재수가 없다니까. 할 줄 아는 거라고는 그저 가문 이름 내세우는 것뿐이지.”

카니스와 아린도 부모가 없다. 어릴 때 길바닥에 버려져서 수도의 음지인 라둠에서 유년기를 보냈기에 시로네를 조롱하는 귀족들이 고까울 수밖에 없었다.

“그래도 아닌 사람들도 있잖아. 이루키와 네이드도 그렇고, 단테 일행도 기분 나빠하고 있어. 특히나 단테는 의외네. 시로네를 싫어할 줄 알았는데.”

아린에게는 초경의 능력이 있으니 사실일 것이다.

카니스는 불쾌한 듯 단테를 쳐다보다가 그게 뭐 대수냐는 듯 말을 내뱉었다.

“쳇, 마법에 미친 놈들에게 출신 따위가 무슨 상관이겠어? 마법사 지망생이라면 원래 저게 정상이라고. 아니, 그것도 짜증 나. 금수저 물고 태어난 주제에 누굴 동정해?”

아린은 피식 웃었다.

시로네에게는 평민이라는 칭호라도 있지만 자신들은 그저 뿌리 없는 사생아였다. 말은 거칠게 해도 카니스 또한 마법만으로 사람을 대하는 단테의 태도에 마음이 흔들린 게 분명했다.

“저기…… 에이미도 온다.”

아린이 가리킨 곳에 두 여성이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 에이미와 그녀의 단짝 세리엘이었다.

“에이미, 이게 대체 무슨 일이래?”

세리엘은 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 한시도 입을 가만두지 않았다.

알페아스의 부탁을 받은 학생이 가장 먼저 찾은 건 시로네의 애인으로 알려져 있는 에이미였다.

물론 옆을 지키는 세리엘 또한 이런 기막힌 상황에 동행하지 않을 리가 없었다.

“몰라! 가 보면 알겠지.”

에이미와 세리엘은 학생들이 인파를 헤치고 나아갔다.

시로네의 공식적인 애인이 등장했으니 학생들은 군소리 없이 길을 비켜 주었다.

“시로네! 이게 무슨……!”

인파를 헤치고 나아간 에이미는 황급히 말을 삼켰다.

수많은 기사들이 살기등등한 눈초리로 사방을 지켜보고 있고 꼬장꼬장한 노인이 악을 지르고 있었다.

시로네는 살짝 고개를 숙이고 노인의 말을 경청하고 있었는데 마치 죄를 짓고 판결을 기다리는 모습이었다.

오르도스의 시로네 비하는 점입가경으로 치달았다.

잡지에 실린 이야기부터 떠벌리기 시작하더니 그것이 끝나자 자체적인 채널로 수집된 사적인 일화들을 늘어놓았다.

화전민촌의 아이들과 지냈던 일은 물론, 한 끼 식량을 구하기 위해 몇 날 며칠 산속을 떠돌아다녔던 일화까지 나왔다.

학생들의 입장에서는 모든 게 새롭고 황당한 이야기였다. 또한 그런 만큼 시로네가 평민이라는 사실이 더욱 마음에 와 닿았다.

오르도스가 들고 있는 두루마리에는 오로지 왕의 지령만이 적혀 있을 것이다.

이쯤 되면 18년에 걸친 사항들은 전부 암기하고 있는 오르도스의 노력도 가상했다.

당사자인 시로네는 정신이 혼미할 지경이었다.

1년 동안 함께 지냈던 친구들 앞에서 비밀스러운 이야기가 모조리 까발려지는 기분은 벌거벗은 것보다 비참했다.

“이 모든 사실이 맞는가? 대답하라, 시로네.”

시로네는 주먹을 움켜쥐고 있다는 사실조차 모르고 있을 만큼 흥분한 상태였다. 정신을 차렸을 때는 폭발 일보 직전이었다.

황급히 마음을 가라앉힌 그가 체념한 듯 고개를 끄덕였다.

“네, 맞습니다.”

학생들이 폭소를 터뜨렸다.

황당한 질문 공세가 이어지자 이제는 누구도 눈치를 보지 않았다.

사실 그다지 웃긴 이야기도 아니었다. 하지만 귀족 가문에서 자란 그들에게는 고급반 최고의 학생인 시로네의 과거사가 그토록 재밌을 수가 없었다.

세리엘은 얼굴이 에이미를 걱정스럽게 바라보았다.

물론 자신 또한 시로네가 평민이라는 사실을 잡지로 처음 접했다.

솔직히 충격이 컸다. 이런 중대한 사실을 말해 주지 않은 에이미에게 서운하기도 했다.

하지만 세리엘은 자신이 행복해질 수 있는 쪽을 택하기로 했다.

에이미와 시로네를 미워하기에는, 그들과 함께 지내면서 겪었던 모든 일들이 너무나 소중했다.

하지만 다른 학생들에게는 그런 추억이랄 것이 없었다.

그들에게 시로네는 범접할 수 없는 천재, 그리고 가급적이면 어떤 불행한 일이 닥쳐서 자신의 인생에서 사라져 줬으면 하는 걸림돌, 그 이상도 이하도 아니었다.

“에이미…….”

에이미는 결국 폭발해 버리고 말았다.

“저 자식들! 뭐가 그렇게 재밌어서 웃는 거야?”

에이미가 두 팔을 걷어붙이고 학생들에게 걸어갔다.

상황이 이렇게 되도록 지켜보고만 있는 시로네의 친구들도 미웠다.

그 순간 오르도스가 왕의 명을 전했다.

“아리안 시로네는 무릎을 꿇고 명을 받들라!”

에이미의 걸음이 멈추고, 시로네는 한쪽 무릎을 바닥에 대고 서신에 귀를 기울였다.

오르도스는 지금까지는 귓속말이었다는 듯 목청이 찢어져라 소리쳤다.

정말로 찢어질 것 같았다.

“카즈라의 왕 오르캄프 4세가 명한다! 아리안 시로네의 모든 행적이 카즈라 왕국에서 들은 내용과 일치하는 바, 그대는 18년 전 왕국의 위기에 피신했던 제1왕자일 가능성이 농후하다! 하여 그대를 왕국으로 초청하노니, 선뜻 부름에 응하여 스스로 제1왕자의 자격을 증명하도록 하라! 이상! 오르캄프 4세!”

이루키와 네이드가 동시에 소리를 질렀다.

“뭐어어어어!”

다른 학생들도 받은 충격은 비슷했다.

타국의 사신이 찾아와서 시로네의 과거를 꼬치꼬치 캐물었을 때만 해도 단순한 스카우트 제의인 줄 알았다.

아주 드문 일이지만, 각국의 사정에 따라 타국에서 인재들을 채용하기도 한다.

그런데 시로네가 왕족이라니. 그것도 왕가 혈통의 직계라고 할 수 있는 제1왕자였다.

---------------------------------------