[119] 예상치 못한 손님(4)

눈치 없는 리안이 올리나의 타는 가슴에 부채질을 했다.

“아버님, 이럴 것이 아니라 지금 바로 나무나 하러 가죠. 시로네가 온 기념으로요!”

“푸하하! 그럴까? 좋아, 사나이들 셋이서 제대로 한번 불태워 보자!”

“여보! 술 마셨으면서 무슨 나무예요? 일단 들어가서 잠이나 자고 와요.”

“엄마, 괜찮아요. 갔다 올게요.”

시로네는 흔쾌히 수락했다. 이왕 이렇게 된 거 제대로 회포를 푸는 것도 괜찮을 듯싶었다.

반면에 올리나는 걱정을 내려놓을 수 없었다. 빈센트가 술이 세기는 하지만 취한 상태에서 산을 오른다는 건 난다 긴다 하는 산꾼에게도 위험천만한 일이었다.

“괜찮겠니? 그러다가 다치면 어쩌려고?”

“제가 있으니까 괜찮아요. 점심 먹기 전까지는 돌아올게요.”

예전 같았으면 올리나의 말에 따랐겠지만 지금은 상황이 달랐다. 무시무시한 울크들과 맞서 아이들을 지켜낸 적도 있으니 우려하는 일은 벌어지지 않을 터였다.

올리나는 그런 아들의 모습이 생소했다. 확실히 전보다 표정이 밝아졌고 말이나 행동거지에도 자신감이 넘쳐흘렀다.

이게 바로 교육의 힘인가? 착한 아들이긴 했지만 무슨 생각을 하는지 모를 때가 많았는데 이제는 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 무엇보다 자기 자신을 조금 더 사랑할 수 있게 된 것 같았다.

올리나의 허락이 떨어지자 세 남자는 그동안 못했던 이야기를 주고받으며 벌목구역으로 떠났다. 특히나 리안은 그간의 성과를 보여주고 싶은 마음에 걸음을 빨리했다. 

이틀 동안 빈센트의 집에 머물렀던 리안은 시로네의 어릴 적 일화를 들었다. 그중에서도 인상 깊었던 대목은 천둥패기였다. 본가에서 시로네와 대결할 무렵 검살에 당해 애를 먹었던 적이 있었기에 관심이 더했다.

벌목구역에 도착한 리안이 소리쳤다.

“자! 그럼 사나이답게 나무를 한 번 패 볼까? 어때, 시로네. 나랑 내기 할래? 지는 사람이 소원 들어주기.”

덩치가 전보다 커진 리안은 양손 도끼를 한 손으로 쥐고도 무리가 없었다. 과장해서 리안이 고목나무라면 시로네는 그 옆에 서있는 다람쥐 꼴이었다.

“좋아. 그러지 뭐.”

시로네는 순순히 승낙했다. 리안과의 내기라면 진 적이 없었다. 패자가 도전해오는데 승자가 도망칠 수는 없지 않겠는가?

리안이 도끼를 들고 빈센트에게 고개를 끄덕이자 빈센트도 팔짱 밑으로 엄지를 치켜들어 신호를 보냈다.

“그럼 먼저 한다.”

리안은 있는 힘껏 도끼를 휘둘렀다. 쿵 소리가 나면서 나무둥치가 우수수 흔들렸다. 

가히 살인적인 파괴력. 반년 동안 얼마나 혹독한 훈련을 했는지 알 수 있었다.

“우와, 대단하다. 그게 스키마야?”

“응? 아하하! 당연히 아니지! 나무 패기 정도에 스키마까지 할 필요가 있겠어?”

리안의 대답이 어딘가 어색했으나 시로네는 일단 넘어가기로 했다. 

리안은 다시 도끼를 치켜들었다. 그리고 시로네를 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋했다.

“진짜는 이제부터라고.”

리안의 도끼가 껍질이 터져나간 부위를 재차 강타했다. 쩍 하고 천둥 치는 소리가 들리면서 한 번에 나무가 쓰러졌다.

“천둥패기…….”

시로네는 단번에 알아차렸다. 천둥패기를 성공시켰다는 건 리안 또한 검살을 할 수 있게 되었다는 얘기였다. 

“우하하하! 어때, 시로네? 예전의 내가 아니라고!”

호기롭게 소리친 것과 달리 리안의 심장은 널뛰고 있었다. 솔직히 실패할 확률도 조금은 있었기 때문이다.

검술학교에서 검살을 배웠지만 사람을 상대로는 성공률이 상당히 떨어졌다. 

하지만 빈센트에게 천둥패기에 대한 설명을 듣고 하루 종일 연습을 한 덕분에 나무를 대상으로는 열에 아홉은 성공하는 단계까지 끌어올린 참이었다.

“대단하다. 내가 하는 천둥패기랑은 박력부터 다르네.”

“이 정도야 당연한 결과라고 할까? 어쨌든 내기는 내기야. 내가 두 번의 시도로 성공했으니 너는 한 번에 쓰러뜨려야 할걸!”

빈센트가 호탕한 웃음을 터트렸다.

“하하! 시로네, 열심히 해 봐라. 동점을 이루면 한 사람이 이길 때까지 계속 하는 거다. 이거 산 하나를 전부 깎아도 모자라겠는데?”

빈센트는 시로네도 만만치 않으리라 생각했다. 리안의 힘도 대단하지만 어릴 때부터 시로네는 기술적인 부분에서 천부적인 재능이 있었다.

“자, 내 도끼를 써.”

“아니, 괜찮아. 그냥 이대로 할게.”

시로네는 나무로 다가가 손을 내밀었다. 그러자 빈센트와 리안은 어리둥절한 표정을 지었다. 도끼도 없이 무슨 수로 두꺼운 나무를 쓰러뜨린단 말인가.

시로네는 위치를 가늠해 보더니 스피릿 존으로 들어갔다. 그리고 기본 마법이라 할 수 있는 윈드 커터로 나무를 타격했다.

나무둥치의 내부에서 탁! 하고 짜개지는 소리가 들렸다.

그것으로 모든 상황이 끝났다.

지켜보던 두 사람이 고개를 갸웃하자 시로네는 천천히 나무를 밀었다. 그러자 깔끔한 절단면을 드러내며 통나무가 넘어갔다.

“야호! 내가 이겼다!”

신이 나서 펄쩍 뛰는 시로네와 달리 빈센트와 리안은 턱이 빠진 듯 입을 크게 벌리고 있었다. 

어떻게 아무런 타격 없이 나무가 베어질 수 있을까? 마법이라도 사용하지 않는 한 불가능한 일이었다.

‘아, 저게 마법이구나.’ 

리안은 시로네가 베어 버린 나무 밑동을 살폈다. 검술 수련생이라도 이토록 매끈하게 자르지는 못할 터였다.

“이건 도대체 무슨 마법이야?”

“윈드 커터라는 거야. 바람을 일으켜서 공기를 예리하게 만드는 건데, 사실 기본 중의 기본이라고 할 수 있어.”

빈센트는 변해버린 아들의 모습에 할 말을 잃었다. 

물론 마법학교에 보냈으니 마법 하나는 배웠으리라 어림짐작하고 있었지만 고작해야 서커스단의 진기명기 정도를 생각했던 게 사실이었다.

그런데 통나무를 한 번에 베다니. 이것은 다루기에 따라서는 살인병기나 마찬가지였다.

“허허. 믿을 수가 없구나. 아빠도 가르쳐 줄 수 있니? 그 마법으로 나무를 하면 지금보다 훨씬 많이 벌겠는데?”

빈센트의 순박한 말에 시로네는 난처하게 웃었다.

“기본적인 마법이기는 하지만, 그렇게 쉽게 배울 수 있는 건 아니에요.”

윈드 커터를 익히면 벌목이야 하루에 백 그루도 넘게 할 수 있는 게 당연하다. 하지만 세상의 어떤 마법사도 나무를 해서 돈을 벌지는 않았다. 

설령 천 그루를 한다고 쳐도 마법사의 하루 일당이 훨씬 높기 때문이었다. 천 그루의 가치가 낮은 게 아니라 마법사의 급여가 높은 것이었다.

시로네는 그 사실을 깨닫고 기분이 좋아졌다. 입학했을 당시만 해도 실패의 두려움이 컸으나 이제는 설령 졸업을 못 하더라도 가족을 건사할 기술이 있으니 안심이었다.

다른 사람이 들으면 이모탈 펑션을 개방한 마법사가 미쳤다고 생각하겠지만 시로네에게 가족이란 그만큼 소중한 존재였다.

“어쨌든 내가 이겼으니 소원을 말할게. 리안이 나무를 집까지 옮겨 주는 거야.”

“쳇! 할 수 없지. 어차피 내가 들려고 했다고.”

리안은 쓰러진 나무를 토막으로 쪼갠 다음 지게를 지고 돌아갈 채비를 했다. 

내기에는 졌지만 산을 내려오는 리안의 입가에는 미소가 걸려있었다. 자신의 눈이 틀리지 않았다는 것을 시로네는 몸소 증명해 보였다.

‘대단하구나, 시로네. 물론 오늘 보여준 게 너의 전부는 아니겠지?’

집으로 돌아가자 올리나가 갖가지 음식을 준비해 두고 있었다. 말 그대로 산해진미로, 육해공에서 볼 수 있는 먹을거리들이 전부 올라온 듯했다.

“우와, 맛있겠다. 잘 먹겠습니다!”

밥을 먹으면서 시로네는 그간 학교에서 있었던 일들을 들려주었다. 

목숨이 위태로웠던 상황들은 당연히 생략했으나 그것 외에도 너무나 많은 일들이 있었다.

“……그래서 정답이 결국 3번이었던 거예요. 하하하! 덕분에 다음 학기부터는 클래스 포로 진급하게 됐어요.”

“아하, 그렇구나.”

예상과 달리 빈센트와 올리나는 별다른 반응이 없었다. 아직 더 해야 할 말이 있나 생각해보던 시로네가 비로소 깨달은 듯 손을 벌리며 말했다.

“엄청나게 대단한 거예요.”

그제야 두 사람의 얼굴에 화색이 돌았다. 학교를 다녀 본 적이 없으니 시로네의 말을 절반도 이해할 수 없었지만 아들의 성취가 기쁜 건 다른 부모와 조금도 다르지 않았다.

“아하! 그렇단 말이지? 축하한다, 시로네!”

“장하다, 우리 아들. 엄마는 얼마나 걱정을 했던지.”

올리나가 식탁보를 들어 눈물을 훔쳤다. 

리안은 사랑이 넘치는 가정의 풍경을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 시로네의 차분한 성품이 어디서부터 시작되었는지 알 것 같았다.

“그나저나 리안, 진짜로 여기에 왜 온 거야?”

“아, 맞다. 그러고 보니 두 분에게 허락을 구할 게 있어서 찾아왔습니다.”

“무엇이든 말해도 된다. 해 줄 수 있는 일이라면 당연히 도와줘야지.”

말은 그렇게 했지만 빈센트는 적잖이 걱정되었다. 귀족 가문의 아들이 산꾼에게 무슨 허락을 구한다는 말인가?

“시로네랑 놀러 가도 되나요? 한 일주일 정도요.”

시로네가 황당한 듯이 고개를 돌렸다.

“뭐, 놀러? 나도 모르는 일을 왜 네가 말하는 거야? 어디 가는데?”

“갈리앙트 섬. 걱정하지 마. 내가 미리 계획을 짜 두었으니까.”

“어라? 갈리앙트라고?”

시로네는 눈을 크게 떴다. 근래 머릿속의 화두였던 장소가 리안의 입에서 나오자 깜짝 놀랐다.

“도서관에서 일할 때는 꼼짝없이 갇혀 있었잖아. 이번 기회에 바람 좀 쐬자고. 크레아스에서 가깝기도 하고. 재밌을 거야. 갈리앙트 섬은 세계에서 가장 인기 있는 휴양지 중의 하나니까.”

“게다가 케르고 유적도 있잖아.”

이번에는 리안이 놀랐다.

“응? 알고 있었어?”

“아니, 유적이 있다는 사실 말고는 몰랐어. 호오, 그렇게 유명한 곳이었구나. 이거 의외네.”

며칠 전부터 지도를 뒤졌던 시로네는 케르고 유적이 갈리앙트 섬에 있다는 사실을 알아냈다. 유적이라고 해서 막연한 느낌이었는데 막상 멀지 않은 곳에 있어서 가보기로 결심한 기억이 났다.

시로네는 엄마의 눈치를 보았다. 방학 중에 한 번은 가볼 생각이었지만 반년 만에 돌아온 아들이 곧장 놀러 간다고 말하면 실망감이 클 터였다.

하지만 언제나 그렇듯 올리나는 시로네의 뜻에 따랐다.

“다녀오렴. 우리는 적극 찬성이란다.”

“하지만 엄마, 이번에 학교에서 돌아오면 아버지 일을 도와 드리려고 했는데…….”

빈센트가 너털웃음을 터뜨렸다.

“이놈아! 전쟁터라도 갔다 왔냐? 학교 다니다가 온 건데 방학 중에 놀러 갈 수도 있는 것이지. 사내자식이 너무 부모만 찾으면 그것도 못써.”

시로네는 찔끔한 표정으로 입술을 내밀었다. 물론 마법학교도 엄연히 학교지만 그곳에서 겪은 위험은 전쟁터에 육박했다고 해도 과언이 아니었다. 

“그럼, 기간을 열흘로 잡아도 돼요?”

“응? 열흘씩이나? 상관은 없다만, 그렇게 오래 구경할만한 곳은 아닐 텐데?”

“아, 사실은 따로 조사하고 싶은 게 있어서요.”

리안이 질린 표정을 지었다.

“거기서도 공부냐? 너도 참 대단하다, 정말.”

오젠트 가문에 있는 역사책을 모조리 독파한 시로네였으니 휴양지에서 공부를 하는 건 일도 아닐 터였다.

‘흐흐흐, 하지만 이번에는 쉽지 않을걸. 거기서 과연 공부가 눈에 들어올까?’

비장의 한 수를 떠올린 리안은 남몰래 미소를 지으며 내일을 기다렸다.

* * *

시로네는 여행 가방을 챙겨두고 잠자리에 들었다. 리안도 오늘까지는 머물기로 했기에 두 사람은 바닥에 이불을 깔아두고 나란히 누웠다.

“그나저나 말해 봐. 왜 집에 안 간 거야?”

“응? 아, 그게…….”

리안은 말끝을 흐렸다. 레이나가 동생을 파악하고 있듯이 리안도 누나를 잘 알았다. 아마도 성적표를 집으로 발송하여 자신을 잡아두려고 할 것이 분명했다.

하지만 시로네에게 사실대로 말할 수는 없었다. 최선을 다했기에 꼴등이 부끄러운 건 아니었지만 도무지 입이 떨어지지 않았다.

“그냥 사소한 가정사 문제로. 하하하.”

시로네는 더 이상 따지고 들지 않았다.

“아무튼 잘됐어. 어차피 방학 기간에 한 번은 가려고 했거든.”

“케르고 유적이라고 했지? 무슨 조사를 하려는 거야?”

“아직은 모르겠어. 휴가는 휴가대로 즐길 거니까 괜찮아. 일단은 너랑 섬에서 놀고 나중에 나 혼자 남아서 조사하려고.”

리안은 무언가 심상치 않음을 느꼈다. 케르고 유적은 관광지였다. 그런 곳에서 단순히 조사만 하는 것이라면 시로네가 자신을 먼저 돌아가라고 할 리가 없었다.

---------------------------------------