꽃밭에서 (3)

앙케 라의 지령을 받은 사티엘은 이카엘이 은신하고 있는 장소로 돌 아왔다.

“왔구나. 기별이 없기에 걱정했단 다.”

이카엘의 웃음에서는 일말의 의심 조차 찾아볼 수 없었다.

‘아니, 이들 중 누구 하나 어리석 지 않다.’

이미 머릿속에서는 모든 변수를 통 해 최악의 상황까지 가정하고 있을 터.

그럼에도 웃는다는 것은…….

‘나를 믿는 것이지.’

사티엘이 인간을 위해 싸워 준 세 월을, 모두가 신이 되기를 원했던 열망을.

사티엘은 애써 담담한 척했다.

“네. 늦어서 죄송합니다. 사실 은…… 아직 이름을 짓지 못했어요. 부담도 되고.”

이카엘이 다정한 눈빛을 드러냈다.

“후후, 괜찮아. 너는 고운 마음을 가진 천사니까, 분명 멋진 이름을 지어 줄 수 있을 거야.”

사티엘은 대답하지 못했다.

“들어오렴. 너는 내 자매나 마찬가 지이니 우리 아이에게는 이모가 되 겠구나. 조카의 얼굴을 봐야지.”

‘이모??????

눈시울이 뜨거워졌다.

비록 거핀과 사랑을 나누지는 못하 더라도, 그렇게 이어질 수도 있었다.

‘아니, 내가 원했던 게 아니야. 거 핀과 이런 관계가 되는 건 싫단 말 이야.’

그런데 왜 자꾸 눈물이 나는 것일 까?

“뭐 해, 어서 들어오지 않고?”

막상 차갑게 마음을 끊어 버리자, 그 작은 이어짐조차 너무나 소중했 던 것이어서.

‘그냥 참을걸. 이렇게라도 옆에서 지켜보며, 평생을 살아갈걸.’

이미 늦은 일이었다.

“죄송합니다.”

이카엘은 사티엘의 뺨을 타고 흐르 는 빛의 눈물을 보고 고개를 갸웃했 다.

“저를 용서하지 마세요.”

멀리서 굉음이 터졌다.

아직 소리의 정체는 보이지도 않았 으나 거핀은 풍압만으로도 위기를 느꼈다.

“피해!”

모성애가 수많은 생각을 지우면서, 이카엘은 소리의 반대 방향으로 날 아갔다.

공기의 저항만으로도 엄청난 속도 였으나, 아마도 피할 수 없었을 것 이다.

이미르가 노린 대상이 거핀이 아닌 이카엘이 었다면.

“찾았다.”

이미르를 눈에 담은 거핀은 공간을 짓이기듯 들어오는 주먹을 바라보았 다.

‘미라클 스트림!’

금빛 연기가 이미르의 팔을 감싸 고, 세계를 초월하는 명령어가 입력 되었다.

‘ 멈춰.’

둘의 신호가 충돌하면서 진동이 발 생했으나, 누구도 떨림을 느끼지 못 했다.

세계가 통째로 흔들렸다.

“크으으으!”

얼굴은 구겨졌으나, 생애 최초로 느끼는 저항에 이미르의 눈빛에는 환희가 차올랐다.

‘이런 기분인가?’

무언가를 한다는 것은.

“으아아아아!”

악을 쓰며 팔을 뻗어 내자 스스로 도 한계를 측정할 수 없는 힘이 밀 려들었다.

세계의 진동이 사라지고, 이미르의 주먹이 거핀의 눈앞에서 우뚝 멈췄 다.

20도 정도 구부러진 이미르의 팔

꿈치가 온전히 펴졌다면 거핀의 얼 굴은 날아갔을 터였다.

‘미라클 스트림을 깨고 들어왔어.’ 바깥 세계의 신호, 이데아의 인위 적 구현인 헥사를 파괴하고 들어왔 다는 것은…….

“너, 가이아인이냐?”

어떻게 생각해도 하나의 결론뿐이 었다.

“나는 이미르.”

다시 근육에 에너지를 충전한 이미 르가 한쪽 발을 쭉 내밀며 쳐들어왔 다.

“거인의 왕이다!”

거핀은 일단 거리를 벌렸다.

‘ 이상하다.’

난생처음 경험하는 강적이지만, 이 미르의 모습에서 묘한 향수가 느껴 졌다.

‘……그런가?’

이미르의 눈빛에서 깨달았다.

분명 하나의 느낌이지만, 100억 개 의 감정을 담을 수도 있을 만큼 깊 었다.

“그렇게 되어 버린 것인가?”

세상에 남은 마지막 가이아인이 되 었다는 사실을 깨달은 거핀의 눈이 불타올랐다.

“미안하다.”

물러서기를 멈추고 두 팔을 끌어당 기자, 미라클 스트림이 손바닥 사이 로 모여들었다.

엄청난 속도로 돌진하는 이미르를 향해 한 줄기의 섬광이 쇄도했다.

‘포톤 캐논.’

아광속의 질량이 이미르의 복부에 처박히는 순간.

“크으으으!”

이미르가 두 손으로 빛의 구체를 움켜쥐더니 악력으로 관성을 파괴했 다.

‘잡았어?’

아니, 잡은 게 문제가 아니다.

생물의 몸으로 아광속을 낸다면 마 찰열에 의해 육체가 증발해야 정상 이었다.

새빨갛게 달구어진 이미르의 팔을 본 순간 거핀의 등골을 타고 소름이 돋았다.

‘포톤 캐논과는 비교도 안 되는 질 량이……

아광속으로 움직이면서 이미르를 중심으로 반경 4킬로미터에 달하는 충격파가 퍼졌다.

이카엘이 도망친 뒤로 넋을 잃은 채 서 있던 사티엘의 육체가 순식간 에 날아가고…….

“크으으으으!”

모든 게 평평하게 쓸려 나간 곳에 서 거핀과 이미르만이 서로를 노려 보고 있었다.

“이상하군.”

이미르가 욱신거리는 복부를 털어 냈다.

고통 또한 그에게는 희열로 다가왔 으나, 지금의 문제는 육체가 아니었 다.

“기분이 좋지 않아.”

이 세상의 모든 것과 적이 될 수 있지만, 유일하게 거핀은 예외였다.

“마치…… 자해를 하는 기분이 드 는군.”

거핀이 물었다.

“태어나기 전의 일을 기억하나?”

“전혀. 그래도 짐작은 가. 너를 보 니 아마도 내가 생각하는 것이 맞겠 지.”

“나를 보내 다오. 아내와 자식을 지켜야 해.”

이미르는 하늘을 향했다.

“가족이라.”

탄생의 초기라 할 수 있는 이 지 점에서 그는 모든 것을 정리하고 싶 었다.

“나는 가족이 없지. 앞으로도 없을 테고.”

“만약 나를 도와주면 너도…… 이미르가 손을 내밀었다.

“아니, 뭐가 됐든 신경 쓰고 싶지 않아. 나는 그냥 싸우고 싶을 뿐이 야.”

그렇게 결정했고, 이제 마지막 하 나만 남았다.

“너에게 시간이 별로 없다면.” 이미르가 땅을 박찼다.

“이것으로 끝내자.” 한 번의 발길질에 대지가 끝없는 심연으로 무너지면서 거대한 폭발이 일어났다.

우주에서 지켜봤다면 행성의 북반 구에서 성냥불처럼 빛이 켜진 것을 확인할 수 있었을 터였다.

쿠르르르르릉!

충격파는 천국까지 전해졌고, 그 파계의 위력 앞에서는 천사들도 창 백하게 질렸다.

‘이 거인은 위험하다.’

유리엘이 폭발의 방향으로 몸을 돌 렸다.

‘상성이 없어. 천적도 없다. 기준조 차 없어. 그냥 강한 것. 존재 자체 가 파계다.’

설령 거핀이라고 해도…….

굽어보기로 전장을 살핀 유리엘의 정신 속에, 모든 물질이 녹아내린 용암의 바다가 보였다.

그 뜨거운 수면으로부터 10미터 떨어진 지점에서 이미르가 허공에 떠 있었다.

단순 근진동으로 일으킨 외중력은 10분이 지나도록 돌아올 기미가 없 었다.

‘거핀, 나는 분명 기회를 줬다.’

서로가 회심의 일격을 준비하고 충 돌하기 직전에, 이미르는 공격을 포 기했다.

만약 거핀이 최강의 일격으로 자신 을 죽인다면, 그런 결말도 괜찮다고 생각했다.

‘하지만 살아남았다. 그리고…… 이것으로 유일하게 투지를 방해했 던 찝찝함은 마음속에서 완전히 사 라졌다.

“나는 이미르다.”

이제야 자기 자신이 된 기분이었 다.

이미르를 행성의 맨틀까지 처박은 거핀이 자리를 떠나기 전에 말했다.

“고맙다.”

용암 속에서 천천히 떠오르던 이미 르가 얼굴을 드러내며 코웃음을 쳤 다.

“피차 찝찝한 건 마찬가지였나? 어 쨌든 너에게는 최악의 결말이겠군. 내가 존재하는 한, 너는 무엇도 이 룰 수 없어.”

“그럴 수도 있겠지.”

거핀은 부정할 생각이 없었다.

“하지만 마음은 끝없이 이어진다. 언젠가는 나를 대신할 누군가가 나 타날 거야. 그리고……

거핀의 육체가 빛으로 변하더니 공 기 중에 풀어지듯 투명하게 변했다.

“내 동족을 너라는 감옥에서 해방 시킬 것이다.” 이미르는 회상에서 벗어났다.

“이어진다고.”

돌아올 기미가 없는 외중력을 기다 리며 허공에 가부좌를 튼 그가 턱을 괴고 중얼거렸다.

“제발 그랬으면 좋겠군.”

산봉우리 끝에서 좌선을 하고 있는 나네의 머리 위로 구름이 뻥 뚫린 채 회전하고 있었다.

그 광경을 지켜보던 슈라가 중얼거 렸다.

“부처가 번뇌라니.”

아니, 오히려 부처의 번뇌이기에 이 세상에 남은 마지막 문제일 터였 다.

‘그게 에이미라고?’ 그녀의 무엇이 그토록 인상적이었 을까?

에이미가 떠난 후부터, 나네는 쉬 지 않고 오직 생각에 열중하고 있었 다.

‘상관없어.’

슈라는 돌아섰다.

‘나는 세계의 비밀을 알고 싶을 뿐 이야. 이것으로 부처가 깨달음을 얻 는다면 아쉬울 게 없지.’

그렇게 생각을 정리했으나.

인정받지 못한 기분은 여전히 남아 있었다.

“슈라.”

나네의 목소리가 천공에서 내리꽂 혔다.

“나에게 오라.”

높은 봉우리를 수직으로 비행한 그 녀가 나네의 앞에 무릎을 꿇었다.

“부르셨습니까?”

“너의 심마가 느껴지는구나.” 슈라는 용기를 냈다.

“외람되지만 묻고 싶습니다. 어째 서 에이미입니까?”

시대의 부처가, 중생의 공을 설파 하는 자가 한 인간을 사랑하게 되다 니.

나네는 한 송이의 꽃을 뿌리부터 퍼냈다.

“어떻게 하면 마음을 던질 수 있을 까, 궁리했다.”

그런 다음 반대편 손바닥으로 꽃을 부드럽게 덮으며 말을 이었다.

“이 꽃의 색을 칭찬하고, 향기를 찬양하고, 형태를 찬미해도, 진정 사 랑할 수는 없었다.”

손바닥 사이에서 꽃이 짓이겨졌다.

“허무했을 뿐이지.”

슈라는 묵묵히 듣고 있었다.

“어떤 방법을 동원해도 공 앞에서 는 모든 것이 거짓. 꽃을 사랑할 수 는 없었어. 나를 대적하는 시로네가 어리석다고 생각했다. 그런데 어느 날, ‘그 여자’가 나에게 왔지.”

카르미스 에이미.

“단지 시로네를 이해하고 싶었을 뿐이야. 그것으로 온전한 공에 도달 할 것이라 생각했다. 그리고 깨달았 지.”

나네가 슈라를 향해 미소를 지었 다.

“사랑하기에 마음을 던지는 게 아 니었어. 마음을 던져 버렸기에 사랑 할 수밖에 없는 것이야.”

나네가 천천히 손바닥을 들어 올리 자 구겨졌던 꽃이 다시 살아나기 시 작했다.

슈라의 표정이 멍해졌다.

‘이건??????

마치 시로네 같았다.

“이 꽃에 내 마음을 던진다. 색도, 향기도, 형태도 중요하지 않아. 내가 던졌기에, 이 꽃이 무엇이라도 나에 게는 가장 아름답다.”

나네는 흙을 파낸 자리에 다시 꽃 을 심었다.

“이것이 시로네. 허무한 세계에서 우리가 존재해야 하는 이유라는 거 겠지.”

슈라는 공손하게 고개를 숙였다.

“하오면 이제 뜻을 정하셨는지요.”

“에이미 양에게는 관철시키겠다고 했지. 내 뜻은 오직 중생의 고통에 있으니까.”

자리에서 일어난 나네가 뒷짐을 지 었다.

“하지만 마음이란 참 이상하다. 막 상 그녀가 떠나고 나니 후회가 되더 구나. 그녀의 제안을 받아들였다면 어땠을까, 하고 말이야. 그립다. 마 음이 찢어질 듯 아프다.”

슈라는 확신했다.

“부처시여.”

“그래. 나는 시로네를 이해했다. 가 장 객관적인 시선에서 모든 걸 살필 수 있게 되었어. 그러니 이제 세상 으로 나가야겠다. 중생에게 필요한 게 부처인지 야훼인지, 내 눈으로 보고 판단할 것이다.”

슈라는 이 세계의 운명을 판가름할 결정이 조만간 내려질 것을 직감했 다.

만약 야훼가 옳다면, 나네는 기꺼 이 시로네를 도와 마족들을 전멸시 킬 것이다.

‘반대로 부처가 옳다면.’

세상은 닫힌다.

‘그 누구도 막을 수 없어. 야훼도, 극선도, 극악도, 종말을 멈추지 못할 거야. 만약 가능한 자라면……

문득 한 사람의 이름이 스쳐 지나 갔다.

‘ 가올드.’

부처를 꺾은 자.

“그래.”

슈라의 생각을 읽은 나네가 눈웃음 을 지었다.

“인간을 고통에서 해방시키려는 나 를 막을 수 있는 건 오직 인간 그 자체, 가을드겠지.”

마치 모든 것이 눈에 그려지는 듯 지상의 풍경을 바라보며 그가 지시 를 내렸다.

“이카엘을 데려오너라.”