[651] 그들이 사는 방식 (4)

헝겊 같은 옷을 걸친 여자의 낯빛은 겨울의 추위와 맞물려 정말로 좋지 않아 보였다.

“괜찮아요? 일단 들어오세요.”

시로네가 권하자 여자는 순순히 고개를 끄덕이며 마차로 걸음을 옮겼다.

“흥, 하여튼 젊은것들은…….”

오스틴이 손에 붙은 불을 꺼트리며 투덜거렸다.

군데군데 상처가 났지만 여자는 육감적이었고 얼굴도 상당한 미인이었다.

도적의 타깃이 되기에 충분했으나, 시로네와 리안처럼 젊은 혈기의 눈을 속이기에도 좋다는 게 문제였다.

“감사합니다. 정말…… 너무 무서웠어요.”

시로네가 마차에 탑승하자 여자가 바짝 다가와 그의 팔을 붙잡고 눈물을 흘렸다.

“제가 무슨 일을 당했는지 알면 깜짝 놀라실 거예요. 도적들이 저를…….”

시로네가 그녀의 등을 다독였다.

“말하지 않아도 돼요. 그보다 묻고 싶은 건…….”

“잠깐, 시로네.”

리안이 마차 밖에서 말했다.

“나는 이 여자가 네 옆자리에 앉지 않았으면 좋겠다. 물론 네가 동의한다면 말이야.”

위기에 처한 사람을 돕는 것은 당연하지만 시로네를 지키는 것에 있어서만큼은 어떤 것도 양보할 수 없었다.

오스틴과 리안의 차가운 태도를 깨달은 여자는 유일하게 다정하게 대해 주었던 시로네의 팔을 더욱 세게 붙잡았다.

“맞은편에 앉으세요. 어차피 마차는 넓으니까요.”

“아, 네.”

오스틴의 말을 떠올린 시로네가 그렇게 말하자 여자는 벽 쪽으로 이동해 두 사람을 마주 보는 자리에 앉았다.

“아야!”

살며시 옷고름을 풀고 쓰라린 피부를 어루만지는 와중에도 시로네와 리안은 당황하는 척조차 하지 않았다.

‘이것들 남자 맞아? 보통 이 정도로 들이대면 못 이기는 척 받아 주고 그러는 거 아냐?’

의심했다면 처음부터 마차에 타게 해 주지도 않았을 것이니 경계심이 높다고 하는 게 옳은 표현이었다.

‘하긴, 나이는 어려도 상당히 강한 마법사라고 했으니.’

마부가 있는 쪽의 창문을 열어 둔 상태로 마차가 출발한 뒤에야 시로네는 자초지종을 물었다.

자신을 마리라고 소개한 여자는 수도에서 친구들과 여행을 떠나는 길에 도적에게 잡혔다고 털어놓았다.

“숫자는 얼마나 되죠?”

“잘 모르겠어요. 하지만 100명은 넘을 거예요.”

오스틴이 고개를 홱 하고 틀었다.

“뭐? 100명이라고?”

백 단위가 넘어가는 규모라면 도적 중에서도 상당히 세력이 큰 조직이었다.

무엇보다 마법사를 보유한 부대일 가능성이 크다는 게 가장 신경이 쓰였다.

“그들은 지금 어디 있지?”

여자가 마차의 측면을 가리켰다.

“아직 도망친 것을 모른다면 산 너머에 있을 거예요. 똑바로 산을 타서 내려왔으니까요.”

‘가는 길에 마주치겠군.’

우회하는 것이 가장 좋은 방법이지만 베테랑답게 오스틴은 신중했다.

“어떻게 할 텐가? 도적단을 피하려면 지금 결정해야 하네.”

시로네가 마리에게 물었다.

“그들이 도망친 것을 모를 수도 있나요?”

“저 말고도 많은 사람들이 잡혀 있었어요. 그리고 제 친구들도…….”

마리가 서럽게 울음을 터뜨리는 모습을 바라보며 시로네는 잠시 생각에 잠겼다.

전투를 피할 것인가, 인질들을 구할 것인가.

“이대로 가죠. 일단 붙잡힌 사람들을 구해야겠어요.”

“네?”

마리의 눈이 휘둥그레 뜨였다.

아무리 강력한 마법사라고 해도 고작 3명으로 100명이 넘는 부대에 쳐들어간다는 건 말이 되지 않았다.

“마리 씨의 친구들도 구해야죠. 걱정하지 마세요. 마리 씨까지 데려가는 건 아니니까요.”

“아, 아니에요. 친구들을 구하는 일인데…….”

마리가 놀란 이유는 다른 데에 있었으나 황급히 태세를 바꾸어 양심적인 모습을 드러냈다.

“걱정하지 말아요. 꼭 친구들을 구해 줄게요.”

걱정해야 하는 건 있지도 않은 친구들이 아니라 너희들이라는 생각이 들었지만, 시로네의 얼굴에서는 긴장감 같은 것을 찾아볼 수 없었다.

‘정말 그렇게 강한가? 나보다 어린데…….’

마리는 창문으로 고개를 돌리고 있는 시로네의 옆모습을 빤히 바라보았다.

* * *

지저 산맥의 산등성이에는 수도에서 악명 높은 붉은칼 도적단 89명이 진을 치고 있었다.

“왜 이렇게 안 와? 제대로 하고 있는 거 맞아?”

“보고드립니다!”

전령이 말을 타고 도착했다.

“아리안 시로네가 타고 있는 마차가 연합이 있는 곳으로 접근하고 있습니다!”

붉은칼 도적단의 단장 콜드파크가 얼굴을 찌푸렸다.

“쳇, 역시 꽝인가.”

이번 작전의 주체이자 애첩 마리까지 미끼로 던진 자로서, 거금을 독차지할 기회를 놓쳐 버린 것이었다.

“돌아가자. 연합과 합류한다.”

전원 말을 타고 있다는 것만으로도 붉은칼 도적단의 규모를 미루어 짐작할 수 있었다.

산길을 따라 이동하는 중에 마법사이자 참모인 뱅커가 콜드파크의 옆으로 말을 몰았다.

“연합 쪽으로 가고 있다는 건 싸우겠다는 얘기. 소문대로 강력한 마법사인 것 같습니다.”

시로네가 어떤 판단을 내리든, 전투를 택하든 우회를 택하든 도적단은 두 길목 모두를 통제하고 있었다.

이것이 가능한 이유는, 붉은칼 도적단 외에도 수많은 도적단들이 이번 작전에 참가했기 때문.

다만 마리가 시로네 일행에게 겁을 잔뜩 주어 마차를 이곳으로 우회시킨다면 전리품을 독점할 수 있는 기회도 있다고 생각했지만 시로네가 전투를 택한 것으로 무산되었다.

부단장 알파사가 콜드파크의 왼편으로 다가왔다.

등 뒤에 대형 양날도끼를 메고 있는 그는 팔짱을 낀 상태에서 오직 허벅지 근육만으로 말을 몰고 있었다.

“상아탑 후보라고 들었는데요. 아무리 연합을 했더라도 위험한 거 아닙니까?”

스키마의 고수들로 이루어진 토르미아 왕국 3대도적단 중의 하나라고 해도 전멸을 각오해야 하는 일이었다.

“굳이 이런 거물을 상대하지 않더라도 영업은 잘되어 가고 있습니다. 부하들도 납득이 안 가는 눈치입니다.”

붉은칼의 자부심은 군대에도 뒤지지 않지만, 알파사 본인부터가 의문이라면 단원들은 물어볼 필요조차 없었다.

“뱅커, 우리가 왜 싸워야 하는지 말해 줘라.”

콜드파크의 지시에 뱅커가 각지의 길드에서 수집한 정보를 한데 모은 두루마리를 꺼냈다.

“아리안 시로네. 알페아스 마법학교 졸업생으로 확인. 아르망이라는 오브제를 소지하고 있는 것으로 추정. 카즈라 왕족에게서 받았다는 소문. 시가를 따졌을 때 최소 60억 골드가 넘을 것으로 의심.”

“60억 골드…….”

알파사와 단원들의 눈빛이 대번에 변했다.

“이제 알겠냐? 우리가 다시 태어나서 도적질을 해도 벌지 못하는 돈이야. 상아탑이 왕족도 팬다는 소문이 있지만, 어차피 조직의 힘이야. 고작 스무 살짜리 손가락 하나 자르지 못한다면 그게 무슨 도적이야?”

다양한 정보를 종합해 봤을 때 시로네의 아르망은 큐브릭에 들어 있는 것으로 의심되고 있었다.

콜드파크가 호기롭게 소리쳤다.

“돈, 여자, 쾌락에 환장한 놈들아! 언제는 목숨 챙겨 가면서 도적질했냐? 떼돈 벌기 싫은 놈들은 지금 빠져!”

두두두두! 두두두두!

땅을 울리는 말발굽 소리 중에 길을 이탈해 멀어지는 소리는 들리지 않았다.

산등성이 꼭대기에서 말을 세운 콜드파크가 산 밑에 깔린 병력을 내려다보며 입가를 찢었다.

“붉은칼 역대 최고의 전쟁이다.”

지저의귀, 야수살쾡이, 창과죽음, 혈의주.

바슈카 인근에서 내로라하는 도적단 4개가 연합한 237명의 병력이 산등성이 아래에서 진을 치고 있었다.

“가자, 얘들아! 60억 골드가 우리를 기다린다!”

* * *

마차가 랑데부 포인트에 가까워지자 마리는 피곤한 표정으로 눈을 감았다.

‘여기서 해치워야 하는데…….’

옷을 가볍게 한 이유는 미인계가 주목적이지만, 상대로 하여금 방심하게 만들려는 전략도 깔려 있었다.

제정신이라면 벗은 여자의 몸을 수색하겠다고 나서는 남자는 없을 테니까.

일단 수면 가스를 살포하면 마정탄을 장착한 화살이 마차를 초토화시킬 테고, 콜드파크가 오브제를 독점할 여지가 있다고 생각한 이유도 여기에 있었다.

‘어때, 이런 건 처음 보지?’

미인계로 여기까지 올라온 그녀였기에 눈을 감고 있어도 보통의 숙맥들의 반응은 훤하게 꿰고 있었다.

‘후후, 역시…….’

마차의 진동에 놀란 듯 살짝 눈꺼풀을 열자 시로네가 처음과 똑같이 턱을 괴고 창밖을 바라보고 있었다.

‘전형적인 애송이 타입. 배려는 고맙지만 이 기회를 놓치면 죽을 때까지 후회할 텐데?’

속으로 키득거린 마리는 다시 잠에 빠지는 시늉을 하며 몸을 반대편으로 틀었다.

‘슬슬 시작을…….’

그때 표정 하나 바뀌지 않고 자신을 관찰하는 리안을 확인하자 심장이 덜컹 내려앉았다.

‘뭐지? 우연인가?’

확인할 필요를 느낀 그녀가 이번에는 제대로 눈을 마주쳤으나 리안의 시선은 미동조차 하지 않았다.

‘보고 있네. 제길.’

다년간의 훈련과 연습으로 이루어진 동작이었기에 의심은 하지 않을 테지만, 이런 식이라면 가스 살포는 불가능했다.

‘더 이상 기회는 없어. 여기서 승부를 내야…….’

가장 위력적인 자세를 취한 마리는 눈꺼풀을 아주 살짝만 들어 올려 속눈썹 사이로 앞을 주시했다.

이것 또한 고등 스킬이었으나, 리안은 여전히 표정 하나 변하지 않고 경계 태세를 이어 나갔다.

‘짜증 나. 도대체 이것들 뭐야?’

미인계는 실패하지 않는다.

인류의 절반에게만 사용할 수 있다는 단점이 있으나 100퍼센트에 가까운 성공률이라는 것은 역사가 보증하고 있었다.

‘나는 여자도 아니다 이거지?’

숙련된 기술에 자부심이 대단했던 만큼 자존심이 상한 그녀였으나 이제는 정말로 시간이 없었다.

‘이제 곧 폭격이 시작될 텐데.’

삐리리리. 삐리리리.

산 정상 쪽에서 새들이 지저귀자 오스틴이 눈살을 찌푸리며 하늘을 올려다보았다.

‘불길하군.’

새소리 피리로 신호를 보내는 것은 도적단의 전통적인 방식이지만 실제 새소리와 구분이 안 된다는 게 문제였다.

‘앞으로 10초.’

피리 소리에 담긴 신호의 뜻을 알고 있는 마리는 폭격까지 남은 시간을 쟀다.

‘9초. 8초.’

“마리 씨.”

여태까지 창밖을 바라보던 시로네가 처음으로 고개를 돌려 마리를 똑바로 응시했다.

속눈썹 사이로 확인한 시로네의 얼굴은 전과 같은 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 차가웠다.

“무엇을 숨기고 있죠?”

시로네의 질문에 손가락 끝이 움찔했다.

‘호흡. 호흡을 조절해야 돼.’

수많은 연습 끝에 도달한 경지지만 시로네의 확신 어린 눈빛 앞에서는 심장이 통제되지 않았다.

‘제길! 한 박자 놓쳤다. 이미 들켰어.’

눈을 질끈 감은 그녀가 갑자기 몸을 틀더니 마부석의 창문을 통해 빠져나갔다.

‘4초! 3초!’

마리가 마차 밖으로 몸을 날리는 것을 보고서도 오스틴은 짜증을 내는 대신 하늘부터 살폈다.

행글라이더를 이용한 궁수 부대가 산의 고지대 너머에서부터 날아들고 있었다.

“기습이다! 빨리 피……!”

뒤돌아 소리쳤을 때는 이미 여객 칸이 비어 있었다.

‘2초. 1초.’

수십 발의 화살이 쇄도하는 가운데 오스틴의 뒷고대를 붙잡은 시로네가 마차를 박차고 뛰어내렸다.

반대편 문으로 빠져나온 리안이 경이로운 가속도로 마리의 목을 베어 버리는 순간.

퍼어어어어엉!

마정탄의 폭격에 맞은 집마차가 폭발했다.

“크윽!”

공기의 팽창에 산비탈 쪽으로 날아간 시로네와 오스틴의 귀에 말발굽 소리가 밀려들었다.

수십 명의 기마병이 산길을 따라 달려오고 있었다.

“전투 개시! 전부 죽여 버려!”

파이어볼을 장착한 오스틴이 투덜거렸다.

“쳇! 역시 함정이었나?”

“그래도 잡힌 사람이 없는 건 다행이네요.”

“지금 그걸 말이라고……!”

짜증을 부릴 새도 없이 산비탈 쪽에서 ‘창과죽음’ 도적단 수십 명이 창을 겨눈 채 뛰어내렸다

“60억은 우리 것이다!”

“위험해!”

오스틴이 손을 내미는 것과 동시에 시로네의 로브에서 수백 개의 눈이 번쩍 뜨였다.

아카마이-만개.

“크윽! 뭐야!”

안티테제로 행동의 의지를 상실한 창병들이 마치 실 끊어진 인형처럼 후두두 떨어지더니 땅바닥을 굴렀다.

---------------------------------------