[254] 다른 하늘 (4)

아타락시아의 집적도가 50퍼센트를 넘어가자 학생들이 팔찌의 뜨거움을 견디지 못하고 고통을 호소했다. 

마크 또한 팔찌를 빙빙 돌리며 에이미에게 물었다.

“선배님! 이거 진짜 안전한 거 맞죠?”

에이미 또한 식은땀을 흘리고 있었다.

솔직히 확신할 수 없었다. 졸업반에서 가장 화려한 마법을 구사하는 자들끼리 싸워도 이렇게까지 팔찌가 뜨거워지지는 않았다. 아타락시아의 정보량을 이천번이 소화시키지 못하고 있는 게 분명했다.

“나도 몰라. 혹시 터질지도 모르니까 조심해.”

“그, 그런…….”

그럼에도 에이미의 시선은 이천번에 향해 있었다. 설령 팔찌가 폭발하더라도 결과를 확인하겠다는 집념이었다. 

그러자 마크도 선배를 본받아 신경을 껐다. 세기의 천재들이 격돌하는 현장에서 화상 정도가 대수겠는가?

그 순간 놀랍게도 단테가 오토마톤을 해제했다. 이대로 끌려가다가는 시로네의 마법진이 완성될 것이고 팽팽한 힘의 균형도 무너지게 된다.

이루키는 순수하게 감탄했다.

“탁월한 선택이다. 전투의 채널마저 읽고 있어.”

회심의 전략을 포기하기란 어려운 일이다. 밖에서 지켜보는 사람들이야 무슨 말이든 할 수 있겠지만 자신의 모든 것을 걸고 대결에 임하는 당사자의 관성이라는 것은 쉽게 굽혀지는 게 아니기 때문이다.

하지만 단테는 부러뜨렸다.

상대의 흐름에 휩쓸리는 것은 전투에서 가장 치명적이라는 걸 알기에 또다시 미지의 세계로 들어간 것이다. 이런 판단만 보더라도 확실히 단테는 천재였다.

‘빌어먹을! 여기까지 온 이상 절대로 안 져!’

단테는 스피릿 존을 스나이퍼 모드로 변환시켰다. 100개에 달하는 증폭 마법진이 단테의 정면에 일렬로 뻗어 나갔다.

초정밀 직렬 마법진 백도.

마법진들이 가상의 선을 중심으로 회전하며 조여들었다.

오로지 위력의 증폭만을 고려한 매끈한 직렬 구조에는 1밀리미터의 오차도 있어서는 안 된다.

오토마톤이 해제되자 시로네는 아타락시아에 집중할 수 있었다. 하지만 심정은 오히려 절망적이었다. 

원래대로 갔었더라면 승리는 자신의 차지였다. 그런데 단테는 또 다시 변수를 만들어냈다.

‘대단하구나, 단테. 하긴, 나라도 그랬겠지만…….’

이제는 누가 먼저 마법진을 구축하느냐의 싸움이었다. 

단테의 백도는 아타락시아보다 발동 시간이 훨씬 짧지만 시로네 또한 시분할을 통해 70퍼센트 이상 정보를 집적시킨 상태였다.

단테의 입가에 미소가 지어졌다. 수백 개의 마법진은 사라졌어도 파스칼은 여전히 건재했다.

“이게 바로 너와 나의 차이다.”

시로네는 간과했던 사실을 깨닫고 아래를 내려다보았다. 어느새 발밑에 공간 이동 마법진이 새겨져있었다.

시로네의 몸이 땅 밑으로 쑥 꺼지더니 하늘에서 나타나 정확히 같은 자리에 머리부터 떨어졌다.

“제길! 저런 수가 있었어!”

네이드는 주먹을 내리치며 분통을 터뜨렸다. 단테는 백도를 구축하면서도 얼마든지 공격을 할 수 있다. 

물론 이것 또한 지켜보는 사람의 훈수에 불과하지만, 이기기 위해서라면 확실히 신경을 썼어야 했다.

이루키는 체념한 듯 한숨을 내쉬었다. 시로네도 엄청난 실력을 선보였다. 다만 단테가 아주 사소한 한 가지를 더 가지고 있었을 뿐이다.

“좋은 대결이었어. 인정해야겠지.”

네이드는 분한 마음에 주먹을 부르르 떨었다. 단테가 미운 게 아니라 단테의 완벽함이 미웠다.

“저 자식. 일부러 공간 이동 마법을 선택했어.”

“이천번은 액티브 마법에 막힘 판정이 있으니까. 공격 마법은 시로네가 버틸 여지가 있지. 그래서 물리적인 타격을 가한 거야. 왕국 최고의 수비라는 거겠지.”

그러는 사이에 단테의 백도가 완성되었다. 이어서 증폭 터널의 시작 지점에 파이어 스트라이크가 장착되었다.

여유를 되찾은 단테가 미소를 지으며 말했다.

“이걸로 끝이……!”

단테의 말이 뚝 하고 끊겼다. 

의아하게 생각한 학생들이 단테의 시선을 따라갔다. 그리고 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다. 

시로네가 의식을 잃었는데도 아타락시아는 여전히 그 자리에서 머물고 있었다.

핑.

헤일로에 한 방울의 정보가 떨어졌다.

핑. 핑핑.

다시 한 방울. 그리고 또다시 두 방울.

핑핑핑핑핑핑핑핑핑!

급기야 엄청난 속도로 빛이 쏟아져 들어오기 시작했다.

광륜의 회전이 더욱 빨라지고, 눈으로 확인할 수 없을 만큼 오색찬란한 빛이 헤일로를 가득 채웠다.

올리비아가 믿을 수 없다는 듯 벌떡 일어섰다.

“말도 안 돼! 정보가 스스로 상상하다니!”

알페아스 또한 놀라기는 마찬가지였다. 하지만 시로네의 아타락시아가 누구의 능력인지를 알고 있다면 저런 현상은 당연한 일이었다.

“인간의 논리가 아니야. 임계점을 지나는 순간 스스로 생각하는 단계의 정보 체계. 그렇기에 천계의 마법이라 불리는 게 아니겠나?”

올리비아가 황당한 표정으로 되물었다.

“천계의 마법? 지금 무슨 소리 하는 거야?”

알페아스는 말을 아꼈다. 이번 대결이 끝나고 결국에는 알게 되겠지만, 이 순간만큼은 천국이 중요한 게 아니었다.

“드디어 목적지까지 왔군. 여기서 승부가 갈리겠어.”

좋은 구경 놓치지 말라는 듯 알페아스가 턱으로 이천번을 가리키자 올리비아도 고개를 돌렸다.

의식을 차린 시로네가 천천히 일어섰다. 고개를 숙인 그의 정면에 펑 하고 빛이 처지면서 포톤 캐논의 광자가 탄생했다. 일말의 정신력으로 빚어낸 한 발의 포톤 캐논.

“빌어먹을!”

단테는 비명을 지르고 싶은 심정을 가까스로 억누르며 파이어 스트라이크를 쏘았다. 불타는 공기의 창이 마법진을 돌파하면서 크기를 키워 나갔다.

그 순간 시로네의 정면에 마법진이 완성되었다.

초마력 증폭진 아타락시아.

시로네는 백도로 증폭된 파이어 스트라이크가 밀려드는 광경을 바라보았다. 그리고 그 화마의 중심부를 향해 포톤 캐논을 쏘았다. 

광자가 아타락시아를 관통하는 장면이 모두의 눈에 슬로모션처럼 느리게 들어왔다.

그리고 마침내 선을 넘어선 순간.

번쩍!

세상이 빛으로 가득 찼다.

아타락시아 너머에 있던 모든 물체들이 거대한 질량의 폭풍에 쓸려 나갔다.

찰나의 섬광은 사람들의 인지에서 조금은 느리게 와 닿았고, 마치 공간의 피부마저 벗겨 내듯이 공기의 주름이 드러나며 전체를 밀어냈다.

칭! 칭! 칭! 칭!

그와 동시에 학생들이 모여 있는 곳에서 유리 깨지는 소리가 연달아 작렬했다. 정보처리에 과부화가 걸리면서 팔찌의 수정구가 모조리 터졌다. 이천번이 작동을 멈추고, 시뮬레이션으로 이루어진 풍경이 사라졌다.

마치 한여름 밤의 꿈처럼, 장관은 사라지고 건조한 물리 블록만이 눈에 들어왔다.

아무도 말을 꺼내지 않았다.

조금 전에 자신이 보았던 마법이 무엇인지 생각하느라 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 교사들조차도 이토록 거대한 규모의 마법은 처음이었다. 

모두의 시선이 시로네와 단테에게 집중되었다. 

처음과 똑같은 거리에서 오롯이 서 있는 두 사람을 보자 학생들이 술렁거렸다. 

단테가 쓰러지지 않았다는 게 변수였다. 

시로네의 마법은 누구도 막아 낼 수 없는 위력이었다. 정보량이 이천번의 메모리를 초과할 정도라는 것만 봐도 알 수 있다. 만약 실전이었다면 단테라는 존재는 흔적조차 없이 사라졌을 터였다. 

하지만 이곳은 이천번이고, 단테는 서 있다.

싱크로율 50퍼센트라도 안티매직이 들어갔다면 이미 정신을 잃었어야 정상이다.

어쩌면 충격이 들어가기 전에 이천번의 시스템이 먼저 다운된 것일지도 모른다. 만약 그렇다면 승자와 패자를 가리는 게 조금은 억지스러워지게 된다.

학교에서 벌어진 학생 간의 대결이었다는 걸 상정했을 때 교사진에서는 아름다운 무승부로 이번 사태를 종결시킬 가능성이 다분했다.

하지만 그것은 시로네의 친구들은 물론이고 여태까지 전투를 지켜본 학생들이 원하는 바가 아니었다.

시로네와 단테는 역사에 남을 수 있는 명승부를 벌였다.

이기적인 생각이지만 이 자리에 있었던 학생들은 자신들의 추억이 확실한 결론을 맺기를 바랐다.

시로네는 가쁜 숨을 헐떡이면서도 단테를 노려보았다. 이천번이 사라졌기에 지켜보는 것밖에 도리가 없지만, 사실 숨 쉬는 것 외에 아무것도 할 수 없을 만큼 지친 상태였다.

“하하…….”

단테가 헛웃음을 내뱉었다. 하지만 그도 지칠 대로 지쳐서 말이 잘 나오지 않았다. 힘겹게 걸음을 옮겨 보지만 결국 세 걸음을 내딛지 못하고 멈춰 섰다.

살며시 벌어진 입술 사이로 그의 목소리가 새어 나왔다.

“너…….”

그 순간 퍽 하고 단테의 코에서 피가 쏟아졌다. 이어서 눈동자가 점차 생기를 잃어 가더니 거목이 넘어가듯 서 있는 자세 그대로 바닥에 쓰러졌다.

이루키가 떨리는 목소리로 말했다.

“들어갔다. 시스템이 꺼지기 전에 안티매직이 들어갔어.”

이루키의 목소리는 작았지만 마치 텔레파시처럼 학생들의 머리와 머리를 타고 전해졌다.

“진 거지? 단테가 진 거 맞지?”

“그런 거 같은데? 단테가…… 그 단테가 패했어.”

그 순간 집단 최면이라도 걸린 듯 학생들이 전부 일어서서 함성을 터뜨렸다. 소리의 음파가 뒤섞이면서 장내의 공기가 강력하게 진동했다.

“시로네가 이겼다! 시로네가 왕국 최고의 단테를 이겼다고!”

마크는 하늘 끝으로 날아간 정신을 겨우 되찾았다. 학생들의 외침을 듣고 긴장이 풀리는가 싶더니 또 다른 감정이 가슴을 두드려 댔다.

시로네가 왕국 최고의 스타로 등극하는 순간이었다.

“으아아아! 시로네 선배님이 이겼다! 이제 누가 최고인지 알겠지? 앙? 덤벼! 또 도전할 사람 있으면 덤벼 보라고!”

마크는 마치 자신이 이긴 것처럼 열광했다. 바로 옆에 단테의 친구들이 서늘한 표정으로 앉아 있었지만 아드레날린이 과다 분비되어서 자질구레한 생각은 머릿속에 지워진 지 오래였다.

킬라인이 꿈을 꾸는 기분으로 중얼거렸다.

“세상에……. 단테가…….”

믿을 수 없는 결과였다. 하지만 차가운 물리 블록에 얼굴을 파묻은 단테의 모습은 부정할 수 없는 사실이었다.

473전 472승.

그리고 1패.

단테가 마법의 세계에 들어와 처음으로 경험한 패배였고, 10년간 유지되어 온 무패 기록의 종말이었다.

올리비아는 사방에서 들리는 학생들의 함성 소리에 파묻힌 채 담담한 표정으로 자리를 지키고 있었다. 

단테가 걱정스러웠지만 아직은 중립을 지켜야 했다. 

시이나가 단테를 살펴보더니 괜찮다는 신호를 보냈다. 그제야 그녀의 입에서 작은 한숨이 새어 나왔다.

‘단테가 졌구나.’

단테의 승리를 한 번도 의심한 적이 없었다. 하지만 묘하게도 막상 패하자 감정적인 동요는 일어나지 않았다.

아직 현실처럼 느껴지지 않아서일지도 모르지만, 어쩔 수 없다고 생각해도 무방할 만큼 대단한 대결이었다.

‘이건 인정해야겠지. 단테도 모든 걸 쏟아 냈어. 시로네가 더 강했다. 그뿐이야. 하지만…….’

시로네가 마지막에 시전했던 마법. 그 마법의 위력은 대체 무엇이란 말인가? 기질로 보건대 시로네의 주특기인 포톤 캐논인 것은 분명했다.

하지만 단언컨대 그것은 결코 포톤 캐논이 아니었다.

언령 마법의 스페셜리스트인 자신조차 작심하고 터뜨려야 낼 수 있는 위력이었다. 아니, 위력은 차치하더라도 상식을 넘어선 증폭력이 문제였다. 학생 수준의 포톤 캐논을 대마법사의 위력까지 끌어올린다는 것은 자신이라도 불가능했다.

올리비아는 알페아스를 돌아보았다. 역시나 별다른 말이 없는 것을 보아하니 처음부터 알고 있었던 게 분명했다.

단테와의 일전을 기대했던 이유도 아주 작은 확률로 일어날 기적을 보고 싶었던 것인가? 마치 흥미진진한 장난감을 앞에 두고 손을 비비는 소년처럼.

‘능구렁이 같으니라고. 완전히 나를 물먹였다 이거지?’

올리비아는 분한 시선으로 이를 갈았다. 하지만 희희낙락 자신을 놀려댈 것이라 생각했던 알페아스는 오랫동안 입을 다물고 생각에서 빠져나오지 않았다.

‘이 정도의 위력이었던가?’

초마력 증폭진 아타락시아.

시로네의 무용담을 듣고 어느 정도 예측은 했지만 눈으로 보는 위력은 말로 전해 듣는 것과 달랐다.

무엇보다 왕국 교사회 주관으로 이루어진 대결이다. 특파원이 왔고 영상 기록 장치까지 대동했다. 

이 정도면 왕성이 움직이지 않을 리가 없었다.

---------------------------------------