동국과 서국(3)

황무지에 동이 텄다.

“슬슬 출발할까?”

밤새도록 유희를 즐겼던 세 사람이 자리를 털고 일어나자 시로네도 기 지개를 폈다.

‘정말 길었다.’

하이 기어의 세계에서는 잠을 자야 겠다는 욕구가 생기지 않는다.

이미 꿈을 꾸고 있기 때문이다.

어쩌면 인간의 육체를 기계로 대신 하는 설정은 언더 코더에 딱 맞는 것일지도 모른다.

파괴마신707 일행이 유희를 즐기 는 것도 어떤 의미에서는 시간 죽이 기였다.

데스공쥬가 철모를 쓰며 물었다.

“야훼2, 괜찮아? 심심하지 않았어? 중간부터 끼어도 우리는 괜찮았는 데.”

“아니야. 이것저것 생각 좀 하느라. 그런데 잠을 안 잔다는 건 특이하 네.”

야훼의 정신이라면 현실에서 한 달 도 버틸 수 있지만, 아예 피로가 느 껴지지 않았다.

“꿈이라도 뇌를 이용하는 건데, 너 무 오랜 시간 플레이 하면 지치지 않을까?”

최강코드명이 말했다.

“물론 그렇지. 그래서 가끔 접속을 끊고 나가기도 해. 하지만 너무 걱 정할 것 없어. 하이 기어는 현실의 시간하고 전혀 다르니까.”

“얼마나 차이가 나는데?”

하이 기어 안에서 동시 사건의 신 호가 전달되지 않는 것은 당연했다.

시로네가 꿈을 꿀 때, 다른 공간의 시로네가 그 꿈을 보지 못하는 것과 같았다.

“정확하게 재 보지 않아서 모르겠 지만, 다른 사람에게 들으니 이곳에 서의 30일 정도가 현실의 하루라고 하던데.”

“30 일……

시로네는 혀를 내둘렀다.

‘그럼 현실에서는 아직 1시간도 흐 르지 않은 거네. 드리모보다 훨씬 깊은 곳이라서 그런가?’

인간이 만들어 낸 공겁의 의미를 생각하며 시로네는 소총을 어깨에 걸쳤다.

파괴마신707이 말했다.

“출발하자. 어제 어느 정도 레벨을 올렸으니까 이제 아토그램까지는 금 방이야.”

그렇게 2시간 정도를 걷자 황무지 의 끝에 5미터 높이의 철벽이 보였 다.

“전자의 황무지 마지막 관문이야. 여기서 더 접근하면 벽에서 총구가 나와 우리를 공격할 거야.”

“응. 저걸 피하기 위해서는 이 기 능, 반사 반응 보정이 있어야 한다 는 거지.”

이곳까지 오는 도중에 쉬지 않고 사냥을 했기에 그들은 10레벨을 달 성했다.

시로네는 증강현실을 통해 기능을 살폈다.

-반사 반응 보정（온/오프）

9레벨에 활성화되는 기능으로 외부 의 공격을 분석, 자동으로 회피한다. 데스공쥬가 설명했다.

“반사 반응 보정은 자동 에임에 대 항하는 기능이야. 자동으로 조준되 니, 자동으로 피하는 기능도 있는 거지. 하지만 같은 레벨일 경우 자 동 에임의 효율이 훨씬 뛰어나.”

시로네는 이해했다.

“하긴, 반사 반응 보정의 기능이 더 뛰어나면 아무도 명중시킬 수 없 겠네.”

“맞아. 그래서 고수들은 반사 반응 보정을 꺼 놓는 경우가 있어. 자신 의 능력을 믿는 거지. 또는 온오프 를 빠르게 반복하면서 필요한 정보 만 얻는 경우도 있고. 하지만 우리 처럼 낮은 레벨에서는 필수야. 10레 벨 정도의 출력으로는 탄환을 피할 수 없으니까. 아……

데스공쥬는 깨달았다.

“너는 피할 수 있겠구나. 그럼 꺼 놓아도 돼. 아직은 네 감각이 훨씬 뛰어날 테니까.”

“아니, 그래도 해 볼래. 지금 시스 템에 익숙해져야 나중에 응용하기 쉬우니까.”

결론을 내린 시로네 일행은 500미 터 떨어진 벽을 향해 달리기 시작했 다.

레벨 10의 출력이라면 5미터 높이 는 넘을 수 있지만 문제는 총알이었 다.

“온다!”

벽면에서 수백 개의 총구가 튀어나 오더니 일행을 향해 불을 뿜어냈다.

타타타타타타타!

증강현실에 수십 개의 첨부선이 뜨 고 그 옆에 저마다 명중 확률이 표 시되 었다.

반사 반응 보정, 즉 움직임 보정이 가해지면서 시로네의 몸이 빠르게 움직였다.

“혹! 혹!”

인공지능이란 결국 하이 기어 내에 서 사용자의 뇌이기 때문에 이질감 이 느껴지지 않았다.

‘정말 편하다. 외부의 사고를 받아 들이는 게 아니라 내부에서 사고가 촉발되고 있어.’

파괴마신707이 소리쳤다.

“최대한 멀리 뛰어야 돼! 50퍼센트 아래로 내려가면 그때부터 힘들어 져!”

벽에 가까이 다가갈수록 마음 아플 정도로 회피 확률이 떨어지고 있었 다.

빗발치는 탄환을 인공지능에게 맡 긴 채 시로네는 거리를 계산했다.

‘ 지금이다.’

하이 기어의 출력을 높여 힘차게 땅을 박차자 네 사람이 동시에 날아 올랐다.

“이야아아아!”

고함 소리가 포물선을 그리고, 마 침내 네 사람이 벽을 뛰어넘어 착지 했다.

총성이 사라지고 적막이 찾아왔다.

“후우, 됐다.”

시로네가 주위를 두리번거리자 인 공지능이 공간 정보를 출력했다.

-왕도의 시작.

벽 너머는 침엽수가 심긴 울창한 숲이었고 언덕을 향해 길이 나 있었 다.

새소리에 고개를 들었으나 크리처 였고, 심지어 레벨도 8이나 되는 강 적이었다.

데스공쥬가 말했다.

“왕도의 시작은 전자의 황무지에 퍼져 있는 사용자들을 하나로 모이 게 하는 곳이야. 어떤 벽을 뛰어넘 든 이 길을 지나게 되어 있거든.” 파괴마신707이 덧붙였다.

“아토그램은 하이 기어에서 처음 도착하는 중립지대야. 낮은 레벨 위 주라도 의외로 규모가 크다. 동국과 서국을 결정하는 곳이거든. 그래서 랭커들도 자주 와서 동향을 듣거나 가끔은 스카우트를 하기도 해.”

본격적인 여정의 시작이었다.

서국 길드 랭킹 1위, 승천昇天.

사용자 맞춤형 캡슐에서 강력한 공 기가 뿜어져 나오더니 문이 덜컹 튀 어 나갔다.

캡슐 안에는 곱슬머리 금발이 눈을 가린 아리따운 여성체가 서 있었다.

-하이 기어 충전 완료.

철컹 소리를 내며 기체가 흔들리더 니 검은 플랫 슈즈가 땅을 밟았다.

신장은 172센티미터, 체중은 극비.

다만 인간의 육체였다면 55킬로그 램을 넘기지 않을 호리호리한 몸매 였다.

사용자 코드명, 오퍼레이터.

하이 기어에서 두말할 여지가 없는 최강의 하드웨어이자 소프트웨어였 다.

≪으 하 의도적으로 음성을 출력한 그녀는 고양이처럼 요염하게 방을 한 바퀴 돌았다.

“괜찮네.”

저번 레이드에서 손상된 부위가 복 구되어 있었다.

승천 길드가 통째로 사용하는 건물 의 높이는 23층이었고 그녀의 방은 22층이었다.

문을 열고 복도로 나가자 승강기에 130센티미터의 작은 소녀가 서 있 었다.

오퍼레이터의 눈에 코드명이 떴다. 꼬마마녀.

482레벨로, 전체 랭킹은 13위지만 듀얼 분야에서는 전체 7위에 있는

실력자였다.

‘껄끄러워.’

최단기간에 랭커가 된 것도 이례적 이지만 대하기 어려운 특유의 분위 기가 있었다.

승강기로 걸어간 오퍼레이터가 물 었다.

“22층에는 웬일이야?”

길드장 전용 층이기에 특별한 일이 없으면 길드원은 이곳에 오지 않는 다.

꼬마마녀가 몸을 돌렸다.

“어? 접속했네? 노크해도 조용하더 니.”

인형에 가까운 얼굴, 표정을 드러 내기 어렵고 심지어 턱은 관절 인형 그대로였다.

“기체 수리하느라 잠시 나갔다 왔 어. 날 찾으러 온 거야? 무슨 일인 데?”

“아니, 그냥. 요즘 좀 이상해서.” 오퍼레이터가 꼬마마녀를 대하기 어려운 이유가 바로 이런 점이었다.

“혹시 야훼라고 알아?”

“야훼?”

승강기의 층수를 확인하고 있던 꼬 마마녀가 평소보다 빠르게 고개를 돌렸다.

하지만 감정은 읽을 수 없었다.

“흐음. 안다면 알고, 모른다면 모르 지. 그런데 야훼는 왜? 요즘 센티멘 털해진 것과 관계가 있어?”

“하이 기어에 들어왔어. 나랑 내기 를 했거든. 듀얼에서 나를 이기면 원하는 걸 들어주기로.”

“호오.”

꼬마마녀의 얼굴은 여전히 웃고 있 었으나 오퍼레이터는 왠지 섬뜩했 다.

승강기 문이 열렸다.

먼저 들어간 꼬마마녀가 따라서 들 어오는 오퍼레이터를 보며 물었다.

“그게 왜 기분 나쁜데?”

“조사를 좀 해 봤는데, 내가 알고 있던 것보다 훨씬 대단한 놈이더군. 거기까지는 좋아. 하지만 그 녀석은 하이 기어를 무시했어. 현실 세계의 인간을 위해서 나를 이용하려는 생 각밖에 없다고.”

“하하! 완전 꽉 막혔잖아?”

마치 편을 들어 주는 것 같지만, 어딘가 모르게 유쾌해한다는 느낌이 들었다.

그래서 오퍼레이터는 더 기분이 상 했다.

“물론 그 녀석의 뜻대로는 되지 않 을 거야. 어차피 나를 꺾을 수는 없 을 테니까.”

“아차, 번호.”

꼬마마녀가 1층을 누르며 말했다.

“물론 무패의 오퍼레이터를 꺾는 건 어려운 일이지. 하지만 쉽지 않 을걸. 사실 내가 야훼를 좀 아는데, 그 녀석도 보통내기가 아니야.”

“알아.”

오퍼레이터의 기분이 엉망인 이유 였다.

“어제 회의에서도 말이 많았어. 시 간에 대해 특별한 감각을 가지고 있 는 것 같아. 바이오 상태에서 소총 탄을 피했거든. 이미 육체로 인간을 초월했다는 뜻이야.”

“우와, 정말? 되게 멋있다.”

꼬마마녀의 과장된 연기에 오퍼레 이터는 콧잔등을 살짝 일그러뜨렸 다.

“문제는 그 녀석이 내 세계를 부정 했다는 거야. 그런 놈에게는 절대로 질 수 없지. 솔직히 열 받은 상태 야. 박살을 내 버릴 거라고. 그래도 알아듣지 못하면 현실의 뇌에 충격 을 가해서라도……

“오퍼레이터.”

달라진 목소리에 고개를 돌리자 꼬 마마녀가 한결같은 표정으로 쳐다보 고 있었다.

“뭘 하든 상관없어. 나도 응원할게. 하지만 현실의 야훼에게 위해를 가 하면……

그래서 더욱 섬뜩한 것이다.

“너는 나에게 죽는다.”

기체는 침을 삼킬 수 없지만 오퍼 레이터의 정신에서는 침이 꼴딱 넘 어갔다.

“??????그래.”

현실을 외면하는 그녀라도 바깥이 얼마나 무서운 곳인지는 알고 있었 다.

‘꼬마마녀. 정말 이상한 사람이야.’ 튜토리얼 관리자에게 물어볼까도 생각했지만, 룰을 깨는 건 절대 사 양이었다.

다만 길드 생활을 하며 그녀를 지 켜본 결과 한 가지 짐작이 가는 부 분이 있었다.

‘아마도 카샨의 여황……이었던 사 람.’

조사한 바에 의하면 현재 카샨은 간도라는 황제가 지배하고 있다고 했다.

‘자금력에 한계가 없어. 그리고 엄 청나게 해박하다. 무엇보다…… 성전의 극비를 알고 있었다.

‘물론 나는 꿈을 해킹해서 알아낸 거지만.’

가장 핵심적인 증거는 어떤 방법으 로도 꼬마마녀의 꿈에 접속할 수 없 었다는 점이었다.

‘인간이 아닐 확률도 있어.’

분위기가 무거워진 가운데 생각을 끝낸 오퍼레이터가 말을 이었다.

“걱정 마. 바깥의 일에는 관심 없 으니까. 물론 너와 야훼의 관계도. 나는 하이 기어에서 야훼를 박살 내 면 그만이야.”

“후후, 기대할게.”

꼬마마녀의 목소리가 나긋해지자 오퍼레이터는 살며시 고개를 기울였 다.

‘참 묘하단 말이야.’

표정 변화가 거의 없는 얼굴에서 수백 가지 감정이 느껴지는 이유는 뭘까?

“왔다.”

승강기가 1층에 도착했다.

“왔다.”

왕도의 시작의 마지막 지점에서 시 로네는 저 멀리 있는 거대한 도시를 눈에 담았다.

아포칼립스의 멸망한 세계 이전의 모습이 이랬을까?

“정말 엄청나네.”

수많은 고층 빌딩이 하늘까지 올라 가 있고, 건물 사이사이로 열차가 지나다녔다.

파괴마신707이 말했다.

“이제부터 본격적으로 강해지는 일 만 남았어. 물론 본격적으로 짜증이 날 수도 있겠지만, 괜찮겠지. 우리에 게는 욜가의 아들이 있잖아.”

파괴마신707 일행은 2회 차 플레 이인 셈이지만, 마음은 1회 차보다 훨씬 들떴다.

‘금화륜에 들어가는 거야.’

희망찬 미래를 꿈꾸며 시로네 일행 은 언덕 아래로 빠르게 질주했다.

“좋았어! 박살을 내 버리자고!”

공간 정보 : 자유 도시, 아토그램