[101] 신을 만나다(3)

시로네는 망치로 머리를 얻어맞은 기분이었다. 이곳이 저승이라고 해도 믿을 수 있는 개연성을 확보한 상태지만, 신을 만나는 것은 전혀 다른 문제였다.

“당신이 신이라고요?”

“믿기지 않나요?”

“글쎄요. 신이 있는 줄도 몰랐지만, 있어도 이 정도로 인간적이지는 않을 거라고 생각했거든요.”

여자는 미소를 지었다.

“모든 피조물은 창조자를 닮을 수밖에 없죠. 인간이 만든 어떤 물건이든 인간의 생각과 형태가 녹아들어 있을 수밖에 없는 것과 같아요. 식물도, 동물도, 산이나 바다도 신을 닮았죠. 하지만 정도는 달라요. 기준은 창조성. 이를테면 다람쥐는 바위보다 창조적이죠. 그런 의미에서 인간은 꽤나 신을 닮았어요. 그리고 시로네. 당신은 그중에서도 가장 신과 닮은 사람 중의 한 명이죠.”

여자는 손을 내밀어 시로네의 얼굴을 쓰다듬었다.

“시로네. 나와 함께 세상을 창조하지 않겠어요?”

시로네는 혼란스러웠다. 모든 게 너무 갑작스럽고 생소했다. 무엇보다 이곳은 저승이 아니라는 여자의 말이 뇌리에 남았다. 어쩌면 작은 희망이 생길지도 모르는 일이었다.

“다시 돌아갈 수 있는 방법은 없나요?”

여자는 의외라는 듯 시로네를 바라보다가 고개를 저었다.

“애석하지만 시로네, 돌아갈 방법은 없어요. 삶을 마치기로 한 건 당신이 선택한 게 아닌가요? 이제 와서 돌아가고 싶은 거예요?” 

“그건 아니에요. 분명 각오했던 일이고, 당신이 아니었으면 이렇게 정신을 되찾지도 못했을 테니까요. 아, 저기…… 이렇게 불러도 되나요?”

“물론이죠. 신이라는 건 개념에 지나지 않아요. 저는 이름이 없답니다.”

“그러면 하나만 더 물어봐도 될까요?”

“후후, 무엇이든지요.”

“어째서 거짓말을 하는 거죠?”

여자의 미간이 좁혀졌다. 그것만으로도 신전이 요동치는 기분이었다.

“신은 거짓말을 하지 않습니다. 아니, 거짓말을 할 수가 없는 존재예요.”

전지전능한 신이라면 거짓말은 불가능하다. 어떤 말도 사실로 바꿀 수 있기 때문이다. 하지만 시로네는 여자의 눈빛에서 읽었다. 그녀는 무언가를 감추고 있었다. 

“돌아갈 방법이 있냐고 물었을 때 없다고 했죠. 하지만 그건 사실이 아니에요.”

“돌아갈 방법이 있든 없든, 제가 없다고 한 이상 돌아갈 방법은 없으니까요. 그런 이유예요.”

“그게 거짓말이라는 거잖아요”

“이해를 못 하는군요, 시로네. 제가 돌아갈 방법이 없다고 했습니다. 그러니까 돌아갈 수 없어요, 절대로!”

“그렇다면 다시 말씀드릴게요. 당신의 의사와는 상관없어요. 제가 듣고 싶은 말은, 원래의 세계로 돌아갈 수 있는 방법이 존재하느냐는 거예요.”

“그런 방법은 없습니다!”

“또 거짓말!”

여자의 어깨가 움찔했다. 시로네는 그녀의 반응을 놓치지 않았다. 그녀가 당황하자 마치 물속에 잠긴 것처럼 신전의 풍경이 일렁거렸다.

“당신, 정말로 신이 맞나요?”

처음부터 의심스러웠다. 물론 인간이 상상하는 신의 형태가 진짜 신이어야 하는 이유는 없지만, 그렇다고 해도 여자의 반응은 너무나 인간적이었다.

여자는 무언가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“시로네. 우리는 신에 대해 서로 다른 개념을 가지고 있어요. 그렇기에 오해가 생겼군요. 신은 당신의 생각만큼 숭고한 존재가 아니에요. 단지 세상의 설계자일 뿐이죠.”

여자가 손을 내밀자 손바닥 위에 유리구가 떠올랐다. 유리구 안에는 작은 마을의 풍경이 담겨 있었고 드문드문 사람들이 서 있었다.

“보다시피 저는 마을을 창조했어요. 물론 모형이죠. 하지만 이렇게 사람을 옮길 수도 있습니다.”

여자는 유리구에 손가락을 넣어 말에게 여물을 주고 있는 농부를 근처의 밭으로 옮겼다.

“자, 농부가 이동했죠. 공간이 변했다는 것은 시간을 부여했다는 뜻이에요. 시로네가 살던 세상과 다른 점을 찾을 수 있나요? 없습니다. 이게 바로 신이죠. 저는 지금 이 마을의 신이 된 거에요.”

여자는 유리구를 시로네의 눈앞으로 내밀었다.

“신이란 결국 자신이 몸담은 차원보다 한 단계 낮은 차원을 만들어 낼 수 있는 설계자에 지나지 않습니다. 그럼에도 신이 절대자로 느껴지는 이유는 뭘까요? 이게 바로 재밌는 점이죠. 이 농부는 자신이 근처의 밭으로 이동한 것에 어떤 힘이 작용했다는 사실을 느끼지 못할 거예요.”

여자는 다시 유리구를 끌어와 양손바닥으로 떠받쳤다. 두 팔을 활짝 펼치자 마을이 순식간에 확장되면서 신전을 뒤덮었다.

시로네는 주위를 둘러보았다. 어느새 마을 속으로 들어와 있었다. 두 사람은 오솔길의 끝과 끝에 서서 서로를 마주보았다. 다른 사람들은 여전히 움직이지 않았다. 

여자는 밭을 매고 있는 농부에게 다가갔다.

“이 농부는 제가 만든 세계가 얼마나 불완전한지 모르고 있어요. 이곳에서 태어났기 때문이에요. 알 수 있는 방법은 단 하나.”

“이모탈 펑션이군요.”

“맞아요. 이모탈 펑션은 감각을 전체로 확장시킵니다. 이 마을은 유리구 안에 담겨 있어요. 그렇기에 유리구를 넘어선 세계는 없다고 해도 과언이 아니죠.”

여자는 농부의 어깨를 짚었다. 농부가 빛으로 변하면서 하늘 전체를 뒤덮었다. 그 상태에서 여자가 주먹을 내밀자 풍경이 축소되면서 마을 전체가 다시 유리구에 담겼다.

시로네는 가만히 유리구를 바라보았다. 농부에게서 퍼져 나온 빛으로 가득 차 있었다.

“이 농부는 이모탈 펑션을 통해 전체로 확장되었어요. 하지만 그렇더라도 저라는 존재를 인식할 수는 없죠. 그것은 시로네, 당신도 마찬가지에요.”

시로네는 농부의 상태가 남의 일 같지 않았다. 만약 여자가 하이재킹을 시도하지 않았다면 자신 또한 무의미한 빛으로 퍼져 버렸을 터였다.

“저에게 원하는 게 뭐죠? 그런 사실을 안다고 해서 제가 무엇을 할 수 있다는 거예요?”

“바로 이겁니다, 시로네.”

여자는 유리구를 손바닥 사이에 두고 짓눌렀다. 그러자 유리구가 축소되면서 검은 점으로 압축되었다.

“스폿…….”

“네. 이게 우리가 사는 세계의 정체입니다. 당신이 머무는 세상도 결국 하나의 점에 불과하죠. 하지만 안으로 들어가면 무궁무진한 세계가 펼쳐져 있어요. 시공간 매트릭스입니다.”

여자는 직접 보여 주었다. 유리구의 풍경이 점으로 사라지더니 새로운 세계가 탄생했다. 세계 안에 또 다른 세계, 그리고 다시 또 다른 세계……. 그러다가 손바닥을 맞붙이자 유리구가 사라졌다. 수십억 개의 세계가 한순간에 소멸했다.

“제가 만든 시공으로 들어가 주세요. 그곳에서 당신의 시공을 창조하세요. 그렇게 되면 완벽한 우주가 탄생하는 겁니다.”

이유는 모르지만 그녀는 자신의 세계에 혁신을 원하고 있는 듯했다. 딱히 거북스러운 제안은 아니었다. 죽음을 감수한 대가로 다른 세계의 신이 된다면 괜찮은 결말이었다.

“그럴 수는 없어요.”

여자가 이해할 수 없다는 듯 되물었다.

“왜죠? 거절할 명분도 이유도 없을 텐데요.”

“제가 당신의 시공에 들어간다면, 또다시 나와 같은 사람을 희생시켜야 하기 때문이에요.”

여자의 눈에 언뜻 슬픔이 스쳐지나갔다. 하지만 감정의 변화는 잠시였고 이내 차가운 표정으로 되돌아와 시로네에게 말했다.

“그게 무슨 상관이죠? 어차피 당신이 창조한 세계에요.”

“하지만 당신은 신이 아니에요.”

여자의 눈빛에서 처음으로 적개심이 떠올랐다.

“당신은 저와 같은 세계에 몸담고 있는 인간이에요. 제가 완전히 해체되기 전에 이곳에 데려왔다는 게 증거죠. 정말로 신이라면 세상 밖에 있어야 하는 거 아닌가요?”

여자는 부정하지 않았다. 그렇다고 결과가 달라지는 건 아니었다. 

“시로네, 내 말을 따라야 합니다. 당신을 부른 건 목적이 있어서예요. 거절하겠다면 지금이라도 해체의 과정을 밟을 수도 있어요.”

여자의 능력으로 재구성된 정신이다. 그러니 되돌리는 것도 자유일 지도 모른다. 하지만 원래의 세상으로 돌아갈 가능성이 조금이라도 생긴 이상 시로네는 순순히 따를 생각이 없었다. 

“분해되지 않을 겁니다.”

여자는 시로네에게 손을 내밀고 해체의 전능을 시전했다. 하지만 시로네는 해체되지 않았다. 이미 스피릿 존으로 들어간 상태였기 때문이다.

“또 하나의 문제를 맞혔군요. 탁월한 선택이에요.”

여자의 팔이 천천히 내려왔다.

“이제 알겠어요. 스피릿 존 또한 스폿이었던 거군요.”

스폿은 시공간 매트릭스의 원리에 의해 무한히 파고들 수 있었다. 정신체인 시로네가 또 다시 스피릿 존으로 들어갈 수 있었던 이유였다. 

“그리고 이곳은…… 당신의 스피릿 존이고요.”

시로네는 빛의 에너지를 집약시켰다. 여자가 불쾌한 듯 인상을 찡그렸다. 시로네의 몸에서 피어오르는 적색 광채가 흉흉한 기운으로 그녀를 압박하고 있었다.

금강승(1)

시로네 사망 5일째.

학생들은 모두 기억을 되찾았다. 특히나 아이들이 혼란스러워했다. 하지만 그들 또한 보통 사람보다 정신력이 특출한 재인들이었기에 예상보다 후유증이 심하지는 않았다.

하지만 진정한 난관은 이제부터 시작이었다.

괴인들에게 학교가 점령당한 사건은 보안 시설의 취약함을 드러내는 것이었다. 특히나 기숙사 제도를 운영하는 학교의 규정상 안전은 최우선으로 고려해야 할 사양이었다.

학생 중에 사망자가 나왔다는 게 가장 큰 문제였다. 그것도 학교의 유망주로 기대를 받은 아리안 시로네였다.

시로네는 이루키와 네이드의 요청으로 영안실이 아닌 의무실에 있었다. 상식적으로는 장례를 치러야 하지만 교사진들도 눈치를 보는 상황이었다. 

아직까지 학생회에서 책임 소재를 가리는 움직임이 없는 이유는 시로네의 사망 판장이 나지 않았기 때문이다. 

결국 시로네를 망령으로 만들어 놓고 책임을 회피할 작전을 짜고 있는 셈이었다.

물론 이런 방식에 양심의 가책을 느끼는 교사들도 적지 않았다. 현재 그들은 교사 회의실에 모여 사안의 긴박함을 강조하고 있었다.

“당장이라도 시로네의 장례를 치러야 합니다. 학부형에게도 말해야 하고요. 지금 처리하지 않으면 훗날 학교의 방침이 비난을 받을 겁니다.”

“쉽게 결정할 일이 아닙니다. 학생이 사망했다는 사실이 퍼지면 여파가 엄청날 거예요. 여태까지 쌓아 온 명성을 한순간에 잃을 수도 있습니다.”

“그렇다고 죽은 학생을 살았다고 거짓말합니까? 결국에는 알려지게 되어 있어요! 지금 학교가 취해야 할 입장은 양심선언을 하는 겁니다. 명성이 문제가 아니라 학교가 문을 닫을지도 모른단 말입니다.”

“누가 그걸 모르나요? 조금만 더 시간을 갖고 생각해 보자는 게 아닙니까?”

“시간을 끌수록 불리해진다는 건 왜 모릅니까? 현재 아케인의 제자들도 행방이 묘연합니다. 범죄자를 놓친 것 또한 치명적인 일이에요. 지금이라도 행동에 옮겨야 합니다.”

현재 시로네의 장례를 미루는 교사들은 두 부류로 나뉜 상태였다. 정치적인 계산을 하는 자들은 최대한 시간을 끌면서 학생들의 분노를 수급하자는 쪽이었다. 

반면에 정말로 시로네의 죽음을 받아들이지 못하는 교사들도 있었다. 대표적으로는 당시의 현장에 직접 관여했던 에텔라와 사드, 그리고 시이나 또한 시로네의 사망을 의심하는 입장이었다.

“교장 선생님, 말씀해 주시죠! 오늘 학생회가 소집된다고 들었습니다. 교사들도 행동을 해야 합니다.” 

교사진이 조급해하는 데에는 학생회의 영향도 컸다. 수많은 가문을 등에 업은 학생들이 학교를 고발하기 시작하면 손을 쓸 적기를 놓치고 말기 때문이다.

“나는 지켜보자는 입장이네.”

대다수의 교사들이 들고 일어났다.

“교장 선생님!”

알페아스는 그들의 심정을 이해했다. 시간을 끌수록 학교는 불리해진다. 하지만 그에게는 학교의 존폐보다 중요한 일이 있었다. 바로 시로네의 정확한 상태였다.

시로네는 죽었는가?

지성의 상징인 마법학교에서 발의하기에는 허무맹랑한 안건이었다.

그래서 더욱 조심스러웠다. 만약 죽은 사람이 시로네가 아니었다면 이런 의심이라도 했을까?

‘이성적으로 생각해야 한다. 하지만 그럴 수가 없다.’

어쩌면 시로네만이 특별 대접을 받고 있는 것일지도 모른다. 하지만 그 사실을 알면서도 알페아스는 머릿속 한 구석에 박혀 있는 미묘한 느낌을 저버릴 수가 없었다.

---------------------------------------