거대한 꿈(4)

‘첫날은 탐색전.’

관리들은 자국의 구역으로 향했다.

‘하나의 국가만이 지도국이 될 수 있다. 지금 당장 연합을 제안할 나 라는 없어.’

동맹국이 투표에서 승리한다고 해 도 지도국을 정하는 문제가 남았다.

‘동맹국 간의 우선순위가 정해지려 면 힘의 균형이 어느 정도 기울어야 한다.’

피아가 구분되지 않은 시점에서 선 뜻 손을 내밀 나라는 아직 없을 터 였다.

각국의 생각이 복잡해지는 가운데 방으로 들어온 우오린이 버럭 소리 쳤다.

“지금 뭐 하는 거야！”

키도가 지켜보고 있었고, 하비츠는 침대에 드러누워 눈을 깜박거렸다.

“뭘?”

“시로네를 걸고넘어졌잖아. 거래를 잊었어? 세계를 넘기는 조건으 로……

“너는 시로네를 차지하지.”

하비츠가 상체를 벌떡 일으켜 세웠 다.

“좋은 전략이잖아. 시로네가 내 거 래를 받아들이면, 너에게도 좋은 일 이니까.”

“그런 식으로는 마음을 얻을 수 없 어. 처음 계획대로 해. 자꾸 엇나가 지 말고.”

“엇나가는 건 너야.”

“뭐?”

하비츠는 우오린을 가리켰다.

“히스토리 서치의 능력. 카샨이 지 도국이 되면 너는 인류를 울티마로 통합시킬 수 있다.”

우오린이 시로네가 자신에게 올 것 이라 확신하는 이유이기도 했다.

“그게 어쨌다는 거야? 내가 원하는 것을 이루면, 너에게 능력을 넘긴다

고 했잖아.”

미토콘드리아 이브의 계보에서도 미래시를 가진 건 우오린뿐이었다.

그녀가 무언가를 보면, 그 물체가 미래에 움직일 궤적이 빛의 선으로 드러난다.

실제로 그녀가 보고 있는 사과는 표면을 따라 미약한 빛이 흐르고 있 었다.

잠시 후, 손의 형태를 띤 빛이 사 과의 빛과 연결되더니, 사과를 아래 로 떨어뜨렸다.

“사실 별거 아니지.”

하비츠의 말에 우오린이 시선을 돌 렸다.

“미래의 움직임을 본다는 거. 그 정도는 그냥 예측할 수 있는 거야.”

미래시가 강력한 이유.

“진정한 진가는 눈을 감았을 때 발 동되지. 그게 바로 네가 감추고자 했던 비밀.”

우오린이 아무것도 보지 않을 경우 시간선은 무한으로 확장될 수 있다.

‘모든 신호는 연결되어 있기 때문 에.’

하비츠의 손끝, 그 손이 닿는 테이 블, 테이블이 닿는 바닥, 바닥과 연 결된 대지.

그 대지를 통해 세워진 건물, 인 간, 생물, 식물의 모든 궤적이 빛의 선으로 드러난다면.

“역사를 지배하게 되는 거지. 그 안에서 일어나는 변수를 조작하면서 말이야.”

하비츠가 사과를 들었다.

“자, 어때?”

황금빛으로 펼쳐진 시간선이 거대 하게 요동친다.

“내가 여기서 사과를 떨어뜨리면, 200킬로미터 떨어진 곳에서 무슨 일이 일어나지?”

사과가 바닥을 굴렀다.

키도가 주울 것이고, 그 사과는 내 일이면 상해서 청소부가 수거해 갈 것이다.

물론 그 사과는 쓰레기통에 담겨 벌레들의 먹이가 되고…….

‘끝없이 시간선을 가속시켰을 때.’ 벌레들이 서식하는 콜로니에 변화 가 생겨 결과적으로 1만 개체 단위 의 생물학적 변화가…….

“그만.”

우오린은 생각을 접었다.

미래시는 파고들수록 확장되기 때 문에 어느 순간에는 뇌에 과부화가 걸린다.

“ 멋지군.”

우오린이 설명하지 않아도 하비츠 는 신의 주파수로 모든 걸 꿰뚫었 다.

“내가 사과를 떨어뜨린 사소한 행 동이 벌레들의 역사를 바꾸다니. 마 치 신 같군.”

우오린이 콧잔등을 구긴 이유는 그 벌레가 인간이 될 수도 있기 때문이 다.

“눈으로 보는 건 한계가 있어. 히 스토리 서치는 반경이 너무 방대하 고. 고작해야……

라 에너미를 찾을 수 있는 정도.

“아니, 아니지. 능력의 한계는 없 어. 그건 너의 뇌가 인간의 것이기 때문이지.”

하비츠는 잠시 생각에 잠겼다.

“가이아인의 뇌가 남아 있다고 들 었는데……

우오린의 눈에 살기가 치솟고, 가 슴속에서 뜨거운 분노가 차올랐다.

“하고 싶은 말이 뭐야?”

“너를 살려 둔 이유를 잊지 말라 고. 강제로 뺏으려면 너는 자살할 테니까, 그래서 어쩔 수 없이 너의 뜻에 동참하는 거지만......

그만큼 가지고 싶은 능력이었다.

“미래시가 시로네에게 넘어간다면, 나도 처음으로 분노를 느낄 것 같거 든.”

하비츠는 문으로 향했다.

“내 방법이 좋을 수도 있어. 잘 생 각해 봐.”

그가 카샨 구역 밖으로 넘어가면 소란이 일 테지만 어차피 막을 수 있는 방도가 없었다.

문이 닫히자 키도가 말했다.

“마음에 들지 않아. 처음부터 불가 능한 거래였어. 저 녀석은 네 능력 이 너무 탐나서 그냥 이용당해 주고 있는 거라고. 이러다가는……

“닥쳐.”

키도의 눈에 힘이 들어갔다.

“정신 차려! 네가 울티마를 만들 수 있다고 해도 시로네는 이미 사랑 하는 사람이 있다고!”

“키도, 제발.”

우오린이 천천히 고개를 들었다.

“제발…… 닥쳐.”

저녁이 다가올 무렵, 아라크네의 사신이 각국에 서신을 전달했다.

“연회라. 팔자 좋군.”

루피스트가 테이블에 서신을 올려 놓자 시로네가 눈을 내려 읽었다.

“대부분 참석할 겁니다.”

“음, 회의에서는 할 수 없는 물밑 작업이 이제부터 시작될 테니까. 분 위기를 보기 위해서라도 빠지지 않 을 거야. 문제는……

루피스트가 서신의 마지막 문장을 가리켰다.

“즐거운 연회를 위해 각국의 예인 들도 참석하여 자리를 빛내 주시기 바랍니다. 표면적으로는 문화적인 우위를 겨루어 보자는 의도일 수도 있지만……

알비노가 말했다.

“밤의 정치가 시작되려는 것이지. 아라크네 쪽에서 본격적으로 미인계 를 펼칠 게야. 어느 정도 위력일지 궁금하군. 자네가 한번 경험해 보는 게 어때? 수준을 알면 타국에서 얼 마나 많은 정보가 빠져나갈지 유추 할 수 있지 않겠나?”

대답이 없자 그가 어깨를 으쓱했 다.

“내가 할 수는 없잖아. 이 나이 에……

“상황 봐서 결정하겠습니다. 그보 다 문제는 우리 쪽 예인입니다. 가 급적 아껴 두고 싶군요.”

지키겠다는 말은 하지 않았다.

“불온한 의도가 섞여 있다면 거절 하고 싶어요. 굳이 그렇게까지 해야 할까요?”

시로네의 말에 동의하는 사람은 없 었다.

‘그보다 더한 짓은 못 할까?’ 싫고 좋고의 문제가 아니다.

모두가 그렇게 한다면, 토르미아도 할 수밖에 없는 게 경쟁이었다.

‘그렇다고 시로네의 의사를 무시하 는 것도 좋지 않다. 이것 참 난감하 군.’

루피스트는 차선책을 택했다.

“예인단의 의견부터 물어보는 게 순서겠어. 시로네, 네가 가서 단장에 게 전해 주겠나?”

“네.”

시로네도 자신이 직접 설득하는 게 좋다고 생각했다.

“ 연회에?”

예인단이 머무는 숙소를 찾은 시로 네는 오젠트 레이나에게 서신의 내 용을 전했다.

“아마도 좋은 자리는 아닐 거예요. 탐욕스러운 자들이 바글거릴 테니까 요.”

“그렇겠지.”

그녀가 고개를 끄덕였다.

“알았어. 준비해서 출발할게.”

“네?”

당연히 거절할 줄 알았다.

“괜찮겠어요? 어떤 자리인지 알잖 아요.”

“그렇다고 안 나갈 수도 없잖아? 우리도 토르미아를 위해 싸우는 거 니 그 정도는 감수해야지. 저들이 기대하는 건 당연히 마야일 테고, 상황이 안 좋아지면 내가 나서서 통 제를 하면 되니까.”

시로네가 못 미더운 기색을 드러내 자 레이나가 웃으며 어깨를 다독였 다.

“걱정하지 마. 왕성에서도 이런 일 은 비일비재하니까. 누나를 믿고 맡 겨. 다만 문제는……

레이나가 복도 쪽을 돌아보았다.

“케이든이 어떨지 모르겠어. 알잖 아, 만약 의지와 상관없이 손이 움

직이면……

“그렇군요.”

연회장이 난장판이 될 터였다.

시로네를 데리고 케이든의 방을 찾 은 레이나는 사정을 이야기했다.

“그래서 잠시 방에 머물러 주 면……

“안 됩니다.”

케이든은 단호했다.

“마야 혼자 보낼 수는 없어요. 무 조건 제가 지키겠습니다. 가게 해 주세요.”

“무조건이라고 한들……

의지와 상관없이 움직이는 증상을 억제할 수 없다는 건 케이든도 알고 있었다.

“검은 가지고 가지 않겠습니다.”

“어려운 자리야. 사소한 실수가 토 르미아에 먹칠을 할 수도 있고. 그 냥 이번에는……

“같이 가게 해 주세요.”

레이나가 돌아서자 연회에 참석하 는 예인들 사이에 마야가 서 있었 다.

“케이든과 동행하지 않으면 저도 가지 않겠어요.”

시로네가 나섰다.

“너무 걱정하지 마. 나도 연회에 갈 테니까 무슨 일이 생기지는 않을 거야.”

시로네가 지켜 준다는 사실에 마야 는 가슴이 벅찼으나, 애써 고개를 저었다.

“아니, 마음은 고맙지만…… 케이 든과 가고 싶어. 안심이 되지 않을 것 같아.”

‘마야.’

케이든의 표정이 멍해졌다.

물론 그녀가 어떤 심정으로 말을 내뱉었는지 모를 만큼 멍청이는 아 니다.

‘노력해 주고 있어.’

시로네를 잊겠다는 말을 지키기 위 해 그녀 또한 필사적으로 발버둥 치 는 것이다.

케이든이 앞으로 나섰다.

“맹세하겠습니다. 절대로 실수하지 않을 겁니다. 그러니 가게 해 주세 요.”

의지는 어느 때보다 높았고, 그는 자신의 오른팔을 싸늘하게 노려보았 다.

‘너도 내 몸이라면 알고 있겠지? 이번에 실수하면 정말로 잘라 버릴 거다.’

오른팔은 반응이 없었다.

연회장에 도착하자 족히 200명은 되어 보이는 자들이 담소를 나누고 있었다.

세계적인 인물들 사이에서 예인들 은 바짝 긴장했다.

“토르미아의 차례는 마지막입니다. 예인들은 편하게 시간을 즐기다가 호출하면 와 주십시오.”

케이든에 대한 처우를 결정하는 10분의 시간이 그들의 순서를 끝으 로 밀어냈다는 것은.

‘놀랍도록 기민하다.’

마냥 어리광을 부릴 때가 아니라는 방증이었다.

점잖던 분위기는 술이 들어가자 조 금씩 과열되었고, 개중에는 튀는 인 물도 있었다.

“푸하하하! 그래, 그래! 역시 술은 루비앙이 제일이지. 안 그런가?”

아이론 왕국의 왕자 마커스였다.

30대 초반의 호색가로, 지금도 연 회장에 있는 여자들을 노골적으로 훑어보고 있었다.

“흐흐, 그래서 내가 그때…… 웅?” 얘기를 하는 와중에도 주위를 둘러 보던 그가 마야를 보고 말을 멈췄 다.

“ 호오?”

발키리의 예인단에 속해 있던 전적 으로 대부분의 사람들은 마야를 알 았다.

“이거 유명한 분이 오셨구먼.” 곧바로 자리를 뜬 그가 술잔을 하 나 더 챙겨서 마야에게 다가갔다.

“신비 마야, 맞죠?”

목소리는 부드러웠으나 이미 술에 취해 풀려 있는 눈은 위협적이었다.

“아이론 왕국의 제1왕자 마커스라 고 합니다.”

‘아이론의 왕자.’

직위가 주는 위압감은 예상했던 것 보다 훨씬 커서, 마야는 절로 위축 되었다.

“마야입니다. 만나 뵙게 되어 영광 입니다.”

어쩔 수 없이 손을 내밀자 마커스 의 손가락이 마치 뱀처럼 감겨들어 왔다.

“호오, 피부가 아주 부들부들…… 눈치 안 보고 농담을 던지려는 그 때, 무서운 눈을 치켜뜬 케이든이 보였다.

“뭐야, 넌?”

이미 예고된 일이었기에 마야가 차 분히 설명했다.

“제 경호원이에요. 케이든, 인사드 려.”

“경호원?”

그녀가 예상하지 못했던 한 가지 는, 여기가 상식이 통하는 자리가 아니라는 것이었다.

“불쾌하군. 토르미아의 수준은 이 것밖에 안 되나? 예인 경호원 따위 가 왕자를 노려보다니.”

잘잘못을 가리는 것은 의미가 없 다.

만약 케이든이 마커스를 제압한다 면, 그 순간 아이론이라는 적국이 늘어나는 것뿐이다.

‘참아라, 케이든. 벌써부터 아이론 과 틀어지면 웃는 건 타국일 뿐이 야.’

냉혹한 현실.

각국 관리들이 뱀의 눈으로 쳐다보 는 가운데 케이든은 선택을 내려야 했다.

마야를 실망시킬 수 없었기에 고개 를 숙였다.

“제 무례를 용서……

그리고 그 순간.

케이든은 엄청난 속도로 주먹을 쳐 올리고 있는 자신의 오른손을 보았 다.