[520] 무명의 검사 (4)

아치 산의 초입에 도착한 리안은 생각에 잠겼다.

‘세상의 모든 사람을 구할 수는 없다.’

또한 누군가를 구하고 싶어도 그럴 능력이 없으면 자살행위나 마찬가지였다.

“알고 있어, 시로네.”

이런 것은 자신답지 않다는 것을.

죽을 걸 알면서도 적진에 쳐들어가 장렬하게 전사하는 것은 나다운 게 아니다.

“그래, 그런 게 아니지.”

리안은 웃었다.

“마음이 가리키는 곳으로 가면 되는 거야.”

풍경은 아름다웠고, 맑은 새소리가 골짜기를 시원하게 수놓으며 퍼져 나갔다.

하지만 중턱에서 그를 기다리고 있는 죽음의 기운은 그 모든 풍경을 현기증이 날 정도로 왜곡시켰다.

그럴수록 수풀을 헤치는 걸음걸이는 빨라졌다.

기왕 결판을 낼 거라면 시간을 끌고 싶지 않았다.

5분을 더 산다고 해서 여태까지 살아온 역사가 바뀌는 건 아니었기에.

도적단의 산채에 접근하자 외곽 순찰을 하고 있던 2명의 도적이 칼을 뽑아 들고 앞을 가로막았다.

“뭐야, 너? 여기가 어딘 줄 알고 찾아와?”

리안은 속도를 늦추지 않고 계속 전진했다.

단련된 육체에, 등 뒤에 차고 있는 대도까지 확인한 도적들의 눈에 비로소 살기가 차올랐다.

“멈춰. 죽고 싶지 않으면. 누구야, 너?”

리안은 대답 대신 손을 넘겨 대도의 손잡이를 붙잡았다.

“이 자식이……!”

질세라 2명의 도적이 칼을 겨누며 내리막길을 달려왔다.

“나는 리안.”

이를 악문 리안의 얼굴이 잔뜩 구겨지고, 뜨거운 공기가 이빨 사이로 새어 나왔다.

“시로네의 검이다.”

도적들의 눈이 충격에 흔들렸다.

거대한 섬광이 마치 수평선 밖에서 일어서는 해일처럼 밀려들고 있었다.

* * *

실비아는 기이한 공포에 사로잡혔고, 어떤 말이라도 해야 할 것 같은 압박감을 느꼈다.

“그런데 그 사람을 왜 찾는 거죠?”

람다스는 의자에 등을 기대고 콧수염을 배배 꼬았다.

“흐음, 풍문에 의하면 그는 신적초월에 도달했다고 합니다.”

“신적초월?”

“의지의 힘으로 육체를 움직인다. 물론 실제로 그것이 과연 가능한 것인지조차 불분명합니다만, 검사에겐 흥미로운 화두인 게 사실이죠. 이 나이에 기사 수행을 떠난 이유도 신적초월의 실체를 확인하기 위해서입니다. 그래서 만나 보고 싶은 것이죠. 마하의 기사가 과연 나도 토막 낼 수 있을지.”

리즈가 노려보며 물었다.

“죽이겠다는 건가요?”

“껄껄껄! 알 수 없는 일입니다, 꼬마 숙녀님. 죽일지 죽을지는, 붙어 봐야 아는 것. 그가 정말로 신화 속에 나오는 야차라면 내 흑철 갑옷도 종잇장에 불과할 터.”

그렇게 말한 람다스는 시선으로 실비아를 겨누었다.

“자, 이제 그만 말해 주시지요. 마하의 기사, 어디에 있습니까?”

부녀자를 희롱할 성격은 아닌 것 같다.

하지만 그보다 더 괴팍스러운 기질은 입을 다물었을 시 필히 죽일 것임을 암시하고 있었다.

“그 사람은, 우리 가족의 은인이에요. 폭스를 죽이긴 했지만 그렇게 강해 보이진 않았어요. 다른 사람일지도 몰라요.”

실비아가 말을 돌린 이유는 진실로 리안이 어디에 있는지 모르기 때문이었다.

“네. 그 정도면 합리화로 딱 적당하군요. 당신은 최선을 다했습니다. 어디 있습니까?”

실비아가 울먹이며 말했다.

“몰라요. 저도 어젯밤에 도움을 구했지만 거절하고 아침에 떠났어요.”

“오호, 가련하기도 해라. 사실이라면 정말로 슬픈 일이군요. 마하의 기사가 한낱 겁쟁이였다는 사실이 말이지요.”

말과 달리 차가운 람다스의 얼굴에 리즈가 소리쳤다.

“진짜예요! 오빠는 우리를 버리고 떠나 버렸다고요!”

“껄껄! 그렇다면 어제 폭스라는 작자를 단칼에 베어 버린 것도 거짓이라는 건가?”

“그, 그건 아니지만…….”

상체를 앞뒤로 까닥거리며 생각에 잠겨 있던 람다스가 다시 물었다.

“그렇다면 말해 보아라. 현장에 있었을 테니 알겠지. 그 검사가 폭스를 벨 때 이상한 점을 느끼지 못했느냐?”

정곡을 찔린 듯 리즈의 얼굴이 굳었다.

당시의 광경이 기억이 나지 않는다.

놀라거나 무서워서가 아니라, 그 순간만큼은 세상이 일그러지는 기분이었다.

람다스는 리즈의 표정이야말로 확실한 증거라고 생각했다.

“역시 봤구나, 디나이Deny를.”

“몰라요. 전 아무것도 못 봤어요.”

“못 본 것이 아니라 쇼크를 받은 것이다. 인간의 상식을 파괴하는 일종의 충격파 같은 거지.”

람다스는 급격히 흥분하기 시작했다.

“검술 수행자들 사이에서는 그것을 액싱이라 부른단다. 그중에서도 마하의 기사가 구사하는 액싱이 바로 디나이.”

람다스에게서 피어오르는 살기에 리즈가 실비아의 옷깃을 끌어당기며 말했다.

“무슨 말인지 하나도 모르겠어요! 그리고 우리랑은 상관없잖아요!”

“그래. 하지만 나에게는 상관이 있지. 그러니 너도 알아야 한다, 마하의 기사가 어떤 자인지를.”

람다스가 천천히 몸을 일으키며 상체를 내밀었다.

“놈의 검은, 세상의 이치를 부정한다.”

* * *

“막아! 적은 고작 한 놈이다! 궁수들은 자리를 지켜!”

붉은창 도적단에 속한 120명의 인원이 일사불란하게 움직였다.

단장이 군인 출신이어서인지 다른 도적단하고는 체계부터가 달랐다.

16개의 망루에서 화살이 빗발치고, 칼과 창으로 무장한 보병들이 뭉치고 흩어지기를 반복하며 리안의 생명을 노렸다.

칼은 위협적이었고 창은 너무 멀었으며 화살은 사각에서 떨어지고 있었다.

“이야아아!”

대검을 엑스 자로 휘두르며 병력을 산개시킨 리안이 두꺼운 통나무로 세운 망루의 기둥을 후려쳤다.

대검이 지나간 자리가 싹둑 썰리면서 망루가 천천히 기울더니 빠르게 추락했다.

“으악!”

망루의 잔해에서 궁수를 찾아낸 리안은 놈의 등에 대검을 박았다.

동시에 8개의 창이 각기 다른 방향에서 찌르고 들어왔다.

“제길!”

바닥을 굴러 회피한 리안은 주위를 둘러보았다.

어디에 시선을 둬도 적밖에 보이지 않는 상황이었다.

‘그래, 이게 100명이지.’

전쟁을 오래 경험한 자라면 머릿속의 100명과 현실의 100명이 얼마나 괴리감이 큰지 알고 있다.

10분 사이에 3명을 제거했지만 이는 곧 절대로 전멸시킬 수 없음을 뜻했다.

3분마다 1명씩을 제거해 봤자 전멸까지는 300분이 걸린다.

즉, 5시간 동안 목숨을 걸고 전력 질주보다 더 힘든 싸움을 치러야 한다는 얘기.

물론 이것도 이상적인 최소한의 수치일 뿐이었다.

“포위해! 쉴 틈을 주지 마라!”

적들도 그 사실을 알고 있기에 막무가내로 덤비기보다는 리안을 궁지로 몰아넣으며 결정적인 기회가 올 때만 살초를 펼치고 있었다.

‘어차피 이대로는 이길 수 없어.’

1시간 안에 끝낸다.

리안의 작전을 간파한 적들이 거리를 벌렸다.

하지만 그보다 더 빠르게 리안이 맹수처럼 뛰어들었다.

‘뭐……?’

리안을 중심으로 갑자기 세상이 일그러지듯 일렁거리자 도적들의 눈이 휘둥그레졌다.

관성의 상식을 파괴하는 움직임.

어떻게 뛰어오른 것보다 착지하는 속도가 더 빠를 수 있단 말인가?

“이야아아아!”

대검을 크게 휘두르자 3명의 몸통이 잘려 나갔다.

방패로도 막을 수 없는 방어 불가능의 공격.

도적들은 기겁했으나 막대한 숫자의 차이에 용기를 내어 다시 전진했다.

“죽여! 병력이 줄면 우리만 더 위험해진다!”

부대장의 말은 큰 반향을 일으켰고, 도적들은 마치 마을을 습격한 괴물을 상대하듯 각오를 끌어 올렸다.

“젠장! 그냥 애송이가 아니었잖아!”

도적단의 눈으로 보기에 리안의 밸런스는 탁월했다.

하지만 그를 주시하는 눈은 무려 200개였고, 개중에 몇몇은 정확히 빈틈을 파고들어 상처를 냈다.

“크윽!”

화살 2대가 어깨와 등에 박히고, 창이 옆구리를 자르고 지나갔다.

‘끝이 없군.’

현재까지 베어 버린 적들의 숫자는 40명이지만 리안은 120명과 80명의 차이를 느끼지 못했다.

‘이게 아니야.’

피로감이 쌓이자 아무리 휘둘러도 채워지지 않는 갈증이 또다시 그를 괴롭혔다.

이미 사고의 중심축이 기울어서 무엇을 해도 틀린 답만 써내는 것 같은 기분.

‘죽어도 좋다. 하지만…….’

검사로 태어나 단 한 번만이라도 완벽한 베기를 느껴 보고 싶다.

“이야아아!”

리안은 악을 지르며 돌진했다.

깨달을 머리가 없다면 몸을 통해 수많은 실패를 누적시키는 수밖에 없었다.

‘……뭐지?;

얼마나 시간이 흘렀을까.

리안은 어느새 적들의 숫자가 상당히 줄어들어 있음을 깨닫고 의아했다.

‘내가, 몇 번이나 휘둘렀지?’

전투가 기억나지 않았다.

아니, 의식하지 못한 것이다.

서걱, 하고 베이는 감촉이 느껴지는 순간 등골을 타고 찌릿한 전율이 차올랐다.

‘이거다!’

처음으로 의식이 있는 상태에서 들어간 완벽한 베기.

그리고 그 베기를 전신의 세포로 받아들인 리안이 내린 결론은…….

‘기울어진 게 아니었어.’

처음부터 잘못된 건 아무것도 없었다.

검은 그저 어디로든 나아갈 뿐.

그렇기에 기울어져 있었던 것은 검이 아닌…….

‘바로 나.’

검술이 세상을 구하는 게 아니다.

검이 사람을 베는 게 아닌 것이다.

세상을 구하는 것도 살생을 하는 것도, 결국은 인간.

따라서 검이란 그저 인간이 원하는 대로 휘두르면 그만인 것.

‘오직 나를 위해 나아간다!’

대검이 지나간 자리에 5개의 목에서 튀어나온 피 분수가 연달아 솟구쳤다.

“베는 맛이 예리해졌군.”

산채의 단상에서 전투를 지켜보던 페이컨이 말했다.

석제 의자가 좁게 느껴질 정도로 거구였고, 팔걸이에는 실제 사람의 피로 붉어진 창이 기대어져 있었다.

“요행일 수도 있죠. 깨달음이란 쉽게 찾아오는 게 아니니까요.”

도적단의 부단장 중 1명이자 유일한 마법사인 브리즈가 말했다.

붓으로 휘갈긴 듯 대충 자라 있는 수염을 기른 60대 중반의 노인이었다.

“요행은 없다. 특히나 검은 더욱 그렇지.”

페이컨은 리안의 변화를 확실히 깨닫고 있었다.

“휘두르기 전에 깨닫는 게 천재라면, 1만 번을 휘둘러 깨닫는 건 둔재일 것이다. 하지만 그 1만 번이 무서운 것이지. 1골드를 가진 뛰어난 도박꾼과 1억 골드를 가진 멍청한 도박꾼 중에서 누가 돈을 따서 돌아오느냐의 문제야. 1만 번을 휘두를 수 있다는 건 천재가 가질 수 없는 또 하나의 자산일 터.”

브리즈가 수염을 쓸어내리며 말했다.

“그렇다면 제가 나서야겠군요.”

검의 기세가 한창 오른 이상 보병들만으로 상대하기에는 무리가 있다.

그 생각에 동의한 페이컨이 나서라는 듯 턱짓을 했다.

“한 방 갈겨 주고 와. 저 정도 실력자라면 병력 손실은 감수해야겠지.”

브리즈가 단상의 앞으로 나서 두 손을 쳐들자 시뻘건 화염이 머리 위에 뭉치면서 이글거렸다.

이대로 반경을 날려 버리면 부하들도 희생당하겠지만, 야수로 변한 리안을 지금 막지 못하면 이후가 더 곤란해진다.

“젊은 나이에 실력이 제법이다마는…….”

브리즈가 두 손을 앞으로 내미는 매지컬 액션을 취하며 거대한 파이어볼을 시전했다.

“놀아야 할 물을 잘못 찾았어.”

“파이어볼이다!”

도적들이 소리치는 것과 동시에 리안이 구부정한 자세로 고개를 돌렸다.

거대한 불길이 대기를 살라 먹으며 날아오는 것을 본 순간 두 눈이 부릅떠졌다.

신적초월-야차.

공기가 팽창하듯 화신의 잔상이 발현되자 리안을 주시하고 있던 브리즈는 머리털이 곤두서는 기분이었다.

“크으으으으!”

얼굴을 구기며 온 힘을 다해 허리를 뒤튼 리안이 날아드는 불덩어리를 향해 대검을 휘둘렀다.

액싱-디나이.

굉음을 일으키며 강풍이 일어나자 파이어볼이 기세를 잃고 반으로 쪼개졌다.

그것을 바라본 브리즈가 멍한 표정을 지었다.

“내, 내 마법을…….”

지켜보던 페이컨도 이해할 수 없다는 표정으로 얼굴을 내밀었다.

“……마법을 벴어?”

수십 년간을 전장에서 살아온 그조차도 직접 보기는커녕 소문으로도 들은 적이 없는 광경이었다.

---------------------------------------