[391] 전투준비 태세 (4)

“광자조형술. 프랙탈에서 더 발전했군.”

카니스가 긴장한 표정으로 중얼거렸다.

빛으로 날개를 만든다는 것은 조형술이 광자의 영역을 초월했다는 증거.

시로네는 이미 화신술을 깨닫고 있었다.

“어디까지 알고 있는 거지?”

하비스트가 정신 채널을 통해 말했다.

-특정 마법을 구사하는 단계라면 우리보다 앞선다고 봐야겠지. 공겁을 통과한 이유가 이모탈 펑션만은 아니었던 모양이야.

그렇다면 당시에 카니스가 느꼈던 위화감도 설명이 된다.

“더 선명해졌어.”

카니스는 아린을 돌아보았다.

“무슨 소리야?”

“시로네의 날개가 더 선명해졌어.”

카니스는 고개를 갸웃했다. 그녀가 특정 사물의 형태를 지칭하는 건 흔하지 않은 일이었다.

‘그러고 보니…….’

갈리앙트 섬에서 아린은 시로네가 금발이냐고 물은 적이 있었다.

당시에는 대수롭지 않게 여겼지만 하비스트의 말을 들은 지금은 그냥 넘길 수 없었다.

“대체 시로네가 어떻게 보이는 거야? 설명할 수 있겠어?”

“시로네.”

“응?”

“시로네는 시로네야. 예전부터 막연히 짐작은 했지만 이제야 알았어, 나는 시로네의 화신을 보고 있었다는 걸.”

아린은 초경에 비친 형태를 분석할 수 없다. 하지만 율법의 수에서 탄생한 화신의 형태는 결코 변하지 않는다.

“화신술이 아니야. 시로네가 화신인 거지.”

그것이 아린이 내린 심적초월의 결론이었다.

“흐음.”

카니스는 심각한 표정으로 시로네를 돌아보았다.

화신술과 화신의 차이는 분명 있을 것이다. 정면으로 붙었을 때 어떤 결과가 나올지 상상할 수 없었다.

“날개가 더 선명해졌다는 건 무슨 뜻이야?”

“당시에도 있었거든, 시로네의 등에 날개가.”

“뭐?”

갈리앙트에서 만났을 때는 시로네에게 광익이라는 기술이 없었다. 그런데 어떻게 날개를 보았을까?

“느낌 같은 거야?”

아린은 고개를 저었다.

“화신에 느낌은 없어. 그냥 화신이지. 다만 지금처럼 선명하지는 않았어. 바람이 만든 것처럼 투명한 형태로 자리 잡고 있었어. 하지만 지금은 황금빛으로 물들어 있어.”

아린은 예지능력자가 아니다. 그렇기에 그녀가 봤던 시로네의 날개는 화신이 지닌 것일 가능성이 높았다.

‘화신에 날개가 있다고?’

시로네가 앞으로 더욱 화신의 힘을 강화시켜 나간다면, 그의 어깨에서 정말로 날개가 돋아날까?

아마도 거기에 대한 답을 내릴 수 있는 존재는 세상에 없을 것이다.

시로네는 눈앞에 고정되어 있는 내비게이션 마법을 주시하며 무릎을 구부렸다.

‘하나, 둘…….’

마침내 화살표가 하늘을 가리켰다.

‘셋!’

동시에 광익의 날개가 펄럭이며 몸이 솟구쳤다.

준아광속의 속도로 질량을 내리꽂아 만들어 낸 가속도는 엄청났고, 모두가 놀란 표정으로 고개를 들었다.

0.8초 안에 방향과 거리, 속도를 확인하고 순간 이동을 시전해야 하는 것은 직관의 영역이었다.

가장 까다로운 건 내비게이션의 제안이 순간 이동 중에 변한다는 점이다.

결국 턴이 끝나야 판단이 가능하다는 것이고, 여기에서 대략 0.2초의 손실이 발생한다.

바로 그 0.2초가 협회가 제시한 신의 입자로 단축시킬 수 있는 시간일 터였다.

‘이제부터 시작이다!’

광익은 그 기준에 정확히 부합했다.

펑!

순간 이동 중에 날개가 펄럭이자 섬광의 방향이 수직으로 꺾였다.

펑! 펑! 펑!

폭발적인 소리가 연달아 터지면서 시로네는 내비게이션의 제안을 오차 없이 수행했다.

“크으으윽!”

급격한 방향 전환에 따른 중력가속도의 압박은 온전히 시로네의 몫이었다.

방향이 꺾일 때마다 혈관 속의 핏물이 한쪽으로 쏠리고 근육이 찢어지는 느낌이 들었다.

아르망의 금강무장이라면 자체적으로 위험 요소를 제거할 수 있겠지만 현재 그는 맨몸이었다.

압박이 강해질수록 날갯짓은 더욱 강렬해졌다. 육체가 부서지는 한이 있더라도 멈출 수 없다.

마법사가 되기 위한 비행이었다.

“우와, 저게 진짜로 되네?”

0.2초의 차이는 지상의 학생들에게도 전해졌다. 평범한 순간 이동과는 전혀 다른 궤적이었다.

시전 중에 방향을 뒤튼다는 게 얼마나 무리가 가는 일인지 알고 있는 그들은 섬뜩한 느낌을 받았다.

“저러다가 하늘에서 부서지는 거 아냐? 몇 배의 중력을 받고 있을 텐데.”

“하지만 버틸 수 있다면 순간 이동과는 차원이 다르지.”

무브먼트의 리듬감부터 다르다.

엇박자도 이런 엇박자가 없는 이상, 당하는 입장에서는 아예 새로운 전술로 받아들일 공산이 컸다.

수치적으로 봐도 굉장한 이득이었다.

100턴의 전투를 가정하면 상대보다 무려 20초나 빠르게 원하는 좌표를 찍을 수 있다는 얘기였다.

또한 그것이 현재 시로네가 수행하고 있는 0.2초에 담긴 진정한 의미였다.

‘대체 언제 끝나는 거야?’

내비게이션은 사고 능력을 갖춘 것처럼 집요하게 시로네를 괴롭히고 있었다. 역방향은 기본이고, 수직 낙하에서 수직 상승을 연달아 요구해 왔다.

대체 어디까지 날아온 것일까?

마법학교의 부지가 손가락으로 만든 원 안에 들어갈 정도로 작아 보였다.

어떤 계열의 무브먼트 평가도 이렇게 광활한 공간을 필요로 하지 않는다. 대체 협회는 무슨 생각일까?

‘아니, 이것이 옳아!’

시로네는 맹목적으로 믿었다. 신의 입자는 자신의 것이지만 프로들이 계산한 기준에 오차는 없으리라.

마침내 화살표가 마법학교 쪽을 가리켰다.

내비게이션이 제안한 속도는 평균 시속 300킬로미터 이상. 거리는 무려 5.4킬로미터였다.

‘65초 안에 들어가라고?’

순간 이동을 540회 연계해야 도달 가능한 거리. 문제는 관성이 초기화되기에 가속의 힘을 받을 수 없다는 점이다.

처음부터 광자 계열이 아니었다. 협회가 요구하는 건 질량의 역학, 즉 가속이 담긴 무브먼트였다.

“후우우우!”

스타트를 순간 이동으로 끊은 시로네는 거기서부터 광익을 최고 속도로 휘둘렀다. 날개가 대기를 후려칠 때마다 파공음이 학교를 향해 날아들었다.

시속 180킬로미터. 시속 220킬로미터. 시속 280킬로미터.

도달거리 2.4킬로미터를 주파하는 순간 마침내 시속 300킬로미터를 넘어섰다.

하지만 가속 초기 구간에서 손해를 봤기 때문에 평균속도를 맞추려면 더욱 빠르게 날아야 했다.

“으으으으으!”

오직 내비게이션만 보일 정도로 시야가 좁아진 상황은 절벽에서 추락하는 기분과 다르지 않았다.

시로네는 오직 속도에 치중했다. 내비게이션이 학생을 암벽에 처박을 리는 없을 테니까.

시속 340킬로미터.

광익의 면적을 2배로 확장시켰다. 포톤 캐논에 준하는 위력이 펄럭이면서 가속도가 치솟았다.

시속 440킬로미터.

고막 속에 불이 타는 소리가 들렸다. 마법학교가 엄청난 속도로 다가오고 있었다.

‘잠깐만……’

그 순간 불현듯 떠오른 생각.

내비게이션이 학생을 암벽에 처박지 않을 거라는 보장을 누가 하는가?

그건 막다른 골목에 몰린 자의 막연한 기대 심리일 뿐이지 이성적인 판단이 아니다.

신뢰할 수 있는 유일한 정보는, 내비게이션은 그저 학교의 좌표를 가리키고 있다는 것이다.

‘진짜 미치겠네!’

시로네는 광익을 몸으로 끌어당겼다.

이미 가속은 붙을 대로 붙은 상태. 그렇다고 속도를 놓치면 탈락하고 만다. 생명을 지킬 안전장치는 공기저항밖에 없었다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

시로네는 격렬한 진동을 느끼며 공기의 몸체를 뚫고 지나갔다. 공기가 이토록 단단한 물질인지 처음 알았다.

시로네를 발견한 학생들이 벌떡 일어났다.

“피해! 여기로 추락하면 끝장이야!”

하지만 어디로 갈 수 있을까? 정확한 도착 지점을 예측할 수 없기에 상체만 좌로 우로 흔들릴 뿐이었다.

내비게이션은 평가장에 도착해서야 마지막 제안을 꺼내 들었다. 점. 여기에서 멈추는 게 신상에 좋을 거라는 뜻이었다.

“흐읍!”

시로네는 눈을 부릅뜨며 광익을 전방으로 휘둘렀다.

퍼어어어어어엉!

고막이 찢어질 듯한 소리가 터졌다. 훈련장의 흙먼지가 밀려 나가 전방에 부연 연무를 퍼트렸다.

고개를 돌린 학생들이 먹먹한 귀청 속에 흐르는 이명을 들으며 인상을 찡그렸다.

하지만 이내 두려운 표정으로 흙먼지가 내려앉는 광경으로 시선을 옮겼다.

피떡이 되어 버린 시로네의 시체를 상상하면 차라리 흙먼지가 걷히지 않는 편이 나을 터였다.

“시, 시로네?”

마야는 창백하게 질린 얼굴로 걸음을 옮겼다. 하지만 몸이 굳어 앞으로 나아갈 수가 없었다.

“시로네! 시로네!”

에이미와 친구들이 그녀를 지나쳐 평가장으로 내달렸다.

펄럭!

느리고 거대한 소리가 흙먼지를 사방으로 날렸다. 흙을 먹은 네이드가 퉤퉤 하고 침을 뱉다가 앞을 살폈다.

5미터 상공에 떠 있는 시로네가 천천히 날개를 펄럭이며 지상으로 내려오고 있었다.

“시로네, 괜찮아?”

시로네는 미소로 화답하고 마야에게 시선을 돌렸다. 그녀가 안도한 표정으로 털썩 주저앉자 짜릿한 희열이 차올랐다.

그것은 분명 이율배반적인 감정이었다.

“나는 괜찮아. 일단 평가부터 끝내고.”

광익을 접으면서 소멸시키자 금빛 파편이 한순간 찬란하게 퍼지다가 종적을 감추었다.

평가 교사가 기록을 시작했다.

“시로네, 무브먼트 제어 마스터 난이도 통과다. 이것으로 오늘 획득 점수는 30점이다.”

페르미의 100점에는 미치지 못했으나 졸업반 모두의 머릿속은 또다시 복잡해질 수밖에 없었다.

올 마스터의 페르미. 올 마스터가 아닌데도 페르미의 역량을 넘어선 시로네.

아직까지도 두 사람의 대결 구도는 박빙이었다.

‘이걸로 더 어려운 문제가 됐군. 이러다가 정말 페르미가 깨지는 거 아냐?’

페르미 일행을 제외하면 이번 졸업 시험에 사활을 건 자들이니 갈등이 생기는 게 당연했다.

일렉트릭 몬스터 라이컨이 차가운 눈으로 말했다.

“저렇게 질긴 놈은 처음이군. 페르미, 슬슬……!”

고개를 돌린 라이컨의 얼굴이 얼어붙었다.

페르미의 눈동자가 정상이 아니었다. 오른쪽 동공은 위로 말려들어 가 있고 왼쪽 동공은 옆으로 밀려 있었다.

사업가의 가면 뒤에 감추어진 진정한 괴물의 모습이었다.

‘젠장, 이러면 같이 자폭하자는 것밖에 안 되는데.’

규정외식자. 아무리 냉철한 사고를 지녔어도 속은 뒤틀릴 대로 뒤틀린 괴물.

설마 그럴 리는 없겠지만 만약 페르미가 감정적으로 움직이기 시작하면 막대한 손해를 보게 된다.

‘한 달에 벌어들이는 게 얼만데…….’

차라리 시로네 따위는 그냥 보내는 게 나을 수도 있다는 생각이 들었다.

“어이, 페르미. 너…….”

“긴급회의를 소집한다. 간부급 전원 금화륜으로 모여.”

페르미는 짧게 지시를 내리고 멀어져 갔다.

마치 이목구비가 사라진 귀신을 본 것처럼, 라이컨은 조금 전 페르미의 얼굴을 기억할 수 없었다.

* * *

고지 점령 평가가 2일 앞으로 다가왔다.

학생들은 남몰래 모여서 전략 회의를 할 것이고, 팀을 정하지 못한 자들도 지금쯤은 결정을 내릴 시점이었다.

졸업 시험의 모의 평가답게 팀의 구성부터 대진까지 모든 게 자율적이었다.

원하는 팀을 지목하면 되고, 복수 지목을 당하거나 지목을 당하지 않았을 시에는 구슬 뽑기로 결정한다.

현재까지 전체 멤버가 공개된 팀은 시로네 팀뿐이었다.

반면에 스크리머 팀은 아직까지 베일에 싸여 있었다. 적어도 시로네 팀에게는 그랬다.

‘오늘도 음악실에 있으려나?’

시로네는 졸업반 건물로 들어갔다. 이루키의 요청으로 전략 회의 약속 시간보다 빨리 마야를 찾아 나선 그였다.

예상대로 음악실에서 노랫소리가 흘러나오자 석양이 저물던 그날의 감정이 떠올라 가슴이 뛰기 시작했다.

천천히 문을 열고 들어가자 마야가 해밝은 웃음을 지으며 고개를 돌렸다.

“어, 시로네! 여긴 웬일이야? 이따가 만나기로 했잖아.”

시로네는 알다가도 모를 기분이었다. 거리감이 느껴지다가도 이럴 때는 다시 누구보다 친근했다.

“이루키가 조금 빨리할 수 있냐고 해서. 스크리머 팀의 맞춤형 전략이 떠올랐대.”

“아, 그렇구나. 어디서 보기로 했어?”

피아노를 닫고 일어선 마야는 시로네를 지나쳐 문으로 걸어갔다. 그녀에게서 아이처럼 우유 냄새가 났다.

---------------------------------------