[743] 대정화기 (3)

‘실로 가공할 집착.’

십로회의 간부들은 죽음의 공포를 이겨 낸 자들, 따라서 베론의 집착 또한 의미에 있었다.

‘하지만 상대는 나네예요.’

이미 각국의 지배자들이 제단을 파악하고 있음에도 행동에 나서지 못하는 것은 막을 수단이 없기 때문이다.

‘부처를 막을 방법은 없다.’

-가련한 자여.

베론의 철극은 나네가 도모하는 미래에 걸림돌이 될 테지만 목소리에 원망의 감정은 담겨 있지 않았다.

‘오히려 동정.’

집착에서 고통이 생긴다면, 베론의 철극은 인간이 가질 수 있는 집착의 한계에 도달해 있었다.

-내가 너를 고통에서 구원하리라.

나네의 형상을 띠는 구름이 두 주먹을 불끈 쥐더니 베론을 향해 돌진하는 자세를 취했다.

“슈라, 떠나라.”

“아뇨. 회장님을 지키겠습니다.”

베론은 입가를 비죽, 좌우로 밀어냈다.

“때로는 거짓말이 서툴구나.”

“…….”

“이런 기회를 놓칠 수야 없지. 윤회를 거치지 않고 인간이 된 순간부터 오늘만을 기다리지 않았던가.”

베론의 턱이 풍선처럼 부풀더니 눈동자가 두꺼비처럼 반쯤 튀어나왔다.

“부처를 죽이는 자만이 부처가 될 수 있다. 나네의 옳음 또한 지금의 옳음일 뿐.”

베론의 입술 사이로 피처럼 붉고 길쭉한 혓바닥이 튀어나오자 슈라의 어깨가 떨렸다.

‘회장님은 진심이다.’

그녀가 기억하기로 베론이 전력으로 무언가를 도모한 적은 5천 년도 훨씬 전의 일이었다.

“나네를 죽이고, 내가 새로운 부처가 된다.”

-누구나 부처가 될 수 있다.

신장 2킬로미터가 넘는 나네의 구름이 지상으로 돌진하자 초목이 무섭게 흔들렸다.

“회장님!”

슈라가 소리치는 그때 베론이 광기의 눈동자를 치켜뜨며 지팡이를 쳐들었다.

“이것이 나의 극.”

지팡이로 땅을 내리찍자 대기가 고무 판처럼 흔들리더니 나네의 구름에 뻥 하고 구멍이 뚫렸다.

슈라의 머릿속에 대피 경보가 울렸다.

‘시작이다.’

전투의 규모를 예측하건대 최소한 반경 100킬로미터 밖으로는 벗어나야 마땅한 상황이지만, 그녀의 시선은 여전히 전장에 고정되어 있었다.

나네 또한 완전무결한 것은 아니기에 이 대결의 끝을 마지막까지 지켜봐야 한다는 생각이었다.

“갈!”

베론의 지팡이가 두 번째로 땅을 찍자 나네의 구름이 허공에 한 점으로 뭉치더니 폭발을 일으켰다.

거대한 띠가 지평선 끝까지 퍼지는 것을 올려다보며 베론이 중얼거렸다.

“……진짜가 오는가?”

구름이 사라진 자리에 오색찬란한 광채가 탄생하면서 나네가 모습을 드러냈다.

설법-여래.

슈라의 입술이 멍하니 벌어졌다.

‘아득히 먼 곳에서 온 것 같구나.’

나네를 중심으로 빛의 검이 펼쳐지며 원을 그리자 태양마저 보이지 않을 정도로 사위가 밝아졌다.

설법-무량.

일순 광채가 폭발하면서 태양광에 맞먹을 정도로 많은 빛의 검이 지상으로 쏘아졌다.

“우오오오오오!”

소나기처럼 퍼부어지는 빛살을 올려다보며 베론이 무시무시한 속도로 지팡이를 휘둘렀다.

쿠르르르르릉.

천둥 같은 소리가 지상에서부터 솟구치고, 순식간에 반경 1킬로미터가 초토화되었다.

‘회장님은?’

자욱한 연무가 밀려나고 강강한 목소리가 터졌다.

“고작 이 정도로 부처를 자처하는가!”

베론이 지팡이를 회전시키며 빛의 검을 튕겨 내자 설법 무량이 난반사를 일으켰다.

“흐윽!”

슈라는 눈을 질끈 감았으나 워낙에 밝은 빛이라 눈꺼풀을 뚫고 풍경의 실루엣이 보였다.

‘여래를 상대로도 대등하다. 이거 어쩌면…….’

아직 누구도 신이 되지 못했기에, 나네 또한 강함의 끝을 알 수 없을 뿐 불멸자는 아니었다.

“오직 나라는 것에 갇혀 있으니…….”

나네가 미소를 머금으며 두 팔을 펼치자 그의 머리 위로 회색의 검이 부르르 진동했다.

“무아無我를 어찌 깨닫겠는가?”

설법-관貫.

천공에서부터 회색의 선이 그어지고, 어느새 베론의 지팡이를 동강 낸 검이 가슴팍으로 밀려들었다.

“으…….”

10개의 손가락을 활짝 펼친 베론이 가슴을 관통하기 직전 합장하며 칼날을 붙잡았다.

“으아아아아아아!”

율법이 손바닥 사이에 집중되면서 칼날의 침투를 막았으나 육체는 무서운 속도로 뒤로 밀렸다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

무려 1킬로미터를 밀려나는 와중에도 베론의 율법은 더욱 강하게 압축되고 있었다.

‘파괴하는 수밖에 없다!’

칼날을 짓이기려는 그때, 나네가 허무한 표정으로 회전하며 다시 베론을 향해 수인을 맺었다.

“설법. 거巨.”

회색의 검이 끝을 모르고 커지면서 베론의 손바닥 사이가 점점 벌어지고, 밀려나는 속도가 급격히 빨라졌다.

“우아아아아아!”

“저건…….”

대지성전에서 지상을 살피고 있는 시로네의 눈에 이채가 스쳤다.

남반구, 아이론 왕국의 어느 지점에서 치솟은 회색의 검이 행성의 7.8배의 크기로 진동하고 있었다.

‘아니, 전진하고 있다.’

마법사의 감각으로 확인한 바에 의하면 미약하지만 분명 초당 1킬로미터씩 나아가고 있었다.

“저걸 버티는 아미타도 대단하군요.”

태성이 물었다.

“어떤가요? 직접 상대해 봤으니 알겠지요. 만약 시로네라면 지금의 설법을 막을 수 있을까요?”

“네.”

스케일의 경지로 봤을 때 얼추 비슷했고, 그렇기에 아직 우주가 닫히지 않은 것이다.

“실체가 아닌 실체의 확장. 율법적으로 방어는 가능해요.”

“흐음.”

태성은 시로네의 의견을 경청했다.

“하지만 끝없이 강해지고 있어요. 결국에는 저도 감당할 수 없는 경지에 도달하겠죠.”

그것이야말로 태성이 하고 싶은 말이었으나 아직은 입 밖으로 내뱉을 시기가 아니었다.

혼자도 다수도 아닌, 모두가 맞서 싸워야 한다.

‘비록 불가능한 일일지라도…….’

“흐으으으으!”

나네의 설법 관이 행성에 새긴 18킬로미터의 스크래치의 끝에서 베론은 잔혹하게 얼굴을 구겼다.

‘막아 낼 수 없는가?’

그가 지나온 길을 따라 지평선 끝까지 터널이 생겼고, 열기로 주변에는 불길이 이글거렸다.

‘들어온다.’

이제는 규모를 측정할 수 없는 칼날이 손바닥 사이를 뚫고 가슴팍에 닿자 뜨거운 고통이 밀려들었다.

‘여기가 나의 끝이라.’

문득 떠올랐다.

‘어째서 나는…… 그토록 삶에 집착했을까?’

꾸르륵. 꾸르륵.

베론에게 아직 이름이 없을 무렵, 그는 단지 복스럽게 생긴 독 두꺼비에 지나지 않았다.

꾸륵!

연못 어딘가에 자리를 잡고 폴짝폴짝 뛰어다니다가 가끔 날파리들이 지나가면 혀를 뻗어 삼키는 시스템.

‘먹고 싶다. 번식하고 싶다.’

매일 같은 욕망을 지닌 채 하루를 되풀이하는 것도 딱히 나쁜 삶은 아니었다.

‘천적! 천적! 천적! 천적!’

그 사실을 깨달은 것은 독 두꺼비의 천적인 뱀이 베론을 한입에 꿀떡 삼켰을 때였다.

…….

뱀의 맹독은 두꺼비의 독보다 더욱 무서웠고, 갑갑한 위장 속에서 그는 공포에 질린 채 눈만 껌벅거렸다.

‘죽는다!’

비명조차 지르지 못하는 이유는, 그렇게 되도록 태어난 생물의 숙명일 터였다.

‘괴로워. 답답해. 녹아내린다.’

수많은 독 두꺼비가 그랬듯이, 베론 또한 뱀의 위장 속에서 양분이 되어야 마땅할 일이었다.

‘죽는다고?’

나를 이루는 모든 것이 소멸하는 것이다.

끼에에에에! 끼에에에에!

마비 독에 의식을 잃어 가는 상황에서 베론은 크게 입을 벌리고 울부짖었다.

‘죽고 싶지 않아! 이대로…… 이대로……!’

점액질에 스며드는 독성의 농도가 강해지자 뱀의 위장이 더욱 강하게 압박해 왔다.

살려 줘.

천적은 먹잇감을 소화시키는 모든 능력을 날 때부터 타고나지만 이번에는 꽤나 독했다.

뱀은 거칠게 꿈틀거리며 소화를 촉진시켰고, 어쩌면 그렇게 끝났을지도 모르는 일이었다.

날카로운 이빨이 뱀의 가죽을 뚫고 베론의 등을 찍었다.

꾸르르륵! 꾸르르륵!

뱀의 위장이 다시 베론을 뱉어 내기 시작하고, 점액질이 송곳니로부터 피부가 찢어지는 것을 막았다.

바깥으로 빠져나온 베론이 뒤를 돌아보았을 때 뱀은 천적 살쾡이에게 물어뜯기고 있었다.

‘살았다!’

베론이 발버둥치지 않았다면 뱀은 움직이지 않았을 것이고, 살쾡이도 그들을 발견하지 못했으리라.

‘살았다! 살았다!’

미친 듯이 도망쳐서 호숫가의 깊은 곳으로 숨어든 베론은 기절하듯 잠에 빠졌다.

꾸르르륵.

그리고 다시 잠에서 깨어났을 때, 하늘에는 수많은 별들이 반짝이고 있었다.

하늘을 올려다보며, 베론은 묘한 기분에 사로잡혔다.

‘수치스럽다.’

언어를 거치지 않은 기분 그대로의 감정이 그의 전신을 휘감았던 것이다.

뱀의 위장 속에서 거칠게 꿈틀거린 자신이, 괴성을 지르며 살려 달라고 절규하던 모습이.

‘왜 이렇게 부끄러운 것이지?’

베론이 태어나 처음으로 떠올린 의문의 해답에는 실로 오묘한 이치가 담겨 있었다.

‘의미가 없기 때문에.’

살아야 하는 이유조차 없이 버둥거렸던 자신의 모습이 그토록 한심할 수가 없었다.

‘의미. 내가 살아야 하는 의미.’

화신을 깨달은 두꺼비는 그날 밤 날이 새도록 하늘의 별을 바라보았다.

‘집착이라 했는가?’

나네의 검이 끝없이 질주하면서 베론의 몸이 땅속으로 파고들기 시작했다.

‘어쩌면 그럴 수도 있겠지.’

손바닥의 살점은 모조리 떨어져 나갔고 칼날은 쇄골부터 배까지 관통한 상태였다.

‘하지만 이것이 나의 영생이다.’

설령 자신의 육체가 사라진다고 해도, 그가 남긴 의미는 영원히 이 세상을 지탱할 것이기에.

‘사死도 생生.'

죽음도 곧 삶이 되는 것이다.

“수치스럽지 않다!”

베론이 온 힘을 다해 발버둥치자 세상을 아우르는 율법이 두 손바닥 사이에 집중되었다.

“갈!”

끼이이이이잉!

나네의 검이 요란하게 뒤틀리더니 칼날의 끝에서부터 산산조각 터져 나갔다.

“흐으으으…….”

가까스로 중심을 잡은 베론은 대재앙을 연상시키는 눈앞의 풍경을 눈에 담으며 입술을 꿈틀거렸다.

“슈라, 게 있느냐?”

공간을 찢고 슈라가 나타났다.

“회장님, 괜찮으십니까?

“헥사에게 가라. 내가 이 세계에 남긴 의미를 허무하게 만들지 마라.”

“싫습니다! 제가 그 꼬맹이를 얼마나 싫어하는지 아시잖아요! 십로회는 어떡하고요?”

모든 것을 내려놓은 베론의 눈빛과 맞부딪치자 슈라가 슬그머니 시선을 피했다.

“왜, 왜 하필 저에게…….”

베론이 슈라의 어깨를 두드렸다.

“……살아가라.”

그 말을 끝으로 쓰러지는 베론의 모습을 바라보며 슈라가 눈썹을 팔자로 세웠다.

“모른다고요, 영원히 사는 법 따위…….”

발걸음 소리에 뒤를 돌아보자 나네가 차분한 몸짓으로 다가오고 있었다.

“결국 남기를 선택한 것인가?”

어디로도 가지 못하고 구천을 헤매는 베론을 위해서라도 한시라도 빨리 이 세계를 닫아야 했다.

“집착의 존재여, 너 또한 선대의 뒤를 따르려는가?”

슈라는 베론의 시체를 내려다보았다.

-헥사에게 가라.

베론의 목소리를 상기한 슈라의 눈빛이 싸늘해지더니 돌아서서 나네에게 무릎을 꿇었다.

“십로회의 수장을 압도한 자에게, 제가 감히 무슨 의견을 낼 수 있겠습니까.”

슈라의 이마가 땅에 닿았다.

“당신을 따르겠습니다.”

고개를 끄덕인 나네가 뒷짐을 지고 돌아서자 슈라가 등 뒤로 다가왔다.

“어찌하실 생각입니까?”

“제단을 개방한다.”

베론의 철극이 심긴 제단은 초토화되었지만 아직도 세계에는 3.599개의 제단이 남아 있었다.

“설법, 개開.”

한 자루의 검이 천공을 관통하며 우주까지 날아가더니 수천 개의 섬광으로 쪼개져 내리꽂혔다.

태성이 말했다.

“대정화기가 열렸습니다.”

---------------------------------------