[264] 오젠트 가문의 사정 (3)

기왕 학교에 왔으니 오랜 만에 밥이나 사 줄까 싶었다.

근래 들어 테스라는 아가씨랑 어울리던데 그거 하나는 마음에 들었다. 만난 건 한 번뿐이지만 성격도 사근사근하고 리안의 고집도 받아 줄 수 있는 좋은 아이였다.

훈련장에 도착하자 검술 훈련을 하는 리안이 보였다.

테스가 도시락을 싸 오기 때문에 점심시간에도 이렇게 훈련을 한다고 들었다.

곤봉으로 더미를 후려치고 있었는데, 멀리서 보기에도 강강한 기운이 느껴졌다.

잔디에 앉아 물을 마시는 테스의 시선은 언제부턴가 리안이 폭발적으로 휘두르는 곤봉에 고정되어 있었다.

천국에 다녀온 이후로 훈련의 강도를 높이더니 이제는 아예 쉬는 것보다 뛰는 시간이 더 많을 지경이었다.

테스는 리안이 던져 놓은 스피릿 잡지를 들었다.

왕국 최고의 스타인 단테를 꺾은 시로네의 기사가 수록되어 있었다.

얼마나 많이 읽었는지 시로네가 나오는 부분은 종이가 닳아서 글자가 희미했다.

이어진 페이지에 시로네의 부모님에 대한 기사도 있었지만 흘끗 살피고는 그 뒤로는 쳐다보지도 않았다.

‘리안…… 괴롭겠구나.’

테스는 리안이 어떤 마음으로 훈련을 하는지 알고 있다.

리안은 시로네의 검이고, 그의 각오가 얼마나 대단한가는 천국에서 돌아왔을 때만 봐도 느낄 수 있었다.

그런 그에게 시로네의 성공은 무엇과도 바꿀 수 없는 기쁨이겠지만, 자신에 대한 실망감은 배로 커졌을 것이다.

기사를 읽은 다음 날부터 훈련량이 1.5배나 늘었다는 사실만 봐도 그랬다.

1.5배라면 검사에게 약간 무리하는 정도라고 할 수 있지만 리안의 경우는 예외였다.

그렇지 않아도 날마다 자신의 한계를 시험하는 그에게 1.5배의 증가는 가히 살인적인 일과였다.

하지만 리안은 해냈다.

어떤 재능으로도 설명할 수 없는 리안만의 기이한 현상이었다.

테스는 리안이 휘두르는 검의 궤적을 보고 혀를 내둘렀다.

마치 일검에 혼을 담는 듯했다.

‘정말 강하다. 솔직히 내가 스키마로 상대한다고 해도 받아 낼 수 있을지.’

반면에 리안의 생각은 달랐다.

‘안 돼. 이 정도로는 쓰러뜨릴 수 없어.’

리안은 더미를 보고 있지 않았다.

더미의 뒤편에 떠오른 이미르의 환영을 보고 있었다.

거인치고는 작은 몸이지만 그의 강함은 자신의 뼛속 깊은 곳까지 박혀 있었다.

“으아아아아!”

리안은 미친 듯이 곤봉을 내리쳤다.

특수 제작한 곤봉으로, 할아버지에게 물려받은 대검의 무게와 똑같았다. 그런데도 마치 회초리를 휘두르는 듯했다.

‘아니야! 아니야! 아니야!’

처음 더미 치기를 훈련할 때는 휘두를 때마다 죽고 싶을 만큼 괴로웠다.

하지만 그 과정을 지나자 이제는 갈증이 밀려들었다.

어째서 더 빨리 움직이지 않는 것일까? 이미르의 팔을 베었을 때는 어떻게 했던가?

그 순간 자신의 모든 공격이 이미르의 일격에 파괴되는 환상이 밀려들었다.

거대한 주먹이 안면을 향해 날아들었다.

이미르가 소리쳤다.

‘그게 아니야!’

“으아아아아!”

리안은 곤봉을 수직으로 내리찍었다.

정수리를 강타당한 더미가 기둥부터 으스러지더니 파편으로 터져나갔다.

“우와…….”

테스는 눈을 휘둥그레 떴다.

더미를 부순 건 처음이 아니지만 이번 일격은 다른 때와 미묘하게 달랐다.

그 사실을 깨달은 리안도 한동안 검을 내리친 자세로 멈춰서 조금 전의 느낌을 되새겼다.

모든 감각을 흡수해야 한다.

재능 있는 검사라면 해 보지 않고도 아는 통찰이 있겠지만, 그가 나아가는 방식은 몸으로 체득하는 길뿐이었다.

“리안! 누나 왔다!”

레이나의 목소리에 리안의 얼굴이 일그러졌다.

대충 감각을 깨쳐서 다행이지 조금만 더 빨리 자신을 불렀어도 모든 게 물거품이 될 뻔했다.

“뭐야? 갑자기 학교에는 무슨 일이야?”

레이나가 대답하기도 전에 테스가 후다닥 달려갔다.

장차 시누이가 될 사람에게 미리부터 점수를 따 놓는 건 근래 읽은 연애 백서의 첫 머리에 적힌 사항이었다.

“안녕하세요.”

“그래, 테스도 오랜만이네.”

리안이 다시 물었다.

“무슨 일이냐니까?”

“어, 그게…….”

레이나는 말끝을 흐렸다.

쿠안에게 조언을 들었기에 성적 때문에 왔다고 하면 역효과가 날 것 같았다.

그렇다고 딱히 핑곗거리도 없어 시간을 끄는데 갑자기 훈련장 밖에서 경비가 고함을 질렀다.

“전체! 차렷!”

리안과 테스, 레이나는 훈련장의 입구 쪽으로 시선을 돌렸다.

리안의 할아버지인 오젠트 클럼프가 검술학교 교사들을 꼬리처럼 달고 걸어오고 있었다.

공인 제3급의 검사가 학교에 찾아왔으니 교사이자 검사인 그들이 쩔쩔매는 건 당연한 일이었다.

하지만 리안과 레이나는 다른 의미로 불안했다.

정년퇴직이 얼마 남지 않았지만 클럼프는 여전히 군대에 막강한 영향력을 행사하는 요인이었다. 

그런 사람이 갑자기 학교를 찾아왔다면 보통 사안이 아니라는 얘기였다.

리안과 테스는 곧바로 차렷 자세를 취했다.

설령 가족이라도 검술학교의 학생이면 군대 편재의 말단에 위치해 있다. 

지휘관인 클럼프에게 예를 갖추지 않으면 실제 군법으로 처벌을 받을 수도 있는 일이었다.

“쉬어.”

클럼프의 지시가 떨어지자 리안과 테스는 경직된 어깨를 조금 내리는 선에서 명령에 복종했다.

클럼프는 훈련장의 정경을 돌아보았다. 점심시간이라 리안과 테스가 전부였다. 

“점심시간에도 훈련하는 거냐? 아주 바람직한 자세다.”

“감사합니다.”

테스가 다시 몸을 곧게 세우고 말했다.

클럼프를 대면한 건 이번이 두 번째다. 전에 레이나의 집으로 저녁 초대를 받았을 때 인사를 드린 적이 있다.

강골의 무인답게 유쾌한 성격이라 편하게 해 주었던 기억이 났지만 이 자리에서는 경거망동할 수 없었다.

뒤편에 서 있는 교사들도 숨을 죽인 채 상황이 어떻게 돌아가는지 지켜보고 있었다.

클럼프는 리안의 밸런스를 유심히 살폈다.

중간고사에서 꼴등을 했다는 건 알고 있다. 레이나가 학교에 가서 따지겠다고 난리를 쳤을 때는 그저 웃고 말았다.

얼마나 높게 오르는가도 중요하지만, 포기하지 않는 리안의 의지야말로 가장 큰 무기라고 생각하기 때문이다.

그런데 실제로 확인해 보니 예상과 달랐다.

클럼프는 리안이 들고 있는 곤봉을 받아 들고 이리저리 휘둘러 보았다.

흐음, 하고 생각에 잠긴 그가 이번에는 손을 내밀어 리안의 어깨와 팔을 주물렀다.

어느 순간 그의 손이 멈칫하더니 눈이 빛났다.

“오젠트 가문의 직도하고 똑같은 무게로군. 더미가 부서질 때까지 휘두르는 거냐?”

“그렇습니다.”

클럼프는 피식 웃으며 곤봉을 되돌려주었다.

“확실히 너답게 무식한 방법이구나.”

리안의 아랫입술이 살며시 삐져나왔다.

학교만 아니었어도 막내 손자의 무서움이 무엇인지 확실히 보여 주었을 테지만, 이 자리에서는 계급이 깡패였다.

“뭐…… 알아서 해라. 네 인생이니까.”

“네, 그렇게 할 생각입니다.”

리안이 선을 넘지 않는 선에서 까칠하게 답하자 클럼프는 어깨를 들썩이며 웃었다.

어째서인지 기분이 아주 좋아 보였다.

교사진을 돌아보며 잘 가르쳤다는 듯 고개를 끄덕이자 교사들도 그제야 안도하며 한숨을 내쉬었다.

레이나도 이제는 할아버지가 리안에게서 무엇을 느꼈는지 얼추 짐작할 수 있었다.

그런 생각으로 슬그머니 쿠안을 살피자 아니나 다를까 그도 까칠한 시선으로 자신을 보고 있었다.

무안해진 그녀는 새침하게 고개를 돌렸다.

어쨌거나 검사들의 눈에는 리안이 그리 밉게 보이지 않는 모양이라 다행이었다.

클럼프는 리안에게 신경을 끄고 레이나에게 다가갔다.

“여기에 있었구나. 왕성에서 찾았는데, 이곳에 갔다는 얘기를 듣고 바로 왔다.”

“네? 설마 저 때문에 오신 거예요? 무슨 일이 있나요?”

클럼프는 리안을 흘끗 살피고는 자리를 피하자는 눈치를 보냈다. 

그가 이곳에 온 이유는 며칠 전 카즈라 왕국에서 시로네의 일과 관련하여 첩보가 도착했기 때문이다.

리안은 시로네와 기사 서약을 했으니 당연히 알리는 게 마땅하지만 클럼프는 말리고 싶었다.

혈기가 통하는 상대가 아니다. 다혈질인 리안보다는 차분한 레이나가 이번 일에 제격이었다.

클럼프는 레이나를 데리고 나무 그늘로 들어갔다.

리안은 따돌림을 당하자 뚱한 표정을 지었지만 이내 신경을 껐다.

할아버지도 누나도 왕성에서 바쁜 사람들이니 무슨 일이 있나 보다 생각할 뿐이었다.

클럼프에게 시로네의 상황을 들은 레이나가 눈을 크게 떴다.

“네에? 카즈라 왕국의 제1왕자라고요?”

“아직 확실한 건 아니지만 아마도 그런 것 같다. 그쪽에서는 거의 확신하고 있는 것 같더구나. 시로네를 도피시킨 정황이나 시간, 장소 같은 것들이 모두 일치하고 있다. 여명의 골짜기 인근에서 아이가 버려진 경우는 시로네가 유일하다는 점도 그렇고.”

레이나는 생각을 정리하느라 한참이나 말이 없었다.

하지만 복잡하게 선후 관계를 따질 일이 아니다. 이미 그렇게 결정이 났다면 앞으로의 대처가 중요했다.

“그래서 말인데…… 네가 본가로 가 줘야겠다. 시로네를 데리고 카즈라 왕국으로 가거라. 아무래도 너밖에 없어.”

레이나가 생각하기에도 자신이 제격이었다.

검사 가문인 오젠트에서 유일하게 사회 활동의 폭이 넓은 예술가이기도 하고 엘리트 예술인 99인회에 들어가면서 인맥도 탄탄했다.

다만 그녀도 리안이 마음에 걸렸다. 사실을 숨기고 일을 진행했다가 나중에 알게 되면 크게 실망할 것이다.

“리안에게 말해야 하지 않아요?”

“안 돼. 너도 짐작하겠지만 아무래도 분위기가 심상치 않아. 사소한 실수가 모든 걸 망칠 수도 있는 일이야. 하지만 너도 알다시피 저 녀석이 좀 막무가내라서.”

“그렇기는 하죠.”

타국으로 건너가 왕을 접견하는 자리이니 감정보다는 이성이 중요했다.

그런 면에서 리안은 위험 요소 1순위였다.

시로네에 관련된 일이라면 왕이 아니라 신이라도 눈에 보이지 않을 테니까.

“알았어요. 리안에게는 비밀로 하고 갔다 올게요.”

“접견 날짜와 동선은 첩보로 전해 왔다. 크레아스에 도착하기 전까지 절대로 발설해서는 안 된다. 시로네도 알아서는 안 되는 일이야.”

국가 간의 대소사에는 반드시 첩보가 오간다. 하지만 첩보의 실체를 확인할 권한이 있는 사람은 극소수였다.

음모론이 나오는 이유도 그림자 외교의 은밀함 때문이다.

어떤 의미로는 소꿉놀이와 같은 것이지만 그 소꿉놀이가 국가 단위의 규모라면 이야기가 달라진다.

사신의 숙소를 정하는 사소한 문제조차도 전쟁을 촉발시킬 수 있는 도화선이 되는 만큼 기밀은 반드시 유지되어야 했다.

“장소는 알페아스 마법학교. 50명의 무장 군인이 대동하고, 카즈라의 행정집무관 오르도스가 사신으로 시로네와 접선할 예정이다. 우리 쪽도 답신을 보내기는 했지만 이제부터는 눈치 싸움이야. 아마도 우리가 도착하기 전에 시로네를 먼저 데려가려고 하겠지. 최대한 빨리 움직여야 한다. 너라면 시간을 벌어 줄 수 있을 거야.”

레이나는 막중한 사명감을 느끼고 고개를 끄덕였다

“네, 알겠어요. 그럼 바로 준비해서 떠날게요.”

카즈라 왕국 (1)

오르도스에게 요청했던 3일의 준비 기간이 끝났다.

시로네는 레이나와 함께 마차를 타고 학교로 향하면서 궁중 예절에 관한 테스트를 받았다.

“알현 시간에 가장 먼저 행하는 일은?”

“무릎을 꿇고 시선을 45도 아래에 두고 손을 가슴에 올려요. 관등 성명을 대고 전하의 부름을 받습니다, 라고 말하죠.”

“왕성에서 공식적으로 지정한 오전 시간의 기준은?”

“런치타임 종이 울리기 30분 전요.”

레이나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“좋아, 아주 잘했어. 대단한데?”

“헤헤! 토르미아 왕국과 비슷한 부분이 많아서 쉬웠어요.”

토르미아와 카즈라 왕국은 시대의 차이가 있을지언정 야크마 공화국에서 분리 독립한 형제국이었기에 문화나 생활양식이 크게 다르지 않았다.

물론 귀족이 아닌 시로네의 입장에서는 암기할 게 많은 게 사실이었다.

하지만 레이나는 걱정하지 않았다.

어릴 때부터 총명한 아이였으니 해낼 것이라 믿었고, 실제로도 3일 만에 모든 예법을 전부 머리로 소화시켰다.

하지만 당사자인 시로네는 그래도 불안한 모양이었다.

“만약 실수하면 어떡하죠? 그러니까 점심시간 30분 전이라는 게 굉장히 애매하잖아요.”

레이나가 시로네의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“후후, 긴장할 것 없어. 그건 귀족들도 많이 틀리는 거거든. 물론 가급적 지키는 게 좋겠지만 시간을 착각했다고 감옥에 가거나 하지는 않아.”

---------------------------------------