[295] 6. 거대한 비밀 (4)

시로네가 금화를 주지 않은 일로 상처를 받았던 에이미는 뜬금없이 학교의 친구를 보게 되자 조금 나아진 기분으로 말했다.

“무기를 좀 보고 싶은데요. 둘러봐도 괜찮죠?”

네이드가 선량한 웃음을 지으며 쇼핑을 권했다.

“그래, 뭐. 이것저것 있으니 살펴봐. 그나저나 이런 날씨에도 잘들 돌아다니네. 기분이 안 좋아서 일찍 문을 닫으려고 했거든. 비가 와서 그런지 갑자기 우울해지네.”

에이미는 뒷짐을 지고 이것저것 무기들을 구경했다.

기본 장비들은 얼추 갖추어져 있었다. 무엇보다 다행인 것은 마법사 장비가 없다는 점이었다.

마법용품이 있었다면 남의 돈으로 사지 않겠다고 고집을 부리는 것도 우스운 일인지라 차라리 마음이 편했다. 

대충 진열된 물품을 돌아본 에이미는 유리 케이스에 담긴 상태로 벽에 걸린 무기를 발견했다.

“응? 이건?”

케이스 아래의 종이에 <첫 번째 천둥패기>라고 쓰여 있었다.

네이드가 화색을 띠며 말했다.

“아, 그건 우리 가게의 자랑이지. 휘두르면 천둥소리가 터지는 무기야. 신기하지? 내가 전에 실험해 봤는데 박력이 어마어마하다고. 어떤 몬스터도 놀라서 도망쳐 버릴걸!”

갈리앙트로 출발하는 마차에서 리안에게 시로네의 어릴 적 일화를 들은 적이 있었다. 

열두 살에 천둥패기를 성공시켰다더니, 그게 이렇게나 소중한 기억인 모양이었다.

에이미는 가격표를 보았다. 그리고 황당한 듯 눈을 치켜떴다.

“59억 골드?”

“하하하! 당연하지. 우리 가게의 자랑이라니까! 그 정도는 되어야 구할 수 있다고.”

에이미의 등 뒤로 아르민이 다가왔다.

“아마도 이건 정상적인 방법으로는 누구도 못 살 겁니다. 이 세계의 경제가 어떻게 돌아가는지는 모르지만 저와 레이나 씨의 돈을 전부 합쳐도 고작 17골드예요. 59억이라는 돈을 인출하는 건 부모님조차 불가능할 테니까요.”

에이미는 이해했다. 하지만 왠지 미련이 남는지 턱을 쓰다듬으며 물었다.

“흐음, 만약 도굴꾼이 이것을 도굴하려고 한다면?”

“아마 가능할 겁니다. 시로네의 강렬한 사념이 모여 있는 사물이기 때문에 오브제로 변환하기에 편할 테니까요. 돈이야 뭐 불법적인 방법으로 모으거나 훔치거나 하겠죠. 하지만 만약 제가 도굴꾼이라면 이것은 훔치지 않을 겁니다.”

“딱히 필요가 없으니까요.”

아르민이 고개를 끄덕이며 동의했다.

“네. 오브제란 상식을 깨는 물건일수록 가치가 있습니다. 단순히 도끼에서 천둥소리가 들린다는 건 그다지 특이하지 않죠. 그냥 천둥패기를 성공시키면 되는 문제니까요. 아마도 11단계는 이런 물건이 대부분일 겁니다. 이곳은 표층이라 인간의 내밀한 욕망은 드러날 여지가 없죠. 따라서 <첫 번째 천둥패기>는 욕망이라기보다는 소중한 추억 정도로 해석하는 게 맞습니다.”

에이미는 오브제의 생리를 이해했다. 그리고 아리우스가 얼마나 나쁜 인간인지 깨달았다.

이 세계는 시로네의 것이다. 남들이 어찌 생각하든 그에게는 가장 소중한 정신인 것이다. 그것을 도굴하기 위해 살인도 불사하는 아리우스는 반드시 체포되어야 했다.

아르민이 창가로 걸어가 바깥을 살피며 말했다.

“어쨌거나 준법 시민인 우리는 굳이 욕심낼 필요 없습니다. 도굴하지 않을 거라면 어차피 꿈속의 물건일 뿐이에요. 까다롭게 고를 필요 없습니다. 최소한의 호신이 가능한 정도로만 무장하세요.”

에이미가 고개를 갸웃하며 물었다.

“호신용요? 지온과 아리우스를 상대하기 위해 고르는 게 아니에요? 그러려면 완벽한 무장을 해도 모자랄 텐데.”

아리우스는 창가에서 떠나지 않은 채로 말했다.

“그건 나가서 설명드리겠습니다. 일단 고르세요.”

레이나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 

오젠트 가문은 검을 숭상하는 가문. 또한 그녀가 가장 자신 있어 하는 무기도 검이었다.

“혹시, 이곳에 활도 파나요?”

아르민의 입가에 미소가 번졌다.

“좋은 선택입니다.”

현재 바깥은 사위를 분간할 수 없을 정도로 어둡다. 그렇다면 근접 무기보다는 원거리 무기가 유용하다. 특히나 그녀의 청각이라면 활의 적중률도 높아질 터였다.

레이나는 네이드가 골라 준 활을 들고 살펴보았다. 장력도 짱짱했고 활등의 곡선도 비틀리지 않았다.

무도를 익힐 때 활은 변수를 만들어 낼 수 있는 무기라고 배웠다. 또한 무가 집안답게 사냥을 자주 다녔기에 기본기도 탄탄했다.

“마음에 드네. 이걸로 주세요. 화살통하고 화살도 살게요.”

“좋아. 품질 좋은 걸로 주지. 기다리게.”

네이드가 카운터 뒤편의 창고에서 물건을 찾는 동안 레이나가 에이미를 돌아보며 물었다.

“마법 무기는 없네. 다른 곳에 가 볼까?”

“괜찮아요. 마법사는 딱히 도구가 중요하지 않으니까요.”

에이미는 잭 오 랜턴을 얼굴 옆에 소환시켰다.

“그리고 저에게는 시로네가 사 준 무기도 있고요.”

에이미는 말을 내뱉자마자 후회했다. 시로네가 사 줬다는 걸 강조해봤자 비참함만 더 할 뿐이었다. 

하지만 이미 엎질러진 물이었기에 모르는 체 몸을 돌렸다.

아르민은 창가에 등을 기대고 팔짱을 꼈다.

‘잭 오 랜턴. 저건 고대 마법인데. 상당히 구하기 어려운 물건을 얻었군.’

아르민도 모종의 임무로 천국에 다녀온 적이 있기에 커뮤니티의 대략적인 시세는 알았다. 

고대 마법은 엘릭서로 구할 수 있고, 잭 오 랜턴 정도라면 화이트 엘릭서 정도는 줘야 한다. 

시로네와 에이미는 상당히 친한 관계일 것이다. 

그런데도 인출은 되지 않는다. 게다가 시로네에게 서운함을 드러내는 마지막 발언.

‘흐음, 그런 거였군.’

어쩌면 위험할 수도 있다. 아니, 정신세계에서는 이것이야말로 가장 큰 난관이었다.

‘미리 언질을 해 두는 게 낫겠군.’

아르민이 결정을 내리는 그때 네이드가 20피스짜리 화살통 2개를 들고 왔다. 다 해서 얼마냐고 물어보자 4골드라고 했다.

에이미가 아르민에게 다가가서 속삭였다.

“너무 비싼 거 아니에요? 활 세트 하나가 아르민 씨 신뢰도의 절반 값이잖아요.”

“비싸긴 하군요. 하지만 그런 만큼 최고급일 겁니다. 어쩌면 다른 능력이 추가되어 있을지도 모르죠. ‘이 세계의 주인’이 남을 등쳐 먹을 성격은 아니니까요. 물론 네이드라는 소년이 평소에 사기를 치는 인간일 수도 있지만, <첫 번째 천둥패기>를 맡긴 걸로 봐서는 우호적인 투사체인 것 같군요.”

아르민이 시로네를 ‘이 세계의 주인’이라고 돌려 말한 이유는 네이드가 듣고 있기 때문이다. 

여관에서 키워드가 투사체에게 얼마나 민감한 반응을 일으키는지 경험했기에 에이미도 곧바로 이해하고 고개를 끄덕였다.

“네. 네이드도 질 낮은 물건을 함부로 넘길 아이는 아니에요.”

레이나는 4골드를 지불했다. 어차피 이 세계의 주인을 만나면 돈은 필요하지 않았다.

레이나는 화살통 하나를 등에 차고 하나는 허벅지에 채웠다. 그리고 화살 3개를 손가락 사이에 끼운 다음 활등에 얹은 채로 준비를 마쳤다.

에이미도 잭 오 랜턴을 둥둥 띄우며 아르민을 돌아보았다.

고작 2명이었지만 마음만큼은 진격을 앞둔 군대와 다르지 않았다.

“각오는 되셨습니까? 이제부터 ‘이 세계의 주인’을 만나러 갈 겁니다.”

레이나가 물었다.

“그런데 어디서부터 찾죠?”

“멀리 갈 필요 없습니다. 어차피 그는 모든 곳에 있으니까요.”

아르민은 고개를 들어 네이드가 있는 곳을 보았다. 그러자 에이미와 레이나가 좌우로 비켜서서 길을 열어 주었다.

“시로네가 어디에 있는지 아십니까?”

에이미는 화들짝 놀랐다.

딱히 큰일은 나지 않았지만 여관에서처럼 사람들의 시선이 집중되었던 상황은 두 번 다시 겪고 싶지 않았다.

예상대로 네이드는 눈조차 깜박이지 않고 아르민을 바라보았다. 하지만 복합적인 투사체이기 때문인지 여관 주인처럼 모르쇠로 일관하지는 않았다.

“시로네는 왜 찾고 있죠?”

아르민의 입꼬리가 올라갔다. 역시 이 무기 상점은 시로네의 의식 중에서도 상당히 인상이 집중된 곳이었다.

‘그렇다면 이 기회를 놓칠 수 없지.’

아르민은 키워드의 강도를 바짝 올렸다.

“시로네는 곧 죽을 겁니다. 그 전에 우리가 그를 도와주려는 것입니다.”

에이미는 침을 꿀꺽 삼키고 네이드의 반응을 기다렸다. 과연 시로네의 의식은 아르민의 말을 어떻게 받아들일까?

네이드는 감정이 없는 얼굴로 아르민을 바라보았다. 그리고 처음에 듣던 것과는 완전히 다른 목소리로 경고했다.

“나가라. 이곳은 너의 세계가 아니다.”

아리우스는 시로네의 화신과 접속했음을 깨닫고 다그쳤다.

“거절인가요? 시로네, 다시 생각해 보세요. 저희의 도움을 받아야 합니다. 어디에 있는지 말해 주세요.”

침묵을 지키는 네이드의 몸에서 이상 징후가 일어났다. 눈동자가 사라지고 시커먼 동굴처럼 변하더니 온몸이 시커먼 색으로 물들기 시작했다.

“쳇! 실패인가?”

아르민은 황급히 뒤로 물러섰다.

“뭐죠? 대체 무슨 일이에요?”

“이제부터 시작입니다! 밖으로 나가세요!”

아르민이 어깨로 문을 밀자 레이나가 활을 장전한 채로 뒤를 따랐다. 에이미는 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

그녀가 알던 네이드는 사라지고 검은 그림자의 형체가 빠르게 날아들었다. 심장이 떨어질듯 놀라며 가게를 나서자 사방에서 같은 것들이 몰려들고 있었다. 

에이미는 즉각 샤이닝 마법을 시전했다. 빛이 솟구치면서 쏟아지는 빗방울이 선명하게 보였다. 

낙수의 장막 안쪽으로 그림자들이 서 있었다. 

사람의 형상이었지만 허리가 길쭉했고 팔도 길었다. 

가장 기괴한 것은 얼굴이었다. 마치 심연으로 빨려드는 소용돌이처럼 가느다란 빛의 선이 나선형으로 맴돌고 있었다.

“아르민 씨. 대체 저건…….”

“에고이스트입니다.”

에이미가 살짝 고개를 틀어 되물었다.

“에고이스트?”

“모습에 속지 마세요. 놈들의 형태는 변화무쌍합니다.”

“쉬오오오오!”

에고이스트가 덮치자 아르민은 플리커를 시전하여 포위망을 빠져나갔다. 건물 안에서 사람들이 뛰쳐나오더니 즉각 변화하여 그를 추적했다. 

아르민은 플리커를 연속으로 시전했다. 그러자 형체는 사라지고 점멸하는 충격파만이 공간을 가로지르며 그의 궤적을 드러냈다. 

그러는 사이 전투 준비를 끝낸 레이나가 손가락에 3개의 화살을 끼우고 순식간에 쏘아댔다. 

에고이스트의 몸이 펑 하고 터지면서 바닥에 쓰러졌다. 확실히 현실에서는 일어날 수 없는 현상이었다.

한 개체가 당하자 에고이스트도 즉각 대응책을 모색했다. 레이나가 화살을 쏘면 허리를 실처럼 가늘게 꼬아서 피해버렸다. 하지만 이번에는 에이미의 파이어 스트라이크가 머리통을 불태웠다.

불에 타면서도 에고이스트는 끝없이 공격을 감행했다. 물리적으로는 연약할 거란 예상과 달리 완력이 상당했다. 현실의 몬스터와 비교해 봐도 3티어 이상은 될 듯했다.

레이나는 점차 활이 손에 익었다. 빗소리에 개의치 않고 상대의 소리를 추적하여 예측 사격을 하자 마치 화살이 휘어지는 듯 에고이스트에게 적중했다.

“쉬오오오오!”

아르민과 레이나 콤비가 활약을 하는 가운데 에이미는 따로 떨어진 곳에서 한 개체의 에고이스트를 상대하는 중이었다. 무리 중에서 가장 강한 개체였고 무기 상점의 네이드가 변한 에고이스트였다.

네이드의 에고이스트는 전술에 적합한 형태로 모습을 바꾸며 에이미를 몰아세웠다. 팔이 네 개로 늘어나 송곳처럼 찌르는 가하면 연체동물처럼 허리를 길게 빼고 파이어 스트라이크의 속사포를 춤을 추듯 회피했다.

이곳으로 몰려드는 에고이스트의 숫자는 더욱 불어나서 사방이 그림자로 넘실거렸다. 아르민의 플리커 마법도 전장을 이탈하면 쓸모가 없기에 더 이상 시간을 끌 수가 없었다.

에이미는 파이어 월을 시전하여 적군과 아군의 사이를 갈랐다. 정신을 집중하자 불의 벽이 두 배나 높게 치솟으면서 라인에 서 있는 에고이스트를 태웠다.

네이드의 에고이스트가 그곳을 돌아보더니 공격을 멈추고 에이미를 빤히 살폈다. 에이미는 상점에서 시로네의 목소리가 들렸던 것을 떠올리고 소리쳤다.

“시로네! 나야! 에이미!”

에고이스트는 대답이 없었다. 하지만 말을 알아먹은 것은 분명했다. 그의 고개가 살며시 45도 정도 기울었다.

---------------------------------------