간절함의 척도(3)

눈앞에서 빙글빙글 회전하고 있는 헥사를 이카엘은 오랫동안 바라보았 다.

“뭘 어쩌려고?”

“보는 그대로. 너의 정신에 헥사를 심는 거야. 물론 네가 받아들여야 하겠지만.”

천사의 정신은 성광체였다.

“받아들이고 난 뒤에는?”

“나에 대해 알게 되겠지. 물론 나 또한 헥사를 통해 너를 알게 될 것 이고.”

이카엘은 입술을 옆으로 뒤틀었다.

고귀한 천사의 정신에 인간이 침투 한다는 것은 어떻게든 불쾌한 일이 었다.

‘하지만.’

그 인간의 정신이 헥사라면.

“만약 내가 헥사를 받아들이면, 너 와 똑같은 경지에 오를 수 있는 건 가?”

거핀이 고개를 저었다.

“이해라는 것은 알고 있는 정보를 토대로 추출하고 재구성하는 과정이 지. 헥사는 율법 바깥에 있다.”

“내 말이 그거야. 어차피 내가 헥 사를 다룰 수 없다면 굳이 이런 일 을 할 필요도 없잖아?”

“어떤 깨달음은……

거핀은 신중히 말을 골랐다.

“결과에 도달하고 나서야 과정을 이해하게 되는 것도 있지. 스스로 얻을 수 없다면 맹목적으로 믿는 것 도 하나의 방법이야. 손해 볼 거 없 잖아? 지금은 미친 짓으로 보이겠지 만, 모든 과정이 지나가면 내가 옳 다는 걸 알게 될 거야.”

이카엘 또한 정신의 높은 경지에 도달한 존재이기에 거핀의 말을 이 해했다.

‘하지만 믿는 것은 다른 문제다.’ 아니, 솔직히 말하자면 영겁의 세 월을 싸우는 동안 거핀의 인격에 대 해서는 의심할 여지가 없었다.

‘그냥…… 기분이 이상해.’

이것은 공포일까, 아니면 설렘일 까?

“다시 한 번 말하지만, 손해 볼 것 없잖아? 나는 이미 그로기 상태야. 마음에 들지 않는다면 그때 나를 죽 여도 상관이 없다고.”

“좋다.”

이카엘이 고개를 끄덕였다.

“하지만 만약 허튼수작을 부린다면 그때는 더 이상 자비를 바라지 마 라.”

“맡겨 둬.”

거핀이 미소를 지으며 손을 내밀 자, 우물쭈물하던 이카엘이 천천히 고개를 숙였다.

“아??????

헥사가 성광체를 비집고 들어가는 순간.

“허억!”

이카엘의 눈이 크게 뜨였다.

정신이라는 용광로에 헥사라는 정 보가 녹아내리면서 하나로 통합되는 감각은…….

‘말도 안 돼!’

이카엘의 삶에서 그 어떤 열락과도 비교할 수 없는 충격적인 희열이었 다.

‘하나가 된다.’

마치 거핀의 모든 것을 정복한 느 낌이었고, 또한 거핀에게 모든 것이 정복당한 기분이었다.

‘안 돼. 우리는 이러면 안 돼.’

적의 철학에 거부감이 없고, 심지 어 설령 그가 틀렸더라도 모든 것을 받아 주고 싶은 기분.

“아아아……

거핀의 삶이 통째로 밀려들었다.

‘얼마나 괴로웠을까.’

그가 무엇에 분노하고 무엇에 슬퍼 하는지, 언어로 전달할 수 없는 것 들까지 모두 다.

‘날 집어삼킬 심산이지.’

일말의 이성을 붙잡은 이카엘은 필 사적으로 거핀을 몰아내려고 애썼 다.

‘싫어. 이렇게 되는 건 싫어. 이 상 태가 계속되면, 당신을 미워할 수 없어.’

거핀을 이해하게 되어 버린다.

“그만??????

힘겹게 몸을 빼내려는 이카엘의 허 리를 거핀이 끌어안으며 말했다.

“괜찮아.”

천천히 상체를 일으켜 세운 그가 이카엘의 입술로 얼굴을 들이밀었 다.

“나에게 맡겨.”

진실로 그것이 전부인 것처럼, 이 카엘은 넋이 나간 상태로 움직이지 못했다.

거핀의 입술이 그녀의 입술에 닿으 면서 벌어지고, 뜨거운 물체가 들어 왔다.

“......I”

벼락을 맞은 듯 이카엘의 어깨가 전율했다.

‘이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야! 이게 뭐야!’

천사의 육체로 한 번도 경험해 본 적이 없는 생물들의 행위가 그녀를 패닉에 빠트렸다.

‘축축하고, 혐오스럽고.’

너무나 불쾌하지만, 한편으로는 이 기괴한 행위를 계속 이어 가 보고 싶은 마음도…….

‘나쁜 자식.’

조금은 있었다.

얼마나 시간이 지났을까? 알 수는 없지만 암묵적 기준은 이 미 넘어섰다는 생각이 피어올랐다.

거핀의 손이 이카엘의 가슴으로 올 라간 순간에는 이미 통합이 끝나 있 었다.

“저리 가!”

깜짝 놀란 이카엘이 두 손으로 밀 자 거핀의 상체가 땅바닥에 처박혔 다.

“아욱!”

아픈 표정을 짓던 거핀이 씩씩대고 있는 이카엘을 보며 윙크를 날렸다.

“너도 원하는 줄 알았지.”

“이게 무슨 짓이야!”

모든 과정이 끝나고 정신이 돌아오 자 자신이 무슨 짓을 했는지 비로소 느껴졌다.

“이런 혐오스러운 짓을 하다니. 감 히 네가 천사장을 능멸해? 지금 당 장 죽여 주겠다.”

이카엘이 손을 들었다.

“혐오스럽지.”

거핀이 말했다.

“육체와 육체가 비벼지고, 타액과 타액이 섞이고, 기관들은 본래의 의 미조차 잃어버리고……

생물이라는 것.

“하지만 그게 우리들의 삶이야. 그 렇게 하지 않으면 아무것도 이어 나 가지 못해.”

“너희들 사정 따위 알 게 뭐야? 천사는 자체로 고귀하고, 순결하며, 절대적인 존재이다.”

“어땠어?”

거핀이 물었다.

“정말로 싫었어?”

사실은.

‘잘 모르겠다.’

분명 뇌리에는 남아 있지만 기억 속의 모습은 자신이 아닌 듯했다.

“그건 네가 내 정신을 지배해 서……

“싫지만은 않았다면.”

거핀이 말을 끊었다.

“너에게도 마음이 있다는 증거야.”

이카엘의 성광체가 흔들렸다.

“??????마음?”

“그래. 어떤 혐오스러운 행위도 아 름답게 느껴지고, 그 어떤 단점도 완벽으로 인식되지. 헥사는 마음이 다. 그렇기에 전능하고, 그렇기 때문 에……

거핀이 확신을 담아 말했다.

“굳이 세계가 완벽할 필요는 없어. 무심한 신 따위는 신이 아닌 거야.”

차갑지 않아도 된다.

이카엘이 고개를 숙인 채 생각에 잠겨 있는 모습을 바라보며 거핀이 말했다.

“이제는 내 말을 이해하겠지. 광자 신호에서 탄생한 너에게도 마음이 있다. 그것은 곧, 다르지 않다는 거 야. 우리는 더 나아갈 수 있어.”

이카엘이 고개를 저었다.

“혼란스러워.”

모든 개념이 마음으로 통합될 수 있다는 가능성은 부정할 여지가 없 었다.

하지만 결국 마음이기에…….

“날더러 뭘 어떻게 하라는 건지 모 르겠어.”

아무것도 명확하지 않다.

‘나는 이 인간을 어떻게 생각하고 있지? 미워하는 것인가? 아니 면……

마치 망망대해의 한복판에 표류하 는 듯한 이런 기분은 이카엘의 삶에 서 없었던 일이었다.

거핀은 그녀의 심정을 이해했다.

“그거면 충분해.” 천사가, 그것도 최초의 대천사가 기준을 잃어버린다는 것이 어떤 상 황인지 알았다.

“지금 당장 무엇을 하라는 게 아니 야. 어차피 그렇게 할 수도 없으니 까. 지금 네가 혼란스럽다면 그게 너의 마음인 거야. 그냥 받아들여.”

이제 막 첫걸음을 떼기 시작한 이 카엘은, 아직 모든 것을 이해할 수 는 없었다.

하지만 이것만은 분명했다.

‘ 인간은……

이토록 자유로웠던 것인가?

‘가이아인.’

그리고 가장 큰 테두리에서 그 모 든 자유로움을 통합시킨 유일한 종 족

“싸울 거다.”

이카엘이 천천히 몸을 일으켰다.

“네 말대로 그저 받아들여야 한다 면, 나의 마음은 아직 율법의 세계 에 있다. 이러면 되는 거겠지?”

“물론이지.”

결과적으로 바뀐 건 없는 것처럼 보여도, 사실은 모든 것이 변한 것 이다.

“흥.”

자신이 선택할 수 있다는 사실을 깨달을 때 번뇌는 태어나는 법이니 까.

하늘로 날아오른 이카엘이 떠나기 직전 거핀을 홀끗 내려다보며 말했 다.

“몸을 아껴서 써라.”

그녀가 빛의 날개를 펄럭이며 지평 선을 넘어가자 거핀은 그제야 긴장 이 풀렸다.

“후우.”

오른손을 눈앞으로 가져온 그가 조 금 전의 감각을 되새기듯 손끝을 까 닥거렸다.

“진짜 미치겠네.”

그리고 다시 그 손으로 눈을 덮으 며 끓어오른 열기를 차갑게 다스렸 다.

‘루시퍼……

그의 마음도 심란하기는 마찬가지 였다.

오메가는 시작과 끝에 담긴 모든 사건들을 하나의 신호로 시로네에게 전했다.

지금의 인류가 겪는 일들은 오메가 의 1퍼센트에도 미치지 않는 빙산의 일각에 불과.

‘거대한 신화가 있었다.’

이카엘과 정신적으로 통합했던 거 핀은 천사의 무한 알고리즘을 분석 했다.

울티마 시스템을 포기할 수 없었던 가이아인과 거핀은 헤일로를 기계에 이식했다.

그리하여 만들어진 것이 앙케 라, 신을 죽이기 위한 전략적 살상 병기 바벨이 었다.

오메가 738년, 인류는 바벨을 대량 생산으로 찍어 내기 위한 공장을 짓 고 이를 바벨탑이라 불렀다.

“오만한 인간들이여.”

오메가 777년, 앙케 라는 천사들을 총출동시켜 바벨을 파괴하라는 명령 을 내린다.

세상을 이루는 원천 개념들과 그 개념에서 파생된 무수한 마라들이 바벨탑을 공격했다.

빠르게 비행하는 흑색 천사들을 바 라보며 사티엘은 지그시 입술을 깨 물었다.

‘이카엘을 닮았다. 아니, 저건 이카 엘이야.’

오래전에 거핀과 이카엘이 모종의 거래를 했다는 사실은 이미 밝혀진 바였다.

그렇다면 바벨의 형태가 이카엘을 닮은 것도 이해가 되지만, 한편으로 는 정말 그런 것인가 의문이 들었 다.

‘천사장님과 거핀 사이에 뭔가가 있었다면……

이카엘의 목소리가 들렸다.

“왜 그러느냐, 사티엘? 성광체가 흔들리는구나.”

고개를 돌리자 어느새 다가온 이카 엘이 무심한 눈으로 전장을 살피고 있었다.

“어째서……?”

사티엘은 결국 참지 못하고 물었 다.

“바벨의 형태가 천사장님하고 똑같 은 것인가요? 적의 술수입니까, 아 니면……?”

“하고 싶은 말이 뭐냐?”

이카엘이 차갑게 되물었다.

“수많은 가이아인들을 이 세계에서 지워 버린 나를 의심하는 것이냐?”

“아, 아닙니다.”

바벨은 신을 위협할 물건이지만, 이카엘 또한 헥사의 본질을 깨닫고 ‘핸드 오브 갓’을 무력화시켰다.

‘그래, 단순한 거래야.’ 가이아인의 울티마 시스템은 사상 최악으로 약화되었다.

단연코 이카엘의 업적이었다.

“싸워라!”

거핀의 목소리에 이어, 전장에 미 라클 스트림의 빛이 빠르게 퍼져 나 갔다.

“이것을 막아 내면 우리가 이긴 다!”

천사들이 가진 각각의 개념들이 미 라클 스트림에 파괴되자, 바벨의 출 동량이 눈에 띄게 늘었다.

아라보트와 맞먹는 높이의 바벨탑.

마라 중에는 그보다 거대한 덩치를 가진 자도 있었으나, 바벨의 기능은 천사에 준했다.

“밀릴 수도 있겠는데?”

유리엘의 말을 들었는지는 알 수 없지만, 무심했던 이카엘의 얼굴이 분노에 휩싸였다.

“내가 간다.”

아타락시아를 개방하며 지상으로 향하자 수백 기의 바벨이 날아들었 다.

“같잖은 장난을!”

손으로 쳐 내고 발로 후릴 때마다, 철 깨지는 소리를 내며 바벨의 잔해 물이 추락했다.

내색은 하지 않았으나 복잡한 심경 이었다.

‘조롱하는 것도 정도껏이지.’ 자신과 똑같이 생긴 모조품들을 전 부 파괴한 후 지상에 착지한 그녀가 소리쳤다.

“거핀!”

치열하게 싸우고 있던 거핀이 이카 엘의 목소리에 반응하듯 고개를 돌 렸다.

거핀의 두 눈에 불이 켜지는 것과 동시에 육체가 증발하듯 사라지고.

퍼어어어어엉!

둘의 육체가 충돌하며 발생한 충격 파에 공기가 거대한 구체의 형태로 밀려났다.

가히 진공이라 할 수 있는 곳에서, 눈에 보이는 것은 간헐적으로 터지 는 백색의 광전.

반면 초고속의 전투를 치르는 두 사람에게는 그저 외부 세계의 시간 이 멈춘 것처럼 보였다.

서로의 권이 교차하면서 얼굴을 강 타하고, 이카엘과 거핀이 같은 거리 를 밀려났다.

“크으으으!”

동선을 따라 거핀의 안광이 길게 늘어 졌다.

‘대답해 줘, 거핀.’

그 모습을 지켜보던 이카엘이 2미 터가 넘는 늘씬한 육체를 세우며 두 주먹을 움켜쥐었다.

‘조롱이냐? 아니면……

거핀에게 그녀는 어떤 의미로 정의 되어 있는 것일까?

“이카엘!”

일갈을 내지르며 돌진하는 거핀의 모습에, 이카엘도 이를 악물고 튀어 나갔다.

“대답하란 말이야!”

충돌과 동시에 급팽창한 공기가 수 십 톤의 바위들을 낙엽처럼 굴리며 퍼져 나갔다.