[572] 반응과 대응 (4)

* * *

시로네 일행이 팀원을 소집한 시점에서 연합 팀도 아지트에 모여 차후의 대책을 논의했다.

시로네와 마찬가지로 가장 늦게 도착한 사람은 케이든이었다.

“……엉망진창이군.”

헤르시가 보기에 케이든의 상태는 심각하게 좋지 않았다.

말끔한 얼굴은 피투성이였고, 머리부터 발끝까지 흙으로 범벅이었다.

“현재 시로네의 위치는?”

헤르시가 고개를 저었다.

“전략이 바뀌었어. 이제 너도 적극적으로 경기에 참여해.”

“거부한다. 약속했을 텐데. 첫날은 나에게 프리 롤을 주기로. 아직 시로네와 승부가 나지 않았어.”

“그건 알지만 에덴의 전략이 너무 일찍 간파당했어. 알잖아? 경기에서 지면 너도 대가를 치러야 해.”

케이든은 이를 뿌드득 갈았다.

“예상보다 빨리 에덴에게 프리 롤을 줄 거야. 나 또한 이루키의 위치를 집중적으로 찾을 테고. 상대는 우리의 카드를 개패시키려고 하겠지. 그사이에 적진의 스크럼블을 수집할 사람이 필요해.”

피쇼가 손을 들었다.

“내가 하지.”

곤충 마법이라면 흩어진 스크럼블을 수집하는 데에는 제격이었다.

“좋아. 남은 자들은 스크럼블을 확보하면 에덴을 서포트해 줘. 3일 차 안에만 최강 패를 만들면 승부는 끝나.”

“빌어먹을. 죽일 수 있었는데.”

케이든이 중얼거리자 헤르시는 그제야 관심을 드러냈다.

‘흐음, 검을 사용했는데도 시로네를 제압하지 못했다는 것인가?’

마법학교에도 스키마를 응용하는 자들이 있지만 케이든은 그런 수준이 아니다.

열네 살에 카이젠 검술학교를 수석으로 졸업한 검의 천재.

지금 당장 전쟁터에 나가도 천부장을 할 수 있을 정도의 실력이었다.

‘어리석기는. 예술 따위가 뭐라고…….’

검의 일가인 크로스 가문의 비호를 받으며 승승장구할 수 있는 인생을 포기하고 마법학교에 들어온 것을 보면 운명이라는 게 정말 있는 것인가 싶었다.

“그래, 어때? 시로네를 상대해 보니 말이야.”

케이든의 투덜거림이 사라지면서 표정이 진지해졌다.

증오는 여전하지만, 솔직히 말하자면 감탄스러웠다.

“꽤 하더군. 페르미가 견제하는 이유도 알겠어.”

“호오.”

그가 전투에서 누군가를 인정하는 일은 페르미를 제외하고 처음이었다.

“하지만 느낌이 조금 묘했어.”

“묘하다고? 어떤 점이?”

늦은 시간까지 싸운 피로감은 누구나 똑같지만 헤르시는 작은 요인도 허투루 넘기지 않았다.

“뭐라고 해야 하지? 내 공격을 피했다고 해야 하나?”

헤르시는 눈꺼풀에 힘을 풀었다.

“그건 시로네의 무브먼트가…….”

“알아, 교내 최고라는 거. 하지만 그런 게 아니야.”

“이해를 못 하겠군. 정확히 말해 봐.”

“그러니까 일종의 느낌이야. 전투에 위화감은 없었지만 시로네가 내 공격을 피할 때마다 나는 ‘어떻게?’라는 생각을 하게 됐지.”

머리를 쥐어짜 내며 설명할 방법을 찾던 케이든이 고개를 치켜들었다.

“그래, 어느 순간 전세가 역전된다. ‘이 정도면 충분히 이길 수 있다’라는 느낌으로 전투가 진행되다가 결정적인 순간에 역전되어 버려. 시로네가 강하다면 처음부터 ‘이길 수 있다’라는 생각 자체가 들지 않았어야 한단 말이야.”

“흐음…….”

헤르시는 고개를 기울이며 턱을 만졌다.

“애매하군. 뭔가 특이한 점은 없었어?”

케이든은 전투를 복기했다.

“결정적인 순간은 몇 번 나오지 않아서 확신할 수는 없지만 몸에서 빛이 났던 것 같아.”

에덴이 반박했다.

“시로네의 전공이 빛이잖아. 어떤 마법을 시전해도 빛은 발현되기 마련이야.”

“그렇기는 하지만…….”

“육감이라는 건가?”

헤르시는 케이든의 말이 옳다고 생각했다.

그의 특기인 정밀한 육감이 발동하지 않았다면 애초부터 이런 생각조차 하지 못했을 테니까.

“조금 더 조사를 할 필요가 있겠군. 케이든은 계속 시로네를 커버한다. 할 수 있겠어?”

“이미 그러려고 했어. 위치가 어디인지나 말해.”

헤르시가 정색하며 말했다.

“나는 할 수 있겠냐고 물었어. 오늘 꽤나 고전한 것 같은데, 전력에서 밀린다면…….”

“탐색전이었을 뿐이야.”

케이든이 무심한 눈으로 말했다.

“시로네는 조만간 내 손에 죽는다.”

헤르시의 입가에 미소가 번졌다.

‘그러기를 바라야지.’

* * *

스크럼블 로열 2일 차.

전날 밤 에덴의 카드 수집을 막기 위해 분투한 덕분에 시로네 일행은 그녀의 패를 여전히 ○○(성자)로 묶어 둘 수 있었다.

스크럼블을 직접 수집하지 않으면 양도가 불가능한 룰 덕분이었다.

단, 그런 만큼 손해 또한 감수해야 했는데, 시로네 일행이 포기한 스크럼블을 피쇼가 발 빠르게 수집하여 여섯 장의 카드를 모두 모은 것이었다.

그럼에도 이루키는 기존의 전략을 포기하지 않았다.

“흑과 백 경기에서 가장 핵심적인 룰은 ‘캉의 승자는 카드를 허비하지 않는다.’는 거야. 이게 무엇을 뜻하는 것일까?”

에이미가 말했다.

“최강의 패를 먼저 조합하는 팀이 압도적으로 유리하다.”

“맞아. 우리가 손해를 감수하면서까지 에덴의 수집을 막는 이유지. 적들도 우리의 작전을 간파했으니 오늘부터는 더 복잡하게 전개될 거야.”

“그래서 여기 모인 거로군.”

시로네 일행의 2일 차 스타트 지점은 영내의 중심인 중앙 행정 관리 건물 앞이었다.

“스크럼블의 숫자는 12개. 가장 가까운 곳부터 습득하자. 우리가 먼저 방향성을 지워 버리면 적들도 동선을 계산할 수 없어.”

“눈을 가린 상태에서 휘두르는 칼이 더 피하기 어렵다는 거로군.”

사비나가 말했다.

“운에 맡겨서 반응을 계산할 수 없게 만든다. 하지만 에덴이 크게 돌아 나가면 어쩌지?”

“그때는 한 장 주고 다시 생각하는 수밖에. 어제 성자로 막은 게 컸어.”

스크럼블이 소환되었다는 루루의 메시지가 스며들었다.

“좋아, 출발이다!”

6개의 섬광이 각기 다른 방향으로 날아갔다.

* * *

‘찾았다, 스크럼블.’

히커리를 어깨에 걸친 도로시는 졸업반에서 그리 멀지 않은 제4훈련장으로 들어갔다.

외곽의 바위 틈새에 끼어 있는 스크럼블을 확인하고 몸을 날리는 순간 섬뜩한 한기가 느껴졌다.

‘위험.’

도로시가 걸음을 멈추자마자 스크럼블 주위에 날카로운 얼음의 꽃이 피었다.

“아쉽군. 꽝이야.”

프링스가 느끼한 미소를 지으며 다가왔다.

“꽝은 아니지. 개털인 너를 만났으니까.”

어젯밤 에이미의 캉에 의해 개패당한 프링스는 현재 두 장의 패를 보유한 상태였다.

마스터 카드에 기록된 패는 ○●로, 만패로 대놓고 3단계 패를 노리는 전략이었다.

“물론 나는 개털이지.”

어젯밤 ○●○●(민주주의)로 안찰을 개패시킨 도로시는 한 장의 랜덤 카드를 추가했고 현황은 ○●○●ⓡ이었다.

상당히 유리한 조건이지만 어차피 만패인 프링스에게 캉을 거는 것은 생각해 볼 일이었다.

‘만패를 개패시키는 게 5단계 랜덤 카드를 공개하는 것보다 중요한가?’

생각을 차단하듯 프링스가 물었다.

“캉. 걸지 않을 건가?”

“걸 거야. 위험해지면.”

프링스는 졸업반 서열 3위였고 전투 마법사였다.

‘설마 만패인가?’

○●○●(민주주의)에서 다음 단계로 조합할 수 있는 패는 ●○●○●(혁명)뿐.

따라서 도로시의 랜덤 카드가 백이라면 만패가 되어 프링스가 꿀릴 이유가 없다.

‘궁금하군. 차라리 내가 캉을 걸어도 되겠지만…….’

프링스는 느끼하게 콧수염을 쓰다듬었다.

‘혁명이라면 나는 또다시 개패.’

더 이상 변두리 인간 취급을 받는 건 사양이었다.

“그쪽에서 캉을 걸지 않겠다면…… 슬슬 공격해도?”

‘캉은 최후의 수단.’

도로시가 입으로 삐 소리를 내자 히커리가 어깨에서 내려와 땅에 착지했다.

쿵!

여린 몸에서 내려온 인형이라고는 볼 수 없는 묵직한 울림이었다.

“누가 캉을 걸든 나에게 유리해. 그리고 스크럼블은 양보할 수 없어.”

히커리의 이빨 부자처럼 생긴 입에서 다채로운 빛이 터졌다.

‘4차원의 히커리.’

삐리삐리.

히커리가 직각자를 움직이는 듯한 우스꽝스러운 춤사위를 보이는 와중에도 프링스의 표정은 변함이 없었다.

졸업반에서 1년 넘게 부딪치면서 그녀의 조작계 능력은 충분히 인지한 상태였다.

‘도로시. 흥미로운 소재야.’

프링스의 주위에서 빙결의 연무가 풍만하게 피어오르더니 온 세상이 얼어붙은 것처럼 반짝였다.

‘출동!’

튀어 나간 히커리가 구체의 강철 주먹을 휘두르자 프링스가 아름다운 동작으로 날아올랐다.

설빙화.

얼어붙은 꽃잎들이 회전하면서 히커리의 몸통을 두들겼다.

전공은 빙결, 계열은 결빙.

극저온보다는 얼음을 조형하여 공격하는 전형적인 전투 마법사의 기술이었다.

‘철과 얼음. 상성에서는 철이 위지만…….’

프링스가 아름다운 자세로 날아오르며 마법을 시전했다.

‘상대를 잘못 골랐다는 건 알고 있잖아?’

콱 소리가 연달아 터지면서 사방에서 상아보다 두꺼운 얼음 종유석들이 히커리를 깨물었다.

‘이것으로 끝이다.’

초박릉.

프링스가 수도를 휘두르자 대기에 살얼음이 끼더니 수평의 좌표를 점령하며 뻗어 나갔다.

‘초박릉은 강철도 베지.’

프링스가 굳이 히커리를 노리는 이유는 도로시와 정신을 공유하는 미메시스이기 때문이다.

이는 도로시가 히커리를 조작하면 히커리는 다시 도로시의 뇌를 조작하여 또다시 히커리를 조작하게 만드는 쌍방향 지배 방식으로, 이러한 조작물을 마법사회에서는 미메시스라고 부르며 그렇기에 학교에서도 히커리를 체화로 보고 있는 것이었다.

‘어쨌거나 깡통만 처리하면 그만인 것..’

얼음 동굴에 갇힌 듯한 환경에서 초박릉이 수평선을 얼리며 다가오자 히커리가 도로시의 뇌를 가속시켰다.

빨라진 연산 능력은 다시 히커리에게 입력되었고, 늘어난 시간의 여유분을 틈타 커맨드가 입력되었다.

‘아이언 스크루 드라이버(←↙↓↘→ + 공격).’

커맨드는 유일하게 히커리를 제어할 수 있는 수단이었다.

얼음을 박살 내면서 회전한 히커리가 천장으로 날아오르더니 도로시를 조작하여 그녀의 몸을 벽으로 날렸다.

“크윽!”

자의에 의한 이동이 아니기에 충격이 컸으나 몸통이 잘리는 것보다는 나았다.

‘히커리. 공격 성향 85퍼센트.’

공세로 전환한 히커리가 구체 주먹을 난폭하게 휘두르는 와중에도 프링스는 차분하게 대응했다.

‘무술을 업데이트했군.’

자세는 우스꽝스러웠으나 85마력 엔진에서 뿜어지는 주먹을 맞고 버틸 수 있는 인간은 그리 많지 않을 터였다.

‘지금이다!’

도로시가 눈을 빛내며 커맨드를 입력했다.

‘슈퍼 로켓 펀치(→→ + 공격, 방어).’

생각의 방향성을 특정 패턴으로 입력한 순간 히커리가 오른팔을 내밀었다.

“흐읍!”

굉음을 내며 날아드는 주먹에 프링스가 쓰러지듯 상체를 젖히자 그들을 가두고 있던 얼음의 장벽이 부서졌다.

‘저건 좀 위험한데…….’

로켓 펀치가 날아간 방향을 보고 있던 프링스가 갑자기 눈을 빛내며 물러섰다.

‘매머드 스탬프(↓↓↓ +　공격).’

두 다리를 내리찍으며 추락한 히커리를 중심으로 땅이 쩍 하고 쪼개졌다.

‘여기서 필살기를!’

도로시는 복잡한 패턴으로 사고를 회전시켰다.

‘파이어 블래스트(↓↘→ ↓↘→ + 공격, 방어, 이동).’

히커리의 가슴판이 열리면서 화염방사기가 튀어나왔다.

공기를 살라 먹는 10미터 길이의 불줄기 앞에서 프링스는 볼 것 없이 물러섰다.

‘조작 모드(공격 + 이동)!’

되돌아오는 로켓 펀치가 정밀하게 움직이기 시작했다.

‘이렇게 해서(→→↑↘)…… 요렇게(↑↑←) 하면…….’

뒤늦게 눈치챈 프링스가 아이스 스킨으로 몸을 보호했으나 충격을 완전히 막아 낼 수는 없었다.

쾅 소리를 내며 프링스가 날아가자 도로시는 주먹을 불끈 쥐며 로켓 펀치를 다시 장착시켰다.

‘승리 포즈 매크로3(↓↑↓↑ + 방어).’

히커리가 허리에 손을 올리고 춤을 추더니 키스를 보내듯 구체 주먹을 입에 대고 프링스 쪽으로 넘겼다.

---------------------------------------