[466] 전쟁 개시 (2)

잠시 동안 침묵이 이어졌다.

마지막 기회는 아닐지언정 여기에서 효과가 없다면 결국 패배하는 쪽은 자신들이라는 것을 알고 있었다.

과연 통할까?

절반은 도박에 가까운 시도였다.

무엇보다 현재 그들이 있는 곳이 규정외식으로 만든 공간이라는 게 문제였다.

눈앞에 있는 오르가와 실제 요정 오르가와의 간극은 얼마나 될까?

충격이 조금만 간접적으로 들어가도 작전은 실패다.

‘어마어마하게 복잡하고 섬세한 규정외식이다.’

건물 한 채를 통째로 구현하여 방마다 수많은 규정외식을 설치해 두었다.

과연 가능한 일일까?

어떤 인간도 이토록 많은 사물을 왜곡시키지는 못한다.

가능한 경우라면…….

‘의식의 흐름.’

시로네는 드리모를 거쳤던 경험을 떠올렸다.

지금 당장 서 있는 공간만이 실체화되어 있고 다른 방은 무의 상태로만 존재한다.

자신의 집을 머릿속으로 떠올릴 때 전체를 조망하는 게 아니라 마치 실제로 움직이는 듯 생각이 흐르는 것과 같은 이치였다.

만약 그런 방식이라면 규정외식 속에 또 다른 규정외식을 담는 것도 가능했다.

‘그것 또한 쉽지 않은 일이지만…….’

따라서 현재 오르가의 의식은 이 방에 집중되어 있는 상태.

여기까지가 시로네가 세운 가정이었다.

생각을 정리한 시로네는 오르가에게 제안했다.

“1분 동안 나에게서 시선을 돌리지 마라.”

이상한 제안이었다.

하지만 상대의 제안을 바꿀 권리는 오르가에게 없었다.

“좋아요. 그렇게 하죠.”

시로네는 오르가를 뚫어지게 노려보았다.

이 행위가 끝나면 다음에는 오르가 차례.

거기에서 승부가 갈릴 것이다.

‘발할라 액션.’

규정외식에 걸린 상황에서는 아마도 룰 이외의 행동이 금지되어 있을 것이다.

하지만 발할라 액션이라면 가능할지도 모른다.

원인과 결과의 등가교환은 행동이 금지되어 있다는 원인마저 통째로 받아들여 결과로 전환시키기 때문이다.

따라서 중요한 것은 연산 시간.

아타락시아의 집적 시간이 30초 이내로 떨어진 상황에서도 시로네가 1분을 제안한 것은 조금이라도 여유 시간을 벌어 두기 위해서였다.

시로네가 제안을 수행하자 이번에는 오르가가 시로네를 바라보았다.

바라본다는 뜻은 오르가의 정신이 온전히 시로네에게 집중되어 있다는 얘기.

챙!

발할라 액션의 마법진이 머리 위에 탄생했다. 연산은 순식간이었다.

‘된다!’

정확히 57초.

미러링에 걸린 상태에서 아타락시아가 집적되는 결과에 도달하기까지의 시간이었다.

오르가가 놀란 표정으로 무언가를 말하기도 전에 원인과 결과가 역전되며 눈앞에 오색찬란한 아타락시아가 탄생했다.

“꺄아아아아!”

대천사의, 그것도 천국에서 가장 권위가 높은 이카엘의 마법진 앞에서는 셰하킴의 요정부장이라도 견딜 수가 없었다.

아니, 오히려 그토록 강력한 요정이기에 충격은 더욱 컸다.

오르가의 몸에 균열이 일어나면서 빛이 새어 나왔다.

빛의 인은 점차 부피를 키웠고, 급기야 그녀를 집어삼킨 채로 강렬하게 산화했다.

우르르르르릉!

파라다이스가 무너지면서 비로소 본래의 풍경이 드러났다.

여전히 파라다이스였으나 벽에 두른 석고들이 전부 부서져 바닥에 떨어져 있었다.

석고의 파편에는 붉은 물감으로 칠한 여러 가지 복잡한 문양이 새겨져 있었다.

‘공간을 설계해 두고 정신으로 통제한 것이군.’

플루는 오히려 다행이라는 생각이 들었다.

건물까지 정신으로 구현할 정도의 규정외식을 요정이 부린다면 이번 전쟁에서 인간 쪽에 승산은 없을 테니까.

“크윽!”

오르가는 연약하고 작은 몸을 땅에 누인 채 고통에 신음했다.

갑작스러운 아타락시아 공격은, 정신에 특화되어 있는 요정에게는 칼을 맞은 것이나 다름없는 충격이었다.

“부장님! 괜찮으십니까?”

오르가를 보좌하는 수많은 요정들이 달라붙어 걱정스러운 표정으로 소리쳤다.

그리고 다시 고개를 돌려 시로네 일행을 무시무시한 눈으로 노려보았다.

“반군의 첩자다! 죽여!”

요정들이 날아들자 플루는 시로네의 앞을 지켰다.

발할라 액션의 대가가 몇 초인지는 모르지만 시로네가 움직일 수 있을 때까지는 자신이 싸워야 한다.

“봉황정!”

불새를 높이 띄운 플루는 도킨스 알고리즘을 열고 요정들을 상대했다.

셰하킴의 요정은 72계급 중에서도 중진에 속하기에 인간 세상의 프로 마법사들과 단체로 싸우는 듯한 중압감이 밀려들었다.

화염이 토해지고 요정들의 각기 다른 개념들이 파라다이스를 뒤흔들었다.

‘오래는 버틸 수 없어!’

도킨스 알고리즘의 한계는 마법사의 육체 능력에 있다.

제아무리 자동 반응이라 해도 이토록 연사를 당하게 되면 자신의 몸이 배겨 나지를 못하게 된다.

‘54초.’

괴력의 요정과 돌발의 요정의 합작품은 가장 까다로웠다.

막강한 힘이 플루를 짓누르면 돌발의 요정이 전혀 예상치 못한 궤적으로 가시 창을 찔러 냈다.

‘55초.’

그럴 때마다 플루의 몸은 기괴하게 꺾였고, 가동관절이 비명을 토해 냈다.

“죽여! 이자들만 잡으면 전쟁은 끝난다!”

반군들의 화력은 천국조차 만만히 볼 것이 아니지만 73구역의 빛, 시로네를 붙잡으면 적의 사기는 바닥을 기게 된다.

셰하킴 외곽의 전투를 보고 첩보 전략을 간파한 오르가의 지략은 가히 요정의 전략가라 부를 만했다.

‘56초.’

굉음의 요정이 음파를 쏘자 바로 옆에서 수백 톤의 철근이 밀려 나가는 듯한 소리가 플루의 정신을 흐트러뜨렸다.

“크윽!”

도킨스 알고리즘이 깨지면서 사방에서 수십 명의 요정들이 달려들었다.

정확히 57초!

동시에 시로네가 바닥을 박차고 달려 나갔다.

괴력의 요정이 플루의 머리를 붙잡고 합장하듯 터뜨리려는 순간 흐릿한 무언가가 지나가며 오히려 그녀의 몸이 폭발했다.

이어서 주위에 있던 요정들이 산산조각 부서지기 시작했다.

겨우 정신을 차린 오르가는 진한 화장 속에 감춰진 눈동자로 멍하니 시로네를 쳐다보았다.

가히 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 촉수가 휘둘리고 있었다.

마법이라면 모를까 물리력을 동반한 공격에 요정은 취약할 수밖에 없다.

“크윽!”

“부장님! 벌써 움직이시면 안 됩니다!”

“지원을…… 지원을 요청해라.”

그러는 사이에도 시로네는 눈에 보이는 요정들을 전부 제거해 나가고 있었다.

“저쪽이다!”

요정이 지원을 요청하기도 전에 거인 부대가 달려들었다. 후미에는 영생을 얻은 케르고족들도 포함되어 있었다.

그들 또한 한때는 사냥조에 속해 있던 자들이었기에 전투력은 동족 내에서도 압도적이라고 할 수 있었다.

“시로네! 일단 후퇴하자!”

잠입의 전제 조건인 정숙성이 깨진 이상 플루의 말을 따르는 게 좋았으나 어차피 이대로 도주는 불가능하다.

이미 천국에서 케르고족의 추적 실력을 느낀 바였다.

“흐으읍!”

시로네는 눈을 부릅뜨고 적진을 노려보았다.

인공두뇌 외에서 눈동자가 탄생하며 아카마이의 안티테제가 그들을 묶었다.

“크으으으으!”

어마어마한 구속력에 거인은 물론 요정들까지도 놀란 표정으로 몸을 떨었다.

타락천사지만 천사의 위상인 이카사를 꼼짝 못 하게 만들 정도의 구속력은 일개 거인들이 깨부술 수 있는 게 아니었다.

진마이식종 갈토믹의 형질인 마력 증폭이 더해지면서 시로네의 눈앞에 전보다 몇 배는 커다란 포톤 캐논이 장착되었다.

포톤 캐논은 마치 분신술을 쓰듯 하나둘씩 숫자를 늘려 나갔고, 마침내 12개의 거대한 빛의 구체가 백광을 내뿜으며 흔들렸다.

“지금이에요!”

시로네는 모든 포톤 캐논을 쏘아 보내고 몸을 틀었다.

안티테제가 풀리면서 비로소 적들이 움직였으나 이미 시위를 떠난 포톤 캐논은 코앞까지 다가온 상태였다.

콰콰콰콰콰콰콰쾅!

셰하킴 12번 구역에 굉음이 터지면서 빛이 번쩍거렸다.

아마도 가근방에 있는 적군들이 몰려들 테지만 그렇다면 오히려 시로네 일행에게는 다행스러운 일이었다.

“빨리!”

시로네와 플루는 파라다이스의 건물을 뛰어넘어 도주했다.

“쫓아라! 놓치면 안 돼!”

폭발에서 생존한 케르고족이 빠르게 몸을 날렸다.

쫓고 쫓기는 추격전이 30분 동안 치러졌다.

스키마의 운동 능력은 시가전에서 빛을 발했고, 시로네와 플루는 최대한 동선을 복잡하게 설정하며 간신히 그들의 추격을 따돌렸다.

“하아! 하아!”

두 사람은 나란히 벽에 등을 대고 가쁜 숨을 내쉬었다.

아르망이 산소 포화도를 높여 순식간에 호흡을 안정화시켰고, 그러는 사이에 부러졌던 검지도 어느새 완치가 되어 있었다.

‘아무리 그래도 골절을 몇 시간 만에 치료하다니.’

켄서의 무한 세포 증식의 형질이 더해진 덕분이었다.

“이제 어떡하죠?”

“가야지, 아라보트로.”

“하지만 여기가 어디인지 모르는데요. 방향을 잃었어요. 게다가…….”

이미 적들은 시로네가 잠입한 것을 알고 있다.

임무 수행의 난이도는 처음보다 수십 배나 치솟았다고 보는 게 옳았다.

“일단은 다시 옷부터 구하자.”

오르가의 규정외식에 호되게 당한 뒤였으나 이런 몰골로 길거리를 돌아다닐 수는 없는 일이었다.

“찾았다, 시로네.”

하늘에서 들린 목소리에 시로네와 플루의 낯빛이 창백해졌다.

목소리가 도달하는 것과 동시에 하나의 물체가 그들의 스피릿 존 반경에 들어왔다.

작은 생물체. 요정이었다.

‘죽여야 해!’

플루가 몸을 돌리고, 시로네가 그보다 빠르게 촉수를 휘둘렀다.

요정은 갑자기 날아드는 공격에 몸을 움찔했다.

시로네가 촉수를 멈출 수 있었던 이유는 아르망이 그의 동체 시력을 극한까지 끌어 올렸기 때문이다.

촉수의 날카로운 바늘이 요정의 눈앞에서 우뚝 멈췄다.

눈을 질끈 감고 부르르 떨고 있는 요정의 모습을 본 순간 시로네는 멍한 표정으로 후드를 벗었다.

“너, 너……?”

저번 천국행에서 시로네를 마지막까지 도와줬던 나선의 요정, 페오페가 살며시 눈을 뜨고 있었다.

“히익!”

페오페는 눈앞에 머물고 있는 바늘을 보고 기겁하여 물러섰다.

그러다가 빨개진 얼굴로 시로네에게 소리쳤다.

“뭐야! 날 죽일 셈이야!”

시로네는 황급히 촉수를 거뒀다.

페오페! 다른 것보다도 오직 반가움이 앞섰다.

전쟁터였기에, 그래서 더욱 외로웠기에 페오페의 얼굴을 본 순간 눈물이 글썽거렸다.

시로네가 끌어안을 듯 다가오자 페오페는 황급히 손을 내밀며 내숭을 떨었다.

“뭐, 뭐야? 갑자기 왜 이래?”

“어떻게 된 거야? 내가 여기 있는 줄은 어떻게 알고 왔어? 아니, 이래도 괜찮은 거야?”

마법사의 냉철한 이성은 페오페가 적일 수도 있다는 가정을 분명 하고 있었다.

하지만 시로네는 그 차가운 생각을 일단 한편으로 미루어 두었다.

만약 가정이 사실이라면, 어떤 희생을 치르고서라도 견딜 수 없을 테니까.

페오페는 다정한 눈길로 시로네를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다.

떨어진 시간은 그리 오래가 아니었지만 어느새 그녀의 표정에는 지성적인 여유로움이 묻어 나왔다.

“잘 왔어, 시로네. 보고 싶었어.”

페오페는 시로네의 뺨을 붙잡고 이마에 입을 맞췄다.

따스한 입술의 온기가 전해졌을 때, 시로네의 머릿속에는 일전에 들었던 그녀의 목소리가 아련하게 흘러들어 왔다.

사랑해.

아직 개념이 세부적으로 분화되지 않은 미성숙한 요정의 고백이었을지라도 그녀의 진심만큼은 확실히 전해졌다.

‘페오페. 페오페로구나.’

시로네는 두 손을 떠받들어 페오페를 손바닥 위에 올렸다.

모두가 자신을 해하려고 해도 그녀만큼은 아니다. 그것은 이성의 영역이 아닌 믿음의 영역이었다.

“페오페.”

“응?”

“난 천국과 싸워야 해.”

페오페는 눈을 깜박이며 이어질 말을 기다렸다.

“나를, 아니 우리를 아라보트로 데려다줄 수 있어?”

그것 외에는 아무것도 말하지 않았다.

어떤 대화를 나누든 결국 도달할 질문은 이것이었고 들어야 할 대답 또한 이제 곧 페오페에게서 나올 것이라는 걸 알고 있기 때문이었다.

페오페는 오랜 시간 생각에 잠겼지만, 단 한 번도 시로네가 보내는 시선을 피하지 않았다.

무언가를 체념한 듯 그녀의 눈동자가 슬픔에 잠기고, 반면에 새로운 설렘이 스며들듯 그녀의 입꼬리가 살며시 위로 올라갔다.

그런 얼굴로, 페오페는 시로네를 향해 고개를 끄덕였다.

“그래. 내가 데려다줄게.”

---------------------------------------