[82] 마법사의 전투(3)

살기를 느낀 에텔라는 옆을 돌아보았다. 허공의 암흑에서 엄청난 속도로 그림자가 튀어나와 그녀의 턱을 강타했다.

‘주먹?’

이어서 수십 개의 그림자 주먹이 날아들었다. 에텔라는 몸을 웅크리고 두 팔로 급소를 가렸다. 둔탁한 타격음이 산중을 울리는 와중에도 마치 뿌리를 내린 것처럼 꼼짝하지 않았다.

‘호오? 이래도 버텨?’

여느 사람이라면 전신의 뼈가 부러졌을 터. 하지만 가드 사이로 보이는 에텔라의 눈빛은 여전히 또렷했다.

“맷집은 인정한다만 그만 끝내자꾸나.”

그림자 손이 사방에서 나타나 그로기 상태의 에텔라를 붙잡았다. 손목과 발목을 붙잡은 어둠의 권능이 힘을 가하자 그녀의 사지가 바깥으로 펼쳐졌다. 큼직한 안경은 금이 간 채로 기울어져 있었고 입술에서는 피가 흘러내리고 있었다.

아케인은 포이즌 커터를 캐스팅했다. 회전하는 어둠에 독성을 부여하는 것으로 퓨전 마법보다 훨씬 어렵다는 트리플 믹스 마법이었다. 

칼날처럼 예리한 마법이 공기를 가르며 쇄도했다. 즉사의 술법임을 직감한 에텔라는 온힘을 다해 그림자를 끊어낸 다음 숨을 크게 들이마시고 소리를 내질렀다.

아아아아아아아아!

수풀을 쓰러뜨리면서 질주하는 고주파의 굉음이 아케인의 어둠을 연기처럼 파쇄시켰다.

수도사의 기술인 파마의 함성이었다.

카르시스 수도회의 선조인 카르시스 융은 일찍이 인간의 정신을 깨우는 각성은 굉음과 함께 밀려든다고 했다. 파마의 함성은 굉음을 일으켜 악한 마법을 깨트리는 정법이었다. 죄를 지은 인간이 천둥소리에 놀라는 것과 같은 이치였다.

굉음에 파묻힌 아케인은 전율했다. 피부가 찌릿찌릿하고 머리털이 곤두섰다. 130년의 인생에서도 몇 번 접하지 못한 파마의 함성을 불과 스물 중반의 여성이 구사할 줄이야.

‘크크크, 이래서 이 바닥을 못 떠난다니까.’

최고의 재능이 하나의 능력을 극한으로 갈고 닦아 명검처럼 가다듬은 정신을 휘두른다. 

이 얼마나 재미있는 일인가.

누군가는 죽고, 누군가는 살아남을 것이다.

그렇게 무수한 파괴와 생성, 재생성을 거듭해 나가며 마법은 발전해 나가는 게 아니겠는가.

‘그런 것이지. 아무렴.’

아케인은 포이즌 커터를 다시 캐스팅했다. 지금이 아니면 기회가 없다고 판단한 에텔라는 발목을 붙잡고 있는 어둠의 권능을 끊어내고 공간 이동을 시전했다. 섬광이 휘어지듯 날아가는 것과 동시에 포이즌 커터가 빛의 잔상을 관통했다.

“휘우.”

아케인은 휘파람을 불었다. 강한 인간일수록 도망칠 때의 굴욕감은 큰 법이다. 하지만 망설임 없이 후퇴할 수 있는 판단력 또한 전투에서는 중요했다. 

아케인은 에텔라가 서 있던 자리로 향했다. 완벽하게 피하지 못했는지 핏물이 떨어져 있었다. 독이 스며들었다면 멀리까지 도망치지는 못했을 터였다.

“말괄량이 아가씨가 고생깨나 하겠구먼.”

40년 만에 강적을 만난 아케인은 즐거웠다. 조너의 스피릿 존, 어둠의 권능을 끊어내는 체술, 수도사의 지고한 정신까지 삼위일체를 다 갖춘 천재를 보게 된 것이다.

‘공인 6급의 마법사라고 했던가?’

나이에 비해 높은 직급인 것은 분명하다. 하지만 사회적인 기준이 통용되지 않는 자들이기에 천재인 것이다. 교사니 구도자니 하는 사명에 얽매이지 않았다면 에텔라의 현재 직급은 훨씬 높았을 것이다.

“미르히 알페아스. 그 애송이가 존경을 받는다고?”

아케인은 슬픈 눈으로 고개를 들었다. 정신 지배가 풀리자 나무들이 굽었던 허리를 펴면서 어둑해진 하늘이 드러났다.

“부끄럽지도 않느냐, 알페아스? 너보다 뛰어난 인간에게 존경이나 받고 있다니. 이 얼마나 참혹한 현실이냐.”

제자의 무능함을 한탄하며 아케인은 천천히 걸음을 옮겼다. 숲에 깔린 어둠이 그가 가야할 길을 알려주고 있었다.

* * *

‘제길! 도대체 어디에 계신거야?’

사드는 점점 초조해졌다. 있으리라 확신했던 숙소에 알페아스는 없었다. 그렇다고 적에게 잡히지도 않았다면 이제 남은 곳은 한군데뿐이었다.

“스승님!”

교장실의 문을 벌컥 열고 들어갔다. 하지만 이곳에도 알페아스는 보이지 않았다. 

사드는 포기하지 않고 책장에 진열된 책들을 살폈다. 오래전부터 알페아스가 이곳에 개인적인 공간을 꾸렸다는 걸 알고 있었다.

‘기관장치가 있을 텐데. 책을 전부 살펴볼 수도 없고.’

빠르게 움직이는 시선에 한 권의 책이 포착되었다. 고리타분한 마법 서적 사이에 끼워진 책의 제목은 ‘어둠을 보다’였다. 스승의 과거를 알고 있는 사드는 이것이야말로 알페아스의 추억과 직결되는 통로임을 확신했다.

책의 윗부분을 끌어당기자 묵직한 기관장치가 돌아가면서 책장이 좌우로 갈라졌다. 벽 너머에 터널이 뚫려 있고 아래로 내려가는 계단이 설치되어 있었다.

사드가 계단을 내려가자 기울어진 책이 돌아오면서 책장이 닫혔다. 철문을 열자 수정등이 달린 작은 방이 나왔다. 낡은 선반 위에 수많은 물품들이 진열되어 있었는데 골동품 가게라고 해도 믿을 만큼 예스러웠다.

여성의 초상화가 벽에 걸려 있었다. 빼어나게 아름답지는 않지만 순하고 단아한 인상이었다.

‘저분이 바로…….’

사드는 넋을 잃은 채 초상화를 바라보았다. 알페아스의 말이 사실이었다. 그녀의 눈동자에는 사람을 빨아들이는 마력이 있는 듯했다.

“누구냐?”

사드는 흠칫 하며 몸을 돌렸다. 구석의 의자에 알페아스가 무릎을 짚고 앉아 있었다. 분노와 당혹감으로 얼굴이 일그러진 모습이 평소와 전혀 달랐다.

“스승님! 역시 무사하셨군요!”

“너…… 날 알고 있나 보군.”

다가서던 사드가 걸음을 멈췄다. 알페아스의 말을 듣고 상황을 짐작할 수 있었다.

“기억을 잃으셨군요.”

다른 교사들과 마찬가지로 알페아스 또한 아케인의 마법에 걸린 게 분명했다. 하지만 공인 4급의 마법사답게 기억을 완전히 잃기 전에 조치를 취하고 이곳으로 피신한 듯했다.

사드의 말을 들은 알페아스는 청동 거울로 다가갔다. 그리고 심각한 표정으로 자신의 모습을 살폈다.

“흠. 기억을 잃은 건가? 나는 또 갑자기 미래로 와버렸나 생각했지. 어쨌거나 18살의 얼굴이 이런 늙은이로 변해 버리다니. 상당히 짜증나는군.”

사드의 눈이 크게 떠졌다. 18살이라면 대략 40년의 세월이 차단당했다는 얘기였다. 알페아스가 지극히 이성적인 사람이 아니었다면 이미 미쳤을지도 모르는 일이었다.

“그래, 기억을 잃었다……. 차라리 다행이군. 인생을 도둑맞은 건 아니니. 그나저나 여긴 어디지? 무슨 일이 있었기에 내가 기억을 잃은 거야?”

“어떤 마법사가 스승님을 해하기 위해 암흑 마법을 시전했습니다. 스승님은 가까스로 벗어난 것이고요.”

기억을 잃은 사람에게 얘기해봤자 불안감만 가중시킬 뿐이지만 알페아스는 개의치 않는 태도였다. 

“그래? 지금 내 나이가 몇이지?”

“아, 예순셋입니다.”

“예순셋이라. 그렇다면 난 뭐가 됐지?”

“네?”

“어떤 마법적 성과를 이루었는가 묻는 거다.”

“아, 훌륭한 성품의 인격자로서 현재는 마법학교의 교장직을 역임하고 계십니다.”

알페아스는 황당한 표정을 지었다. 미르히 가문의 빛이라고 불리는 천재가 남을 가르친다니. 자신의 성격을 생각하면 도저히 일어날 수 없는 일이었다. 

“그러니까 뭐야, 내가 선생님이 됐다는 말인가?”

“네. 모두가 스승님을 따르고, 또 존경하고 있습니다.”

“푸하하하하! 푸하하하하!”

알페아스는 광오한 웃음을 터뜨렸다. 처음에는 갑자기 늙어버린 모습에 짜증이 나기도 했으나 기억을 잃었다는 사실을 알게 된 이후부터는 신경 쓰지 않았다. 오히려 지금부터 자신의 업적을 들을 생각을 하니 설레기까지 했다.

“나도 제법 철이 든 모양이군. 교장이라. 그렇다면 이곳은 왕궁인가? 왕자님은 왕위를 계승하셨고?”

사드는 불안해졌다. 알페아스가 아무리 이성적이어도 40년의 시간을 뛰어넘은 간극은 무시할 수 있는 게 아니었다. 

“여긴 사립학교입니다. 스승님이 직접 설립하신 알페아스 마법학교입니다.”

“사립?”

알페아스의 인상이 구겨졌다. 천재적인 사유의 알페아스라면 최소한 왕족은 가르치고 있어야 했다. 그런데 사립이라니? 대체 40년의 인생에서 무슨 일이 벌어졌던 것인가?

“……난 몇 급이지?”

“네? 아, 그게 저기…….”

사드는 머뭇거렸다. 알페아스가 소싯적에 얼마나 대단했는지는 수많은 기록이 증명하고 있다. 그런 마당에 솔직하게 현실을 알릴 용기가 나지 않았다. 

“빨리 말해! 몇 급이냔 말이다! 내 나이가 예순셋이라고 했지? 그렇다면 1급인가? 아니면 2급?”

사드는 죽을죄를 지은 사람처럼 고개를 숙이며 말했다.

“4급입니다…….”

알페아스는 비틀거렸다. 늙어 버린 신체로 감당하기에는 충격이 너무 컸다. 하지만 이내 타오르는 분노를 주체하지 못하고 길길이 날뛰었다.

“대체 무슨 짓을 한 거야! 멍청한 놈! 한심한 자식!”

알페아스는 머리를 때리며 자책했다. 신이 내려준 재능으로 40년을 바쳤다면 적어도 2급은 되어야 했다. 그런데 3급도 아니고 4급이라니.

도대체 어떻게 된 일일까? 얼마나 얼빠진 생각을 하며 살아왔기에 이 지경에 이르게 되었을까?

과거를 알아야 한다. 하나부터 열까지 전부. 결심을 내린 알페아스가 사드를 노려보며 말했다.

“너, 암흑 마법 풀 수 있지? 내 제자라고 했으니 광자 마법은 익혔을 거 아냐?”

“네. 얼마나 걸릴지는 모르겠지만 스승님이 도와주신다면 가능할 겁니다. 하지만…….”

사드는 문득 깨달았다.

어쩌면 이것은 저주가 아니라 축복이 아닐까?

젊은 날의 실수로 알페아스는 무려 40년이란 세월을 죄책감 속에서 살아왔다. 기억을 잃은 것으로 과거를 청산할 수 있다면 평생의 회한거리는 사라지는 셈이었다.

“스승님, 꼭 기억을 되찾아야 하겠습니까?”

“뭐? 무슨 소리를 하는 거야? 내 기억이니 당연히 되찾아야지. 뭔가 문제가 있었던 거야. 그것만 수정하면 지금이라도 충분히 더 높은 경지로 들어갈 수 있다고.”

“스승님. 지금 상황이 납득이 안 가시겠지요. 신이 내린 재능이라 불리던 미르히 가문의 빛이, 고작 공인 4급의 교장직에 머물러 있으니까요. 하지만 그렇기에 더더욱 말리고 싶습니다. 스승님은 큰 실수를 저질렀어요. 그리고 40년 동안 괴로움을 안고 사셨습니다. 이제는 그만 자유로워질 때도 됐습니다. 어쩌면 이건 신이 내린 면죄부가 아닐까요?”

18살로 회귀한 알페아스지만 과거의 상처가 얼마나 인생을 괴롭게 만드는지 정도는 알고 있다. 또한 정말로 그런 일이 있었다면 이대로 인정하고 사는 것도 하나의 방법이었다.

방안을 서성이며 생각에 잠겨 있던 알페아스는 문득 벽에 걸린 초상화를 발견하고 물었다.  

“저 여자는 누구야? 여기 내 방이 아닌가?”

“스승님 방이 맞습니다.”

“그래? 내가 저 그림을 걸었다고? 미녀도 아니고 눈은 왜 저렇게 흐리멍덩해? 어딘가 모자란 여자처럼 말이야.”

사드는 감정이 북받쳤다. 알페아스에게 그녀가 어떤 사람인지를 아는 터라 슬픔을 주체할 수 없었다.

‘스승님, 그렇게 말씀하시면 안 됩니다. 저분은…….’

알페아스는 짜증난 얼굴로 그림에서 시선을 뗐다. 이것이고 저것이고 납득이 가는 게 하나도 없었다.

“기억을 되찾겠다. 내 계획과 너무 어긋난 미래야. 무슨 일이 있었는지 알아야겠어.”

“스승님, 재고해 주십시오. 인생이란…….”

“어이, 너.”

알페아스가 오만한 눈을 치켜뜨며 사드의 말을 끊었다. 사드는 스승의 말에 한 치의 거짓이 없었음을 깨달았다. 저 모습이 바로 젊은 날의 알페아스였다.

“내 제자라고 했지?”

“그렇습니다. 저에게는 과분한 영광이고, 항상 감사히 생각하고 있습니다.”

“그렇다면 오늘부로 파문이다.”

“네?”

알페아스는 진심이었다. 천하의 알페아스다. 40년의 기억을 잃고서도 눈 하나 깜짝하지 않는 지성의 결정체였다.

“그깟 지나와 버린 기억 따위를 되찾는다고 뭐가 대수라는 거지? 너같이 한심한 제자는 필요 없어.”

---------------------------------------