[70] 정상에서(4)

“그렇다고 해도 마법사가 되지 못하면 말짱 꽝이야. 그렇지 않냐, 시로네?”

“응? 아, 당연히 그렇지.”

“남의 돈에 기대서 무언가를 한다는 건 자신의 인생을 남에게 맡기는 짓이야. 성공하면 상관없겠지만 실패하면 아무것도 남지 않는다고. 시로네 너도 그러면 안 돼. 부모님 생각을 해서라도 먹고 살 길은 마련해두고 마법을 배우든가 해야지. 부모님에게 평생 얹혀서 살 거야? 그렇다고 네가 힘이 세서 일을 할 수 있는 것도 아니잖아.”

마법사가 되지 않더라도 배운 지식이 있으니 취직은 할 수 있다. 어차피 평민이니 자존심만 굽히면 시로네를 부를 곳은 많았다. 하지만 알토르의 말대로 실패했을 경우를 생각해 본 적이 없는 것도 사실이었다. 

어떻게 그럴 수 있을까? 배수진인가? 자만인가? 만약 마법사가 되지 못한다면, 나는 어떤 삶을 살게 될까?

속이 울렁거렸다. 실패. 누구나 실패할 수 있고 시로네도 예외는 아니었다. 화전민촌 아이들의 현실적인 물음에 시로네의 가슴이 차가워졌다.

분위기가 가라앉자 알토르가 게임을 제안했다. 한편으로는 리더로서의 권위를 되찾기 위한 제안이기도 했다.

“자자. 복잡한 이야기는 됐고. 어이, 시로네. 오랜만에 나랑 팔씨름 한 판 해볼까?”

“어? 나랑?”

“그래. 너 예전에는 의외로 통뼈였잖아. 아직도 그 통뼈가 남아있는지 한 번 보자고.”

아이들이 테이블을 두들기며 대결을 부추겼다.

“오오오! 전사 대 마법사다! 세기의 대결이야!”

술자리의 분위기가 뜨거워지자 시로네도 우울한 생각을 접고 웃음을 되찾았다. 성인을 번쩍 드는 사람하고 팔씨름을 하라니. 자존심을 떠나서 황당할 따름이었다.

“어때? 술값내기?”

알토르가 두꺼운 팔뚝을 테이블에 올리자 시로네도 지지 않고 손을 내밀었다. 내기가 걸린 판이라면 지든 이기든 받아줄 수밖에 없는 게 남자의 자존심이었다.

“좋아. 한 번 해보자. 대신 봐주기 없기다.”

“물론이지.”

손을 맞잡는 순간 시로네는 돌덩어리를 쥐는 기분이었다. 광자화마법을 걸어서 넘겨버리면 술값은 거저먹는 셈이지만 어디까지나 재미있는 상상에 불과했다.

마틴이 심판을 자청했다.

“자자, 준비하시고…… 시작!”

시로네는 사력을 다해 힘을 쥐어짜냈다. 하지만 알토르의 완력이 파도처럼 밀려들면서 의지와 상관없이 반대편으로 넘어갔다. 테이블 밑으로 우당탕 떨어진 그는 팔꿈치를 쓰다듬었다. 완력이 아니라 숫제 괴력이었다.

“아야야야. 진짜 세네.”

“우와! 역시 알토르야. 시로네는 마법사인데 한 번에 넘겨버렸잖아?”

마법과 팔씨름은 아무 상관도 없지만 아이들에게는 마법사라는 이름이 상당한 무게감을 갖고 있는 듯했다. 

“당연하지! 알토르는 전에 곰도 사냥한 적이 있다고!”

권위를 되찾은 알토르가 그제야 호탕하게 웃었다. 

“하하하! 시로네, 너 정말 약해졌구나? 예전엔 이 정도는 아니었는데. 이거 이상한 내기가 되어버렸네. 술은 그냥 내가 살게 시로네.”

루미나가 다가와 시로네를 부축했다. 그녀의 눈빛에는 미안한 감정이 한가득 담겨 있었다.

“시로네, 괜찮아? 하여튼 알토르라니까. 이렇게 무식하게 하면 어떡해?”

화전민촌의 일원인 그녀였으니 알토르가 과격하게 넘긴 이유를 모를 리가 없었다. 하지만 산 꾼의 생활에 익숙한 건 시로네도 마찬가지였기에 서운하지는 않았다.

“괜찮아. 근데 알토르는 정말 세졌네.”

시로네가 일어서는 순간 금화주머니가 떨어졌다. 주둥이가 벌어지면서 이름도 사랑스러운 금화들이 또르르 굴렀다. 화전민촌의 아이들의 눈이 휘둥그레졌다.

“어어? 이거 금화다, 진짜 금화야!”

“뭐? 어디어디! 우와! 진짜! 다섯 개나 있네?”

테이블 끝에 있던 아이들까지 모여들어 금화에 넋을 빼앗겼다. 화전민촌에서 금화를 사용하는 경우는 어른들도 드물었다. 아직 소일거리로 푼돈을 버는 아이들에게는 황금빛 코인의 자태가 성스럽게 느껴질 정도였다.

“너 돈 엄청 많다. 금화를 왜 다섯 개나 가지고 다녀?”

시로네가 쑥스럽게 금화를 주우며 말했다.

“혹시 몰라서 많이 가져온 거야. 정말 사고 싶은 책이 있는데 돈이 없으면 난감하니까.”

“하긴, 책은 비싸지.”

아이들은 시로네가 책을 좋아한다는 걸 알고 있었다. 예전에 빈센트와 함께 왔을　때도 언제나 옆구리에 책을 끼고 있었기 때문이다. 글을 모르는 화전민촌 사람들은 책에는 관심이 없었다. 다만 시로네가 얼마나 대단한 삶을 살고 있는지 떨어진 금화의 개수만 봐도 알 수 있었다.

“시로네. 그럼 이거 마음대로 써도 되는 거야? 네 거니까 막 사고 싶은 거도 사고 그러겠네?”

시로네는 난감한 표정을 지었다. 여태까지 돈을 허투루 쓴 적은 한 번도 없다. 알토르의 말대로 남에게 받은 돈이기 때문이다. 하지만 아이들은 엄청난 액수의 돈을 가지고 있다는 것만으로도 충격을 받은 듯했다. 자칫하면 그들의 삶에 상처를 낼 수도 있다는 생각에 신중하게 말을 골랐다.

“돈을 써야 할 일은 거의 없어. 학교 수업이 너무 많아서 끼니를 거르는 경우가 대부분인데 뭐.”

“에이. 그래도 술값은 낼 수 있잖아? 내기에서 졌으니까.”

“내기? 아, 그렇지.”

시로네는 알토르가 내겠다고 한 말을 똑똑히 들었으나 금화를 보여 놓고 모르는 체하면 오히려 그의 기분을 더욱 상하게 할 것 같았다. 알토르 또한 비록 아는 건 없지만 무식하지 않아서 자연스러운 흐름에 분위기를 맡겼다.

“알았어. 내게 낼게. 졌으니까 뭐.”

시로네의 말에 아이들이 환호성을 질렀다.

“아싸! 그럼 우리 금화 쓰는 거지? 시로네, 술값 미리 나한테 주면 안 될까? 사실 한 번도 금화 만져본 적 없거든.”

“계산은 내가 해볼게. 나 금화 내보는 게 평생소원이었어!”

“아니야! 내가 할 거야!”

어느새 아이들의 리더는 시로네가 되어 있었다. 루미나는 걱정스럽게 알토르를 지켜보았다. 예상대로 얼굴에 비참한 심정이 드러나 있었다. 

그럼에도 화를 내지 않는 이유는 루미나와 똑같기 때문이다. 어릴 때부터 시로네를 지켜봐온 그녀는 알고 있었다. 시로네는 조금도 변하지 않았다. 예나 지금이나 남을 먼저 생각할 줄 아는 착한 아이였다.

“그만들 좀 해! 사내라는 것들이 금화 하나 보고 쫀쫀하게! 언제 철들래? 이제 그만 다른 얘기 좀 하자.”

루미나의 잔소리에 아이들이 슬그머니 자리로 돌아갔다. 시로네는 그녀가 고마웠다. 

눈치 빠른 마틴이 화제를 바꿨다.

“그나저나 들었어? 어제도 뒷산에 나타났다는데.”

“아, 나도 들었어. 이러다가는 산짐승들이 남아나지를 않을 텐데. 대체 언제까지 먹어치우려는 거지?”

“새끼를 밴 카우베어일 거야. 식성이 엄청나거든.”

카우베어는 곰과 중에서 가장 덩치가 큰 회색 곰이다. 특히 암컷이 새끼를 뱄을 경우 평소 포식양의 두 배나 먹어치우기 때문에 사냥꾼들에게는 골치가 아픈 동물이었다.

시로네도 사냥을 제법 해봤기에 관심을 드러냈다.

“카우베어가 여기까지 넘어왔어? 원래 산맥 뒤편에 서식하지 않아? 정말 골치 아프겠다.”

“말도 마. 우리 아빠는 사냥꾼인데 요즘 만날 허탕이라니까. 산짐승들이 씨가 마를 지경이니 할 수 없지.”

“그럼 다 같이 모여서 잡으면 되잖아? 카우베어는 딱히 난폭하지도 않으니까 다섯 사람 정도면 충분할 텐데?”

“요즘 벌목 철이라 사람이 부족해. 전부 나무하러 가서 아무도 안 도와준다고. 그래도 이동반경을 보면 이곳에서 새끼를 낳지는 않을 건가봐. 일주일 정도 기다리면 다시 정상적으로 돌아올 거래.”

“그렇구나. 아저씨도 힘드시겠네.”

알토르가 눈을 반짝이며 손가락을 튕겼다.

“어이, 브레드. 그 카우베어, 우리가 잡아버리면 어떨까?”

“뭐어? 우리가? 위험하지 않겠어?”

“날 어떻게 보고 그딴 소리 하는 거야? 난폭하기로 소문난 적색 곰도 질리도록 사냥해본 나라고. 그깟 카우베어쯤 아무 것도 아니야.”

알토르는 이번 사냥을 계기로 실추된 명예를 되찾을 생각이었다. 그가 시로네보다 우위를 점할 수 있는 건 완력과 사냥기술이었으니 어찌 보면 신이 주신 기회이기도 했다. 

“어이, 어때? 우리 모두 브레드를 도와주자고.”

“그, 그래주면 나야 고맙지.”

사냥감을 구해오지 못하면 가족들은 쫄쫄 굶을 수밖에 없다. 그 사실을 알고 있는 아이들은 브레드의 사정을 차마 외면하지 못했다. 게다가 알토르라면 덩치는 작아도 흉악하기로는 제일이라는 적색 곰을 잡은 장본인이 아니던가.

“좋아! 그럼 내일 카우베어를 잡으러 가자!”

“우오오오! 피가 끓는다! 브레드, 걱정하지 마! 이 형이 곰의 마빡에 확실하게 화살을 꽂아줄게!”

“멍청이! 네가 되겠냐? 우리는 함정이나 파고 알토르에게 맡기면 돼.”

“내일 아침 출발이야! 시로네, 너도 올 거지?”

알토르가 반짝이는 눈으로 물었다. 리더의 자리를 되찾기 위해서는 반드시 시로네가 따라와야 했다. 그 사실을 아는 시로네는 차라리 잘 됐다는 생각을 하며 고개를 끄덕였다.

“알았어. 나도 아버지한테 배운 게 있으니 내 몫은 할 수 있을 거야.”

“좋았어! 자 그럼 건배!”

거품이 출렁이는 맥주잔이 허공에서 부딪혔다. 

* * *

다음 날 새벽.

시로네는 꼭두새벽부터 일어나 사냥준비를 했다. 

전문도구는 아이들이 나누어서 가져가겠지만 기본적인 장비는 개개인이 갖추어야 했다.

로프를 꼬이지 않도록 큼직하게 말아서 배낭에 걸고 활과 화살을 점검했다. 

횃불을 만들 천과 아교를 챙기고 대못과 망치도 구비했다. 

여분의 화살촉을 가죽 주머니에 담고 조난당했을 때를 대비해서 건조식량과 호루라기까지 꼼꼼히 챙겼다.

배낭을 들어보자 익숙한 무게감이 기분을 즐겁게 했다.

사나이 시로네, 아직 죽지 않았다는 생각을 하며 문을 열자 장비를 챙긴 아이들이 전부 문 앞에 모여 있었다. 

“어이, 시로네. 너무 늦잖아. 이게 빠져가지고. 크크크.”

시로네는 머쓱하게 웃었다. 역시 현역에서 종사하는 사람들은 뭐가 달라도 다른 모양이었다.

“하하, 미안. 오랜만에 하는 거라 손에 안 익어서.”

“아무튼 출발하자. 해 떨어지기 전에 돌아와야 되니까.”

알토르가 선두에 나서고 시로네는 루미나와 함께 중간 그룹에서 뒤를 따랐다. 후방은 마틴이 지켰다. 

카우베어 출몰 지역에 도착하자 해가 떴다. 

루미나는 불을 피우고 요리를 시작했다. 아침은 양젖치즈를 녹인 옥수수 스프와 빵이었다. 시로네는 딱딱한 빵을 스프에 듬뿍 찍은 다음 꿀꺽 삼켰다. 

“맛있다. 역시 루미나의 음식 솜씨는 알아줘야 한다니까.”

“헤헤.”

루미나는 수줍게 웃었다. 예전 같았으면 밥값이나 똑바로 하라고 호들갑을 떨었을 것을 생각하니 확실히 아이들도 많이 변했다. 하지만 좋은 변화였고 시로네는 친구들이 잘 지내고 있다는 사실에 안도했다. 

“다 먹었으면 슬슬 출발하자. 아무래도 놈은 위쪽에 있는 거 같아.”

알토르는 아이들을 데리고 산 중턱으로 향했다. 그의 예상이 맞았는지 나무마다 곰이 영역표시를 해놓았다. 마틴이 발톱자국이 심각한 나무를 가리키며 말했다.

“이것 좀 봐. 나무가 아예 패였어. 엄청 힘이 좋은 가봐.”

알토르가 다가가 발톱자국을 유심히 살폈다.

“흥. 이 정도면 문제없어. 발도 그렇게 크지 않은 거 같고.”

“그래도 위험한 거 아닐까?”

“곰의 힘은 정평이 나있지. 생각보다 빠르기도 하고. 하지만 카우베어는 움직임이 둔한 편이야. 이 정도의 인원이라면 충분히 사냥할 수 있어.”

시로네는 뒤늦게 발톱자국을 살폈다. 그리고 위화감에 살며시 미간을 찡그렸다. 나무에 새겨진 상흔일 뿐이지만 곰이 저곳에 영역표시를 하는 광경이 상상이 되지 않았다. 

‘이상하다. 힘으로 한 게 아닌 거 같은데. 오히려 아주 빠르고 날카로운 무언가가 후려친 듯한…….’

알토르는 이쯤에서 활을 꺼내들었다. 화살을 장전한 상태에서 상체를 숙인 그가 뒤를 돌아보며 말했다.

“아무튼 여기서부터 시작해야 할 것 같으니 주의해. 조금만 더 올라가서 함정을 설치하자.”

알토르를 따르는 아이들은 발걸음을 죽이며 산을 올랐다. 이런 삶이 일상이어서인지 다들 능숙한 몸놀림이었다. 

시로네는 스피릿 존으로 들어가 사방을 감지했다. 직경 40미터로는 능숙한 사냥꾼의 시야보다 못하지만 안 좋은 기분을 느낀 이상 조심해서 나쁠 건 없었다.

그렇게 정상까지 다다를 무렵 상당히 불쾌한 기운이 공감각을 통해 전해졌다. 시로네가 걸음을 멈추고 느낌의 정체를 파악하려 애쓰자 알토르가 돌아보며 물었다.

“시로네 뭐해? 여기는 함정을 설치 안 할 거야.”

“알토르. 뭔가 좀 이상해.”

“뭐가 이상하다는 거야? 난 아무 것도 못 느끼겠는데.”

알토르는 시로네의 의견을 사전에 차단했다. 아무리 시로네가 똑똑해도 사냥에 있어서만큼은 자신이 전문가라는 생각이었다. 하지만 시로네는 뜻을 굽히지 않고 열을 이탈해서 어딘가로 걸어갔다. 알토르가 화난 표정으로 뒤를 쫓았다. 산에서 독단적인 행동은 모두를 위험에 빠트릴 수도 있었다.

“시로네. 너 자꾸 이럴 거면 그냥 내려…… 윽!”

알토르는 전방에 펼쳐진 광경을 보고 질겁했다. 이 순간만큼은 시로네도 말을 잃었다. 구토가 밀려들면서 아까 먹은 양젖치즈 냄새가 역류했다. 

“이게…… 대체 뭐지?”

---------------------------------------