[373] 16권 - 졸업반 설명회(1)

클래스 투의 학생들이 클래스 스리의 신입생을 맞이하는 특별한 전통이 시작되었다.

시로네가 강철문을 넘어서자 거짓말처럼 야유가 사라지더니 좌우로 갈라서서 길을 열어 주었다.

시로네는 박수 소리를 들으며 길을 따라 걸었다. 환영의 박수겠지만 웃음은 나오지 않았다.

‘이들이 클래스 투.’

졸업반에서 10명이 졸업하면 남은 20명은 졸업 시험 성적대로 순위가 매겨진다. 따라서 자신을 환영하는 10명의 학생들은 작년 졸업 시험에서 비교적 초반에 탈락한 자들이라고 할 수 있었다.

에이미도 그들 사이에 끼어서 박수를 치고 있었다.

작년에 세 번째로 탈락했으니 클래스 투. 그리고 졸업반 서열로는 18위가 되는 셈이다.

시로네는 시선을 정면으로 고정시키고 시야의 끄트머리로 그들의 얼굴을 살폈다.

남자, 여자.

아직까지는 그것만이 느낌의 전부였다.

물론 작년 졸업 시험을 참관했기에 몇몇 학생들은 전공도 기억난다. 하지만 지금은 전혀 모르는 사람을 대하는 기분이었다.

‘여기를 뚫지 못하면 상위권으로는 갈 수 없어.’

클래스 투는 졸업반의 중진으로, 상위권과 하위권을 가르는 경계선이 된다.

올해 졸업반의 평균연령은 20.6세.

시로네는 평균보다 1.6세 어리지만 페르미 일행 등 졸업반의 터줏대감들이 있는 걸 감안하면 대부분 또래라는 결론이 나오고, 개중에는 시로네보다 어린 학생도 있었다.

클래스 투의 학생들이 만든 길을 지나간 클래스 스리의 학생들은 다시 빙 돌아서 강철문 앞에 도착했다. 그리고 일렬로 서 있는 클래스 투의 학생들과 한 사람씩 마주 보고 섰다.

“졸업반에 온 걸 환영해.”

얼굴에 자신감이 가득한 남자가 앞으로 나왔다.

시로네는 목소리만 듣고도 알 수 있었다. 강철문을 통과하기 전에 가장 심하게 조롱의 말을 퍼붓던 학생이었다.

금발을 올백으로 넘긴 번질번질한 인상의 미남자였다.

다만 차림새는 마법사답지 않게 몸에 정확히 맞는 청색 트레이닝복을 입고 있었다.

키는 175 정도였고, 날렵한 몸매임에도 결코 약해 보이지 않을 만큼 신체 밸런스가 잘 잡혀 있었다.

매서운 눈초리에 콧대는 늑대처럼 높았고 웃을 때 드러나는 혓바닥이 묘하게 붉어서 마치 핏물을 머금은 듯했다.

“나는 클래스 투의 서열 1위, 스크리머다.”

스크리머의 말을 듣는 순간 클래스 스리의 학생들의 머릿속에 똑같은 생각이 떠올랐다.

‘11위네.’

‘전체 11위군.’

전공은 빛이지만 광자 마법의 시로네나 정보 마법의 단테하고는 계열이 달랐다.

아니, 엄밀히 따졌을 때 그는 마권사였다.

거너와 같은 하이브리드 계열로, 빛 계열의 다양한 마법으로 상대를 교란시키고 스키마의 육체 능력으로 치명타를 입히는 전술을 주로 구사한다.

졸업반에서 스키마를 구사할 수 있는 또 한 사람이라면 에이미가 있다.

하지만 어릴 때 잠시 배우고 말았던 그녀와 달리 스크리머의 스키마는 상당한 수준이었다.

순간 이동의 현란한 무브먼트를 통해 사각으로 들어가 주먹으로 끝장을 내는 실력은 작년 졸업 시험에서도 학생들의 이목을 집중시킨 바가 있었다.

마법학교를 졸업하면 콜로세움으로 들어가 다시 격투기를 배울 예정이라고 하는데, 이런 복잡한 사정이 아니었다면 마법학교를 더 일찍 졸업할 수 있었을 거라는 평가가 지배적인 수재였다.

스크리머의 차례가 끝나고 포니가 앞으로 나섰다.

차분하게 내려앉은 생금발이 반달처럼 예쁜 이마를 따라 좌우로 흘러내리고, 특유의 무표정은 아름다운 외모를 풍경에 박제시키려는 의도가 다분히 엿보였다.

하얀 얼굴에 초승달처럼 휘어진 눈썹, 오뚝한 코와 뾰족한 턱은 멀리서 보면 인형이 서 있는 것으로 착각할 정도였다.

“나는 포니야. 서열 12위. 전공은 수력. 계열은 급류.”

스크리머가 장황했다면 포니의 소개는 간략했다.

그럼에도 클래스 스리의 학생들은 포니에게서 시선을 떼지 못했다. 원체 예쁜 얼굴이기도 하지만, 그보다는 그녀의 소개에서 가장 중요한 게 빠졌다는 걸 알고 있었다.

‘아, 저 애가 포니구나.’

알페아스 마법학교의 유일한 왕족.

비록 모계 쪽 혈통이라 핵심 권력과는 거리가 멀지만 어디까지나 왕족들 사이에서의 기준이었고, 귀족들 입장에서는 함부로 대할 수 없는 소녀였다.

물론 졸업반에서 경쟁은 공정하다. 포니가 자기소개에서 혈통을 덧붙이지 않은 이유 또한 괜한 고까움을 사서 적을 만들 필요가 없다는 걸 알기 때문이었다.

포니의 눈동자에는 왕족의 자부심이 흘러넘쳤다. 마치 카즈라의 왕자인 지온을 보는 듯했다. 물론 우오린의 절대적인 눈빛에는 훨씬 못 미쳤지만.

포니의 차례가 끝나고 줄줄이 자기소개가 이어졌다.

시로네는 하나하나 관심을 갖고 귀를 기울였다. 그러다가 자신의 앞에 서 있는 여자의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.

모두가 현재 소개하는 학생을 주목하고 있지만 오직 그녀만이 처음부터 끝까지 장난기 가득한 눈으로 시로네를 살피고 있었다.

‘마야……라고 했던가?’

갈색 피부에 통통하게 살이 찐 몸매, 얼굴도 동글동글했지만 이목구비가 밉지 않아서 나름 귀여워 보였다.

시로네에게는 독특한 의미로 기억에 남은 여자였다.

작년 졸업 시험 최초 탈락자. 게다가 듣기로는 재작년 졸업 시험에서도 꼴등을 했다고 했다.

전공은 음향 마법으로, 소리를 이용한 버프와 디버프가 주특기지만 당시에도 대단하다는 느낌은 받지 못했다.

한마디로 재능이 없다.

그녀의 음향 마법은 마법사의 정신을 파고들지 못했고, 고급반에서 익힌 기본 마법으로 버티는 중이었다.

기본기는 탄탄하지만 천재들과 상대할 만큼의 실력은 없는 애매한 위치. 고급반과 졸업반의 경계라고 할 수 있었다.

시로네가 쳐다보자 마야가 싱긋 웃으며 손을 들었다.

“안녕?”

시로네는 주위의 눈치를 살폈다. 다른 학생들이 자기소개를 하는 중에 대화를 나누는 건 매너가 아니었다.

하지만 그녀는 개의치 않고 몸을 기울이더니 작은 목소리로 말을 걸었다.

“나, 너 알아. 아리안 시로네.”

대답을 하기도, 안 하기도 애매한 상황. 시로네는 잠시 갈등하다가 결국 속삭이듯 대답을 내놓았다.

“아, 네. 그렇군요.”

“작년에 연구 발표회 때 봤거든. 그거, 귀신 소동. 나 정말 깜짝 놀랐다니까? 대체 어떻게 그런 생각을 한 거야? 진짜 기발하더라. 그때부터 완전히 팬 됐어.”

마야는 아직도 그날이 생생했다.

자정 종소리를 듣고 침대에 누웠는데 천장에서 귀신이 튀어나오자 얼마나 혼비백산했던가.

학생들을 따라 도망치다 보니 어느새 중앙공원이었다. 그리고 그때, 초자연 심령과학 연구회의 3인이 건물 옥상에서 모습을 드러냈다.

심리의 허점을 찌르는 발표에 얼마나 유쾌했는지, 웃다가 복통 경련까지 일어난 그녀였다.

“연극도 정말 재밌게 봤어. 여장 잘 어울리더라? 가슴에는 뭘 넣은 거야?”

스크리머가 인상을 쓰며 돌아봤다.

“어이, 마야. 지금 자기소개 중이잖아.”

“아, 미안. 너무 반가워서.”

“쳇, 하여튼 개념 없기는…….”

마야는 무안한 표정으로 시로네에게 혀를 삐죽 내밀었다.

아직까지는 어떤 사람인지 알 수 없었다. 다만 그녀를 바라보는 클래스 투의 시선은 곱지 않았다.

언제나 꼴등을 도맡아 하니 개중에는 그녀를 졸업반으로 인정하지 않는 사람도 있었다.

대표적인 인물이 스크리머였다.

1순위 차이로 클래스 원에 진입하지 못한 그는 마야와 같은 클래스에 머물고 있다는 사실조차 짜증이 났다.

우여곡절 끝에 자기소개가 끝나자 다시 기분이 좋아진 스크리머가 밝은 표정으로 말했다.

“자, 대충 얼굴은 익혔으니 그럼 이제부터 강철문의 전통 ‘진실의 용기’를 시작해 볼까?”

포니가 쓴 표정을 지으며 중얼거렸다.

“전통은 무슨……. 질 떨어지게.”

“응? 진실의 용기?”

시로네가 눈썹을 올리고 설명을 기다리자 스크리머가 특유의 장황한 동작으로 입을 열었다.

“클래스 투에서 마주 보고 있는 상대에게 질문을 던질 거야. 예를 들어 가장 잘생긴 사람은? 이런 식이지. 그러면 너희는 우리 중에서 한 사람을 지목해 주면 돼.”

‘흐음, 그런 거란 말이지.’

신입생을 기죽이기에는 이보다 좋은 게 없었다.

예시는 가장 잘생긴 사람을 들었지만, 그런 훈훈한 질문을 던질 학생은 아무도 없을 터였다.

‘그래서 에이미가 무조건 나를 고르라고 했구나.’

스크리머가 앳된 소년을 돌아보며 말했다.

“아이더, 네가 먼저 해라. 막내니까.”

“쳇, 여기서도 나이예요?”

아이더의 나이는 열일곱 살이었다. 작년에 에이미가 졸업반 최연소라는 타이틀을 얻지 못한 이유이기도 했다.

고양이처럼 큰 눈에 웃을 때 양쪽에 보조개가 들어가서 나이보다 훨씬 어려 보였고, 남자치고는 키가 작다는 것도 그런 느낌에 일조했다.

‘어째서 나이를 강조하지?’

시로네는 고개를 갸웃했다.

모두가 경쟁자인 졸업반에서 막내라는 게 무슨 의미가 있을까?

그럼에도 아이더는 살짝 투정을 부렸을 뿐 순순히 스크리머의 말에 따랐다.

‘막내라는 직함이 더 유용하기 때문이구나.’

어리다는 것을 인정하면 사소한 일에서 귀찮은 일이 생기겠지만 그것을 넘어서는 이점이 분명 있을 것이다.

‘하긴. 나조차도 아이더를 보면 방심이 되니까.’

아이더가 질문을 던질 상대는 아린이었다. 클래스 투의 학생들은 흥미진진하게 바라보았다.

다름 아닌 초경의 아린이다. 어떤 질문을 던지든 재밌는 결과가 나올 터였다.

아이더는 생각에 골몰하다가 개구쟁이처럼 웃었다.

“가장 못생긴 사람은 누구예요?”

“응?”

아린으로서는 예상치 못한 질문이었다.

자신은 사물의 형태를 제대로 인식하지 못한다. 또한 이런 정보는 학교에 다니면서 소문이 퍼졌기에 졸업반들도 이미 알고 있을 터였다.

클래스 투의 학생들은 절로 긴장이 되었다.

그녀의 눈에 못생겼다는 것은, 곧 내면의 일그러짐을 나타내는 말일 수도 있기 때문이다.

“가장 못생긴 사람?”

“네. 어쩜 인간이 저렇게 생겼냐? 할 정도로 못생긴 사람을 고르면 돼요.”

“흐음.”

아린은 배시시 웃고 있는 아이더를 빤히 바라보았다.

그러다가 입술을 톡톡 두드리며 클래스 투의 모두를 찬찬히 훑어보았다.

몇몇 학생들이 그녀의 시선을 회피했다.

‘왜 이런 질문을 한 거지? 나를 떠보는 건가?’

아린은 검지를 치켜들었다. 그리고 오른편에 있는 누군가를 가리켰다.

“너로 할게, 그럼.”

보는 것만으로 더위가 느껴질 만큼 뚱뚱한 학생이었다.

졸업반 행사인데도 손에 감자 칩 봉지를 들고 있는 걸 보아하니 먹을 것에 중독되어 있는 듯했다.

눈은 광댓살에 파묻혀서 가늘었고 머리는 신경조차 쓰지 않은 더벅머리였다.

펑퍼짐한 옷을 입었으면 그나마 괜찮으련만 몸의 굴곡이 드러나는 작은 옷을 입고 있어 보기에 민망했다.

‘루만이구나.’

졸업반 서열 13위인 루만.

전공은 트랩 마법으로, 계열은 군중 제어였다.

혼자서는 두각을 드러내지 못하는 계열인 만큼 실력은 탁월해도 성격이 괴팍해서 늘 불리한 입장에 놓이는 그였다.

스크리머가 박자를 딱딱 끊어 박수를 치며 말했다.

“이야, 역시 여자의 눈은 예리하다니까. 초경이라도 외모는 귀신같이 맞히잖아. 아, 혹시 모르지. 외모가 거푸집이라면 그 안에 담긴 마음도 똑같이 생겼을지.”

학생들 중에서 몇몇이 웃음을 터뜨렸다.

그들 가운데에는 클래스 스리의 보일도 있었다. 다만 그의 웃음에서는 진심이 느껴지지 않았다.

이미 심리전은 시작되었고, 초반부터 공격적으로 나가기로 전략을 세운 듯했다.

놀림거리가 되었음에도 루만은 그저 감자 칩을 우걱우걱 씹고 있을 뿐이었다. 그러다가 보일을 가리키며 물었다.

“근데 너는 왜 웃어? 웃으면 안 되는 거 아냐?”

보일이 과장스럽게 인상을 구겼다.

“뭐? 내가 비웃든 말든 무슨 상관이야?”

“상관은 없지. 근데 너도 뚱뚱하잖아. 네가 웃으면 그건 자기 비하가 되는 거 아닌가?”

황당하게 루만을 쳐다보던 보일은 언제나 어머니가 일러 주었던 대로 쏘아붙였다.

“나는 통통한 거고, 너는 뚱뚱한 거야. 엄연히 다르지. 나는 귀티가 흐르는 거고, 너는 그냥 돼지라고.”

루만은 입에 넣은 감자 칩을 잠시 씹지 않다가 다시 빠르게 턱을 놀렸다. 그것이 유일한 반응이었다.

---------------------------------------