[413] 태스크 포스 (5)

“말해도 괜찮다요, 시로네. 가정일 뿐이니까. 우리가 듣고 판단하겠다요.”

줄루의 말에 용기를 얻은 시로네는 가올드에게 했던 설명을 되풀이했다.

“일단 아타락시아를 기반으로 하는 마법이에요.”

“물론 그렇겠지.”

시로네가 천국을 파괴할 1퍼센트의 확률이라도 얻으려면 아타락시아로 시작하는 게 가장 좋았다.

“시전 방향은 하늘로 잡을 거예요. 그러니까 머리 위로 마법진을 펼치는 거죠.”

“호오? 하늘이라?”

확실히 독특한 방식의 시작이었다.

모두의 기대감이 높아지는 가운데 시로네가 말을 이었다.

“아타락시아는 트리거 마법이라 사정거리가 정해져 있지 않아요. 그 장점을 극대화시키려면 하늘로 쏘는 방식이 가장 효과적이라고 생각했거든요.”

“이해했다. 그렇다면…… 뭘 쏘아 올리지?”

“레이저요.”

“레이저?”

레이저가 무엇인지는 이 자리의 모두가 알고 있다.

하지만 무언가를 파괴하기에 하늘은 너무나 공허할 뿐이었다.

“네. 레이저의 직진성을 아타락시아로 증폭시켜서 최대한 높은 곳까지 쏘아 올릴 거예요.”

플루가 물었다.

“높은 곳이라면 얼마나 높은 곳?”

“음, 단순 계산이긴 하지만 대략…… 6천 킬로미터 정도.”

“6, 6천?”

시이나가 말했다.

“레이저라면 가능해. 단일 직선 파장이니까. 거기에 아타락시아의 증폭력, 트리거라는 특성까지 결합되면 아마 더 높은 고도도 가능할 거야. 그래서, 시로네?”

시로네는 본격적으로 설명에 들어갔다.

“고도 6천 킬로미터 지점에서 레이저의 정보 전달 방식을 통해 암구를 시전할 거예요. 신의 입자를 고도로 압축시키는 건데, 아타락시아를 이용하면 행성 기준으로 10톤 정도의 질량을 만들 수 있어요.”

치이이이이잉!

세인의 철륜안이 빠르게 돌아갔다.

여기까지만 듣고서도 시로네가 무엇을 할 생각인지 깨달았다.

그의 머릿속에 온갖 수식이 복잡하게, 하지만 정확하게 연산되기 시작했다.

시로네는 두 팔을 넓게 벌렸다.

“아마 창의 형태? 사실 형태는 중요하지 않지만 전능에 기반해서는 그럴 것 같은데요, 그러니까 10톤의 무게를 지닌 빛으로 조형한 창이 탄생하는 거죠. 그리고 그것이…….”

연산을 끝낸 세인이 말했다.

“떨어진다는 거군.”

“네. 그게 전부예요.”

그것이 전부다.

그리고 모두는 말을 잃었다.

예상했던 것보다 훨씬 단순한 메커니즘.

하지만 놀랍게도 그 안에는 천국을 충분히 파괴하고도 남을 발상이 담겨 있었다.

“하지만, 정말로 가능한 거예요?”

플루의 물음에 가올드는 세인을 돌아보았다. 이제부터는 그의 서번트 두뇌가 심판할 일이었다.

“가능하다.”

세인은 단언했다.

“간단히 말하자면 10톤의 질량이 고도 6천 킬로미터 상공에서 떨어진다는 것이다. 천국의 중력이 이곳의 중력과 비슷하다고 본다면 도달 시간까지는 대략 14분 정도가 소요될 거야. 질량의 창은 중력가속도의 영향을 받아 더욱 빨라질 것이고 종말 속도에 도달할 경우 초속 14킬로미터가 넘는다.”

플루의 눈이 휘둥그레졌다.

“14킬로미터? 초속이요?”

1초에 14킬로미터를 움직이는 속도라면 가시권에 들어온 순간부터 대응은 불가능하다.

그리고 결과는 10톤의 창이 41마하로 내리꽂히게 되는 위력의 수치화였다.

“그렇게 되겠지. 거기서 발생하는 운동에너지만 폭발력으로 환산해도 대략 219만 킬로버스터. 천국 내구력을 상회하는 수치다. 중심에 있는 아라보트에 꽂히기만 한다면 7개의 하늘 전체가 초토화될 거다.”

세인의 말이라면 계산에 오차는 없다.

그럼에도 누구도 지금 나온 수치를 마음으로 받아들이지 못했다.

219만 킬로버스터?

아직 학생에 불과한 소년이 이런 위력을 낸다는 것 자체가 상식 외였다.

“크크크, 어때? 내가 제대로 정신 나간 마법이라고 했잖아.”

가올드가 말했다.

“내가 처음 이 얘기를 들었을 때 가장 마음에 들었던 게 뭔지 알아? 어설픈 가정이 없다는 거야. 할 수 있는 것과 없는 게 명확하게 구분되어 있지. 기껏해야 졸업반 놈이 허무맹랑한 소리나 떠들어 대겠지 했는데, 그게 아니었단 거지. 천국을 파괴하는 건 시로네의 마법이 아니다.”

세인이 말했다.

“만유인력. 행성의 중력이 창을 끌어들여 천국을 자멸시킨다.”

“바로 그거야. 신을 추앙하던 자들이 결국 신의 손에 멸망하는 거지. 이름하야 ‘신의 징벌’이다.”

시로네가 가올드를 돌아보았다.

“저는 샤이닝 스피어로 하려고 했는데요?”

“이름 따위는 중요하지 않아. 아무튼 문제는 궤도와 낙하지점, 시간이다.”

세인이 말했다.

“그건 내가 계산할 수 있어. 천국에 가는 대로 차트를 만들 거야. 3일 정도면 행성의 운동에 관해서는 가닥이 잡힐 테니까, 그때 발사 시간을 정하면 될 거야.”

모두들 새롭게 생긴 변수에 맞추어 새로운 전략과 전술을 털어놓기 시작했다.

신의 징벌은 프로젝트의 전략을 전면 수정할 정도로 막강한 파급력을 가지고 있었다.

모두가 열띤 토론을 벌이는 가운데 유독 시이나만은 시로네를 흐뭇하게 바라보고 있었다.

가올드는 신의 징벌이 자연계의 성질을 이용했다는 것이 마음에 든 모양이지만 시이나의 생각은 정반대였다.

고도 6천 킬로미터에서 10톤을 떨어뜨리면 파괴력이 어마어마하다는 건 모두 알고 있다.

하지만 아무도 시도하지 않는 이유는, 10톤을 올리려면 운동에너지와 맞먹는 위치에너지가 필요하기 때문이다.

그렇기에 신의 징벌은 만유인력의 것이 아닌 시로네의 마법이었다.

레이저를 아타락시아로 증폭시켜 고도에 정보를 전송, 그곳에서 신의 입자를 발동해 질량을 모은다.

결과만 놓고 보면 단순한 메커니즘이지만 백지상태에서 시작한 시로네에게는 자신이 가진 것에 대한 완벽한 이해와 분석이 없이는 불가능했을 응용이었다.

‘마지막 한 방울까지 쥐어짜 냈구나.’

머릿속에 담은 발상들을 일말의 빈틈도 생기지 않도록 금강석처럼 압축시킨 끝에 만들어진 최상의 결과물.

그렇기에 시이나는 제자의 커다란 도약을 진심으로 축하해 줄 수 있었다.

“하지만 조건이 있어요.”

시로네가 가열되는 토론을 끊으며 말했다.

“아타락시아는 대천사 이카엘에게 받은 거예요. 따라서 이 마법을 시전하기 전에 반드시 이카엘을 만나야 해요. 그리고 그게 계약이었던 것으로 알고 있는데요.”

팀원 간에 계약을 어길 만큼 어리석은 자는 없다.

하지만 신의 징벌이라는 엄청난 고효율 무기를 얻은 시점에서 잠시 외면하고 싶었던 것은 인지상정이었다.

아무리 냉철한 세인이라도 마찬가지였다.

신의 징벌이 발동되려면 이카엘을 시로네와 접선시켜야 한다.

그것은 상황에 따라서는 아주 쉬운 일일 수도 있고, 어쩌면 불가능한 것일 수도 있다.

난이도를 떠나서 그 불확실함이 세인은 싫었다.

“계약은 지켜야겠지. 또한 너는 우리의 도움을 받을 자격이 충분히 있어. 하지만 꼭 그 선택지밖에 없는 건가? 이카엘을 포기한다면 그에 준하는 걸 해 줄 수도 있다. 예를 들어 우리 모두의 전멸을 가정한 상태에서 최우선적으로 너의 생존을 도모한다거나.”

불확실함을 제거할 수 있다면 차라리 그편이 낫다.

세인이 생각하는 신의 징벌이 프로젝트에 차지하는 비중은 그 정도였다.

“아뇨. 모두를 위험에 빠트리면서까지 이카엘을 만나지는 않을 겁니다. 하지만 위험하지 않다면 신의 징벌도 필요가 없어요. 그럼에도 위험해진다면, 그때는 이카엘을 만날 동기가 충분히 생깁니다. 이렇듯 제한된 상황이라면, 이카엘과 신의 징벌을 다른 제약으로 묶을 필요가 없다는 것을 알아주세요.”

“흐음, 그런 의미였다는 거지.”

천국을 파괴할 상황이라면 이미 상황은 코너까지 몰렸다는 얘기.

작은 확률이라도 붙잡아야 한다면 시로네가 이카엘을 만나야 하는 경우도 고려 대상이었다.

“좋아. 팀원의 안전이 이카엘의 접선으로부터 독립된 것으로 만족하겠다.”

세인과 시로네가 합의할 수 있는 최선의 선이었다.

* * *

다음 날 아침.

10인의 팀원들이 거핀의 문 앞에 모였다.

케르고의 족장 마하투와 신관들이 주위를 두르고 전사들이 2열종대로 모여 천국 원정대의 떠나는 길을 배웅했다.

시로네가 이모탈 펑션을 개방하자 거핀의 문이 입자로 분해되며 거대한 시공간 터널로 변했다.

모두가 앙케 라를 외치는 가운데 가올드는 짜증 나는 표정으로 걸음을 옮겼다.

어쩌면 모든 것의 시작으로 되돌아온 것인지도 모른다.

“내가 너희의 신을 박살 내 주마.”

무시무시한 눈을 치켜뜨며, 가올드는 일말의 거리낌 없이 시커먼 구체 속으로 몸을 밀어 넣었다.

미케아 가올드-레드 라인 제1급 대마법사

강력기 : 초월적 극기

포지션 : 커맨더

가올드가 사라지는 모습을 바라보는 강난의 표정은 무심했지만 마음속은 전에 없이 요동치고 있었다.

‘20년의 종지부. 무슨 일이 벌어지든 여기서 끝내야 한다. 반드시, 반드시 끝낼 거야.’

아호야 강난-늑대 부족의 마지막 후예

강력기 : 람무아이 타격술

포지션 : 탱커

세인은 거핀의 문 앞에서 20인의 심판의 날을 떠올렸다.

미로가 떠난 이후로 가올드는 폐인이 되었지만, 세인은 순수하게 미칠 수 있는 그가 부러웠다.

오직 미로를 위해 미칠 수도 없이 달려온 나날들이었다.

‘미로만 구하면 된다. 그것 외에는 아무것도 신경 쓸 필요 없어. 설령 세상이 끝장나더라도…….’

세인의 몸이 검은 구체 속으로 빠져들었다.

‘미로는 내가 구한다.’

카스트로 세인-블랙 라인 최강의 정신 계열 마법사

강력기 : 철륜안을 통한 안티매직

포지션 : 오더

줄루는 아무것도 담아 두지 않았다. 삶에 대한 열망도, 죽음에 대한 공포도 없다.

오늘의 일 또한 거대한 순환 속의 한 지점일 뿐이라면 그저 그 흐름에 몸과 마음을 맡기면 되는 일이다.

‘후회 없이 비워야 한다. 죽음 속에 삶이 있으니.’

줄루-레드 라인 제1급 소환 마법사

강력기 : 리치 소환

포지션 : 유틸리티

아르민은 거핀의 문 앞에서 시이나를 돌아보았다.

쿠안이 곁을 지키고 있는 것만으로도 가슴이 아려 왔다.

‘너도 그랬겠구나.’

케이라와 다정한 부부로 지내는 모습을 그저 지켜봐야만 했던 그녀의 심정을 조금이나마 이해할 수 있었다.

‘하지만 너를 위해서였다. 그것을 증명하기 위해서라도 나는 네 곁을 지킬 거야.’

아르민은 잡념을 지우듯 몸을 빠르게 틀어 거핀의 문으로 사라졌다.

설령 이 너머에 세상의 끝이 있더라도 망설일 이유는 없었다.

‘시이나, 네가 가는 곳이라면…….’

제너레이드 아르민-전 상아탑 소속 시간 마법사

강력기 : 스톱

포지션 : 군중 제어

아르민이 사라진 뒤에야 시이나의 눈빛이 슬픔에 잠겨 들었다.

오빠와 함께 마법사가 되고 싶었다. 그리고 세상의 수많은 아름다움을 보고 싶었다.

어린 시절부터 그토록 꿈꿔 오던 일이 현실이 되었건만 어째서 행복하지 않은 것일까?

‘아니, 생각하지 말자. 임무를 앞두고 감상에 젖는 건 어리석은 짓이야. 내가 할 수 있는 것만 하면 돼.’

올리페르 시이나-레드 라인 공인 5급 마법사

강력기 : 앱솔루트 제로

포지션 : 메인 딜러

쿠안은 멀어지는 시이나의 뒷모습을 바라보았다.

검사로서 9명 모두의 생명이 자신의 죽음 너머에 있다.

아마도 그가 살아서 돌아올 확률은 기적처럼 10명 모두가 생환할 가능성보다 미약하게 높은 정도.

그럼에도 마냥 기분이 더럽지 않은 이유는, 처음으로 누군가를 지키고 싶어졌기 때문일 것이다.

‘저곳이 나의 무덤인가?’

사지를 향하는 쿠안의 입가에 서늘한 미소가 지어졌다.

파르카 쿠안-공인 6급 검사, 카이젠 검술학교 교관

강력기 : 무브먼트 제어

포지션 : 히트맨

‘스승님, 저에게 힘을 주세요.’

에텔라는 눈을 감고 짧은 명상에 잠겼다.

아케인에게 패한 뒤부터 연마에 연마를 거듭한 그녀의 사명감은 전에 없이 불타오르고 있었다.

세상의 빛이 되라는 카르시스 융의 따듯한 목소리가 굉음처럼 머릿속으로 밀려드는 순간 그녀의 눈이 번뜩 뜨였다.

‘악을 멸한다. 그것이 나의 사명.’

로미 에텔라-공인 6급 마법사, 탐색계 조너, 카르시스 수도회의 비숍

강력기 : 음양파동권 천수관음 번뢰격

포지션 : 서브 딜러

“후우. 후우.”

플루는 아드레날린을 억제하느라 사력을 다했다.

프로 마법사로서 세계 최고의 마법사 팀에 합류한 일은 무엇과도 바꿀 수 없는 영광.

‘서투른 티를 내면 안 돼. 여태까지 해 왔던 것을 믿자. 그래, 나는 라비드 플루야. 할 수 있어!’

어떤 고난이 닥쳐도 반드시 임무를 성공시킨다.

심장에 새기듯 수없이 다짐한 그녀는 마침내 거핀의 문에 첫발을 내디뎠다.

‘나에게는 죽음 또한 영광인 자리. 모두에게 누가 되지 않도록 최선을 다하는 것뿐.’

라비드 플루-공인 8급 마법사, 조작계 조너

강력기 : 봉황정

포지션 : 서포터

시로네는 모든 팀원들이 천국으로 떠나는 것을 마지막까지 지켜보았다. 그리고 마치 지나온 세월을 되돌아보듯 뒤를 돌아보았다.

여태까지의 삶이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

‘모두들 안녕.’

삶의 끝에서 삶의 시작을 만난다.

시로네에게 이번 여정은 그런 의미였다.

이제 와 두려움은 있을 수 없다.

설령 모든 걸 잃게 되더라도 오늘의 판단을 후회하지 않도록, 천국에서 모든 걸 쏟아부을 생각이었다.

“다녀오십시오, 신의 사자시여.”

마하투의 인사를 받으며 시로네는 전사들의 길을 지나 거핀의 문에 도착했다.

시커먼 구체의 터널은 너머의 것을 보여 주지 않았다. 마치 모두의 미래처럼 아득한 불확실함만이 맴돌고 있을 뿐.

‘이제부터는 돌아볼 뒤조차 없어!’

시로네는 눈을 부릅뜨고 거핀의 문으로 뛰어들었다.

강력한 힘으로 일그러진 시공간 장벽이 시로네를 삼키더니 결코 인간이 도달할 수 없는 세계로 집어 던졌다.

아리안 시로네-알페아스 마법학교 졸업반

강력기 : 아타락시아를 이용한 증폭 마법

포지션 : 터미네이터

---------------------------------------