[65] 보이지 않는 것(5)

시이나는 평가지를 던져버리고 알페아스에게 사과했다.

“죄송합니다, 교장 선생님. 직접 참관하러 오셨는데.”

“허허. 어려운 과제이기는 했지. 초자연 심령과학이라는 게 원래 그런 거 아닌가? 마음 쓰지 말게.”

“제가 단단히 주의를 주도록 하겠습니다.”

알페아스는 괜찮다는 듯 손을 들어주고는 출입구로 걸어갔다. 하지만 문을 나서기 직전, 다시 몸을 돌려 비어 있는 무대를 바라보았다. 수염에 감추어진 입꼬리가 올라갔다.

‘이 정도로 끝날 거라면 시작도 안 했을 테지. 안 그러냐? 시로네?’

* * *

“됐다. 1단계는 무사히 끝났어!”

관객들의 반응과 무관하게 시로네 일행은 정신없이 연구회로 달려갔다. 이제부터가 진짜 승부였다.

“확실히 먹힌 거 같지?”

“응. 눈빛만 봐도 알겠더라.”

학생들의 기대감이 컸던 만큼 발표회가 싱겁게 끝나리라는 건 이미 예상하고 있었다. 하지만 시로네는 오히려 이런 상황이 오기를 바랐다. 대수롭지 않게 생각할수록 심리적인 접근성은 강해지기 때문이다. 그가 계획한 심리적 함정의 요지는 바로 이것이었다.

집단 최면.

키워드는 자정을 알리는 종소리였다. 일단 내용을 이해시킨다면 얼마나 유치한지는 상관없었다. 머릿속에 각인된 키워드가 그들을 공포로 인도할 테니까.

“시로네, 이제부터는 너에게 달렸어. 네가 성공하면 되는 거야.”

“알았어. 여기서 명상 좀 하고 있을게.”

“반드시 성공해야 돼! 너만 믿는다!”

한 달 동안 할 수 있는 최선을 다했다. 이제 바통은 마지막 주자인 시로네에게 넘겨진 상황이었다.

“집중해야 되니까 떨어져.”

네이드가 어깨를 주무르려는 것을 만류한 시로네는 외진 곳에 의자를 두고 앉았다. 앞으로 남은 시간은 6시간. 그 안에 정신적인 컨디션을 최상으로 끌어 올려야 했다.

‘하나. 둘. 셋.’

시로네는 고개를 깊숙이 숙인 채로 수열식을 천천히 진행시켰다. 네이드와 이루키는 숨소리조차 조심하며 슬그머니 자리를 피해 주었다. 

광자 출력을 10분 이상 지속할 수 있는 정신력이 뒷받침되느냐에 따라 이번 발표회의 성패가 갈린다. 하지만 남은 사람들도 일이 끝난 것은 아니었다.

이루키는 홀로그램의 원격조종 장치를 설치해야 하고 네이드는 시로네가 광자 출력을 쏟아부을 코어를 정비해야 했다. 모두가 분주하게 작업에 임하는 가운데, 어느덧 날이 저물고 자정이 다가왔다.

아무도 없는 캄캄한 어둠 속에서 시로네는 눈을 번쩍 떴다. 수열식을 5시간 동안 진행한 시로네의 정신은 잘 갈아진 명검에 비유할 만했다. 잠시 후 문이 열리고 네이드의 조용한 목소리가 스며들었다.

“시로네, 갈 시간이야.”

시로네는 거칠 것 없다는 듯 자리에서 일어났다. 그리고 콜로세움으로 나가는 투사처럼 네이드의 뒤를 따라 나섰다.

* * *

홀로그램 장치의 코어는 중앙 공원의 아래에 흐르는 하수도에 설치되어 있었다. 거대한 장치에서 뻗어있는 10여 가닥의 광섬유가 지상으로 올라갔고, 거기에서 다시 멀티어댑터를 거쳐 수백 가닥으로 퍼져나갔다.

자그마치 300여 대의 홀로그램 장치가 동원된 작전. 시로네는 네이드의 물량 생산력에 혀를 내둘렀지만, 그런 만큼  부담감도 커졌다.

10분 동안 광자 출력을 유지하는 데 성공했다고는 하지만 실전은 처음이었다. 어떤 돌발적인 변수가 생길지는 아무도 몰랐다.

자정까지 10분이 남았을 무렵 시로네는 프로토 타입보다 열 배는 커다란 기계 장치로 걸어갔다. 

네이드가 비장한 표정으로 입출력 단자를 넘겨주자 시로네는 양손으로 수정구를 쥐었다. 이루키가 타임 워치를 들고 시간을 쟀다. 너무 빨라도, 너무 느려도 안 된다. 종이 울리는 정확한 시간에 홀로그램을 가동시켜야 했다.

“준비됐어? 이제 시작해야 돼.”

시로네는 심호흡을 크게 하고 고개를 끄덕였다. 이루키가 오른손을 든 채로 시계를 바라보았다. 결행시각이 되자 그의 손이 힘차게 떨어졌다. 동시에 시로네의 수열식이 엄청난 속도로 올라가기 시작했다. 양손에서 빛이 뿜어져 나오는 위력이 전과는 비교도 안 될 만큼 강했다. 한 달 사이에 광자 출력의 수준을 이만큼 끌어 올린 것에 친구들은 감탄했다.

‘더, 더 강하게!’

광원이 시로네를 집어삼킬 정도로 거대해졌다. 네이드는 코어 장치로 달려가 전달효율을 살폈다. 놀란 표정으로 굳어 있는 그의 모습에 이루키가 답답한 듯 물었다.

“어때? 몇 퍼센트야?”

한참이나 말이 없던 네이드가 떨리는 목소리로 말했다.

“17퍼센트.”

“뭐어?”

예상보다 훨씬 낮은 수치였다. 대체 어디에서 잘못된 것일까? 하지만 분석하고 있을 시간이 없었다. 지금 해내지 못하면 모든 게 끝이었다.

‘반경이 너무 넓어. 이대로는 불가능하다.’

시로네는 시작과 동시에 직감하고 있었다. 광자 출력을 시전하는 순간 마치 밑이 빠진 항아리에 물을 붓듯 공허한 감각이 정신으로 밀려들었기 때문이다.

광섬유의 정보 전달 효율은 18퍼센트. 그 상태에서 병렬식으로 연결하는 바람에 전달력이 엄청나게 약해진 것이었다.

시로네는 몇 분이고 광자를 출력했다. 하지만 아무리 기를 써도 출력 효율은 17퍼센트에서 더는 올라가지 않았다.

이루키는 더 이상 시도할 필요가 없다는 걸 깨달았다. 이 상태로 장치를 작동시켜 봤자 대부분의 홀로그램이 파편처럼 깨져 버리고 말 터였다.

5분이 지나자 네이드가 미소를 지었다. 비록 실패했지만, 엄청난 노력으로 불가능한 목표에 도달한 시로네가 대견했다. 모든 것은 설계를 잘못한 자신의 탓이었다.

“시로네, 이제 됐어. 우리는 충분히 잘했어. 여기서 그만하자.”

시로네는 대답이 없었다. 솔직히 말하자면 화가 나서 죽을 지경이었다. 네이드도 이루키도, 연구회의 모두가 합심하여 최선을 다해 매진한 프로젝트였다.

그런데 여기가 끝이라니. 아직 아무것도 이룬 게 없는데, 눈물을 머금고 패배를 인정해야 하다니.

‘어떻게 해서 여기까지 왔는데.’

시로네는 독한 마음을 품고 눈을 감았다. 아직 모든 걸 쏟아부은 건 아니었다. 점차 손에 머무는 광원이 부풀어 오르며 시로네의 전신을 뒤덮기 시작했다.

“서, 설마?”

네이드는 시로네가 무슨 생각을 하는지 깨달았다. 

이모탈 펑션. 

자칫하면 모든 걸 잃어버릴 수 있는 금단의 영역에 또다시 발을 들인 것이었다.

“시로네! 멈춰! 하지 마!”

네이드와 이루키가 시로네의 몸을 흔들었다. 하지만 열반을 향해 치달리는 시로네의 정신은 어지간한 방해로는 흠집조차 나지 않았다.

시로네의 광원은 이미 자신을 집어삼키고 외부로까지 확장된 상태였다. 이대로 놔두면 끔찍한 일이 벌어지고 만다는 생각에 네이드가 울상을 지으며 소리쳤다.

“시로네! 제발 그만해! 널 잃을 수는 없어! 연구회는 포기해도 되니까! 제발 그만해!”

네이드의 목소리에 시로네의 눈이 번쩍 뜨였다. 무섭게 정면을 노려보고 있는 시로네의 눈과 코, 입에서 희미하게 빛이 새어나오고 있었다.

“네, 네이드…….”

“그래, 시로네! 그만하자! 여기서 끝내자고!”

시로네의 입가가 살며시 올라갔다.

“이제는…… 두렵지 않아.”

시로네가 다시 눈을 감는 순간 거대한 빛이 터널을 가득 채웠다. 그의 정신력이 무한으로 퍼져나가기 시작했다.

이제는 말릴 수 없다. 

네이드와 이루키는 넋이 나간 표정으로 뒷걸음질 쳤다. 시로네가 다시 돌아올 수 있기만을 간절히 기도할 뿐이었다.

무한의 영역에서 시로네는 그리운 감각을 느꼈다. 

자신을 이루는 모든 것이 무의미해지는 기분. 하지만 이번만큼은 결코 나라는 존재를 잊지 않았다.

‘외면하지 않아. 똑바로 쳐다보는 거야.’

미지의 괴물이 혀를 날름거리며 시로네를 집어 삼키려 하고 있었다. 시로네는 아르민의 조언을 상기했다. 절대로 외면하지 않는다. 무한의 열쇠를 가졌다고 모두가 사라지는 건 아니라는 사실을 아르민은 몸소 보여 주었다.

‘이겨 낼 거야. 반드시…… 제압하겠어.’

괴물의 아가리가 시커먼 목구멍을 드러내며 덮쳐 왔다. 시로네는 그 순간까지도 고개를 돌리지 않고 목구멍 속의 어둠을 똑똑히 노려보고 있었다.

“크으으으으!”

세상으로 퍼져나가던 정신이 스피릿 존의 장벽에 부딪히면서 극심한 두통이 치밀었다. 잡아낸 것이다. 시로네는 어금니를 깨물며 버텨 냈다. 한계를 넘어선 충만한 기운이 모조리 광자 출력으로 쏘아졌다.

“시로네! 괜찮아? 말 좀 해봐!”

“출력부터 확인해!”

시로네의 외침에 네이드는 코어를 돌아보았다. 출력 효율 22퍼센트. 0.1퍼센트도 까닥하지 않던 효율이 무려 4퍼센트나 올라 있었다.

“오! 올라간다, 올라가! 시로네!”

“으아아아아!”

시로네는 더욱 집중했다. 스피릿 존을 통해 들어오는 무한의 정신력이 팔을 타고 흘러가 수정구로 주입되었다.

네이드가 악을 질렀다. 출력 효율 36퍼센트!

‘더! 더 강한 힘이 필요해! 더!’

스피릿 존이 흔들렸다. 강인한 내구력으로도 밀려드는 정신력을 막아낼 수 없었다. 마치 수백 배나 압축되어 터져 나갈 듯한 느낌. 정신이 폭발하기 일보 직전이었다.

“으아아아아아아!”

출력 효율 59퍼센트.

“시로네! 조금만 더! 힘내!”

냉철한 이루키까지 악을 질렀다. 계기 장치의 바늘이 풍랑을 만난 듯이 이리저리 흔들리기 시작했다. 

시로네는 스피릿 존을 방어형으로 탈바꿈했다. 프레임이 얽히면서 으드득 하고 조여지는 환청이 들렸다. 압력을 견디는 힘과 거기에서 나오는 사출력이 손을 통해 빠져나가는 순간 세상이 꺼져 버리는 듯한 박탈감이 느껴졌다. 

출력 효율 87퍼센트.

“으으으으으으!”

전신이 덜덜 떨리면서 뇌가 미친 듯이 흔들렸다. 시로네는 새삼 아르민이 얼마나 대단한 마법사인지 깨달았다. 무한의 힘을 현실에 적용한다는 건 정말이지 정신 나간 짓이었다. 자칫 잘못하면 열반에 드는 것 이상으로 강력한 힘에 짓눌려 목숨을 잃게 될 터였다.

시로네는 유일하게 열려 있는 손바닥의 사출구로 모든 정신을 밀어 넣었다. 출구를 완전히 확장시켰음에도 광자의 위력은 조금도 떨어지지 않고 있었다. 

출력 효율 100퍼센트.

“으아아아아아아!”

시로네가 마지막 힘을 쥐어짜 내는 순간, 코어의 램프에 빨간불이 들어왔다. 

네이드는 어처구니없는 결과 앞에서 전율했다. 광자 출력을 10분간 유지하는 힘으로도 고작 17퍼센트를 가리키던 굶주린 괴물이 지금은 배가 터질 듯 비명을 지르고 있었다.

“됐다, 됐어! 이루키, 시작해!”

정신을 놓고 지켜보던 이루키는 황급히 원격제어 장치를 붙잡았다. 떨리는 손으로 버튼을 누르자 빛이 선을 따라 지상으로 올라갔다. 그곳에서 다시 수백가닥의 광섬유를 타고 거미줄처럼 학교 전체로 퍼져나갔다.

댕. 댕. 댕.

자정을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다.

* * *

“후우. 벌써 12시네. 시간 진짜 빨리 간다.”

숙소에서 공부를 하던 마리아는 책을 덮고 늘어지게 기지개를 폈다. 

창문 밖에서 아련한 종소리가 들렸다. 

자신도 모르게 발표회를 떠올린 그녀는 황급히 고개를 흔들어 생각을 지워버렸다.

하지만 잊어버리려고 할수록 더욱 신경이 쓰였다. 

아귀들이 나타나 사람을 잡아먹는다는 네이드의 말이 머릿속에서 떠나지를 않았다.

“에이, 뭐야? 괜히 생각나게.”

굳이 세뇌시키지 않아도 키워드를 걸어두면 알아서 상상을 한다는 것을 시로네는 이미 알고 있었던 것이다.

‘영혼의 주파수를 맞추면 귀신이 눈에 보인다고?’

생각에 생각이 꼬리를 물었다. 마리아는 으스스해진 몸을 쓸어내리며 침대를 향해 돌아섰다. 동시에 심장이 쿵 하고 떨어졌다. 동공이 흔들리고 강렬한 전기 자극이 등골을 타고 올라와 뇌를 강타했다.

“어…… 어…….”

썩어 있는 시체가 터덜터덜 방 안을 걸어 다니고 있었다.

마리아는 덜덜 털리는 턱을 주체하지 못했다. 

앙상한 갈비뼈가 드러난 병사가 이쪽을 돌아보더니 팔을 들어 올리며 다가오기 시작했다.

“꺄아아아아아악!”

창문이 흔들릴 정도로 비명이 터져나왔다. 하지만 그녀의 목소리를 들을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 똑같은 비명 소리가 복도를 타고 방방마다 울려 퍼지고 있었다.

---------------------------------------