마도 공학의 도시(2)

화공사의 부실장 보이드는 모노라 스를 데리고 피카라스 후작령을 벗 어났다.

“사장님께서 최대한 빠른 시일 내 에 라비에트로 가라고 하셨습니다. 부지런히 달리면……

막대한 뇌물을 전부 집어삼켜 배가 출렁거리는 모노라스가 방향을 틀었 다.

“그럼 이렇게 하지. 내가 지금 너 무 무겁거든? 그러니까 이걸 좀 비 워야겠어.”

모노라스의 시선이 머물고 있는 곳 은 도박의 도시 ‘언럭키’였다.

“비서실장님! 지금 이럴 시간이 없 습니다!”

보이드가 소리쳤으나 이미 모노라 스의 육체는 언럭키를 향해 날아가 고 있었다.

한편 화공사에서는.

“끝났다.”

밤을 새워 공무를 처리한 레테가 피곤한 얼굴로 천장을 올려다보고 있었다.

머리가 핑핑 돌면서 졸음이 쏟아졌 다.

“……일해야지.”

보이드를 보내기는 했지만 아무래 도 이번 사안은 남에게 맡겨 둘 수 없었다.

넝마를 걸치고 사장실을 나서자 이 제 막 출근한 직원들이 고개를 숙였 다.

“사장님, 어디 가세요?”

“출장. 라비에트로 간다. 밀린 결재 서류는 전부 처리했으니까 당분간은 괜찮을 거야.”

“너무 피곤해 보이시는데요. 어제 도 한숨도 못 주무셨죠? 눈이라도 붙이시는 게……

“괜찮아. 다들 열심히 일하는데. 아, 맞다, 같이 식당에 들르자. 모노 라스가 좋아하는 간식 좀 챙겨야 지.”

“네. 제가 말해 놓을게요.”

직원들은 화공사의 사장을 좋아했 다.

“그나저나 대단하시네요. 이런 말 씀드리기는 뭐하지만 저라면 비서실 장님 성격 못 견딜 것 같아요.”

“하하, 그래도 속은 착한 녀석이야. 비서실장이니까 나름대로 고충이 있 겠지.”

‘전혀 없는 것 같은데.’

가끔은 그녀가 기억상실증에 걸린 게 아닌가 싶었다.

지옥의 아침.

유황 냄새를 풍기는 불꽃이 하늘을 가득 채우며 간밤의 한파를 증발시 켰다.

“도착했습니다.”

대공이 사는 고성은 라비에트에서 가장 거대한 건축물 중의 하나였다.

도시를 장악하는 살풍경과 달리 정 갈했고, 무엇보다 현실의 건물을 닮 아 있었다.

“마음에 드실 줄 알았습니다. 자, 들어가시죠. 대공께서 기다리고 계 십니다.”

비엘만의 안내를 받아 성으로 들어 가자 호화로운 만찬이 준비되어 있 었다.

“어서 오시오, 야훼. 그리고 일행 분.”

테이블의 상석에서 식사 중인 대공 이 식기를 내려놓으며 미소를 지었 다.

노인의 외모에 하얗게 샌 턱수염이 가슴까지 내려왔고 인자한 인상이었 다.

‘대공 마그리트.’

리안에게서 특별한 반응이 없다는 것은 긴장하고 있다는 명백한 증거.

‘확실히 대단하다.’

지옥의 군대와 비교한다면 서열 10위 안에 있는 군단장과 마주하는 기분이었다.

“식사 전이라면, 함께하시는 게 어 떨지?”

이제 막 차린 것이 분명한 음식에 서 김이 모락모락 새어 나오고 있었 다.

리안은 침을 꿀꺽 삼켰다.

식당에서와 달리 사람이 먹는 음식 같았고, 식기 또한 익숙한 것들이었 다.

“원래 이렇게 드시나요?”

시로네가 마주 보는 자리에 앉으며 묻자 리안도 슬그머니 옆에 착석했 다.

“이 정도 살았으면 세상에 딱히 중 요할 게 없는 법이지요. 어쨌거나 신경은 좀 썼습니다.”

대륙공용어마저 능숙했지만 그렇기 에 마그리트에 대한 경계심이 더욱 올라갔다.

‘보통내기가 아니다.’

군단장만큼 강하지는 않을지 몰라 도 현재 정세에서 핵심적인 요인이 었다.

차린 음식을 먹으며 시로네가 물었 다.

“어제 있었던 일에 대해 직접 설명 을 듣고 싶은데요. 대공께서 보낸 마족, 이상한 능력을 쓰더군요.”

“여흥입니다, 여흥. 감히 그런 걸로 야훼에게 손이나 댈 수 있겠습니 까?”

“그래서, 그게 뭐죠?”

처음으로 두 사람의 시선이 충돌하 면서 분위기가 급속도로 차가워졌 다.

“디자이어, 제가 만든 마계 물질입 니다.”

마그리트가 한발 물러섰다.

“탁한 마를 특수한 기술로 정제하 면 욕망에 반응하는 특수한 물질을 얻을 수 있죠. 지옥에 떨어진 인간 1명당 0.1 그램 정도 추출됩니다.”

얼마나 많은 인간을 갈아 넣어야 하는 것일까?

“전쟁은 기술을 발전시키죠. 인간 도 필사적이지만 우리라고 당할 수 만은 없으니까요. 저는 이 물질이 마족에게 승리를 가져다줄 것이라고 확신했습니다. 문제는…… 마그리트가 입가를 정돈했다.

“심령권이 닫혀 버렸다는 것이죠. 디자이어가 상용화되어 군대에 보급 되기 전에요.”

결국 성음이 옳았다.

“시스템을 파괴한 것이라면 고칠 수 있지만, 그 여자는 시스템을 이 용했어요. 안에 들어와서 닫아 버린 것을 다시 열 수는 없습니다. 그녀 가 정화되기 전까지는.”

가식을 벗은 시로네의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“얼마나 걸리지?”

“모르죠. 화공사가 알고 있을 테지 만, 물어보고 싶은 마음은 들지 않 더군요. 그때부터는 기술 개발에 좀 소홀해져서 시간이나 때우고 있다 가, 때마침 야훼가 왔다고 하기에 장난을 친 것입니다.”

마그리트가 얼굴을 내밀었다.

“이번에는 제가 묻죠. 저보다 공사 가 다망하신 분께서, 이 지옥에는 어인 일입니까?”

“마계를 소멸시키기 위해.”

상위 군단장만이 가능한 재앙적인 시스템이 현실을 괴롭히고 있었다.

“화공사에 가서 담판을 지을 생각 이야. 아마도 당신이 힘을 써 줘야 할 거야.”

“흐음.”

마그리트는 수염을 어루만졌다.

“물론 마계의 힘은 지옥에 기반을 두고 있죠. 싹을 밟을 수 없으니 뿌 리를 태우겠다는 것입니까?”

“그래. 지옥을 정화시킬 거야. 설령 모든 마족이 사라지는 한이 있더라 도. 하지만 당신이라면…… 뭔가 더 좋은 방법을 찾아낼 수 있지 않겠 어?”

“협박이라면 너무 나간 겁니다. 심 령권은 닫혔어도 마족은 끝없이 태 어나죠. 지옥의 군대도, 군단장도, 시간이 지나면 복구될 겁니다.”

“당신도 그만 끝내고 싶잖아. 현실 과 이면의 지긋지긋한 굴레를 말이 야.”

마그리트의 눈이 반쯤 감겼다.

“모든 악이 참회하지 않는 건 아니 다, 라는 전설적인 교훈을 믿는 겁 니까?”

그가 자리에서 일어났다.

“물론 그런 게 있기는 했었죠. 아 주 오래전에요. 하지만 착각하지 마 십시오. 저는 그렇게 고상한 깨달음 에 도달한 존재가 아닙니다. 야훼를 증오하고 인간을 싫어하는, 흔해 빠 진 마족 중의 하나죠.”

“협상의 여지는 있을 텐데?”

“후후. 인간은 개나 돼지와 협상을 합니까?”

리안의 눈에 살기가 돌았다.

“오해하지 마십시오. 뭐, 불쾌하셨 다면 마족이 개나 돼지라고 하죠. 어쨌든 전혀 다른 종자라는 겁니다. 우리는 결코 같은 목적을 가질 수 없어요.”

마그리트가 몸을 돌려 멀어졌다.

“즐거운 조식이었습니다. 그럼 지 옥에서 원하는 것 모두 이루시기 르......”

조롱하는 말투에도 시로네는 태연 하게 받아쳤다.

“심령권을 열어 주면 어때?” 마그리트의 걸음이 멈췄다.

“……무슨 뜻이죠?”

“말 그대로야. 성음이 닫고 있는 심령권을 열어 준다면, 우리를 도와 줄 수 있겠어?”

마그리트가 시로네에게 돌아섰다.

“야훼도 거짓말을 하는군요. 지옥 의 시스템을 나보다 잘 이해하고 있 는 마족은 없습니다. 진성음, 그 여 자는 업이 다하기 전까지 절대로 자 유를 찾을 수 없어요. 말인즉슨 심 령권을 여는 건 불가능합니다.”

“카르마 체인을 끊을 수 있어.”

“ 없어요.”

“ 리안.”

시로네의 말에 자리에서 일어난 리 안이 전신에 강력한 힘을 불어 넣었 다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

게헨나의 사슬이 가슴에서 튀어나 와 땅에 박히자 마그리트의 미간이 구겨졌다.

다음 순간 4개의 사슬이 챙 하고 끊어지며 리안의 가슴 속으로 빨려 들어갔다.

“……어떻게?”

시로네가 미소를 지으며 말했다.

“어때, 분석해 보고 싶지 않아? 당 신이 모르는 히든 코드가 있는 것 같은데.”

시스템 오류인가?

매서운 눈초리로 시로네를 노려보 던 마그리트가 가슴 앞으로 오른손 을 들었다.

동시에 리안의 명치에서 사슬이 빠 져나오더니 그의 손아귀에 들어갔 다.

“크으으으!”

불쾌해진 리안이 다시 힘을 주자 쇳물처럼 달구어진 열이 마그리트의 손에 전해졌다.

치이이이이!

타는 소리가 들리는 와중에도 마그 리트는 시선을 내려 사슬을 살폈다.

심각한 표정으로 리안을 쳐다보던 그가 사슬을 팽개치자 콱 소리를 내 며 바닥에 박혔다.

“쳇!”

리안이 또다시 끊어 내는 것까지 확인한 그가 뒷짐을 지고 창가로 걸 어갔다

한동안 정적이 이어졌다.

‘보통 문제가 아니다.’

마그리트의 머릿속에 가장 먼저 떠 오른 인물은 화공사의 사장이었다.

‘레테가 모를 리가 없다. 그런데도 오지 않은 것은, 아니, 야훼가 먼저 나에게 도착했다는 것은……

지옥도 이제 망해 가는 것인가?

‘순리라면 어쩔 수 없지.’

거대한 순환 속에서 오직 지옥만 무사할 거라는 생각은 얼마나 안일 한가.

“점심을 준비하라고 이르죠.” 그렇게 말한 마그리트가 비엘만에 게 손가락을 튀기며 걸음을 옮겼다.

“지하 실험실을 개방하게.” 대공의 실험실에 도착하자 신장 1 미터의 어린 서큐버스가 쪼르르 달 려왔다.

“안녕하세요, 대공님. 웅?”

시로네를 발견한 서큐버스의 얼굴 이 창백하게 질렸다.

“야, 야훼!”

본능적으로 몽마의 능력을 발동했 으나 유혹은커녕 귀여울 따름이었 다.

“손님이다. 정중히 대해라.”

능력이 풀린 서큐버스가 멍한 표정 을 짓는 가운데 대공이 중앙장치 앞 에서 돌아섰다.

“실험실을 관리하는 메르케데입니 다. 당분간 저 아이가 야훼의 편의 를 봐줄 것입니다.”

리안은 주위를 살폈다.

인간의 샘플이 담긴 거대한 유리관 이 족히 200개는 넘게 있었다.

“전부 죽은 건가?”

“현실에서 죽음은 ‘깨어나지 않는 잠’이지만, 지옥에서 죽음은 오직 정화입니다. 뭐, ‘깨어나지 않는 잠’ 이라는 뜻으로 물으신 거라면 그렇 다고 해 두죠.”

시로네가 물었다.

“우리를 이곳에 데려온 이유는?”

“게헨나의 사슬을 끊었다는 것만으 로는 시스템의 오류를 단정 짓기 힘 듭니다. 우선 리안의 육체를 조사할 겁니다. 그리고 가능하면 야훼도 지 원해 주시죠. 참고할 수 있는 데이 터가 될 테니까요.”

마그리트가 장치를 가동하자 바람 소리를 내며 2개의 캡슐이 열렸다.

“이곳으로 들어가면 됩니다."

리안은 200개의 유리관에 잠든 인 간을 떠올렸으나 시로네는 순순히 걸음을 옮겼다.

“기다려, 시로네. 함정일 수도 있 어.”

“ 괜찮아.”

시로네는 멈추지 않았다.

“대공은 적과의 두뇌 싸움을 즐기 지만 상대의 약점을 붙잡고 늘어지 는 짓은 하지 않으니까.”

거핀이 아는 대공은 그런 마족이었

다.

“그렇죠?”

마그리트는 시로네의 시선을 외면 하며 장치가 있는 곳으로 몸을 돌렸 다.

“들어가시죠. 오래 걸리지 않을 겁 니다.”

시로네와 리안이 캡슐로 들어가자 문이 닫히고 투명한 물이 채워졌다.

물이 턱 위로 차오르는 순간 리안 이 고개를 돌렸으나 시로네는 여전 히 담담했다.

캡슐의 내부가 물로 가득 차더니 5초 뒤에 빠르게 수위가 가라앉았 다.

메르케데가 보고했다.

“스캔 완료. 마계 스크린에 전송합 니다.”

“흐음.”

마그리트는 피처럼 붉은 액체가 얕 게 담겨 있는 직사각형의 강철판을 살폈다.

리안의 정보가 도출되었다.

“이, 이건……!”

어떤 마족에게서도 볼 수 없던 숫 자가 붉은 판에 음각으로 새겨지고 있었다.