대면 (3)

“정화까지 남은 시간, 6만 5,400시 간 남았습니다.”

거핀이 지옥에 떨어진 뒤로 영겁에 가까운 시간이 흐른 시점이었다.

‘정말로 거대한 시간이다.’

시로네는 정신이 혼미했다.

오메가가 천분율이기에 망정이지, 거핀의 시간을 똑같이 경험했다면 미쳤을지도 모른다.

거핀이 중얼거렸다.

“세월 참 빠르군.”

육체는 앙상하게 말라붙었고 얼굴 은 눈이 움푹 꺼질 정도로 초췌했 다.

하지만 정신은 여전히 온전했고, 그 사실만으로 시로네는 소름이 돋 았다.

‘실제로 600경의 시간이 지난 것은 아니지만.’

시간은 감각의 영역이고, 지옥은 그 감각의 작용이 극대화되어 있는 공간이었다.

‘강력한 감각은 시간의 흐름을 빠 르게 한다.’

즉, 거핀이 당하는 고통의 강도가 강해질수록 정화의 시간이 단축된다 는 뜻이었다.

‘그것이 시간의 속성.’

시로네는 무태의 경지에서 찰나의 시간을 무한대로 해체했던 기억을 떠올렸다.

매초의 0.666초를 지나 더욱 깊이 파고들었을 때 보았던 기괴한 형태 의 신호들.

‘아마도 그것이 시간과 감각의 상 대성에 작용하는 특별한 신호일 거 야.’

시간의 진실이었다.

‘결국 이 세계를 만든 존재가 원하 는 것은 악이 벌을 받는 게 아닌, 데이터 정화의 효율.’

시로네의 눈이 슬픔에 잠겼다.

‘신神은 무심無心한가?’

같은 의문을 품은 채, 거핀은 검은 벽으로 가로막혀 있는 지옥의 끝에 도착했다.

뚫어지게 보고 있노라면 벽의 어둠 이 마치 살아서 움직이는 듯한 착각 이 들었다.

“공간의 끝이로군.”

벽으로 표현했지만 실제로는 아무 것도 없는 무의 세계의 초입이었다.

또한 이면 세계의 감정들이 정화를 거친 끝에 마지막에 도달하는 관문 이기도 했다.

‘오젠트 가이.’

시로네는 자신에게 링크를 넘겨주 고 사라진 리안의 큰형이 어떤 결말 을 맞이했는지 짐작했다.

‘영원한 무의 세계로 간 것이지만, 생각보다 끔찍한 일은 아닐지도 모 른다.’

실제로 진성음은 정화의 기회조차 얻지 못한 채 지옥을 헤매고 있을 테니까.

“무한의 벽이군.”

뒤에서 들린 목소리에 거핀이 돌아 서자, 그림자처럼 검은 날개를 가진 천사가 걸어왔다.

지옥의 군주 루시퍼임을 확인한 거 핀이 오랜만에 입꼬리를 올리며 손 을 들었다.

“배웅이라도 나온 건가?”

600경이 넘는 시간 동안 치열하게 싸워서인지, 이제는 남처럼 느껴지 지 않았다.

하지만 루시퍼는 거핀의 농담을 무 시한 채 무한의 벽으로 시선을 돌렸 다.

“왜 조급한 생각을 하지? 이제 6 만 5천 시간만 버티면 정화가 될 텐데.”

“한시도 이곳에 있기 싫어서 말이 야.”

물론 그렇다.

하지만 600경의 시간을 태연하게 버틴 거핀에게서 나올 만한 소리는 아니었다.

루시퍼가 물었다.

“아직도 헛된 희망을 품고 있는 건 가?”

지옥에 떨어진 이후로 거핀은 현실 세계로 돌아갈 방법을 찾아 헤맸으 나 결국 불가능했다.

박지를 통해 넘나드는 것과 달리 정화의 대상자는 이면 세계를 빠져 나갈 수 없었다.

‘그렇게 만들어진 세계니까.’

거핀이 무한의 벽을 돌아보았다.

“희망이란 좋은 거지. 무의 영역을 뚫으면 현실 세계로 돌아갈 수 있을 거야. 그렇게 되면 지옥도 파업해야 할걸.”

루시퍼의 입장에서는 미친 짓이었 다.

“왜 그렇게 현실에 집착하는 거냐? 이미 너 때문에 지옥은 초토화되었 어. 너라면 이곳에서도 충분히 행복 한 삶을 살 수 있을 텐데?”

“그래, 맞아. 많은 시간을 보냈지. 정말로 긴 시간일 거야. 하지만 막 상 지나고 보니 말이야……

거핀이 어깨를 으쓱했다.

“그 영겁의 시간도 찰나랑 다를 게 없더라고.” “사실 그렇잖아? 시간은 계속 흘러 가는 것 같지만, 결국 미래의 끝에 도착하게 되면......

오직 과거만 남게 되는 순간이 오 면.

“모든 기억은 0초에 담긴 하나의 느낌일 뿐이지. 얼마나 오래 살았는 지는 아무 의미가 없어.”

그렇기 때문에.

“무한을 넘지 못하는 존재는 허상 인 거야. 나도, 너도, 그리고 너의 동생......

거핀이 루시퍼를 가리켰다.

“이카엘도.”

본래 대천사는 9명이었다.

세계를 이루는 8개의 개념과, 그 개념의 대척점이 되는 또 하나의 개 념.

혼돈의 대천사, 루시퍼.

“물론 앙케 라가 너를 만든 건 아 니야. 너는 탄생하지 못했으니까. 존 재하지 않는 시간, 존재하지 않는 사건에 속해 있는 마이너스 에너지 라고 할 수 있지.”

율법의 바깥이라고 부른다.

“거대한 굴레에서 너와 천사는 율 법의 수 2. 천사들의 개념이 약해지 면 혼돈은 강해지지만……

거핀이 윙크를 하며 말했다.

“그렇다고 네가 이카엘을 만날 수 있는 건 아니지.”

정곡을 찌르는 말에 루시퍼가 콧잔 등을 구겼으나, 따져 봤자 자신만 손해였다.

“그래서 무한의 벽을 넘는 도박을 하겠다는 건가? 만약 실패하면 너는 영원한 소멸이다.”

“상관없어.”

거핀의 눈빛이 진지하게 변했다.

“600경의 시간을 지나도, 남는 것 은 결국 공空이다. 신이 정말로 무 심하다면, 그것도 괜찮아. 내가 신이 되어도 상관없다는 뜻이니까.”

다른 동료들처럼 윤회를 택하지 않 고 자신의 신호로 남아 있는 이유였 다.

거핀은 벽으로 걸어갔다.

“슬슬 가 볼까?”

무한을 깨 버릴 것이다.

“기다려.”

루시퍼의 말에 거핀이 고개를 돌렸 다.

“작별 인사를 할 정도는 아닌 것 같은데?”

영멸을 향해 가면서도 웃을 수 있 다는 사실에 루시퍼는 소름이 돋았 다.

“정말 존재할 수 있다고 생각하나? 무심한 신이 아닌, 이 세계를 사랑 하는 신 말이야.”

“흐음, 사실 어려운 일이기는 하지. 신이라는 개념은 그런 게 아니니까. 하지만 내가 신이라면……

거핀이 천장을 올려다보며 말했다.

“희망 정도는 심어 줘도 괜찮지 않 을까? 설령 한 줄기 신호에 불과할 지라도 말이지.”

루시퍼는 오랫동안 말이 없었다.

‘메시아.’

만약 정말로 그것을 해낼 수 있다 면…….

“너를 현실로 돌려보내 주겠다.” 예상치 못한 루시퍼의 말에, 거핀

이 장난스럽게 눈썹을 들어 올렸다.

“호오? 꽤나 오래 걸렸군. 그동안 입이 근질근질해서 어떻게 참았어?”

“방법 같은 게 아니야. 어떤 식으 로든 정화를 막을 수는 없다. 하지 만 그렇기에, 너를 보낼 수 있는 거 지.”

거핀은 깨달았다.

“설마, 너……

“그래. 어쨌든 정화를 하면 되는 것이다. 내가 너를 대신해 소멸하겠 다. 어차피 너 정도의 데이터를 대 체할 존재는 지옥에서 나밖에 없으 니까.”

“흐음.”

턱을 괴고 생각하던 거핀이 물었 다.

“어떤 고통인지는 알고 말하는 거 겠지? 내가 감당했던 것과는 수준이 다를 거야.”

“대신에…… 조건이 있다.” 거핀은 피식 웃었다.

“그럴 줄 알았지.”

“네가 진실로 공의 세계에 의미를 부여하고 싶다면, 그 의미를 우리에 게도 나누어 다오.”

한낱 신호로 끝날 수는 없으니까.

“심정은 알겠는데.”

거핀이 난감한 기색을 드러냈다.

“너희들은 인간과 달라. 링크가 없 다는 뜻이지. 그저 이 세계를 이루 는 시스템의 일부분이라고.”

“이카엘.”

루시퍼가 단호하게 말했다.

“그녀에게 의미를 부여해라. 한낱 시스템이 아닌, 너희들과 같은 존재 의 의미를. 이게 내 조건이다.”

“이카엘이 라.”

하필이면 그 고집스러운 천사장이 라니.

“싫어하는 줄 알았는데?”

사실 율법의 시작인 이카엘과 율법 바깥의 혼돈인 루시퍼가 마주친 적 은 한 번도 없었다.

마치 유와 무가 합쳐질 수 없는 것처럼.

하지만 그렇기에 루시퍼는 누구보 다 이카엘을 증오하고 또 시기했다.

지금도 기억하고 있다.

태초의 순간, 찬란한 폭발 속에서 미소를 지으며 태어난 대천사 이카 엘의 모습을.

그때 처음 느낀 감정은.

‘왜 나는……

이토록 추악하게 태어난 것일까?

시로네는 오메가의 초기를 통해 루 시퍼의 울분이 얼마나 컸는지 알고 있었다.

‘음과 양.’

탄생과 동시에 갈라선 두 극단.

회상에서 빠져나온 루시퍼가 허탈 한 감정을 드러내며 말을 이었다.

“질투했지. 같은 곳에서 태어난 존 재인데도 나는 왜 이렇게 추악한 것 일까?”

외모가 아닌, 개념의 문제였다.

“왜 나는 이카엘을 미워하는 것일 까? 어째서 나는 나를 추악하다고, 이카엘을 아름답다고 생각하는 것일 까?”

“그래서 깨달았나?”

“아마도.”

600경이 넘는 시간 동안 거핀과 싸우면서, 루시퍼의 마음에도 변화 가 일어났다.

“가질 수 없으니까.”

루시퍼가 슬픈 미소를 지었다.

“할 수 있는 건 중오밖에 없지. 하 지만 이제는 아니야. 어차피 공空이 라면……

감정 또한 신호에 불과하다면.

“적어도 마지막은 사랑으로 하고 싶군. 증오보다는 사랑이 낫지. 안 그래?”

똑같이 서로를 지칭함에도 루시퍼 가 이카엘을 보고 아름답다고 느꼈 듯이.

시로네는 자신의 감각을 의심했다.

‘ 사랑?’

지옥의 군주의 입에서 사랑이라는 말이 나오다니.

‘아??????

그 순간 퍼뜩 떠오른 것은, 마족 사단장 이고르의 마지막 말이었다.

‘이거였어.’ -참회하는 악마가 아예 없는 것은 아니다.

거핀이 물었다.

“지옥은 어떻게 하려고?”

“내가 사라진다고 해서 마가 사라 지는 건 아니다. 다만 주도권이 인 간에게 넘어가는 것뿐. 그들이 만드 는 세계가 어떤 지옥일지 궁금하기 도 하지만……

루시퍼가 어깨를 으쓱했다.

“너 같은 인간들이 대부분이라면, 이곳도 지내기 나쁜 곳만은 아니겠

지.”

“만약 인간이 타락한다면?”

“흥, 현실로 돌아갈 놈이 지옥 걱 정을 할 필요는 없어. 어차피 인간 이 만든 군주가 이 세계를 지배할 것이다. 일단 사탄이라고 해 둘까.”

“사탄이라.”

인간들이여, 부디 자중하기를.

“가라. 내 정화가 끝나면 너는 현 실로 돌아갈 수 있다. 지옥의 군주 가 참회하는 것으로 너의 울티마는 더욱 강해지겠지만……

루시퍼가 악마의 눈을 번뜩였다.

“앙케 라는 강하다.”

거핀이 고개를 끄덕였다.

“알고 있어. 하지만 혼자가 아니다. 모든 가이아인이 합심해서 공격할 거야.”

“이카엘은 너를 도와주지 않을 거 야.”

그녀가 얼마나 보수적이고 자부심 이 강한지는 거핀도 알고 있었다.

루시퍼의 송곳니가 반짝거렸다.

“하지만 약속은 반드시 지켜야 한 다.”

우주의 존폐가 걸린 거래였기에, 거핀도 섣불리 어길 생각은 없었다.

“최선을 다하지. 어떤 상황에서도 내가 이카엘을 저버리는 경우는 없 을 거야.”

루시퍼는 비로소 만족했다.

“그거면 됐어.” 눈을 감은 그가 이카엘을 떠올리며 미소를 짓는 순간, 싸늘한 목소리가 들렸다.

“정화까지 남은 시간, 764해 1,428 경 9,984조 1,298억 1,176만 3,329 시간 남았습니다.”

참회의 대가였다.

무한의 벽을 떠난 거핀은 하루 정 도가 지난 뒤에야 비로소 시야에서 사라졌다.

“……얼마나 남았지?”

루시퍼가 하늘에 대고 물었다.

“정화까지 남은 시간, 764해 1,428 경 9,984조 1,298억 1,176만 3,329 시간 남았습니다.”

1시간도 줄어들지 않았다.

“크크, 그런가.”

지옥에서 시간은 감각으로 환산되 고, 지옥의 군주가 고통을 느낄 리 가 없는 것이다.

“쪽팔리게.”

하늘을 올려다보는 루시퍼의 눈빛 이 아련하게 변하면서 이카엘의 환 영이 드러났다.

“ 아아??????

무와 유의 거리만큼이나, 거대한 사랑이었을 것이다.

“한 번만이라도 너를 볼 수 있다 면.”

눈앞에 있는 그녀를 향해 손을 내 밀어 보지만 잡히는 건 아무것도 없 었다.

눈물을 흘리는 루시퍼의 얼굴에, 생애 처음으로 아름다운 미소가 지 어 졌다.

“이카엘.”

마음이 갈기갈기 찢어지는 고통이 밀려들고.

“사랑해.”

그 고통은 온전히 시간으로 환산되 어.

“으아아아아!”

루시퍼의 육체를 검은 재로 폭발시 키며 순식간에 무한의 벽으로 밀어 넣었다.

정적만이 감도는 곳에.

“……정화가 끝났습니다.”

여자의 음성이 나지막하게 울려 퍼

졌다.