[552] 하루의 힘 (1)

10의 64승을 생각으로 가늠해 보던 시로네의 입에서 대뜸 말이 튀어나왔다.

“인간이 셀 수 있는 수인가요?”

“수가 아니야. 경지지.”

미로는 머리를 가리켰다.

“수열식은 정신을 확장시키기 위한 방법 중의 하나일 뿐이야. 수의 질주를 정확하게 느낄 수 있다면 굳이 생각 속에서 읽어 나갈 필요는 없어.”

시로네의 수열식도 일반인의 범주를 훨씬 초월하는 속도였기에 이해할 수 있었다.

하지만 미로의 말을 반대로 풀이하자면 정확하게 느끼지 못하는 이상 읽어 나갈 수밖에 없는 일이었다.

‘경 단위의 수를 느낀다.’

가만히 생각해 보니 아예 불가능한 것만은 아니었다.

정신에 충격이 가해지지 않을 정도의 속도로 차분히 달리다 보면 결국에는 도달할 터.

속도는 그때부터 생각해도 늦지 않았다.

“개학까지 앞으로 73일 남았어. 그 안에 화신을 물아일체의 경지까지 끌어올리는 게 목표야. 그것으로 무엇을 할 수 있을지는 그때 가서 생각할 일이지만, 분명 마법에도 도움이 될 거야.”

시로네도 그것만은 확신할 수 있었다.

어려운 일이지만 성공하기만 하면 정신력의 강화는 가히 엄청날 것이다.

“네, 해 볼게요. 어떤 것부터 하면 될까요?”

무엇보다 천하의 미로가 지도를 해 주고 있다.

불가능한 일을 시킬 리가 없다는 생각이 들자 조금씩 자신감이 붙었다.

“물아일체의 경지에 오르기 위해 이제부터 네가 할 일은…….”

시로네가 침을 꿀꺽 삼키는 가운데 미로가 입을 열었다.

“미친 듯이 열심히 하는 거야.”

대답은 그로부터 꽤나 시간이 지난 후에 나왔다.

“네?”

“네? 방금 그거 대답한 거야?”

“아뇨, 그게 아니고 어떤 방법이랄지…… 그러니까 시간도 73일밖에 남지 않은 상황이고…….”

미로가 피식 웃었다.

“그래. 73일이나 남았다고 생각하라는 얘기는 하지 않을게. 하지만 시로네, 그건 인간의 힘으로 어찌할 수 있는 일이 아니야. 바꿀 수 없는 걸 생각할 필요 없어. 73일이 주어졌으면, 그 안에 해결해야 하는 거야.”

숨이 턱 막히는 말이었다.

“기분은 이해해. 하지만 그것이 누구에게나 주어지는 현실의 장벽이란 거야. 넘으면 이기는 것이고, 못 넘으면 지는 거지. 어떻게든 해낼 수 있는 방법을 찾고 싶다, 세상에 그런 건 없어. 여태까지 그래 왔잖아?”

시로네는 무겁게 고개를 끄덕였다.

“할 수 있어. 하루의 힘을 믿어라, 시로네. 네가 오늘 1을 해냈다면 73일 후에는 그보다 73배를 쌓아 올린 것이 된다.”

그것 또한 명백한 현실.

“세상 사람들은 재능에 주목하기를 좋아하지만, 실상은 나도 매일같이 하루를 쌓아 올려 도달한 것에 지나지 않아.”

그나마 위로가 되는 말이었다.

“육체는 뇌의 지배를 받고, 뇌는 마음의 지배를 받는다. 마음은 오직 결과만을 바라보며 움직이지.”

미로는 시로네의 가슴을 가리켰다.

“물아일체에 도달하면 너의 화신 또한 특이점이 발휘될 것이고 지금보다 월등히 강해질 거야. 그것만 생각하면 돼.”

‘성공한다. 반드시 해내고 만다!’

시로네의 눈빛이 전과 달라진 것을 확인한 미로는 자리에서 일어났다.

“좋아, 이해한 것 같으니 다음으로 넘어가자. 따라와.”

시로네가 도착한 곳은 오두막에서 얼마 떨어지지 않은 개울가였다.

미로가 그늘 아래 평평한 바위를 탁탁 두드리며 말했다.

“이쪽으로 와서 앉아.”

시키는 대로 하기는 했으나 무언가 거창한 수련을 기대했던 시로네로서는 어리둥절할 따름이었다.

“여기서 뭘 하죠?”

“아무것도 하지 마.”

“네?”

“하루 종일 수열식만 할 수는 없어. 머리를 식히고 싶을 때는 여기에 앉아서 건너편 풍경을 봐. 수열식도 안 되고, 스피릿 존에 들어가는 것도 안 돼.”

시로네는 개울가 너머를 바라보았다.

휘어진 나무 하나가 유독 앞에 심겨 있을 뿐 특징이라고는 찾아볼 수 없는 흔한 산속의 풍경이었다.

기분은 좋았지만 기껏 불이 붙은 각오마저 사라질까 봐 불안감이 엄습했다.

“그냥 수열식을 연습하면 안 되나요?”

“안 돼. 그리고 다른 장소에서 쉬는 것도 안 돼. 휴식은 최소 4시간 이상이야.”

산바람 소리가 귓가를 스쳤다.

아무것도 하지 않고 4시간 동안 자연을 바라보는 걸 휴식이라고 할 수 있을까?

‘이럴 시간이 없을 것 같은데.’

불신의 표정을 발견한 미로가 살며시 입꼬리를 올렸다.

“무의미하다고 생각하니?”

“아, 네. 사실은…….”

시로네의 어깨를 짚은 미로가 개울가 너머를 돌아보며 말했다.

“시로네, 하찮은 건 없다. 들여다보려 하지 않을 뿐이지.”

들여다보려 하지 않을 뿐이다.

“바람에 구르는 낙엽에도, 거리 밖으로 치워진 쓰레기 더미에도 모두 존재한 시간만큼의 이야기가 담겨 있지. 인간도 마찬가지야. 네가 살아온 세월이 너에게 거대하듯, 세상 모든 사람들이 똑같은 시간 속에서 거대한 이야기를 만들어 내며 살아가고 있단다. 하지만 대부분의 사람들은 그걸 모르지. 들여다보려고 하지 않기 때문이야.”

“……그렇군요.”

미로의 말이 조금은 이해가 되었다.

“앞으로 너는 세상의 모든 부분을 들여다보아야 해. 물처럼 유연한 사고만이 한계를 넘어설 수 있다. 매일 이곳에서 자연을 바라보아라. 그들의 이야기를 들으며 머리를 식혀라. 아마 지루하지는 않을 거야.”

‘해 보자. 하루의 힘을 믿자.’

73일 후에 변화되어 있을 자신의 화신을 상상하며 시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

* * *

카르미스 본가의 수련장에서는 하루도 쉬지 않고 폭음성이 터졌다.

1천 평의 대수련장은 주로 혈족 회의에 참석한 병력을 대기시킬 때만 개방하는 장소였으나 현재 이곳에는 오직 에이미만이 남아 사투에 가까운 수련을 하고 있었다.

‘이걸로는 안 돼!’

길이 2킬로미터에 달하는 스나이퍼 모드의 스피릿 존이 나침반처럼 방위를 바꾸며 회전하고 있었다.

마법사가 중심에 오는 십자형과 달리 스나이퍼 모드는 일자형의 끝에 마법사가 서 있기에 회전의 강도는 정신을 마비시킬 정도였다.

가시거리 바깥에서 날아다니는 타깃들이 폭발음을 전해 왔으나 고작해야 6할의 확률이었다.

‘이게 무슨 스나이퍼야!’

빠른 속도로 움직이는 타깃을 맞추려면 공간 좌표에 시간의 좌표를 더해야 한다.

지금처럼 정해진 패턴을 가진 타깃으로도 6할의 확률이라면, 자유의지를 가진 생물체를 2킬로미터 밖에서 저격하기란 거의 불가능.

‘내 장기를 극대화시킨다!’

에이미는 포기하지 않았다.

관건은 스나이퍼 모드의 회전속도와 파이어 스트라이크가 타깃에 도달하는 시간을 단축시키는 것.

‘일도一道!’

바늘처럼 첨예하게 가늘어진 집중의 중심에 다시 한 번 집중을 찔러 넣자 정신력이 제곱의 위력으로 강화되었다.

“흐으으으!”

2킬로미터의 일자선이 크게 한 바퀴를 휘돌았다.

그 과정에서 잡힌 타깃의 개수는 32개.

타깃의 패턴을 전부 예측하여 사방으로 파이어 스트라이크를 시전하자 잠시 후 열여섯 번의 폭음성이 밀려들었다.

5할의 정확도라는 전보다 떨어진 확률 앞에서, 에이미는 스피릿 존을 거두고 무릎을 꿇었다.

“하아! 하아!”

정신력의 한계치에 도달한 탓이라고 생각하고 싶지만 속에서는 불이 끓어올랐다.

팔방미인 따위는 없다.

스나이퍼 모드로 해내지 못하면 졸업해 봤자 그저 그런 마법사로 남을 뿐이었다.

“한 번의 실패는 성공의 밑거름. 두 번의 실패는 가문의 수치.”

가훈을 되새기며 몸을 일으킨 에이미의 눈동자가 붉게 타올랐다.

조금 전의 실패가 홍안의 자기상 기억에 정확히 백업되어 있었다.

카르미스 가문에 스승이 없는 이유였다.

* * *

D-69일.

수도 메르코다인의 대저택에서 지하로 300미터 들어간 곳에는 맵 병기로 분류되는 고대 병기 및 그에 준하는 도시 파괴급 마법에 대비한 벙커가 설치되어 있다.

100명 이상이 3년간 생존할 물품이 저장되어 있는 이곳에 당돌하게 기폭 마법을 시도하고 있는 사람은 다름 아닌 가주의 아들 이루키였다.

‘지금이다!’

자신의 방에 앉아 눈을 감고 있던 이루키가 눈꺼풀을 들어 올리자 동공에서 전기가 튀었다.

동시에 지하에 있는 벙커의 중앙에서 무언가 일어날 듯 공기가 꾸물거렸다.

“기폭!”

소리치며 벌떡 일어났으나 기대하던 지진은 일어나지 않았고, 이루키는 힘없이 침대에 주저앉았다.

“막상 해 보니까 쉽지 않군.”

현재 그가 시도하는 마법은 아직 이름조차 지어지지 않은 필살기, 2개의 스피릿 존을 가지고 있는 그였기에 가능한 핵융합 기폭 마법이었다.

“오늘도 여기에 있는 거냐?”

가주 알비노가 문을 열고 들어왔으나 이루키는 쳐다보지도 않고 오직 생각에만 심취해 있었다.

“그래, 조상의 숨결이 어린 메르코다인 저택을 폭파시키는 계획은 잘되고 있냐?”

“아직은 성과가 없어요. 그래서 짜증이 나려고 하네요.”

“…….”

잠시 아들을 쳐다보던 알비노가 피식 웃었다.

“오버드라이브는 너무 많이 하지 마라. 뇌의 내구력은 네 머리 회로의 속도를 감당하지 못해. 수명이 줄어들 거다.”

“상관없어요. 이걸 성공시키기만 한다면.”

“내 말이 그거야. 딱 보니까 성공하기 전에 네 수명이 먼저 다 될 것 같은데. 그건 좀 멍청한 거 같아서.”

이루키가 벌떡 일어났다.

“왜 왔어요? 안 바빠요?”

알비노는 씩 웃었다.

“아무리 바빠도 아들 만날 시간은 있지.”

“저는 아빠 만날 시간 없어요. 나가세요. 이론부터 다시 정립해야 하니까.”

손을 휘저은 이루키는 벌써 수백 번이나 지웠다가 다시 쓴 흔적이 남은 칠판으로 걸어갔다.

분필로 미친 듯이 수식을 적어 내려가는 모습을 바라보던 알비노가 말했다.

“인간의 뇌는 너무나 잘 만들어진 기관이지.”

분필의 움직임이 멈췄다.

“네? 뭐라고요?”

“얼마나 잘 만들어졌냐 하면, 회로가 너무 뛰어나서 직접 경험한 것과 상상한 것을 구별하지 못해. 네가 밥을 먹든, 밥을 먹는 상상을 하든, 뇌의 전기적 패턴은 똑같이 나온다는 얘기야.”

이루키는 그제야 돌아섰다.

“재밌는 현상이지? 하지만 이건 과학이다. 그래서 이런 말도 있지. 성공하려면 성공한 순간을 상상해라. 그러면 뇌가 알아서 거기에 맞춰질 테니까.”

이루키의 눈이 빠르게 깜박거렸다.

“뭐…… 그냥 그렇다는 얘기야.”

알비노가 손을 들어 주고 방을 나서자 이루키는 칠판 쪽으로 몸을 틀었다.

그리고 미친 듯이 수식들을 지우기 시작했다.

‘아직 늦지 않았어. 오늘부터 다시 시작이야.’

* * *

D-65일.

시로네의 머릿속에 미친 듯이 숫자가 질주했다.

‘안 돼! 너무 커!’

생각을 읽는 게 아니라 생각 자체를 빠르게 질주시키는 것이 관건이지만 그것도 1천억을 돌파하자 뇌에 경련이 일어나는 기분이었다.

“천천히 해. 아직 시간은 많아.”

미로의 말이 마음에 와 닿지 않았다.

벌써 며칠이 지났건만 고작 1천억이었다.

이런 식으로 조를 넘어 경의 단위에 들어간다는 건 말이 되지 않는 일이었다.

“크윽!”

1,200억쯤에서 시로네의 정신이 튕겼다.

‘벌써 8시간째 숫자만 세고 있잖아…….’

미로가 위로했다.

“그래도 어제보다 많이 갔어. 다시 해 보자.”

“오늘은 안 되겠어요. 머리가 터질 것 같고…….”

“해.”

이럴 때면 미로의 목소리는 여지없이 차가워졌다.

“아직 멀었어. 하루는 24시간이고, 아직 15시간밖에 안 지났어. 4시간 휴식을 빼면 11시간이지.”

산전수전 다 겪은 시로네지만 실시간으로 자신의 한계를 깨 나가는 것은 감당이 안 되는 고통이었다.

“하지만…… 저에게도 피로도라는 게 있잖아요.”

“그건 내 알 바가 아니야.”

시로네의 눈에 힘이 들어갔으나 미로는 여전히 냉랭했다.

“착각하지 마라, 시로네. 네가 강해지기 위해서 하는 수련이야. 누구도 너에게 강해지라고 강요하지 않아. 포기하고 싶다면 지금 짐을 싸서 집으로 돌아가 버리면 되잖아?”

“돌아갈 생각 없어요.”

“그렇다면 해. 그게 현실이야. 불합리하니? 이렇게까지 힘들게 살아야 할 필요가 있을까라는 생각이 들어? 내가 이유를 말해 줄까?”

미로가 단호한 목소리로 입을 열었다.

“누군가는 그걸 하고 있기 때문이야.”

시로네의 눈에서 독기가 사라졌다.

“네가 견디고 싶어 하지 않은 것을 지금도 누군가는 견디고 있어. 그것이 경쟁이야. 나도 그랬고 가올드도 그랬어. 세인, 줄루, 플루, 모두가 그 고통을 견디고 올라온 자들이야.”

시로네는 이를 까득 깨물었다.

“너보다 위에 있는 자들이 무언가를 우연히 얻었을 거라고 생각하지 마. 모두 너만큼은 고통스러웠어. 그러니 한계니 어쩌니 하는 어리광은 부리지 마. 하기 싫으면 그냥 관둬.”

눈빛이 다시 살아난 시로네는 뱃속의 울분을 모조리 입 밖으로 토해냈다.

“푸우우우우!”

죽을 만큼 힘들지만 포기하고 싶지도 않기에, 할 수밖에 없는 일이었다.

‘버티자! 조금만 더 버티자!’

그렇게 또 하나의 하루가 쌓여 가고 있었다.

---------------------------------------