[501] 절망. 절망 (4)

음양파동권 천붕각.

에텔라의 돌려차기가 사탄의 복부를 강타했다.

미리부터 들어가 있던 수백 개의 파동이 간섭을 일으키면서 무지막지한 충격파가 내부에서 휘몰아쳤다.

“크아아악!”

전신의 근육이 물결처럼 출렁이는 기분.

제불의 끝까지 날아간 사탄은 벽에 등을 처박은 채로 축 늘어졌다.

‘이대로 끝날 리가 없어.’

에텔라는 왼손을 등 뒤로 넘기고 공수 중립적인 전투 자세를 취했다.

두 번째 대결.

불과 몇 시간 전만 해도 프랭크와인에게 사망의 고비를 맛봤던 그녀였다.

‘그럼에도 움직이지 않는 이유는…….’

속셈이 있기 때문이다.

그녀의 예상대로 사탄의 시선은 에텔라를 넘어 메티엘과 사티엘까지 눈에 담고 있었다.

‘흐음, 선의 추종자라. 이건 좀 위험하군.’

그렇다면 선택지는 두 가지.

대천사를 소멸시켜 율법의 시소를 급속도로 기울이거나, 온 힘을 다해 에텔라를 제거하는 것.

사탄의 시선을 느낀 메티엘이 말했다.

“도망쳐라, 사티엘.”

사티엘의 인상이 구겨졌다.

“뭐? 도망? 대천사인 우리가 도망이라고?”

“아니, 너 혼자 가는 거다. 1명이라도 도망쳐서 더 많은 천사를 집결시켜야 해. 그러지 않으면 이길 수 없어.”

물론 사탄은 율법에서 벗어난 천사의 천적이지만 사티엘은 쉽게 인정할 수 없었다.

인간의 공격에 날아갈 정도라면 현재 사탄의 힘이 그리 강하지 않다고도 생각할 수 있기 때문이다.

“그냥 여기서 끝을 내. 능력을 사용하지 않고서도 우리 둘이 공격하면 소멸시킬 수 있어.”

“천만에. 사탄은 지금도 충분히 강하다. 그리고 계속해서 강해지고 있지. 평천사들이 가라스에게 당하고 있는 거야.”

“하지만 저 인간의 공격은 먹혔어. 그렇다면 우리의 공격도 충분히 먹혀.”

“위력의 문제가 아니야. 저 인간의 율법이 사탄의 율법을 부정하고 있기에 상성에서 이긴 것뿐이다.”

사티엘은 에텔라의 뒷모습을 노려보았다.

“사탄의 율법을 부정한다고? 그게 어떻게 가능하지? 인간 또한 천사와 마찬가지로 결국 아카식 레코드의 율법에 얽매인 존재가 아니던가?”

“그래. 어쩌면 그것이야말로 앙케 라가 인간을 두려워하는 이유일지도 모르지.”

메티엘은 비로소 이 전쟁의 진짜 의미를 깨달았으나, 무언가를 설명하기에는 이미 늦은 시점이었다.

“무슨 소리야? 라께서 인간을 두려워하다니?”

“사티엘, 내 말대로 해라.”

메티엘이 빛의 날개를 펄럭이며 날아가는 것과 동시에 사탄이 벽을 박차고 튀어 나갔다.

그가 시선으로 겨누는 목표물은 에텔라였다.

‘역시 이게 제일 거슬려.’

인간의 선의 의지는 사탄의 의지를 파괴시킨다.

아카식 레코드에 포함된 존재가 어떻게 그럴 수 있는지는 사탄조차도 알지 못했다.

‘하지만 약하지.’

그것이 생물의 한계.

반면에 사탄은 잠깐 동안 시간을 끈 것만으로도 에텔라에게 얻어맞을 당시의 두 배 이상 강해져 있었다.

‘지금이라면 끝낼 수 있다.’

무시무시한 가속도를 뽐내며 에텔라에게 돌진한 사탄이 거대한 갈퀴손을 쳐들었다.

동시에 메티엘이 측면에서 날아와 가녀린 팔로 사탄의 갈빗대를 후렸다.

“크윽!”

인상을 구긴 건 오히려 공격한 메티엘이었다.

역시나 율법의 힘이 가해지지 않으면 어지간한 위력으로는 꿈쩍도 하지 않을 만큼 사탄은 단단해진 상태였다.

“크크, 절반만 잃겠다는 건가?”

대천사 1명을 희생하는 대가로 1명의 대천사를 살린다는 전략.

그렇더라도 사탄에게는 손해 보는 장사가 아니었다.

상체를 뒤틀어 목표를 바꾼 사탄이 강력한 힘으로 메티엘의 가슴을 꿰뚫었다.

“메티에에에엘!”

천사의 등을 뚫고 시뻘건 팔뚝이 튀어나오는 것을 본 사티엘이 분노의 일갈을 내질렀다.

그녀의 날개가 활짝 펴지며 상체가 앞으로 기울었다.

같은 시기에 태어난 정반대의 성향.

평생을 라이벌 관계로 지내 왔어도 이 순간만큼은 자신의 반쪽이 떨어져 나가는 기분이었다.

“죽여 버리겠어!”

금빛 날개로 공기를 후려치려는 순간 사탄의 차가운 동공이 사티엘을 겨누었다.

소멸.

오싹한 공포를 느낀 사티엘은 자신도 모르게 생각을 바꾸고 온 힘을 다해 날아올랐다.

‘크크, 늦었어.’

메티엘이 사망하면서 벌어 준 시간은 불과 1초.

하지만 그 1초야말로 사티엘이 도망칠 수 있었던 유일한 시간이었다.

전신의 근육을 응축시켜 스프링처럼 힘을 비축하는 순간 에텔라의 주먹이 사탄의 얼굴을 가격했다.

콰앙!

충격과 동시에 옆으로 날아간 사탄이 복도에 어깨를 부닥치고, 사티엘은 천장을 머리로 부수며 사탄의 시선 밖으로 도주했다.

아쉽다는 듯 입맛을 다신 사탄은 파충류처럼 가느다란 동공을 움직여 에텔라를 노려보았다.

이렇게까지 강해졌는데도 단 일격에 화신이 흔들렸다.

혼을 담은 일격이라는 말이 이 순간만큼은 과장이 아니었다.

사티엘이 도망친 것을 확인한 에텔라가 거리를 벌리며 전투 자세를 취했다.

“간사한 존재여, 어설픈 수작은 부리지 마라. 어차피 이제 나밖에 남지 않았으니까.”

“크하하하하하하!”

유쾌한 폭소를 터트린 사탄이 언제 그랬냐는 듯 몸을 바로 세우고 양팔을 활짝 펼쳤다.

“인정하지, 네가 선의 편이라는 것을 말이야. 하지만…….”

사탄의 눈동자가 가슴이 뚫린 채 쓰러진 메티엘에게로 향했다.

그녀의 몸이 빛으로 화하면서 고운 입자가 되어 사라졌다.

이로써 소멸시킨 대천사는 둘.

아카식 레코드의 8분의 2가 사라진 셈이었다.

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

사탄이 눈에 보일 정도로 빠르게 거대해지자 에텔라는 심각한 표정으로 물러섰다.

“결국 이기는 것은 악이다.”

신장 10미터에 달하는 붉은 악마가 에텔라를 내려다보며 송곳니를 드러내고 있었다.

* * *

“으아아아아!”

가올드의 비명이 천공을 찢을 듯 솟구쳤다.

통각 1억 배의 위력은 주위에 포위하고 있는 타락천사들과 마라들을 죽처럼 짓이길 정도로 강력했지만, 어디까지나 마법을 구사할 수 있는 집중력이 유지될 때에야 가능한 일이었다.

극심한 고통 속에서 가올드는 다시 지옥으로 빨려 들어가고 있었다.

강난의 인생에서 결코 잊을 수 없는 10년 전의 그때처럼.

“크아아아! 크아아!”

이미 눈동자가 완전히 말려 돌아간 가올드는 그저 손을 허우적대며 돌아다녔다.

초반의 위력에 기가 질려 아직까지 아무도 접근하지 않고 있지만 에어 프레스가 사라졌다는 것을 깨닫는 건 시간문제였다.

“아아! 아아악!”

강난은 온 힘을 다해 <자충>을 끌어당겼으나 몸은 한 발짝도 앞으로 나아갈 수가 없었다.

이대로 가올드를 떠나보낼 수는 없다.

하지만 그녀의 열망은 현실의 냉혹한 장벽에 처박혀 망상으로 부서질 뿐이었다.

그 눈물겨운 사투의 현장 속에서도 카리엘은 그저 담담하기만 했다.

결국 미로는 오지 않았다.

그녀가 살아 있는 이상 인간은 패한 게 아니었다.

‘가증스러운 미로.’

굽어보기로 천국의 곳곳을 빠르게 살피고 있지만 그녀의 존재감조차 느낄 수 없었다.

‘어디 있지? 어디 있는 거냐.’

그 순간 카리엘의 눈에 충격적인 장면이 포착되었다.

“이카엘…….”

카리엘은 유리엘이 돌아보는 것조차 알지 못하고 전신을 부르르 떨었다.

이카엘이 죽어 가고 있었다.

아니, 그것은 어쩌면 통쾌한 일이다.

그를 수치스럽게 만드는 것은, 미로 다음으로 가증스러운 시로네를 지키기 위해 파이엘의 손에 난자당하고 있다는 사실이었다.

‘인간! 인간! 인간과 동침한 더러운 대천사! 그 더러운 몸으로 어디까지 타락할 셈이냐!’

소멸을 무릅쓰고 시로네를 보호하고 있는 이카엘의 모습에서 카리엘은 잊고 있었던 분노의 원천을 깨달았다.

‘그녀는 어째서…….’

자신을 바라봐 주지 않는 것일까?

창공으로 솟구친 강렬한 섬광이 굉음을 내며 아라보트로 휘어져 들어갔다.

* * *

‘이카엘! 이카엘!’

시로네는 실핏줄이 터진 눈으로 뜨거운 눈물을 흘렸다.

파이엘의 기운에 점차 쇠약해져 가고 있는 이카엘을 바라보고 있으면서도 아무것도 할 수 없는 자신이 혐오스러웠다.

발할라 액션은 아카식 레코드의 원리를 차용하고 있기에 인과의 역전에 필요한 행위의 경계가 어디까지인지는 마법진을 구사하는 자조차 알 수가 없다.

그저 무기력함에 세상 모든 게 원망스러울 뿐.

그런 시로네의 마음을 이해한다는 듯 이카엘은 미소를 잃지 않았으나, 얼굴색은 이미 찬란한 빛을 잃어버린 지 오래였다.

파이엘이 증폭의 장벽을 깨부수고 소멸의 기운을 밀어 넣을 때마다 시로네의 마음은 전쟁터처럼 피폐해져 갔다.

‘빨리! 제발 빨리!’

발할라 액션의 대가가 끝날 때까지 남은 시간은 이제 1분 남짓.

1초 1초가 너무나 느리게 가는 기분이었다.

무엇이든 할 것이다.

움직일 수만 있다면, 무언가를 할 수 있는 상태로만 돌아간다면, 설령 지옥이라고 해도 기꺼이 떨어질 수 있었다.

“시로네, 발할라 액션이 풀리면…….”

이카엘이 인자한 눈웃음을 지으며 말했다.

“천국을 떠나세요. 다시는 이곳에 와서는 안 됩니다.”

‘싫어요, 이카엘!’

아직 듣지 못한 말들이 너무나 많은데.

앞으로 남은 시간은 10초.

그때까지 과연 이카엘이 살아 있을 수 있을까?

의식을 잃어버릴 정도로 공포가 밀려들면서, 시로네의 마음에 무언가가 응축되기 시작했다.

‘용서하지 않겠어!’

이카엘의 등 뒤에 있을 파이엘의 존재를 상상하며 시로네는 지옥과도 같은 10초를 기다렸다.

9초. 8초.

‘움직일 수만 있다면…….’

4초. 3초.

‘어떤 대가를 치르더라도…….’

2초. 1초.

파이엘만큼은 용서하지 않는다.

발할라 액션 초기화.

시로네의 입이 열렸다.

“이카……!”

“이카에에에에엘!”

동시에 찢어질 듯한 여자의 목소리가 시로네의 목소리를 뒤덮었다.

쾅!

제불에서 사탄을 피해 이곳으로 날아온 사티엘이 이카엘을 걷어차면서 착지했다.

“당신 때문에……! 모든 게 당신 때문이야!”

그녀는 이카엘을 잔혹하게 짓밟았다.

가장 오랫동안 알고 지냈던 메티엘이 사탄의 손에 허무하게 소멸하는 와중에도 고작 인간 따위를 지키려고 힘을 낭비하다니.

‘어째서 그는…….’

이런 지조 없는 천사를 사랑했던 것일까?

모든 천사가 증오했음에도 유일하게 그의 편을 들었던 자신을 외면하고.

“당신 때문이야! 모든 게 다!”

이미 기력이 쇠한 이카엘은 얻어맞으면서도 방어 자세조차 취하지 못했다.

그 모습을 지켜보는 시로네의 눈에 불꽃이 튀었다.

발할라 액션.

시로네의 머리 위에 흑백의 마법진이 회전하자 파이엘이 저지하기 위해 나섰다.

발할라 액션과 아타락시아의 조합은 천사에게는 불가능한 미지의 영역.

비록 인간이 구사하는 것이라고 해도 그냥 내버려 둘 수는 없었다.

“이것으로 끝이다, 네피림이여.”

파이엘의 시커먼 손이 시로네의 목을 찌르기 직전, 순간 이동의 섬광이 파이엘을 강타했다.

“크윽!”

고통에 얼굴을 일그러뜨린 플루가 파이엘을 끌어안고 바닥에 쓰러졌다.

조너의 탁월한 거리감으로 순간 이동이 해제되는 지점을 파악했기에 망정이지, 조금만 더 앞으로 나아갔어도 몸이 박살 났을 터였다.

“시로네! 쏴 버려!”

플루는 파이엘을 온몸으로 끌어안고 소리쳤다.

그리고 발할라 액션이 발동되면서 시로네의 눈앞에 아타락시아가 펼쳐지는 소리가 들리자 눈을 질끈 감았다.

어떤 마법이 시전되든 자신의 삶은 이것으로 끝이었다.

나지막한 시로네의 목소리가 들렸다.

“모두들…… 안녕.”

예상과 달리 아무런 마법도 발동되지 않고 있었다.

또한 발할라 액션 상태에서 말을 내뱉을 수 있다는 것은, 이미 연산에 들어간 상태라는 얘기.

의아함을 느낀 플루가 뒤를 돌아보는 순간 시로네의 몸이 아타락시아를 향해 나아가기 시작했다.

사티엘의 공격에 당하고 있던 이카엘이 기겁한 표정으로 소리쳤다.

“안 됩니다, 시로네! 그건……!”

외침이 끝나기도 전에 시로네의 몸이 아타락시아의 경계선을 넘어섰다.

번쩍!

동시에 세상이 한순간 빛나면서 아라보트를 완전히 채우고도 남을 만큼 정신력이 증폭되었다.

아타락시아-육탄계.

---------------------------------------