[457] 변화의 시작 (9)

연구회에 모인 자리에서 미로는 세인에게 말했던 모든 것을 가올드에게 털어놓았다.

작년 생존 테스트에서 공겁을 통과한 이후 성전이라는 조직이 움직였다.

그들은 세상의 비밀을 미로에게 털어놓았고, 앙케 라의 존재까지도 알려 주었다.

미로는 천국에 다녀온 적이 있다고 했다. 그리고 그것이 미로를 죽음보다 두려운 외로움 속에 가두게 만든 계기였다.

“어째서…….”

가올드는 벌떡 일어나 소리쳤다.

“어째서 그런 제안을 받아들인 거야!”

“내가 하지 않으면 모두가 죽어. 나는 누군가의 후계자가 되어 이 세계를 지킬 거야. 영광스러운 일이야.”

“아니, 미친 짓이야! 그렇게 해서 너에게 남는 게 뭔데?”

“후후, 요르 교단의 신자께서 그런 말을 하면 안 되지. 좋잖아, 세상 모두에게 내 사랑을 줄 수 있다는 게.”

“하지만 그럼 내 사랑은?”

“가올드, 사랑은 혼자서 할 수 있는 게 아니야. 난 너를 사랑하지 않아.”

“혼자서도 할 수 있어. 어차피 세인과 사귀는 척한 것도 나를 속이려고 그런 거 아냐?”

미로는 한숨을 내쉬었다.

평소라면 낯 뜨거울 감정도 그녀가 처한 상황에 비하면 아무것도 아니었다.

“하아. 우리, 어쩌다가 이렇게 된 거지?”

가올드가 삿대질을 했다.

“전부 너 때문이잖아!”

“호호호! 내가 뭐? 난 가만히 있었다고. 하여튼 이놈의 인기는…….”

인생이 끝장날 상황에서도 농담부터 나오는 미로의 모습에 가올드는 치가 떨렸다.

다시는 그녀를 볼 수 없는 곳으로 보내야 하는 사람의 마음은 안중에도 없단 말인가?

“됐어! 알아서 해! 나도 이제부터 잊을 테니까.”

가올드는 매몰차게 연구회를 나섰으나 마음은 전보다 더 뜨거워진 상태였다.

미로의 무덤.

세인과 미로가 합작하여 만든 이스타스의 설계도는 죽을 날을 기다리며 스스로 관을 짜는 것과 다를 바 없는 일이었다.

‘방법이 있을 거야. 미로를 구할 수 있어.’

방법은 없다.

현실적으로 방법을 강구하기 시작할 때에야 가올드는 미로가 얼마나 거대한 사건에 휘말렸는지 피부로 느낄 수 있었다.

가올드는 밤을 새워 기도했다.

‘신이시여, 어째서 그녀입니까? 어째서 제가 사랑하는 사람이 그런 고통을 당해야 하는 것입니까?’

야위어 가는 가올드와 무관하게 세상은 빠르게 돌아갔고, 마침내 미로의 선택을 결정할 20인의 위원회가 소집되었다는 얘기를 세인에게 들었다.

가올드는 위원회의 이름을 되짚어 갔다.

미로의 스승인 미르히 알페아스와 토르미아 왕국 교사회의 올리비아, 토르미아 국왕 아돌프와 왕비.

자국의 인물이 20명 중에 4명이나 포함되어 있다는 것은 훗날 수면 위로 드러날 은밀한 역사에 대한 변명이겠지만, 가올드는 만족할 수 없었다.

국가, 종교, 사회, 인문, 역사, 철학, 예술 등 세계 각 분야의 최고 권위자들이 모인 자리에는 삼황계의 황제와 제1급 사신들도 포함되어 있었다.

‘구스타프 하비츠. 놈은 미로를 절대로 용서하지 않을 거야.’

그렇다면 가올드가 기댈 사람은 1명뿐이었다.

종교계 인사로 초빙된 사람은 세계 최대 교단인 라미 교의 교황과, 요르 교의 살아 있는 성聖이라 불리는 요라, 아미움도 포함되어 있었다.

‘그래, 그분이라면…….’

영향력은 라미 교보다 약하지만 아미움의 인격은 세계가 알아주고 있다.

그가 위원회에서 입김을 내 준다면 하비츠를 충분히 견제할 수 있을 터였다.

그렇게 20인의 심판은 세상의 눈을 피해 착실하게 준비되고 있었다.

알페아스 마법학교의 이스타스 근처에는 스케일 마법사의 시공간 차원이 열렸고, 그곳에 속속들이 세계 최고의 권위를 자랑하는 자들이 모여들었다.

가올드는 며칠 밤을 지새운 끝에 요르의 상징, 아미움이 호위 기사들 속에 파묻혀 걸어오는 것을 발견했다.

“아미움 님! 아미움 님!”

가올드가 튀어나오는 동시에 호위 기사들의 칼날이 목을 향해 날아들었다.

“멈추어라.”

교차된 칼날 속에 목이 끼인 채 가올드는 꼼짝하지 못하고 서 있었다.

아미움은 기사들에게 칼을 거두게 했다.

살아 있는 성이라 불리는 그가 누군가를 죽인다는 건 있을 수 없는 일이었기에, 기사들도 순순히 지시에 따랐다.

“누구냐? 어떻게 여기 들어온 거지?”

“저는 요르 교의 신자 가올드라고 합니다.”

아미움은 무릎을 꿇은 가올드를 묵묵히 지켜보았다.

“미로를 살려 주십시오! 저는 한평생 신의 종으로서 한 점 부끄러움 없이 살았습니다! 제 영혼을 바쳐도 좋습니다! 그러니 제발 미로만은……!”

“가올드라고 했느냐?”

“제발…… 제발 이 어린 종에게 신의 은총을! 미로에게 신의 자비를……!”

“신 또한 우리를 용서하실 것이다.”

가올드의 눈이 부릅떠졌다.

그것은 그가 평생을 바쳐 쌓아 올린 성이 송두리째 무너지는 충격이었다.

아미움은 미로를 보낼 생각이었다.

“요라님…….”

“가자.”

아미움은 더 이상 말을 섞지 않고 호위병을 따라 멀어져 갔다.

“보안이 허술하군.”

가올드가 요라에게 들은 마지막 말이었다.

“찬성 16표, 반대 1표, 기권 3표. 20인의 심판을 통해 미로의 월 프로젝트를 승인합니다.”

아무도 박수를 치지 않았다.

양심의 가책을 느끼는 자, 느끼지 않는 자, 각자의 심정은 달랐지만 결코 용서받지 못할 짓이라는 건 모두가 알고 있었다.

“그렇게 되었다.”

세인의 말을 듣고서도 가올드는 멍하니 벽만 바라보고 있었다.

“그만 잊어. 미로는 최선의 선택을 한 거야. 그녀의 희생으로 우리 모두 새로운 생명을 얻게 된 거라고.”

“새로운 생명?”

가올드의 고개가 천천히 돌아갔다.

“아니, 우리는 모두 빛을 잃어버린 거야. 한 사람이 모든 걸 짊어지고 사라져 버린 덕분에, 우리는 씻을 수 없는 원죄를 얻은 거라고. 우리는 앞으로 영원히 제2, 제3의 미로에게 의지하게 되겠지.”

“그게 무엇이 나쁘지?”

세인은 미로가 떠나갈 공간의 좌표를 돌아보았다.

“원죄 정도, 가지고 살아가는 게 무엇이 나빠? 그렇게 되어 버렸다면, 또 그렇게 살아가면 되는 거야. 그게 인간이다.”

“미로에게 가겠어.”

가올드는 자리에서 일어났다.

“그러지 마. 지금 누구보다 괴로운 건 그녀야. 우리는 아무것도 해 줄 수 없다고.”

“미로에게…….”

가올드는 이를 악물고 말했다.

“가겠어.”

미로가 세상을 떠나기 전날 밤, 가올드는 미로를 공원으로 불렀다.

예상과 달리 그녀는 흔쾌히 자리에 나왔고, 이미 마음의 준비를 끝낸 듯 밝은 미소를 짓고 있었다.

“이야, 정말 다행이네. 아무도 찾아오는 사람이 없어서 심심해 죽는 줄 알았는데. 세인 그 녀석, 진짜 무심하다니까.”

가올드가 넋이 나간 듯 바라보자 미로가 깔깔 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.

“왜 그렇게 심각해? 잘된 일이잖아. 나는 역사를 넘어 신화가 될 거야. 마법사로서 이보다 더 영광스러운 일이 어디 있어? 어차피 이대로 사는 것도 심심하고 말이야.”

원래 말이 많은 성격이지만, 지금은 평소보다 더 많았다.

누군가와 대화를 하는 게 마지막이기 때문이란 것일까?

거기까지 생각이 도달했을 때 가올드는 미로를 끌어안았다.

“도망치자.”

미로는 여전히 차분했다.

“어디로든 도망치자! 지금 당장 나랑 떠나자! 내가 어떻게든 너를 지킬 거야!”

“어떻게 지킬 건데?”

가올드는 미로의 어깨를 붙잡고 밀어냈다. 그리고 그녀의 눈을 똑바로 보며 말했다.

“내 목숨을 바쳐서라도, 무슨 짓을 해서라도…….”

“가올드, 이런 건 너답지 않아.”

“나도 알아! 하지만 이제 상관없어! 어째서 너야? 세상에 사람이 얼마나 많은데! 차라리 나였다면…….”

“너는 약하니까.”

가올드는 슬픈 눈으로 미로를 바라보았다.

“그러니 내가 해야 돼. 가올드, 이해해 줘.”

“싫어. 이제는 너밖에 보이지 않아. 네가 없이는 아무것도 할 수 없어!”

가올드는 미로의 손을 잡고 매달렸다.

“그냥 도망치자! 하루라도, 아니 몇 시간만이라도 너와…….”

미로는 거칠게 손을 뿌리쳤다.

“대체 나한테 왜 이래! 아무것도 해 줄 수 없으면서!”

언성을 높인 미로의 눈에 눈물이 맺혔다.

“그럼…… 구해 주든가…….”

약간의 원망이 섞인 그녀의 눈빛을 본 순간 가올드는 전기에 감전된 듯 몸을 부르르 떨었다.

머릿속이 하얘지면서 말로는 형용할 수 없는 어떤 감정의 섬광만이 직렬로 흐르고 있었다.

미로는 갑자기 정신을 차린 듯 표정을 고치고 차갑게 돌아섰다.

“잊어버려. 네 이기적인 생각이 하도 한심해서 나온 말이니까.”

미로가 자리를 떠나고 동이 틀 때까지도, 가올드는 그 자리에 못 박힌 듯 서 있었다.

미로가 떠나는 날 아침, 가올드는 요르 교회의 제단을 올려다보며 펜던트를 목에 걸었다.

‘신이시여.’

그것은 가올드 생애 최초의 기도였다.

‘평생 당신에게 복종한 종이 처음으로 욕심을 냅니다. 지옥에 떨어져도 상관없습니다. 영원히 고통에 울부짖어도 좋습니다. 그러니 부디 미로만은 저에게 주소서.’

가올드는 미로를 향한 첫 번째 발걸음을 내디뎠다.

이스타스 마법 창고 앞에 20인의 위원회와 역사학자, 관련 부서의 고급 관리들이 대기하고 있었다.

이미 결정 난 일에 말은 필요 없었고, 미로는 스스로 만든 자신의 무덤으로 천천히 걸음을 옮겼다.

이미 스케일 마법의 진의를 통달한 그녀였기에 차원의 시공을 여는 건 문제가 없었다.

세인은 그녀가 지나치는 모습을 묵묵히 바라보다가 입을 열었다.

“잘 가라, 미로.”

미로의 걸음이 멈췄다.

고마웠어.

세인은 말하고 싶었다.

너에 대한 마음은 진심이었다고.

하지만 그는 결국 입을 다물었다.

그렇게 세인은 세상에서 가장 차갑게 사랑하는 여자를 마음으로부터 떠나보냈다.

모든 게 쉽게 끝나 갈 것 같은 그때, 누군가가 소리쳤다.

“미로야!”

고개를 돌린 세인의 얼굴이 창백해졌다.

요르 교단의 정복을 입은 가올드가 달려오고 있었다.

“미친놈, 죽으려고 작정을…….”

세인이 말리기 전에 최고위 기사들이 검을 뽑아 들었다.

“처리해.”

“안 된다.”

이번 사안을 집행한 제국의 관료가 말렸다.

“인류의 방향성이 바뀔 수 있는 초민감한 사안이다. 역사에 사망자가 기록되어서는 안 돼.”

“하오면?”

관료가 눈짓을 하자 마법사들과 율법사들이 안티매직과 행동을 구속하는 율법을 펼쳤다.

‘간다! 갈 수 있어!’

미로와 가까워질수록 가올드의 심장은 더욱 빨리 뛰었다.

째깍. 째깍.

그 순간 강력한 안티매직이 정신을 파괴하고, 율법사들의 율법이 그를 땅바닥으로 짓눌렀다.

“크윽! 미로야!”

고개만을 쳐든 채 미로를 불렀으나 그녀는 돌아보지 않았다.

아니, 돌아보아서는 안 됐다.

“끄아아아아!”

온힘을 쥐어짜 내 일어나 보았으나 집행위원회 소속의 마법사들과 율법사들은 세계 최고의 실력자들이었다.

“크으으으! 크으으으!”

구속력이 강해지자 가올드의 얼굴이 일그러졌다.

째깍.

“깔아 버려. 죽지만 않으면 상관없다.”

율법의 힘이 강화되면서 가올드는 척추가 부러질 듯한 중압감에 비명을 질렀다.

“끄아아아악!”

퍽! 퍽!

가올드의 눈에 실핏줄이 터지면서 피눈물이 흐르고 이빨 사이로 피가 새어 나왔다. 얼굴의 신경이 마음대로 널뛰면서 피부가 울퉁불퉁하게 출렁거렸다.

통각 2배.

“뭐지?”

마법사들과 율법사들은 그제야 이상함을 느꼈다.

정상적인 인간이 버틸 수 있는 강도가 아니었다.

가올드는 핏물이 차오른 눈으로 미로를 바라보았다.

불과 20미터의 거리에 그녀가 있었다.

째…….

하지만 영원히 도달할 수 없을 것 같은 20미터.

……깍.

그 빌어먹을 20미터!

“으아아아아아!”

우드득! 우드득!

전신의 뼈가 뒤틀리는 고통을 느끼며, 가올드는 계속 발을 내디뎠다.

통각 4배.

그럴수록 미로는 멀어져 가고 있었다.

그리고 그 시점에서, 가올드의 시계는 영원히 멈춰 버린다.

---------------------------------------