[71] 정상에서(5)

산짐승들이 처참하게 찢어진 채 나뭇가지에 빨래처럼 걸려있었다. 개중에는 포악한 육식동물도 보였다.

뒤늦게 도착한 아이들이 입을 틀어막았다. 비명을 지르지 않은 것만으로도 그들은 산 꾼의 몫을 충분히 한 셈이었다.

“아, 알토르. 어떻게 된 일이야? 이게 정말 카우베어가 한 짓이란 말이야?”

마틴의 목소리는 떨리고 있었고 루미나는 차마 보지 못하겠는지 고개를 돌린 채 눈을 질끈 감고 있었다. 시로네는 누구보다 빠르게 결단을 내렸다.

“내려가자. 이건 우리가 해결할 문제가 아닌 거 같아.”

“아니, 조금 더 가보자. 뭔지 알아야겠어.”

“알토르! 이건 심각한 문제야!”

“그러니까 가자는 거야! 이런 게 산에 들어오면 사냥감이 전부 떠나버릴 거라고! 그러면 우리는 굶어죽는 거야!”

“그건 알지만 너무 위험하잖아. 차라리 도시에 내려가서 신고를 하자.”

“신고? 너 귀족이랑 놀더니 머리가 이상해 진 거 아냐? 산 꾼의 처지를 누가 신경이나 쓸 거 같아?”

“바보야, 그러니까 내가 말하잖아! 이건 신경 안 쓸 만큼 사소한 사건이 아니라고. 저기 짐승들을 봐. 지금 우리가 얼마나 위험한 상황에 처해있는지 보고도 모르겠어?”

마틴이 끼어들었다.

“시, 시로네. 알토르. 저기 좀 봐.”

나무덤불이 바슬바슬 소리를 내면서 흔들리고 있었다. 시로네와 알토르는 동시에 화살을 장전하고 소리가 나는 방향을 겨누었다.

부스스. 부스스.

이파리가 흔들리는 모습이 긴장감을 고조시켰다. 아이들도 저마다 무기를 꺼내들고 의문의 정체가 나타나기를 기다렸다. 마침내 짐승을 도살한 자가 모습을 드러냈을 때, 시로네와 알토르의 화살은 원래의 표적에서 훨씬 위로 올라갔다.

“이, 이럴 수가…….”

용맹함이라면 누구에게도 지지 않는 알토르의 목소리가 공포에 잠겼다.

“크르르르.”

신장 2미터가 넘는 늑대처럼 생긴 괴물이 구부정한 자세로 아이들을 노려보고 있었다. 가슴근육이 풍선처럼 부풀었고 허리는 가늘었다. 팔은 무릎까지 늘어졌고 갈고리처럼 구부러진 손톱은 인간의 새끼손가락만큼이나 길었다. 무릎은 역관절로 꺾여있었는데 고양이처럼 긴 발바닥으로 몸을 떠받치고 있어 날렵해보였다.

마틴이 가까스로 목소리를 쥐어짜냈다.

“모, 몬스터다.”

진화학자들은 인간을 비롯한 동물들이 하나의 원천생물에서 파생되었다는 견해를 갖고 있다. 하지만 몬스터는 계통학적으로 전혀 다른 원천생물에서 발생한 개체였다. 그렇기에 동물적인 특징만으로는 몬스터를 온전히 분석할 수 없다. 놈들은 여타의 동물들보다 강하고 민첩했으며 심지어는 지성까지 갖추고 있었다.

‘늑대의 외관에 이족보행. 울크다.’

시로네는 책에서 배운 지식을 떠올렸다. 울크는 언어능력이 떨어지는 대신 수백 가지의 감정을 소리로 표현할 수 있고, 부족 생활을 하는 만큼 사회성도 갖추고 있었다.

강인한 손톱과 빠른 기동성, 강력한 근력을 갖춘 밸런스 타입이라서 집단을 형성했을 때는 몬스터 헌터들도 싸우기를 꺼려하는 몬스터 중의 하나였다. 

‘그런데 어째서 이곳에 나타난 거지? 이 지역에는 몬스터가 없다고 알고 있는데.’

당장 떠오르는 경우는 하나였다. 부족 간의 전쟁에서 패한 울크들이 거주지를 옮겨 이곳까지 흘러든 것이다. 시로네의 생각을 증명하듯 울크의 몸에는 군데군데 상처가 나있었다. 털에는 수많은 짐승들의 피가 엉겨있어 얼마만큼 피를 흘렸는지 짐작할 수 없었다.

아이들의 거친 호흡소리가 알토르의 책임감을 일깨웠다. 리더로서 어떻게든 상황을 타개해야만 했다.

‘그래봤자 살아있는 생물이다. 마빡에 맞추면 즉사야.’

알토르는 심호흡을 하며 화살을 겨누었다. 자신을 노리고 있다는 것을 알면서도 울크는 태연하게 나무에 손을 짚고 먹잇감들을 지켜보고 있었다. 이성이 있다는 증거였다.

‘죽어라! 더러운 놈아!’

알토르의 화살이 바람처럼 날아갔다. 하지만 울크는 고개만 살짝 틀어 손쉽게 피해버렸다. 그러고는 비웃는 듯 목젖을 긁는 소리를 냈다.

“크르르. 크르르르.”

지근거리에서 화살을 피하는 동체시력에 아이들은 경악했다. 하지만 절망의 시작은 이제부터였다.

콰지지지직!

울크는 나무둥치를 아귀힘만으로 부서뜨렸다. 그리고 울토르를 향해 일갈을 내질렀다. 

“크아아아앙!”

“제길! 도망쳐!”

통나무를 뜯어내버린 완력을 본 순간 알토르는 다시 화살을 장전하고 싶은 마음이 싹 가셨다.

모두가 정상을 향해 달려갔지만 시로네는 마지막까지 남아 울크에게 화살을 쏘았다.

“크아아아앙!”

시로네의 도발은 울크를 더욱 화나게 했다. 하지만 덕분에 아이들은 도망칠 시간을 벌 수 있었다.

날렵한 동작으로 뛰어오른 울크가 시로네의 정수리를 손톱으로 내리찍었다. 동시에 시로네의 몸이 섬광으로 변하여 허공으로 솟구쳤다. 

“크릉?”

순간 이동으로 허공에 떠오른 시로네는 높은 곳에서 울크를 내려다보았다. 깊은 산중이라 순간 이동을 연속으로 시전하기에는 무리가 있었다.

‘여기서는 안 돼. 정상으로 가야겠다.’

알토르는 힘에 부치는 아이들을 부축하고 뛰고 또 뛰었다. 내리막길을 선택하지 않은 건 옳은 판단이었다. 이런 상황에서 내려가다가는 전부 굴러 떨어질 것이었다.

“빨리! 빨리 뛰어!”

무기고 짐이고 전부 던져버린 아이들은 혀를 빼물고 기다시피 산을 올랐다. 루미나가 소리쳤다.

“시로네는? 시로네가 안 보여!”

“시간을 벌고 있는 거야! 올라오기나 해!”

알토르가 아이들을 재촉했다. 시로네가 걱정스러웠지만 지금 상황에서 걱정 따위는 아무 도움이 되지 않았다. 우선은 아이들만이라도 지켜야 했다. 

“크아아아앙!”

아이들이 정상에 도착하는 순간 내리막길에서 울크의 괴성이 올라왔다. 알토르의 미간이 구겨졌다. 몬스터가 여기까지 왔다는 건 시로네가 도망쳤거나 죽었다는 얘기였다.

“제길! 숨을 곳이 없어!”

산 정상은 평지에 가까운 공터였고 끝에는 벼랑이었다. 벼랑의 높이는 20미터에 불과했지만 벽을 타고 내려갈 시간이 없었다. 

“알토르! 괴물이 왔어!”

울크가 손톱으로 땅을 끌어당기며 올라왔다. 태양빛에 반사되는 돌덩이 같은 근육이 선명히 보였다. 아이들에게서 떨어진 알토르는 자진해서 미끼가 되었다.

“여기다! 이쪽이야!”

하지만 사방이 절벽이라 도망칠 곳이 마땅치 않았다. 알토르는 비참한 심정으로 돌아섰다. 매일같이 단련한 근육도 몬스터 앞에서는 한낱 어린아이의 완력에 지나지 않았다.

“젠장! 나도 모르겠다!”

죽을 때 죽더라도 싸워나보고 죽자는 생각에 주먹을 치켜드는 그때 눈앞에서 울크가 사라졌다.

“빨리 도망쳐!”

알토르는 놀란 표정으로 옆을 돌아보았다. 눈에 보이지도 않았건만 어느새 시로네가 울크와 함께 뒹굴고 있었다.

“어, 어떻게?”

알토르는 시로네에게 달려가려고 했으나 또 다시 시로네의 모습이 빛으로 변해 사라지자 걸음을 멈추고 말았다.

“우와. 저, 저거 마법이지?”

순간이동을 처음 접한 아이들은 경악했다. 울크가 아무리 빨리 뛰어도 시로네가 빛으로 번쩍이면 순식간에 표적을 놓치는 상황이 연달아 일어났다.

“크아아아앙!”

울크가 울분을 참지 못하고 울부짖었다. 하지만 몬스터의 분노는 짐승의 본능처럼 일차원적이지 않았다. 누구를 먹든 똑같은 고기라고 생각한 놈은 보란 듯이 몸을 틀어 아이들이 있는 곳으로 달려갔다.

“으아아아아!”

새파랗게 질린 아이들이 뿔뿔이 흩어졌다. 마음 약한 루미나만이 도망칠 생각조차 못하고 얼어붙어 있었다.

“루미나! 도망쳐!”

“아……. 아…….”

시로네는 울크를 향해 손을 내밀었다. 그리고 광자 출력의 전지와 전능을 결합시켰다. 하지만 루미나가 있는 곳은 스피릿 존의 반경 바깥이었다.

‘아차! 닿지 않는다.’

시로네는 사방식을 타깃형으로 변환했다. 십자가의 형태로 존이 변하자 마침내 공감각에 울크가 잡혔다.

‘광자출력!’

빛이 번쩍 하고 튀어나가며 울크의 눈을 맞췄다. 갑작스러운 광채에 울크가 눈을 가리며 괴성을 내질렀다.

“됐어! 시로네가 처치했어!”

광선의 임팩트가 엄청났기에 아이들은 울크의 얼굴이 박살났으리라 생각했다. 하지만 광자출력에 물리력이 없다는 사실을 아는 시로네는 울크에게 달려가며 소리쳤다. 

“루미나! 빨리 뛰어! 시간이 없어!”

루미나는 황급히 몸을 날렸다. 하지만 이미 다리가 굳어서 통나무처럼 바닥에 쓰러질 뿐이었다. 시로네의 마법에 위력이 없다는 사실을 깨달은 아이들은 발만 동동 굴렀다.

“어떡하지? 그냥 빛만 쏘는 건가봐.”

“크아아아앙!”

시력을 되찾은 울크가 루미나를 덮쳤다. 날카로운 갈고리 손톱이 그녀의 머리끈에 걸렸다. 고무줄이 끊어지며 루미나의 머리가 풀어헤쳐졌다. 동시에 시로네가 울크의 허리를 붙잡고 순간이동을 시전했다. 하늘로 솟구친 섬광이 높은 고도에서 절벽 아래를 향해 추락하기 시작했다.

“시로네! 안 돼!”

“크아아아앙!”

울크가 발버둥을 치려고 할 때마다 시로네는 순간 이동을 되풀이했다. 순간 이동의 방향성을 지상으로 설정하는 것은 학교에서도 엄금하는 위험한 시도지만 울크의 정신을 붙잡아 두기 위해서는 어쩔 수 없었다.

‘어떡하지? 여기서 어떡해?’

이대로 추락해봤자 울크는 죽지 않는다. 광자화 상태에서는 질량이 없기 때문에 순간 이동이 끝난 지점에서 낙하에너지는 0이었다. 그렇다고 마법을 포기하고 추락하자니 울크의 발버둥을 버틸 재간이 없었다.

‘질량. 질량이 필요해……!’

그 순간 시로네의 몸에 오싹 소름이 돋았다. 여태까지 경험해보지 못한 강력한 초상감이었다. 수많은 상념의 파편들이 머릿속을 스치고 지나갔다. 세계의 시작. 게이지 대칭성. 침대 위에 맴도는 소용돌이. 질량은 힘이 아니다. 우주의 활동을 여는 존재의 힘. 대칭성을 깨트리는 균열.

무한의 영역으로 확장되었던 시로네가 인간의 정신으로 재구성되면서 느꼈던 결핍감이 초상감의 원인이었다.

전지와 전능의 불협화음. 

잃어버린 파편의 이름은 중력이었다.

전지가 성립되자 여태까지 악몽을 통해 존재감을 알려왔던 전능이 정확히 맞물렸다. 마법의 발동조건이 갖추어지자 시로네는 울크를 광자화 상태로 바꾸어 아래로 내던졌다.

“크아……!”

비명소리가 끝나기도 전에 지상과 충돌한 울크의 몸이 텅 소리를 내며 튀어 올랐다. 

레인보우 드롭으로 착지한 시로네는 울크를 노려보았다.

즉사였다. 광자화 상태에서 뼈가 부러질 정도로 충격을 받은 이유는 빛이 무거웠기 때문이다. 

“하아. 하아.”

물질은 질량을 가지고 태어나지 않는다. 물질에 질량을 전달하고 소멸하는 또 하나의 원소가 있다.

인간이 관측할 수 없는 미지의 입자.

그것이 바로 시로네가 무한의 영역에서 깨달은 전지이자 게이지 대칭성이 깨져 보이는 이유였다. 

“됐다. 드디어 알아냈어.”

시로네는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 감동에 몸이 떨리고 눈물이 날만큼 가슴이 벅차올랐다.

꺄아아아악!

그 순간 절벽 위쪽에서 아이들의 비명소리가 들렸다. 시로네는 냉정을 되찾고 위를 올려다보았다.

“설마……?”

그러고 보니 울크는 사회성을 갖춘 몬스터였다. 부족전쟁에서 패했더라도 단독으로 돌아다닐 확률은 낮았다. 

“안 돼!”

시로네는 순간 이동을 시전하고 절벽 위로 날아올랐다. 정상에 도착하자 알토르 일행과 마찬가지로 몸이 굳었다. 수십 마리의 울크가 주변을 포위하고 있었다. 부족 전체가 한꺼번에 움직이고 있었던 것이다.

‘놈들의 사회성을 너무 얕봤어.’

아이들이 울먹거리는 소리가 들렸다. 

“어, 어떡해. 우린 이제 다 죽었어.”

“난 장가도 못 갔는데. 이렇게 죽긴 싫어.”

시로네도 죽고 싶지 않은 건 마찬가지였다. 그리고 지금은 울크와 싸울 수 있는 최소한의 무기도 갖추고 있었다.

“괜찮아, 얘들아. 내가 어떻게든 해볼게.”

“어쩌려고? 그러지 말고 너라도 도망쳐. 너는 마법으로 도망칠 수 있잖아.”

“괜찮아. 이제부터는 교칙을 어긴 게 아니니까.”

시로네는 울크의 무리로 걸어갔다.

“시로네! 위험해!”

알토르가 불렀으나 외면했다. 그저 조금 전의 깨달음을 복기하며 울크들을 노려볼 뿐이었다.

족장으로 보이는 은색 털의 울크가 같잖다는 듯 고개를 까닥이자 오른팔 격인 울크가 튀어나왔다.

“크아아아앙!”

시로네는 손바닥에 광자를 집중시켰다. 

‘이 정도로는 안 돼. 더…… 더…….’

손에 모인 빛이 점차 창백해지더니 급기야는 눈이 부실만큼 강렬한 백광을 발산했다. 그러는 동안에도 울크는 빠른 속도로 시로네의 거리를 좁혀오고 있었다.

시로네는 적과의 거리를 재는 한편 손에 모인 광자의 성질을 바꾸는 데에 집중했다. 아이들의 비명소리가 고조되는 가운데 마침내 도착한 울크가 손톱을 휘둘렀다.

시로네의 몸이 갑자기 1미터나 밀려났다. 단거리 순간 이동으로 거리를 벌린 그가 눈을 부릅뜨고 마법을 시전했다.

‘지금이다!’

압축시킨 광자를 집어 던지자 창백한 섬광이 울크의 복부에 처박혔다. 구체의 형태로 짓눌린 광자가 울크를 밀어내면서 다시 금빛 선이 되어 뻗어나갔다.

“크아아아앙!”

울크는 괴성을 내지르며 날아갔다. 그리고 다른 울크와 충돌해 산 밑으로 굴러 떨어졌다. 

믿을 수 없는 현실에 아이들의 눈이 커졌다.

“마, 말도 안 돼. 방금 봤어? 저 거대한 몬스터가 수십 미터나 날아가 버렸잖아.”

“어떻게 저럴 수 있지? 저게 마법이라는 거야?”

시로네의 마법을 본 울크의 족장이 콧잔등을 끌어당겼다. 지능이 상당히 뛰어난지 인간의 언어가 새어나왔다.

“마…… 법……사…….”

수많은 울크의 눈동자가 시로네를 주시했다. 하지만 시로네는 오직 족장만을 노려보고 있었다.

이길 수 있다는 생각이 들었다. 

광자에 담긴 질량은 미세하지만 준아광속으로 뻗어나가는 속도에 무게를 실은 충격은 예상을 깨는 수준이었다. 

또한 이것이야말로 세상에서 오직 시로네만이 구사할 수 있는 언로커의 마법……. 

바로 포톤 캐논(광양자 포)이었다.

(3권 끝)

---------------------------------------