[461] 라의 부름 (3)

이미르의 본체가 머물고 있는 곳은 헬 하임의 지하 깊숙한 곳이었다.

얼음의 바다에서 수십 킬로미터 아래로 내려가면 빛조차 들어오지 않지만, 이미르와 공생하는 생물체 수오이가 주위를 떠다니며 미약한 빛을 발하고 있었다.

고체 분자 사이를 자유로이 오가는 수오이는 헬 하임의 생물체들이 그렇듯 비실체적 실체의 성질을 지니고 있고, 양자 전달이라는 독특한 능력을 통해 세상의 모든 정보를 그에게 전달하고 있었다.

천국에서 이미르의 본체를 구속할 수 있는 유일한 공간은 영원히 녹지 않는 헬 하임의 얼음 속밖에 없을지 모른다.

하지만 이미르는 그렇게 생각하지 않았다.

어떤 물리력도 자신을 구속할 수 없다.

그것이 파괴될 수 있는 형태라면, 그는 무엇이든 파괴할 수 있다.

다만 율법, 그의 율법은 전쟁의 선봉장이었고 아직은 때가 아님을 알고 있을 뿐이었다.

수오이가 이미르의 눈동자 사이를 떠나며 반투명한 몸체에 여러 가지 영상을 띄웠다.

천국의 사정도, 천국 밖의 사정도, 그리고 그보다 훨씬 멀리 떨어진 다른 세계의 사정에도 이미르의 눈동자는 무심했다.

그때 멀리 무리를 지으며 떠다니던 수오이 수십 마리가 겹치면서 한 남자의 전투 장면을 띄웠다.

대직도를 들고 있는 소년, 아니 이제는 청년의 기골을 지닌 그가 수많은 자들과 경합을 벌이고 있었다.

수오이의 정보는 그저 정보일 뿐이다.

이미르는 자신의 판단을 믿었고, 그 판단은 언제나 틀린 법이 없었다.

‘아직은 아니다.’

이미르의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.

콰콰콰콰콰콰콰콰!

단지 그것만으로도 심연의 빙벽에 2킬로미터에 달하는 거대한 균열이 일어났다.

‘아직은 아니지.’

이미르는 그저 기다릴 뿐이었다.

* * *

카리엘은 인간을 멸하기 위한 준비로 바쁘게 움직였다.

대세계전의 수많은 장치들을 빠르게 날아다니는 모습을 바라보던 유리엘은 은하경 아래에 붙잡혀 있는 미로에게 시선을 돌렸다.

그녀에게 신성 세례를 받은 아리우스를 대동하고 무심한 표정으로 생각에 잠겨 있던 그녀가 유리엘과 시선을 마주치더니 피식 미소를 지었다.

그 순간 유리엘은 깨달았다.

미로의 시공을 열어 천사를 능멸한 가증스러운 인간이지만 마음속의 분노가 증오로까지 번지지 않는 것은, 그녀에 대한 경외가 깃들어 있기 때문임을.

여유를 부리거나, 자신감이 넘치는 게 아니다. 마음이 없기에 걱정조차 없는 것.

어쩌면 인간이 도달할 수 있는 궁극적인 심상의 경지, 무상심이었다.

‘인간에게 호기심이 느껴지는 건 처음이군.’

유리엘이 물었다.

“무슨 생각을 하고 있지?”

“생각? 어떤 생각?”

미로가 턱을 괴고 되물었다.

“모든 생각. 지금 네 머릿속에서 흐르고 있는 사유들이 궁금하군.”

“흐음.”

미로는 턱을 괸 손에서 검지를 빼내 유리엘을 가리켰다.

“잘생겼네. 애인은 있을까?”

미로의 시선이 대세계전을 훑었다.

“천사의 장치치고는 너무 조잡한 거 아냐? 미관도 엉성하고 말이야. 저 쪼다 같은 대천사는 뭐가 그리 바빠서 저렇게 돌아다니는 거지? 현실에서는 배가 고픈데 먹을 건 안 주나?”

미로는 당장 떠오르는 생각들을 나열하고는 배시시 웃었다.

“혹시 풀어 달라고 하면 내 미모에 반해 보내 주지 않을까?”

유리엘은 미로의 앞에 착지했다.

4미터 길이의 극락곤이 빛으로 뭉치면서 빠르게 회전했다.

극락곤 파괴사법-천도은하륜.

우우우우우우!

두려운 굉음을 내며 극락곤이 휘어지듯 들어오자 미로보다 카리엘이 먼저 놀란 눈으로 돌아보았다.

회전이 멈추는 순간 공기를 쥐어짜 내는 듯한 예리한 소음이 고막을 관통했다.

극락곤을 미로의 관자놀이 옆에 우뚝 멈춰 세운 유리엘이 근엄한 목소리로 말했다.

“네 주제를 알아라. 날 화나게 해서 좋을 건 없을 거야.”

“그런데…….”

여전히 웃음기를 머금은 미로가 마치 졸린 것처럼 반쯤 눈을 감고 물었다.

“왜 심쿵했어?”

“…….”

천사에게 심장은 없지만, 어차피 심쿵이 무엇을 뜻하는 것인지도 그는 알지 못했다.

그럼에도 반박하지 못하는 건 미로를 흔들려고 할수록 오히려 자신이 흔들리는 듯한 불쾌한 기분을 느꼈기 때문이다.

극락곤을 거둔 유리엘은 카리엘에게 날아갔다. 이제는 그도 미로가 빨리 소멸해 버리기를 바라고 있었다.

중앙 연산장치의 화면을 바라보고 있던 카리엘이 말했다.

“그러게 건드려서 좋을 거 없다고 했잖아. 천국의 군대를 능멸한 장본인이야.”

유리엘은 인정할 수밖에 없었다.

고결한 천사의 정신에 침투하여 미동을 일으킬 수 있는 인간이 얼마나 되겠는가?

카리엘이 자신의 병력 상황을 가리키며 말했다.

“그나저나 어때, 네 쪽 상황은?”

“1각, 2각, 3각, 모두 건재하다. 물론 내 지배하에 있는 평천사들도.”

“그렇군.”

만족스러운 미소를 짓고 있는 카리엘과 달리 유리엘은 찝찝한 듯 미로를 돌아보았다.

그녀는 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

“카리엘.”

“응?”

유리엘이 여전히 미로에게 시선을 둔 채로 말했다.

“심쿵이 무슨 뜻이지?”

* * *

앙케 라의 알현을 끝낸 이카엘은 빛의 승강기를 타고 아래로 내려왔다.

더 이상 그녀는 근신 방에 갇혀 있을 필요가 없었다.

참으로 오랜만에 눈으로 보는 바깥의 경치에 그녀의 눈빛에 선함이 담겼다.

세상이 아름다운 이유는 모든 게 세상에서 나왔기 때문이다.

아마도 무언가를 잊어버렸을 것이다. 하지만 이미 잊었기에 그것이 고통스럽지는 않았다.

홀가분함.

모든 죄가 말소되었다.

그리고 그것은 오래전 모든 생물체를 벌벌 떨게 했던 대천사장의 권위와도 직결되는 일이었다.

아름다운 미소를 지으며 풍경을 둘러보던 그녀의 표정이 점차 사라져 갔다.

어느새 대천사장의 근엄함을 되찾은 그녀가 정면을 응시하며 짧게 말했다.

“아슈르.”

챙!

이카엘의 정면에 수십 개의 패널이 박히더니 곧바로 아슈르가 모습을 드러냈다.

권속의 율법에 따라 이카엘의 힘이 개방되면서 그의 능력도 전과 비교할 수 없을 정도로 강해졌다.

“당신의 종이 부름에 응답합니다.”

아슈르의 목소리에는 힘이 넘쳐흘렀고, 눈빛에서도 예리한 기운이 번뜩였다.

대천사 이카엘의 3각 마라라는 것만으로도 그의 자부심은 최고조에 달했다.

“카리엘은?”

“우려하던 대로입니다. 현재 백경을 소집해 다른 대천사들의 병력을 소집하고 있습니다. 24시간 후면 연옥으로 떠날 듯합니다.”

“전해 주세요, 당신이 알고 있는 것들을.”

신호를 지배하는 아슈르라면 말보다는 정보를 전달하는 게 빠르다.

하지만 너무나 영광스러운 일이라 오히려 두려웠다.

“이카엘 님, 저는…….”

“시간이 없습니다. 정신 결합을 허합니다.”

아슈르는 감격에 겨운 표정으로 고개를 숙였다.

이어서 수많은 패널들이 펼쳐지면서 이카엘의 성광체로 녹아들듯 사라졌다.

아슈르가 수집했던 정보가 빠르게 뇌리를 스치면서 모든 사실이 명명백백하게 밝혀졌다.

이카엘은 눈을 내리깔았다.

어디서부터 시작해야 할지 결정하는 건 어려운 일이 아니었다.

“후우.”

이카엘의 눈꺼풀이 살며시 내려오고, 그녀의 가슴에 공기가 빨려 들어갔다.

다음 순간, 그녀의 눈이 무섭게 부릅떠지면서 분노의 일갈이 터졌다.

카~리~엘~!

“크으으윽!”

지척에 있던 아슈르는 이를 악물고 두려움을 억눌렀다.

이카엘의 목소리가 엄청난 증폭력으로 퍼지면서 천국 중심의 아라보트에서 동심원을 그리며 다른 하늘로 퍼져 나갔다.

카~리~엘~!

제1천부터 제7천까지의 존재들이 이카엘의 목소리를 듣고 바닥에 엎드렸다.

요정도, 거인도, 평천사조차도, 음성에 담긴 그녀의 분노 앞에서는 어떤 저항도 하지 못했다.

카~리~엘~!

메아리는 철을 뚫고 들어와 건물 내부를 진동시켰고, 급기야는 제불의 끝에 머물고 있는 대세계전까지 도착했다.

카~리~엘~!

“으아아아아앙!”

카리엘은 온갖 두려운 감정의 색으로 풀어져 버린 물감 같은 표정을 지으며 울어 버렸다.

어떤 상황인지는 모르지만 이카엘이 온다. 대천사장 이카엘이 오고 있는 것이다.

가히 빛의속도라 할 만큼 빠르게 움직인 카리엘은 미로와 아리우스를 붙잡자마자 날아올랐다.

능력을 발동할 시간도 없이 몸으로 천장을 꿰뚫고 사라진 것과 동시에, 유리엘이 서 있는 은하경 앞에 잔상이 먼저 도달하더니 펑 소리를 내며 이카엘이 모습을 드러냈다.

공기가 밀려나면서 대세계전이 지진이라도 난 듯 흔들렸다.

“…….”

유리엘은 눈앞에 서 있는 이카엘의 옆모습을 바라보았다.

지존의 자신감으로 가득 차 있는 눈빛.

그가 알던 오래전의 대천사장의 모습이었다.

“유리엘.”

“대천사장이시여.”

유리엘은 즉각 고개를 숙였다.

“카리엘은 어디에 있지?”

아마도 앙케 라는 그녀에게 모든 전권을 위임했을 터.

거짓을 고하는 것은 불가능하다.

“제2천으로 갔을 것입니다.”

타락천사의 도시. 카리엘이 은신할 수 있는 최적의, 그리고 유일한 곳이었다.

“안내합니까?”

이카엘은 고개를 저었다.

카리엘은 언제라도 잡을 수 있다.

라가 원하는 것은, 답을 듣기 전까지 전쟁을 유예시키는 것.

그렇다면 그녀가 가장 먼저 만나야 할 사람은 카리엘이 아니었다.

“연옥으로 간다. 유리엘, 너는 다른 대천사들에게 내 말을 전하라. 이제부터 내 허락이 없이는 어떤 행동도 하지 말라고. 어길 시에는 천사장의 직권을 사용하겠다.”

“뜻에 따르겠습니다.”

순순히 명을 받은 유리엘이 다시 고개를 들고 물었다.

“반군 사령부로 가실 생각입니까?”

“그래.”

이카엘이 눈을 매섭게 뜨며 말했다.

“73구역의 빛, 시로네를 만날 것이다.”

* * *

동이 틀 무렵에 가올드는 반군 제1사령부로 돌아왔다. 물론 생존한 케이지 B팀과 함께였다.

잠을 포기하고 가올드를 기다리고 있던 시로네 일행이 달려갔다.

가올드는 지친 몰골이었으나 성녀 모리악의 치료 덕분에 크게 다친 곳은 없었다.

세인은 케이지 B팀이 수송하고 있는 물건에 먼저 관심을 드러냈다.

대형 타기스가 담긴 컨테이너였다.

반군 엔지니어와 함께 세인이 떠나자 남은 자들은 하나같이 가올드의 얼굴을 살폈다.

그의 고통스러웠던 과거를 들은 지금 예전처럼 편하게 대할 수 없었다.

가올드는 반응을 보고 대충 예상했으나 대수롭지 않게 넘겼다.

“뭣들 하고 있어? 타기스 조립 안 할 거야? 이제부터 전쟁이다. 24시간 안에 쳐들어갈 거야.”

강난이 다가왔다.

“괜찮아요?”

가올드는 한쪽 눈썹을 올렸다.

강난이 말투에 가시를 빼고 걱정의 말을 건네는 건 의외의 일이었다.

“너까지 왜 그래? 설마 삐졌냐?”

미로와 세인을 제외하면 가장 오랫동안 가올드의 곁을 지킨 그녀지만 가올드의 과거를 명확하게 알게 된 것은 이번이 처음이었다.

“내가 왜요? 궁금했으면 진즉 물어봤을 겁니다.”

“크크.”

가올드는 엄지를 뒤로 넘겨 케이지 B팀을 가리켰다.

“잘 구슬려 봐. 나한테 반파당했지만 필요할 때는 도움이 될 거다.”

비서실장으로서 알고 있는 케이지 B팀은 결코 약하지 않다. 아마 그들이 노린 협회장급의 인사가 가올드가 아니었다면 결과는 달랐을지도 모른다.

위이이이이잉!

그때 반군 사령부 지휘통제실에서 사이렌 소리가 울렸다.

모두가 그곳을 돌아보는 가운데 병사가 달려와 소리쳤다.

“공습! 적 공습입니다! 엄청난 속도로 날아오고 있습니다!”

병사의 목소리에 시선이 하늘로 향했으나 보이는 것은 아무것도 없었다.

“뭐야?”

병사마저 멍한 표정을 지었다.

레이더의 반경을 계산하면 이미 가시거리에 들어와 있어야 정상이었다.

가올드가 인상을 찡그리며 말했다.

“준비해라.”

말이 떨어지는 즉시 강난이 전투태세를 갖추었고, 동시에 그들의 앞에 무언가가 추락했다.

워낙에 빠른 속도라 모습을 드러냈음에도 모두의 머릿속에 인지되기까지는 꽤나 긴 시간이 걸렸다.

그러는 동안 공습자는 빛의 날개를 활짝 펴고 고개를 빳빳이 쳐든 채 반군들을 돌아보았다.

“저, 저건…….”

반군 제1사령부에 침입한 것은 1명의 천사였다.

순백의 미에 성스러움이 깃든 얼굴, 곧은 팔과 다리에 날씬한 몸매.

시로네는 심장이 멈추는 기분이었다.

대천사 이카엘이 그를 바라보고 있었다.

---------------------------------------