미싱 링크(1)

오메가 666년.

앙케 라의 소정화로 인해 2명의 가이아인이 방주에 탑승해 천국을 떠났다.

테라포스의 도움을 받아 외딴 행성 에 도착한 자들의 이름은 아담과 릴 리스였다.

“우리의 땅이야.”

천국과 유사한 대기 환경이었고 생 태계의 규모도 그에 못지않았다.

“에덴이라고 부르자.”

만족스러운 아담과 달리 릴리스는 걱정스러웠다.

“울티마의 힘이 약해졌어요. 정말 여기서 새로운 삶을 개척할 수 있을 까요?”

“괜찮아. 우린 신과 싸운 종족이니 까. 당신과 나, 이곳에서 영원히 행 복할 거야.”

그렇게 시간이 흘러 고대 도시 에 덴은 인류라고 부를 만큼 번성했다.

168억 명의 가이아인.

인구가 폭발적으로 늘어날 수 있었 던 이유는 수명이 엄청나게 길기 때 문이었다.

농사일을 끝내고 돌아온 아담은 자 신의 품에 안기는 릴리스에게 입을 맞추었다.

세월을 초월한 사랑이야말로 그들 이 방주의 탑승자로 지목된 이유일 터.

“오늘도 평화로운 날이군.”

에덴의 도시가 내려다보이는 정경 속에서 릴리스는 흐뭇한 미소를 지 었다.

“아이들이 행복하게 사는 모습을 바라보는 것보다 즐거운 일은 없지 요.”

릴리스는 모든 것을 가진 기분이었 다.

‘전부 내 아이들이야.’

만약 어떤 부모가 168억 명의 자 식을 가졌다면 릴리스의 마음을 이 해할 터였다.

“응?”

그 순간 갑자기 하늘이 열리더니 휘황찬란한 섬광이 지상을 비추었 다.

도시의 모든 가이아인이 무릎을 꿇 은 가운데 아담은 감격에 겨워 눈물 을 흘렸다.

“아, 아아.”

“친애하는 아담이여.”

훗날 마음을 가진 신이 된 거핀이 었다.

그는 신들의 전쟁에서 이기기 위해 이곳의 가이아인을 데려가기로 했 다.

한때는 아담도 천국에서 싸웠기에 기꺼이 순응했으나 릴리스는 아니었 다.

“안 돼! 절대로 안 돼!”

거핀의 마음을 돌리기 위해 그녀는 울티마까지 버렸으나, 결국 가이아 인은 에덴을 떠나고 말았다.

홀로 남겨진 그녀는 3일 밤낮을 울었다.

만약 어떤 부모가 168억 명의 자 식을 잃었다면 릴리스의 마음을 이 해할 터였다.

이제는 눈물마저 말라 버릴 무렵, 릴리스는 자신에게 다가오는 발소리 를 들었다.

“여보.”

아담이 걸어오고 있었다.

“어째서?”

“당신을 돌봐 주라고 나를 돌려보 내셨어. 우리가 살아야 할 땅은 이 곳이라고……

벌떡 일어난 릴리스가 아담의 뺨을 때렸다.

“어째서 아이들을 보낸 거야! 내가 그 아이들을 어떻게 키웠는데, 이 도시를 어떻게 가꾸었는데!”

“당신도 알잖아. 우린 싸워야 해! 울티마를 버렸다고 가이아인의 긍지 마저 잊은 거야?”

“당연히 알지. 천국이 얼마나 위험 한 곳인지, 신이 얼마나 강한지! 아 이들은 전부 죽을 거야!”

아담은 슬펐다.

서로 대립각을 세우는 지금의 상황 이 무엇을 뜻하는지 알았기 때문이 다.

“정말 울티마를 버렸구나.” 릴리스는 표독스럽게 내뱉었다.

“아니. 당신이 빼앗은 거야. 내 의 견도, 아이들도, 울티마도, 가이아인 이라는 긍지도!”

맑고 순했던 그녀의 인상이 차갑고 잔인한 느낌으로 일그러지기 시작했 다.

“지긋지긋해.”

본래 천국의 환경에서 진화했을 무 기질 머리카락이 중간 지점에서 뚝 하고 끊어졌다.

“당신! 무슨 짓이야!”

그리고 새롭게 자라나는 머리카락 은 에덴에 서식하는 생물의 특징인 유기질 털이었다.

“두 번다시……

가늘어진 눈초리로 릴리스가 말했 다.

“빼앗기지 않아.”

가이아인에 대한 혐오감과 종의 유 지에 대한 집착이 만들어 낸 역진 화.

최초의 이브였다.

“아름다운 분이셨어.”

그렇게 말한 카인이 말을 이으며 웃었다.

“성질머리는 좀 고약하셨지만.” 악의 전당에 정적이 흐르는 가운데 이루키가 시로네를 돌아보며 물었 다.

“미토콘드리아 이브가 어째서 선악 을 규정한다는 거지? 대체 무슨 짓 을 했기에?”

시로네가 말했다.

“릴리스는 울티마를 버리고 미토콘 드리아 이브가 되었어. 이후에도 아 담과 자식을 낳았지만, 그 자식은 아담이 원했던 것과는 거리가 멀었 지.”

이루키는 카인의 얼굴을 살폈다.

“……가이아인이 아니었군.”

“그래. 아직 완벽하게 능력이 각성 된 것은 아니었어. 그저 마음에 통 달한 가이아인이 간절한 소망을 담 아 자신의 유전 능력을 변형시킨 것. 당연히 둘의 부부 사이는 어긋 났어. 날마다 의견 충돌이 일어났고, 때로는 반목했지.”

카인의 눈빛이 깊어졌다.

“릴리스는 자신을 번식의 도구로 여기는 아담을 증오했어. 그 증오는 남성 혐오로 이어졌고, 아들에게도 상당히 모질게 굴었던 모양이야. 하 지만 정말로 큰 문제는……

시로네는 잠시 말을 멈췄다.

“만약 어떤 행성에 남녀 두 사람이 떨어졌는데, 그 둘이 갈라서게 된다 면 어떻게 될까?”

거대한 외로움.

시로네는 다시 물었다.

“그들은 대체…… 누구를 사랑해야 하는 것일까?”

“아아아아!”

릴리스는 수간했다.

가이아의 계율을 버린 그녀는 이 행성의 수많은 종들과 사랑을 나누 었다.

색욕의 마녀.

그렇게 아내를 비난한 아담은 결국 참지 못하고 집을 떠나고 말았다.

릴리스는 신경 쓰지 않았다.

‘사랑하고 싶어. 사랑받고 싶어.’ 쾌락을 탐할수록 마음은 공허해지 고, 그럴수록 더욱 쾌락을 탐하는 악순환.

하지만 그런 색욕의 마녀조차 유일 하게 어기지 않은 한 가지 계율이 있었다.

“어머니.”

오랜만에 집을 나선 그녀는 열심히 일을 하는 자식들을 무심하게 바라 보았다.

“웬일이세요, 이곳에 오시고?”

100년 넘게 사람의 온기를 느끼지 못한 그녀는 사랑에 말라 가고 있었 다.

그런 상태에서 건장한 체구의 아들 인 아벨을 보자 목구멍으로 침이 꼴 깍 넘어갔다.

‘ 하아.’

몸이 뜨겁게 달아오르고, 당장이라 도 그를 덮치고 싶어 현기증이 일었 다.

‘안 돼.’

릴리스는 필사적으로 참았다.

어쩌면 타락한 가이아인으로서 마 지막까지 지키고 싶은 자존심일 터 였다.

‘짐승은 상관없어. 하지만 자식은 안 돼. 한 번이라도 그곳에 발을 들 이면……

다시는 돌아올 수 없다.

그 하나의 금기가 깨지는 순간, 욕 망은 세대를 타고 이어져 모든 것을 파멸로 이끌게 될 터.

생각에 잠겨 있는 그때, 릴리스의 눈에 딸인 룰루와가 아벨과 입을 맞 추는 게 보였다.

‘……그런가?’

이상한 일은 아니었다.

처음 이 행성에 도착했을 때도 모 든 가이아인은 아담과 릴리스의 자 식이었으니까.

‘그래, 어쩔 수 없는 일이지. 하지 만 룰루와는 어릴 때부터 카인하고 친했는데.’

시선을 돌린 곳에 슬픈 표정으로 동생을 바라보고 있는 카인이 서 있 었다.

‘어쩔 수 없는 일이지.’ 릴리스는 카인이 포기해야 한다고 생각했다.

‘룰루와는 아벨과 짝이 되어야 마 땅해. 사랑하는 사람과 연을 맺는 것이 도리니까.’

얼마나 타락했든 간에, 가이아인의 합리성은 여전히 남아 있는 그녀였 다.

하지만 한때 마음에 통달했던 그녀 와 달리 카인은 밤마다 눈물을 흘렸 다.

“왜?”

카인은 자문했다.

“왜 아벨은 되고 나는 안되는 거 야!”

사랑하고 싶다.

사랑하는 여동생과 가정을 꾸리고 영원히 행복 속에서 살아가고 싶을 뿐이다.

“내가 먼저 좋아했단 말이야! 아벨 이 좋아하기 전부터 내가 먼저 좋아 했다고!”

룰루와는 어째서 2명이 아닌가?

아벨이 행복해지기 위해서는 자신 이 불행해져야 하는 이 세계의 율법 이 끔찍했다.

“신이시여.”

카인은 세계에 고했다.

“어째서 아벨입니까? 제가 무엇을 잘못했단 말입니까! 도대체 왜! 제 가 불행해야 하는 것입니까!”

신은…… 무심無心했다.

“젠장!”

아벨만 없었다면…….

‘차라리 태어나지 않았다면, 그 녀 석이 이 세상에 존재하지 않았다 면!’

룰루와는 자신을 사랑했을까?

그 순간 카인은 천재적인 발상을 떠올렸다.

‘아벨이 없다고?’

룰루와에게 처음 사랑을 느꼈을 때 처럼 심장이 터질 듯이 뛰기 시작했 다.

그들이 태어나고 지금까지, 단 한 번도 누군가가 죽은 적이 없기 때문 이었다.

같은 시각, 릴리스는 악취가 풍기 는 방에서 거울에 나신의 모습을 비 췄다.

“짐승이 되어 가고 있는 것일까?” 쾌락을 탐할수록 육체는 더욱 농밀 하고 자극적으로 변해 가고 있었다.

역진화는 여전히 진행되고 있는 셈 이다.

“아벨이……

이 몸을 좋아할까?

‘좋겠구나, 룰루와.’

카인과 아벨, 건장한 두 남자의 사 랑을 한 몸에 받다니.

‘내가 내 딸이라면……

잠시 아찔한 상상을 해 버린 릴리 스가 욕지거리를 내뱉으며 차갑게 돌아섰다.

‘아니야.’

자신으로 끝내야 한다.

생물의 본능은 후세로 전해지는 것 이지 역으로 거슬러 올라갈 수는 없 는 것이다.

‘죽을까.’

차라리 그랬어야 했다고, 우오린은 지금도 당시를 회상하며 생각한다.

영겁의 세월을 견뎌야 할 줄 알았 더라면.

어느 날.

당시의 하늘은 너무나 맑고 광활해 서 천둥 벼락은 세상을 쪼개는 듯했

억수 같은 비가 쏟아지는 밤이었 다.

아덴의 형제들이 각자의 집에서 휴 식을 취하고 있을 때, 1명의 남자가 빗속을 걸었다.

카인은 초조했다.

‘정말 이래도 되는 것인가?’ 무언가에 홀린 듯 집을 나섰고, 지 금이라도 돌아갈 수 있다는 사실을 알고 있지만.

‘아벨을…… 죽인다고?’

그의 마음은 앞으로 펼쳐질 미지의 기대감으로 경련을 일으키고 있었 다.

‘아니야. 아벨을 죽이는 게 가능할 리가 없잖아. 왜 그래야 하지? 식량 도 아닌데.’

누구도 사망하지 않기에 살인에 대 한 개념조차 존재하지 않았던 시대 였다.

‘어차피 사냥이랑 똑같은 거잖아.’ 실제로 릴리스의 자식들은 수많은 식물과 동물을 죽여 섭식을 이어 왔 다.

따라서 아벨을 죽이는 것이 죄가 된다면 살아 있는 것 자체가 죄가 되는 셈이었다.

그것이 훗날 인류가 짊어지게 될 원죄.

‘아벨이 없으면 슬플 거야. 그 녀 석은 듬직하고 힘도 세지. 형제들도 기분이 좋지 않을 거야.’

카인은 머뭇거렸다.

하지만 룰루와를 포기하는 것으로 마음이 기우는 순간 단도를 붙잡은 손에 힘이 들어갔다.

‘그럴 수 없어!’

사랑하는 여자와 행복하고 싶었고, 그 여자가 동생과 행복해지는 것이 싫었다.

‘그래, 그냥 아벨이 사라지는 것뿐 이야. 지금도 수많은 생명이 사라지 고 있잖아.’

저 멀리 어둠 속에 동생의 집이 보이는 순간 카인은 엄청난 한기를 느꼈다.

“흐으으으.”

비명을 지르고 싶었다.

‘왜 이렇게 기분이 이상하지? 룰루 와와 사랑하려면 어쩔 수 없는 거잖 아. 세상은 그녀를 2명이나 만들어 주지 않아. 만약 입장이 바뀌었다면 아벨도……

과연 자신을 죽이려 했을까?

떠오른 생각을 황급히 외면한 카인 은 동생의 집 문 앞에서 우뚝 멈춰 섰다.

“아, 아벨.”

콰르릉 천둥소리가 창공을 흔들었 다.

마음이 흔들리려는 순간, 카인은 주먹을 움켜쥐고 문을 연거푸 두드 렸다.

쾅쾅쾅! 쾅쾅쾅!

그렇게 스스로를 돌이킬 수 없는 곳으로 몰아간 그에게 남은 것은 운 명의 심판뿐.

‘나오지 마, 아벨.’

어쩌면 듣지 못했을 수도 있다.

‘절대로 나오지 마. 천둥소리였을 뿐이야. 평소대로 단잠에 빠지면 되 는 거야.’

“아우, 뭐야. 이런 날씨에.”

그리고 운명은.

“누구세요? 어? 형이 갑자기 웬일 이야?”

카인에게 문을 열어 주었다.