[758] 악의 교리 (5)

*	*	*

시로네가 바라보는 이면 세계는 온통 인간이 혐오하는 것들로 채워져 있는 듯했다.

창자를 따라 융털의 밭을 지나자 종교적인 그림에 주로 등장하는 그로테스크 석상이 나왔다.

‘이건 예상 밖인데…….’

이면 세계를 통해 바세토를 미행하는 것까지는 좋았으나 어느 시점부터 현실의 풍경이 보이지 않았다.

‘미로 씨…….’

심령권을 축소시키기 위한 시온의 율법은 세계 전체에 압박을 가하고 있다.

언제든 찢을 수 있었던 얇은 경계선이 철의 장벽으로 변해 버린 셈이었다.

‘응원할게요.’

인류를 위한 선택이라면 감수해야 할 일이었고, 오히려 그녀의 경지가 감탄스러웠다.

‘더 이상 미행은 불가능하다.’

바세토를 놓친 시로네는 최대한 빨리 출구를 찾아 현실 세계로 돌아갈 생각이었다.

‘이상하다. 정말 이상해.’

이곳까지 오면서 시로네가 파악한 마족의 숫자만 해도 족히 천이 넘어갔다.

‘어차피 이곳에서는 현실로 빠져나갈 수 없어. 대부분의 병력은 심령권 내에 배치되어 있어야 하는데…….’

어느 국가를 막론하고 심령권 인근에서는 치열한 전쟁이 벌어지고 있기에 의아한 일이었다.

‘심령권은 마족과 인간의 최전선이야. 둘 중 하나가 포기하지 않는 이상 불가능한 일인데…….’

어쩌면 둘 다에 해당할 수도 있었다.

꼬르르르르.

창자를 타고 물이 흐르는 소리가 들리더니 시로네가 있는 외벽이 거칠게 요동쳤다.

“이런……!”

여태까지 지나온 곳에서 바람이 먼저 불어닥치고 이어서 썩은 내가 진동했다.

꾸에에에에!

역겨운 소리를 내며 탁한 오물이 홍수처럼 쏟아져 들어오자 시로네는 황급히 하늘로 날아올랐다.

“크윽!”

“살려 줘! 살려 줘!”

오물의 급류를 따라 떠내려가는 해골들이 시로네를 보고 앙상한 팔을 쳐들었다.

박애.

“내 손을 잡아요!”

손을 잡는 순간 어깨가 끊어지고 몸통에서 떨어져 나온 팔이 금세 시커먼 재로 변했다.

‘영혼의 정화.’

몇 번의 제단을 봉인하면서 헛수고라는 것을 깨달았지만 내미는 손을 잡지 않을 수는 없었다.

‘하지만 이렇게 심한 경우는 처음인데…….’

현실 세계의 정신은 이면 세계에 스며들어 마족들의 에너지원으로 재활용된다.

‘마녀 모임의 성적 유희, 악마 신도들의 집회.’

이런 장소에서 탄생하는 집단의식은 뇌를 마비시킬 정도로 강력하고 자극적이다.

하지만 때로는 개인의 의식이 그에 준할 정도로 강력해지는 경우가 있다.

바로 사망이었다.

‘저들은 이미 죽었어.’

신의 구원을 확신하는 종교인, 삶의 허무를 깨달은 구도자 정도가 아니고서는 죽음의 공포를 이길 사람은 많지 않다.

그 강력한 공포가 폭발하는 순간 의식이 이면 세계로 빨려 들면서 지옥으로 떨어지게 되는 것이다.

‘미안합니다.’

‘불판’이라 불리는 곳에 떨어져 지옥불에 용융되어 버릴 그들의 운명을 생각하면 절로 나네가 떠올랐다.

‘네가 옳을지도 모르지.’

눈시울이 뜨거워지는 것을 막은 시로네는 황급히 정신을 차리며 고개를 흔들었다.

‘내가 무너지면 안 돼.’

야훼의 경지는 존재하는 모든 것을 사랑하지만 이면 세계의 주민들은 실체가 없었다.

‘우리가 만든 지옥일 뿐이야.’

세상을 닫는 것이 아닌, 온 인류가 사랑을 실천하여 이들을 해방시키는 것이 진정한 구원이었다.

다른 곳보다 끔찍했던 영혼의 정화가 끝나고 시로네는 다시 지상으로 내려왔다.

그로테스크 석상에 달린 여자의 얼굴이 어느새 바뀌어서 크게 입을 벌린 채로 웃고 있었다.

“…….”

영혼의 찌꺼기가 입에 한가득 채워져 있었다.

갑자기 여자의 눈동자가 시로네를 향하더니 찌꺼기를 씹어 대며 웃기 시작했다.

“꺄하하하하! 꺄하하하하……!”

쾅!

포톤 캐논에 맞은 석상의 얼굴이 똑 하고 떨어져 나가 바닥을 굴렀다.

“하아아아…….”

누구를 위해 싸우고 있는가?

가끔은, 아니 사실은 자주, 인간이 책임감 없이 저질러 버린 세계를 보고 있노라면 화를 주체할 수 없었다.

“감히 정화의 석상을 파손하다니!”

소리를 들은 흉악한 마족들이 몰려와 썩은 창자의 내부를 가득 채웠다.

“대답해 봐.”

인간의 마음이여.

“어떻게 해야 너희들이 사랑을 깨달을 수 있지?”

지옥의 역사에서 이런 질문을 던지러 찾아온 구도자가 아예 없지는 않았기에 마족들도 대답을 골랐다.

“딱 한 가지 방법이 있지.”

소처럼 뿔이 달린 마족이 성큼 앞으로 다가오더니 두 팔을 활짝 벌렸다.

“나에게 복종하고 경배하라. 그러면 사랑해 주지.”

오직 나만 소중하기에.

“푸하하하! 명답! 정답! 도를 구하는 자여! 이토록 쉬운 일을 어째서 번민하는가?”

마족들이 전부 두 팔을 벌렸다.

“나를 경배하라!”

시로네는 두 눈을 질끈 감았고, 세상만큼 무거운 눈꺼풀이 다시 열렸을 때.

“죽여! 구도자의 살은 맛이 끝내준다고!”

야훼의 빛이 휘몰아쳤다.

“크하하하! 약 올라 죽겠지? 인간에게 자애를 기대하는 네가 멍청한 거야! 너의 빛은 강하고, 우리를 불태우지만…….”

지옥 한복판에서 뒤섞여 들리는 마족들의 음성에도 시로네는 빛을 멈추지 않았다.

“조금도 두렵지 않아! 그래서 굴복하지 않아! 완벽하게 소멸하기 직전까지, 우리는 싸울 것이다!”

그 지역의 마魔를 야훼의 빛으로 모조리 불태우는 것이 제단을 봉인하는 유일한 방법이었다.

“참으로 비참하도다! 어리석고 어리석은……!”

야훼여.

비명과도 같은 고함 소리가 사라진 자리에는 야훼의 광채만큼 넓은 무의 세계가 열려 있었다.

“무.”

그것은 어둡지도, 투명하지도 않았다.

인간이 떠올릴 수 없는 그저 ‘없음’은 너무나 이상해서, 시로네가 아니고서는 견딜 자가 많지 않았다.

그 허무를 견딜 수 없었기에.

“빛이 있으라.”

시로네는 제단을 봉인한 자리에 마테리얼로 무언가를 채워 넣는 습관이 생겼다.

‘아직은 미흡한 실력이지만.’

순백의 공간에 모태 심리에 있는 대천사의 석상을 구현하는 것만으로도 한결 마음이 편해졌다.

‘이카엘.’

헥사의 기억 속에서 가슴을 부여잡으며 오열하던 그녀의 모습이 떠올랐다.

‘분명 비참한 광경일 텐데.’

어째서 이 기억을 떠올릴 때마다 마음속의 분노가 씻기는 기분이 드는 것일까?

“라크타스 베라 이메라(공포에 굴종하라)!”

익숙한 목소리에 놀라는 것도 잠시, 시로네는 마테리얼의 영역 바깥에 있는 지옥의 풍경을 돌아보았다.

“이고르.”

눈이 없는 흑마에 타고 있는 공포의 군주 이고르가 청염의 창을 늘어뜨린 채 다가왔다.

“여기는 네 구역이 아닐 텐데?”

현실 세계의 좌표로 따지면 라둠에 있어야 했다.

“굴종의 징표를 되찾으러 왔다.”

마테리얼이 새롭게 채운 순백의 경계선 앞에서 이고르의 말이 멈췄다.

상관없는 일이지만, 심정적으로는 발을 내딛기가 끔찍하게 싫을 터였다.

“넘겨 다오. 나는 사탄을 위해 싸운다.”

시로네의 품에서 이고르의 목걸이가 푸른 별빛으로 변하더니 이고르에게 둥둥 떠갔다.

“이걸로 나를 찾았구나.”

이고르의 손아귀에 들어가기 직전, 별빛이 우뚝 멈추더니 더 이상 전진하지 않았다.

“……거부하는 건가?”

아직까지는 시로네가 이고르의 주인이었다.

“내가 거부하면 어떻게 되지?”

“사탄께서 나를 소멸시키겠지. 그래 봤자 새로운 이름의 공포가 등장할 뿐이지만.”

인간이 자주 느끼는 감정일수록 이면 세계에서 부활하는 속도는 빠르다.

“새로운 이름이라…….”

북에이몬드 통령의 이름도 이고르였다.

“이번 일과 연관이 있는 건가?”

“딱히. 인간 세상에는 수많은 이고르가 있지. 그리고 어떤 이고르는 공포를 무기로 삼는다.”

그 감정이 지옥불에 녹은 영혼과 결합하여 탄생한 것이 공포의 군주 이고르였다.

“그가 먼저고, 내가 나중이다. 혼돈하지 마라.”

지옥에서 사단장이 될 정도로 강력한 감정이라면, 인간 이고르의 됨됨이를 알 만했다.

“내가 있는 곳에 무슨 일이 벌어지고 있는지 말해 줘.”

이고르는 입을 다물었다.

“굴종의 맹세를 해제하는 조건이야.”

아직은 사탄을 위해 싸우고 싶었기에 이고르는 무겁게 고개를 끄덕였다.

“이고르, 그러니까 나에게 개성을 부여한 자는 현재 이 세상에 존재하지 않는다.”

“죽었다는 건가?”

“흡수되었지. 현재 네가 머물고 있는 왕국 군대의 절반은 인간이 아닌 마족이다.”

“마족이라고?”

형태를 바꾼다는 것은 물질은 물론 기능까지 바꾼다는 뜻이기에 마족에게도 쉽지 않은 일이다.

환영 마법이라면 얘기가 다르지만, 야훼의 경지에 오른 시로네가 알아차리지 못할 리가 없었다.

“어떻게 그럴 수가…….”

시로네는 퍼뜩 깨달았다.

“가라스?”

“그래. 마족과 가라스의 혼혈이 군대를 장악하고 있다. 가라스라. 상당한 종족이더군. 놈들이 왕국에 넘어온 후부터 엄청난 에너지가 이면 세계에 들어왔으니까. 거기에서 태어난 마족이 현재 기존의 군단장을 밀어내고 새로운 군단장을 맡고 있다. 설령 너라고 해도 승부를 장담하지 못할 것이다.”

여태까지 승부를 장담했던 상대는 없었기에 시로네는 그저 심장이 조금 더 빨리 뛰었을 뿐이었다.

“마족들이 불판의 에너지원에서 탄생하는 건 알고 있겠지. 그들이 제각각 다른 이유는 사탄의 어떤 개성을 물려받기 때문이다. 반대로 말하자면…….”

“악의 집결체가 사탄이라는 거로군.”

마족들은 자신을 악으로 칭하지만, 인간이 선을 아름답게 보는 것처럼 악이 진리라고 믿을 뿐이다.

“북에이몬드의 어디까지 침투한 거지?”

“전부 다. 이미 네가 있는 왕국은 마족에게 점령당했어. 이고르라는 인간이 스스로 결정한 일이다.”

“스스로?”

“그는 진정으로 공포가 되기를 원했지. 그래서 자신보다 더 거대한 존재에게 스스로 육체를 내주었다. 따라서 현재 그 나라를 다스리는 자는 실제로 마족이고, 인간의 모습으로 변할 수 있는 얼마 되지 않는 자다.”

“……군단장이군.”

형태 변화는 용족 중에서도 1등룡만이 가능하다고 봤을 때 군단장의 위력을 체감할 수 있었다.

“사탄 예하 72군단 제24군단장, 마라두크.”

파멸의 마라두크였다.

“우리는 모두 사탄의 어떤 부분들이다. 특히나 군단장은 사탄의 가장 강력한 것들을 물려받았지. 나를 굴종시킨 것과 같다고 생각하면 야훼도 빛을 잃고 말 것이다.”

생각에 잠긴 시로네에게 이고르가 말했다.

“내가 말할 수 있는 건 여기까지다. 그 이상을 알고 싶다면 그냥 나를 소멸시키는 수밖에.”

“……돌려줄게, 목걸이.”

비로소 푸른 별빛이 이고르에게 스며들었다.

“이대로 나를 소멸시켜도 상관없었다.”

“알아. 하지만…….”

이렇게 마족과 무언가를 나눌 수 있다는 것조차 시로네에게는 너무나 소중했다.

“도움을 받았으니까.”

이고르는 흑마를 돌렸다.

“앞으로 그럴 일은 없을 거다.”

지옥의 풍경 속으로 멀어지는 모습을 시로네가 쳐다보는 그때, 이고르가 우뚝 말을 세웠다.

과연 잘하는 짓일까?

짧은 시간이었지만 이고르의 목걸이를 통해 공유했던 시로네의 감정이 스며들었을지도 모르는 일이었다.

“아예 없지는 않다.”

이고르는 마치 혼잣말을 하는 듯했지만…….

“자신의 죄를 참회한 악마가.”

시로네의 귀에는 천둥처럼 크게 들렸다.

“크크, 거의 없다는 게 문제지.”

확실하게 선을 그은 이고르는 마지막까지 뒤를 보지 않고 모습을 감췄다.

시로네는 한참 동안이나 움직이지 못했다.

‘있었다.’

두 주먹이 불끈 쥐였다.

‘더 싸울 수 있어. 나는 틀리지 않았어!’

가슴에 불이 붙은 것처럼 숨이 막히더니 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

‘절대로 포기하지 않아. 인간이 아무리 악하다고 해도…….’

반드시 악한 것은 아니었다.

---------------------------------------