[663] 오감불충분 (2)

“쳇, 고집불통 같으니라고.”

테이블에 앉은 루피스트가 투덜거리자 제인이 웃었다.

“지금이라도 제안을 해 보는 건 어때요? 상당히 아쉬워했잖아요.”

시로네를 상아탑에 빼앗겨 버렸다는 사실을 깨달았을 때 가장 심하게 왕국을 욕한 사람이 루피스트였다.

“제안을 받아들일 놈이면 진즉에 했어.”

마법학교 5대명문이 협회에 집결했을 때 손에 들어온 합격증을 갈기갈기 찢어 버린 광경이 아직도 아른거렸다.

“차라리 잘됐어. 타국에만 빼앗기지 않으면 되니까.”

루피스트가 행동에 나서지 않았던 유일한 이유였다.

한편 28번과 29번의 평가가 끝난 뒤에도 시로네는 다음 참가자를 부르지 못했다.

리안과 아리아도 마찬가지로 조금 전에 봤던 마법의 시연에 넋을 잃은 상태였다.

“이것이…….”

리안은 말조차 꺼내지 못했으나 시로네는 마치 들은 듯 고개를 끄덕였다.

“제1급 대마법사의 마법이야.”

건물이 흔들릴 정도의 위력에도 흔적조차 남기지 않은 상황은 그의 파괴력과 섬세함을 동시에 드러내는 것이었다.

‘게다가 제인 씨의 마법도 대단했지.’

주특기 평가이기 때문에 어떤 마법은 심사관에게 직접 구사할 수밖에 없고, 시로네는 그녀의 정신 마법이 어떤 경지에 이르렀는지 똑똑히 깨달았다.

아리아가 말했다.

“일단 다음으로 넘어가자. 아직 52명이나 남았으니까.”

정신을 차린 시로네가 문 쪽을 돌아보며 말했다.

“다음 분 들어오세요.”

잠시 후 문이 열리고 리안만큼 기골이 장대한 대머리 남자가 들어왔다.

“안녕하십니까! 응시자 59번 마그하르트입니다!”

나이는 43세, 20년 동안 권법을 수련했고 현재는 무투가 길드에서 용병을 업으로 살아가는 베테랑이었다.

1차 평가에서 딱히 두각을 드러내는 점은 없었지만 기본기가 탄탄했고 괴력이 강점이라는 소개에 시로네가 합격시켰다.

“네. 좋은 결과 있기를 바랄게요. 장기를 보여 주세요.”

마그하르트는 등에 짊어진 거대한 배낭을 내려놓더니 안에서 단단한 벽돌을 꺼냈다.

‘격파 시범이구나.’

보통 격파라 하면 충격이 잘 전달되도록 지지대를 세우지만 그는 무려 열다섯 장의 벽돌을 차곡차곡 포갠 형태로 쌓아 올렸다.

허리께까지 올라오는 벽돌의 탑을 거만하게 내려다보던 마그하르트가 고개를 끄덕이더니 말했다.

“호랑이 권법에서 가장 강력한 기술인 맹호 박치기. 이 벽돌을 한 방에 격파해 보겠습니다.”

격파, 소년의 로망.

심사관의 본분을 잠시 접어 둔 채 시로네가 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

“후우우우우!”

마그하르트가 기마 자세를 취하고 두 손을 휘돌리는 동안 숨소리조차 들리지 않았고, 마침내 그가 아래턱을 앞으로 내밀며 기합을 질렀다.

“으라차차!”

펄쩍 뛰어오른 그가 마치 거꾸로 떨어지듯 이마를 앞세워 벽돌의 탑을 내리찍었다.

돌이 깨지는 소리가 연거푸 둘리면서 그의 얼굴이 벽돌을 깨고 땅바닥까지 내려갔다.

“우와! 다 깨졌어!”

자리에서 일어난 시로네는 흙먼지에 파묻혀서 절을 하고 있는 마그하르트에게 박수를 쳤다.

“대단해요! 그런데 괜찮으세요? 머리가 아플 텐데.”

대답이 들리지 않았다.

“저기…… 마그하르트 씨?”

땅에 이마를 박은 채로 미동조차 하지 않자 슬슬 불안해진 시로네의 언성이 높아졌다.

“마그하르트 씨, 제 목소리 들리세요?”

그때 마그하르트의 허리가 풀리면서 땅에 퍼지더니 사지가 통통 튀듯 경련을 일으켰다.

“큰일이야! 의식을 잃었나 봐!”

아리아가 벌떡 일어나 문에 대고 소리쳤다.

“마스터! 마스터! 응급 환자예요!”

실버링 길드원이 공터로 들어와 마그하르트를 들쳐 업고 밖으로 냅다 뛰었다.

순식간에 장내가 정리되었으나 시로네는 여전히 멍한 표정으로 그들이 나가는 광경을 바라보았다.

“……뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야?”

리안이 입맛을 다시며 말했다.

“너무 긴장했어. 평소보다 몸이 굳어 있으니까 힘이 분산된 거야. 박치기를 하는 순간 의식을 잃어버린 거지.”

시로네가 슬그머니 자리에 앉으며 말했다.

“다음 분 들어오세요.”

해프닝이 있기는 했으나 역시나 1차 평가를 통과한 만큼 대부분의 응시자들이 만족스러운 주특기를 보여 주었다.

‘흐음, 애매한걸. 보류 판정을 적용해야겠다.’

명확한 기준을 잡기가 애매하기 때문에 합격과 불합격을 미리 판단하는 것은 손해였다.

73번은 실버링 길드의 마스터인 아크만이었고 자신의 장기인 파이어 스네이크 마법을 가감 없이 보여 주었다.

‘확실히 저 마법은 편리해.’

화염의 로브와 불의 감옥이라는 마도 무구의 덕을 상당히 보는 마법이지만 어차피 실전이었고 그렇다면 장비 또한 강점이 될 수 있었다.

‘나도 아르망을 착용하고 있으니까.’

화염의 뱀이 똬리를 틀며 내려앉는 것까지 확인한 세 사람이 박수를 보내자 아크만이 멋쩍은 얼굴로 인사했다.

이미 대결에서 패한 능력이었으니 시연을 하기가 민망한 탓이지만, 시로네의 입장에서는 아크만 정도의 실력자를 찾기가 어려웠다.

‘일단 합격 쪽으로 가닥을 잡아 두자.’

아크만이 나가고 바통 터치하듯 전쟁마차 길드의 마스터인 요르딕이 들어왔다.

1차 평가 때와는 달리 마도 무구를 장착하고 있었는데, 아르망처럼 손바닥에 수정구가 박힌 커다란 글로브였다.

“74번 요르딕일세.”

응시자의 자격이지만 누구에게도 완전히 고개를 숙이지 않는 태도는 여전했다.

“네. 주특기를 보여 주세요.”

요르딕이 장비를 먼저 소개했다.

“아이스 글로브라는 마도 무구일세. 내 빙결 마법과 결합하면 여러 가지를 할 수 있지. 예를 들면…….”

요르딕이 손바닥을 내밀자 수정구가 푸르게 빛을 발산하더니 순식간에 대기를 얼렸다.

“에너지를 흡수하거나.”

그런 다음 주먹을 불끈 쥐자 얼음이 마치 물줄기처럼 출렁거리더니 날카로운 가시가 달린 채찍으로 변했다.

“이런 식으로 덤비는 놈들의 목을 베지.”

팔을 크게 휘돌리자 얼음 채찍이 바람 소리를 내며 시로네의 눈앞을 후려치고 되돌아갔다.

‘아하, 형태가 고정되지 않는다는 거구나.’

빙결 계열은 조형력이 뛰어난 반면에 유동성이 떨어지는 게 단점.

하지만 아이스 글로브를 착용한 상태에서는 실시간으로 에너지를 흡수할 수 있기 때문에 단단한 얼음조차 채찍처럼 구사할 수 있었다.

“뭐…… 이 정도로만 해 둘까? 사람을 죽이는 진짜 기술은 여기서 보여 주기 어려우니까 말이야.”

시로네의 반응을 기대하며 요르딕이 싸늘하게 입꼬리를 올렸으나, 시로네의 시선은 어느새 서류에 못 박혀 있었다.

“수고하셨어요. 합격 여부는 개별적으로 통지가 될 거예요.”

“…….”

잠시 민망한 기분으로 서 있던 요르딕은 아리아가 다음 사람을 부르자 입맛을 다시며 돌아섰다.

‘쳇, 하여튼 요즘 것들은.’

다음 차례인 75번은 블러드로즈 길드의 마스터 이비앙이었다.

실력은 일단 미뤄 두고, 다른 쪽에 신경을 쓴 티가 물씬 드러나는 의상이었다.

“안녕하세요, 응시자 번호 75번, 이비앙이라고 합니다.”

손가락 끝으로 치마를 잡고 좌우로 펼친 그녀가 한쪽 다리를 뒤로 빼내며 다소곳이 인사했다.

“네, 안녕하세요. 오늘 예쁘시네요.”

“어머, 정말 그렇게 보여요? 이상하다, 그냥 평소대로 하고 나온 건데. 호호호!”

과장되게 웃는 이비앙의 가슴이 위아래로 흔들리자 시로네는 본연의 모습으로 되돌아갔다.

“그럼 시작해 볼까요?”

첫인상이라는 소기의 성과를 달성한 이비앙도 웃음기를 거두고 자신의 주특기를 선보였다.

“마그네틱 컨트롤.”

이비앙의 전공은 전기 마법, 그중에서도 자기장 계열로, 금속을 조절하는 솜씨가 일품이었다.

검은색을 띠는 흑철구체 ‘금룡의 눈동자’를 집어 던지자 허공에서 쇳가루로 풀어지며 그녀의 주위에 자기장의 형태를 드러냈다.

“호오.”

은하수처럼 흐르는 철 가루를 바라보며 시로네가 흥미로운 표정을 짓자 자신감을 얻은 그녀가 철 가루로 장미꽃을 조형해 시로네 앞으로 보냈다.

눈앞에 떠 있는 장미는 색깔만 검을 뿐 실제라고 해도 믿을 만큼 정교했고, 천천히 손으로 쥐려고 하자 다시 연기로 풀어지며 이비앙에게 돌아갔다.

“멋지네요.”

“전문은 조형이지만 위력도 얕보지 않았으면 좋겠어요. 집중했을 때는 200킬로그램까지 중력을 이겨 낼 수 있답니다.”

장검 수십 자루를 동시에 움직일 수 있는 힘이었다.

‘이 마법은 유용하겠어. 이비앙 씨도 합격선에 두자.’

루피스트, 제인, 아크만, 요르딕, 이비앙까지.

초반부터 이 정도 라인업이면 뼈대는 잡혀 간다고 볼 수 있었다.

번호가 훌쩍 뛰어서 121번 에텔라의 차례가 돌아왔고, 그녀가 평가를 위해 준비한 것은 마그하르트와 마찬가지로 격파였다.

‘하긴, 이것보다 임팩트가 큰 것도 별로 없지.’

천국에서 사탄과 일전을 겨룰 정도의 실력자지만 준비물까지 동원해서 평가를 받는다는 것은 심사관을 존중한다는 뜻이었다.

“음양파동권의 비술을 시연해 보겠습니다.”

“네. 잘 부탁드립니다.”

시로네가 학교 스승에게 예의를 갖추고, 1차 평가의 섬뜩함이 남아 있는 리안도 신중하게 지켜보았다.

그녀가 가방에서 꺼낸 것은 사람의 얼굴 크기의 철구였고, 단단함을 확인하듯 눈높이에서 떨어뜨리자 쿵 소리를 내며 바닥에 박혔다.

“철을…… 부순다고?”

아리아가 믿을 수 없다는 표정을 짓는 가운데 에텔라가 허리를 숙이며 주먹을 겨누었다.

“후우우우.”

심호흡을 하는 것도 잠시, 숨을 크게 들이마신 에텔라의 주먹이 엄청난 속도로 철구를 강타했다.

터더더더더덩!

사람의 주먹으로 때린다고 믿기 어려운 소리가 연달아 터지고 소리의 횟수만큼이나 많은 파동이 철구의 내부에 휘몰아쳤다.

‘강뢰장!’

손바닥을 활짝 펼친 에텔라는 마지막 파동을 밀어 넣었다.

그러자 드르륵 하고 흔들리던 철구가 마치 폭발이 일어난 것처럼 산산조각 깨졌다.

“우와아아아!”

언제 봐도 멋진 실력에 시로네가 감탄사를 내뱉었다.

어지간한 마법으로도 박살 낼 수 없는 철구를 인간의 육체로 해냈다는 것이 믿기지 않았다.

바닥에 쪼그려 앉아 파편을 정리한 에텔라가 다시 자세를 취하고 공손하게 인사를 올렸다.

“잘 부탁드리겠습니다.”

예의 동안의 미소를 지은 에텔라가 공터를 떠나자 시로네가 리안을 돌아보았다.

“어때? 합격이야?”

“응? 아, 물론이지.”

반론의 여지가 없는 실력이었고, 그렇기에 리안이 선뜻 평가를 하지 못한 이유는 자신의 문제 때문이었다.

기사 수행 때는 오직 이기는 것만이 중요했으나 오늘 응시자들이 얼마나 기술적 심화를 이루었는지 생각하면 마음 한구석이 편치 않았다.

그런 심정을 아는지 모르는지 시로네가 다음 참가자를 불렀다.

“147번 들어오세요.”

부르고 난 뒤에야 깨달은 시로네가 서류를 확인했다.

‘아, 이 사람이었구나.’

질풍의 위그.

왼쪽 어깨 뒤에 쌍검을 11자로 장착한 그가 싱글벙글 웃으며 들어왔다.

“안녕하세요. 147번입니다. 아는 사람들은 질풍의 위그라고도 부르지요.”

“흐음.”

리안이 입을 굳게 다물고 팔짱을 꼈다.

1차 평가 때부터 시종 도발의 기운을 보내고 있는 위그였다.

“그럼 주특기를 보여 주세요. 쌍검술이겠죠?”

“뭐, 솔직히 무기는 중요하지 않아요. 그냥 이것저것 손에 잡히는 대로 싸웁니다. 정말로 중요한 것은…….”

어깨 너머의 쌍검을 동시에 뽑아 든 위그가 한쪽 눈을 감으며 리안을 겨누었다.

“누구를 이길 수 있느냐가 아닐까요?”

리안이 표정 하나 바뀌지 않고 물었다.

“그래서…… 누구를 이길 수 있지?”

역시나 후퇴를 모르는 성격이었고, 위그가 기다렸다는 듯 제안을 했다.

“바로 당신. 진검 승부를 청합니다, 마하의 기사여.”

---------------------------------------