분노 (1)

심장이 뛰는 소리를 들으며 오젠트 는 레아드를 돌아보았다.

“하하하! 이거 재밌겠는데?”

목검을 요란하게 휘두르며 대련을 준비하는 모습을 보자 살심이 불끈 치솟았다.

‘죽이지만 말아 달라고?’

오젠트의 마음을 폭력으로 드러낸 다면 레아드가 먼지가 되어도 모자 랐다.

그래도 때리고 싶다.

‘ 쪼다구나.’

마음속의 살심을 깨달은 오젠트는 씁쓸한 미소를 지었다.

다미안이 말했다.

“오젠트, 미안하다.”

무엇이 미안한지 오젠트는 알지 못 했다.

“너를 내 아들로 거두지 않았다면 이런 일도 없었겠지. 하지만…… 어 쩔 수 없는 일이다.”

시간을 돌릴 수는 없기에.

“아버지가 미안할 일이 아닙니다.” 모든 말이 오젠트를 화나게 했지만 그에게 인생을 구원받은 것은 사실 이었다.

그렇기에 분노는 더욱 강해졌다.

어떻게 하겠다는 말도 없이 오젠트 는 결투장으로 걸어가 목검을 손에 쥐었다.

‘고작 이런 걸로……

여태까지 누군가와 진심으로 싸운 적은 없었기에 오젠트는 자신의 실 력을 정확히 모른다.

하지만 우물 안의 개구리라는 생각 은 들지 않았다.

사람과 싸운 적은 없지만 그는 수 장류를 벨 수 있었고, 다른 인간은 불가능한 일이었다.

“살살 해 드리고 싶지만……

레아드가 목검으로 어깨를 두드리 며 말했다.

“진정한 전사는 부상이 두렵지 않 은 법. 이깟 나무토막으로 해 봤자 얼마나 하겠습니까? 화끈하게 가 죠.”

‘어리석기는.’

어느 정도 경지에 오른 자에게는 상식 같은 말이었지만 오젠트는 헛 웃음이 나왔다.

‘젓가락 하나로도 사람은 죽일 수 있다.’

“오빠! 강의 일족의 힘을 보여 줘!”

어느 한쪽을 응원하기 난감한 상황 일 텐데도 스밀레는 오젠트의 승리 를 단언했다.

‘눈치가 없는 건지, 해맑은 건 지……

아니, 스밀레는 언제나 그랬다.

무언가를 하기 전에 온갖 리스크를 검토하는 오젠트와 달리 그녀는 언 제나 거침이 없었다.

‘그래서 나는 너를……

생각을 지운 오젠트가 목검을 내밀 었다.

“시작하지.”

선전포고를 하자 여태까지 웃고 있 던 레이드의 표정이 무섭도록 차분 해졌다.

‘허접한 놈은 아니군.’

거인의 힘이라고 불리는 특유의 기 운이 레아드의 몸에서 피어오르고 있었다.

물론 오젠트의 감각만이 느낄 수 있는 기질이었다.

“타하!”

레아드가 먼저 돌진하고 오젠트가 뒤늦게 몸을 틀었다.

“우와??????

지켜보던 자들은 예상보다 강력한 레아드의 검술에 금세 빠져들었다.

여태까지 오젠트가 최고라고 믿었 던 스밀레조차 검의 속도에 눈을 크 게 뜰 정도였다.

유일하게 표정의 변화가 없는 오젠 트는 그저 담담하게 공격을 흘려 내 고 있었다.

‘강한 남자구나.’

약하다고 폄하하고 싶지는 않았다.

분명 산의 일족을 대표할 만한 실 력이었고 거인의 힘을 다루는 것도 능수능란했다.

‘도대체 나는……

그렇기에 문득 의문이 들었다.

‘얼마나 강한 거지?’

온몸에 소름이 돋으면서 섬뜩한 기 분마저 드는 이유는 차원이 다른 무 위를 확인했기 때문.

‘이렇게 차이가 날 수가 있나?’

수치로 비교할 수 없는, 전혀 다른 차원의 감각 속에서 레아드의 동작 이 선명하게 보였다.

‘이건 피하는 게 아니야.’

거의 예지에 가까울 정도로 레아드 의 동작 하나하나가 개별적으로 분 석되고 있었다.

불과 열 걸음을 하루 동안 걸을 수 있는 오젠트의 감각은 결국 그런 경지에 도달해 있었던 것이다.

신경의 1퍼센트만으로도 레아드를 상대할 수 있는 그는 남은 99퍼센 트의 신경으로 생각했다.

‘이 남자가 스밀레의 남편이 된다.’ 처음 만난 그날부터 한순간도 마음 속에서 떠나보낸 적이 없는 그녀가 가 버리는 것이다.

속이 부글부글 끓었다.

“이야아아!”

레이드가 수직 베기를 하는 순간 오젠트가 몸을 뒤틀면서 올려치기 자세를 취했다.

‘차라리……

여기서 검을 위로 쳐올리면 레아드 의 목이 부러질 테지만, 그는 황급 히 동작을 멈췄다.

오젠트에게 한차례도 공격을 받지 않은 레아드가 눈을 부릅뜨며 노려 보았다.

“할 거면 제대로 하라고, 이 쪼다 녀석아.”

어째서 공격을 하지 않는지 알 수 는 없지만 조롱하고 있다는 것만은 분명했다.

“그만하자. 더 이상은 의미가 없 어.”

두 사람만의 속삭임은 바깥으로 퍼 지지 않았지만 미묘한 분위기에 모 두 입을 다물고 있었다.

“의미가 없다고? 산의 일족과 강의 일족의 자웅을 겨루는 대결이다. 네 가 그러고도 전사냐?”

“나는 강의 일족이 아니다.”

오젠트가 추장의 양자라는 것은 머 리의 색만 봐도 알 수 있는 사실이 었다.

‘이 자식은 뭐야?’

자신의 맹공을 가볍게 흘리는 실력 자임에도 소심의 극치에 신경질적인 성격.

‘아무리 핏줄이 아니라고 해도 매 제에게 이렇게 굴어?’

한 가지 가능성이 번뜩였다.

“설마 너……

스밀레를 살피고 돌아온 레아드의 시선이 오젠트의 얼굴을 똑바로 응 시했다.

원래 창백했던 얼굴에 핏기가 사라 져 있었다.

“이런 변태 새끼가!”

갑작스러운 외침에 강의 일족과 산 의 일족 모두가 어리둥절한 표정을 지었다.

스밀레만이 그저 지켜보고 있었다.

“너 같은 놈은 때려죽여 주마!” 이미 스밀레가 자신의 것이라 생각 하는 레아드가 분노를 토해 내며 목 검을 휘둘렀다.

하지만 이 순간 가장 분노한 사람 은 오젠트였다.

‘죽여 버린다!’ 수치심에서 태어난 분노가 이성을 날려 버리면서 엄청난 속도로 검이 휘어들어 갔다.

육안으로 구별하기는 불가능하지만 레아드는 동작의 100분의 1도 움직 이지 못한 상태였다.

참아.

마음의 소리가 들리면서 온갖 생각 이 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다.

‘이자를 죽이면……

살인자가 된다.

스밀레는 자신을 어떻게 바라볼까? 아버지는 얼마나 슬퍼할까? 모두의 비난을 견딜 수 있을까?

‘참아! 제발 참아!’

그렇게 해서는 안 된다는 수천 가 지의 생각이 빠르게 이동하는 목검 에 브레이크를 걸었다.

“으아아아아!”

강풍이 몰아치면서 목검이 우뚝 멈 추었다.

“크윽!”

어느새 도달했는지도 모르는 목검 을 눈앞에 둔 채로 레아드가 경직된 순간.

쿠르르르르룽!

그의 뒤편에 있는 숲에서 나무들이 모조리 베이며 같은 방향으로 쓰러 지기 시작했다.

“저, 저게 뭐야?”

오젠트도 알지 못했다.

‘뭐지?’

그의 감각은 육체의 정점에 달해 있지만 베지도 않은 것들이 베이는 현상은 처음 겪는 일이었다.

‘내 안의 무언가가 분출했다.’

율법.

아직은 명확하게 정의되지 않은 개 념을 생각하는 사이 레아드가 이성 을 잃었다.

“이 개자식아!”

죽일 각오로 후려친 목검이 오젠트 의 얼굴 앞에서 기괴하게 뒤틀리더 니 퍽 하고 터져 나갔다.

“오빠!”

사람들은 오젠트가 직격을 맞은 것 으로 생각했고 스밀레도 놀란 표정 으로 벌떡 일어났다.

“너…… 도대체 뭐야?”

인간의 상식을 벗어나는 기괴함은 오직 당사자인 레아드만이 느끼고 있었다.

‘거대함.’

마음속의 분노가 이치로 승화되어 현실 세계에 영향을 미치는 것.

최상위의 거인만이 가능한 신적초 월이었다.

“그만 돌아가겠습니다.”

목검을 땅바닥에 던진 오젠트는 다 미안에게 고개를 깊숙이 숙이고 자 리를 피했다.

멀어지는 아들을 바라보며 다미안 이 한숨을 내쉬었다.

‘또다시 도망치는 것인가?’ 딸의 결혼식을 망치는 한이 있더라 도 한 번쯤은 아들이 울분을 토해 내기를 바랐다.

‘하긴, 그것이 너지.’

그렇게 영원히 도망칠 수 있다면, 평생 참으며 살아가는 것도 인생의 하나였다.

“오빠에게 갔다 올게.”

스밀레가 오젠트의 뒤를 따르려 하 자 다미안이 딸의 손목을 붙잡았다.

“가지 마라.”

“왜? 내 오빤데.”

다미안은 차마 이유를 말할 수 없 었다.

하지만 스밀레는 그것조차 싫다는 듯 매몰차게 손을 뿌리치며 돌아섰 다.

“다들 겁쟁이야.”

무엇을 두려워하는지 답답할 따름 이었다.

스밀레가 찾을 수 없는 깊은 산중 으로 들어간 오젠트는 명상으로 마 음을 진정시켰다.

‘느리게. 더 느리게.’

스밀레의 얼굴을 볼 용기가 나지 않았다.

‘잊어버리자.’

오늘 밤에 떠날 것이다.

언제나 그랬듯이 차마 마주할 수 없는 두려움을 피해 도망치면 되는 일이었다.

‘그렇구나.’

레아드와의 대결을 통해서 도달한 경지가 깨달음을 통해 물밀듯이 밀 려들었다.

‘ 아아.’

마치 뇌가 열린 것처럼, 의식하지 않아도 끝없는 생각이 밀려들었다.

오젠트의 몸이 저절로 떠오르고 가 부좌를 튼 상태에서 두 손이 올라갔 다.

‘나는…… 육체를 초월했다.’ 천재의 각성이었다.

‘그래, 이것으로 됐어.’

그에게 있어 검이란 무언가를 이루 기 위한 수단이 아닌 불행을 벗어나 기 위한 도피처.

‘이것으로 된 거야.’

눈물이 흐르는 것도 모른 채 무아 지경에 빠져 있던 그가 눈을 떴을 때는 어느덧 날이 바뀌어 있었다.

“짐을 싸야지.”

차마 스밀레를 만날 용기가 없는 이유는 레아드와 함께 밤을 보냈을 것이기 때문이다.

혼례를 치르기 전까지는 엄연히 남 남이지만, 여태까지 지켜본 바에 의 하면 대부분 초야는 당일 밤에 치러 진다.

심장이 찢어지는 듯했으나 애써 그 런 생각을 외면한 채 산을 내려가려 는 그때.

“오빠.” 숲의 구석에 스밀레가 기다리고 있 었다.

“스밀레.”

자신이 듣기에도 한심한 목소리였 다.

“어떻게 알고?”

스밀레가 한숨을 내쉬며 주위를 가 리 켰다.

마하의 율법에 의해 숲의 모든 나 무들이 부러지기 직전까지 휘어져 있었다.

“이건??????

“아니, 그딴 얘기는 됐어.”

평소와 달리 화난 말투였다.

“어떻게 된 건지 말해.” 결국 들키고 만 것인가?

“ 뭘?”

“나에게 물을 일이 아니라는 건 알 잖아? 이제는 오빠가 얘기해야 할 차례야.”

오젠트는 사력을 다해 변명했다.

“미안하다. 내가 오늘 몸이 좀 안 좋아서. 레아드에게도 미안하다고 전해 줘. 그리고 결혼식은 꼭……

“오빠, 그냥 나 결혼하지 말까?”

오젠트의 얼굴이 굳었다.

“무, 무슨 말이야, 갑자기? 일족의 명운이 달린 결혼식을 이런 식으로 취소하면 안 되지.”

마음에도 없는 소리를 내뱉고 있는 데 스밀레가 다시 찌르고 들어왔다.

“어젯밤에 내가 뭘 했는지 알아?” 도망쳐야 한다는 생각밖에 들지 않 았다.

“그야 당연히……

“아무 일도 없었어.”

오젠트의 눈빛이 바뀌는 것을 지켜 보던 스밀레가 크게 숨을 내쉬며 말 했다.

“정말로 나에게 할 얘기 없어?” 마지막 기회를 주는 듯했다.

‘나에게 다음이라는 게 있을까?’ 무언가를 바꾸려면 오직 지금밖에 없다는 확신이 머릿속에 꽂혔다.

‘고백해야 한다. 더 이상 검술도 나를 지켜 주지 못해.’

지금 이상의 경지는 없을 것이었 다.

“스밀레.”

오젠트가 스밀레의 어깨를 붙잡았 다.

“레아드와 결혼해.”

어쩌면 레아드가 사람을 잘 본 것 이다.

‘나는 쪼다다.’

처음부터 아무것도 할 수 없는 한 심한 놈이었다.

“결혼해서 행복하게 살아. 그것이 일족과 아버지를 즐겁게 하는 일이 야. 네가 결혼하지 않으면 모두가 불행해져.”

“뭐가 그렇게 복잡해? 전부 책임지 면 되지.”

오젠트는 슬픈 미소를 지었다.

‘어떻게 그런 멋진 말을 할 수 있 는 거냐?’

고요하지만 모든 것을 담으며 흐르 는 거대한 강, 스밀레는 언제나 동 경의 대상이었다.

“잘 지내라, 스밀레. 오빠는 이 제……

오젠트의 고개가 홱 하고 돌아갔 다.

“뭐지?”

우우우우우우웅.

공기가 진동하면서 청명한 음파가 산 전체를 휘감으며 이동하고 있었 다.

‘바이브레이션?’

연옥에 사는 사람이라면 누구나 알

고 있는 천사의 고유진동음이었다.