[499] 절망. 절망 (2)

절망. 절망(2)

2티어급 몬스터 푸라카.

3개의 머리가 달린 거대 파충류로 각각의 뿔에서 화염, 맹독, 전기를 뿜어내는 최강의 괴수였다.

줄루의 소환 마법 중에서 가장 강력한 공격 마법을 자랑하는 몬스터답게 푸라카는 3각 마라 칼리를 상대로도 위축되지 않았다.

맹독의 연무가 깔리고 화염의 색채가 가득한 곳에 벼락의 백광이 번뜩거렸다.

풍광이 발광할 때마다 칼리의 시커먼 그림자 같은 몸에 새겨진 벽지 같은 무늬가 드러났다.

소용돌이를 닮은 무늬는 푸라카의 마법을 흡수하여 검은 연기로 배출시켰다.

죽음의 기운이었다.

“아둔하구나, 인간아.”

칼리는 사망의 검을 휘둘러 푸라카의 3개의 목을 동시에 떨어뜨리고 줄루에게 돌진했다.

칼리의 4대무구인 검, 방패, 채찍, 해골은 각각 죽음을 상징하며 그 효과는 절삭, 질병, 고통, 부패로 인간에게는 어느 하나 치명적이지 않은 게 없었다.

“너의 생명을 내가 거두어 가겠다.”

칼리의 채찍이 줄루의 손목을 휘감자 극심한 통증이 전해졌다.

푸라카의 시체가 사라졌다는 것은 상사가 깨졌다는 뜻.

하지만 줄루의 표정은 변화가 없었다.

그녀는 아무것도 드러내지 않는다.

표현이란 지켜봐 줄 누군가가 있을 때에나 가능한 소통 방식이기 때문이다.

고통의 채찍에 휘감긴 상태에서도 태연한 줄루의 모습에 칼리는 미간을 찡그렸다.

“가당찮은 인간이로구나.”

참는다거나, 내색을 하지 않는 게 아니다.

마치 그녀의 마음속에 심연의 구멍이 뚫려 있어서 모든 감정이 그곳으로 빨려 드는 듯한 기묘함이었다.

“어쨌거나 죽음은 찾아오는 법이지.”

해골을 앞세운 칼리는 칼과 방패를 휘두르며 돌진했다.

질병의 기운이 줄루의 몸을 악화시키고 부패의 기운이 세포를 썩게 만드는 가운데 흑빛 검이 괴상한 궤적을 그리며 줄루의 목을 노렸다.

포스메터리.

금빛 시공간 새가 천장으로 솟구치며 칼날이 줄루의 목을 그대로 관통해 지나갔다.

다른 시공간으로 이탈한 줄루는 손목을 휘감은 채찍에서 벗어나 트레일러의 끝까지 후퇴했다.

고통의 채찍에 휘감긴 상태에서 정신을 집중한다는 것은 정상적인 인간에게는 불가능한 일.

칼리는 줄루라는 인간에 대해서 다시 생각하게 되었다.

‘심하게 결핍되어 있군.’

절대 부정.

고통을 부정한다.

죽음을 부정한다.

심지어는 자기 자신마저도 부정해 버리고 있다.

순환의 중심에 서 있는 그녀에게 명확한 실체란 존재하지 않고, 그렇기에 고통조차도 현실이 아니다.

그것은 가올드의 극기하고는 완전히 반대되는 성질이었고, 따라서 비인간적이었다.

쪽쪽쪽쪽쪽쪽쪽.

칼리를 바라보는 줄루에게서 유일하게 살필 수 있는 변화는 점차 빨라지는 공갈 젖꼭지를 빠는 소리였다.

“애석하구나, 인간이여. 어쩌다가 그 지경까지 떨어지게 된 거냐?”

‘이대로는 이길 수 없다요.’

파이엘의 3각 마라는 생명을 가진 모든 것에 대한 천적.

‘생명을 버려야 하는가?’

황당한 전략이지만 줄루의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 바로 그것이었다.

쪽.

한 번의 뾰족한 소리를 끝으로 줄루는 공갈 젖꼭지를 빠는 것을 멈췄다.

모든 것을 순환시키던 사유가 정지하자 처음으로 줄루의 진짜 얼굴이 드러났다.

‘실로 엄청나지 않은가.’

칼리는 여태까지 싸운 대상이 줄루라는 인간의 껍데기에 불과했음을 깨달았다.

결코 끊어지지 않는 순환의 흐름에 숨어 있던 줄루의 실체는 가히 죽음의 신이라 불리는 칼리와 같은 성질이었다.

음습하고, 어떤 의미에서는 신비스럽기까지 한 중동어가 줄루의 입에서 노래의 첫 소절처럼 흘러나왔다.

“인간에게 가장 두려운 것은 죽음이 아니다.”

칼리는 줄루의 언어를 태어날 때부터 학습한 모국어처럼 이해했다.

“그러한가? 그렇다면 너에게 가장 두려운 것은 무엇이지?”

“죽음을 등에 업은 삶.”

줄루는 상사를 장착했다.

“에르가.”

검은 새 한 마리가 소환되어 줄루의 어깨에 앉았다.

그녀 나이 고작 세 살에 처음으로 소환한 10티어급 몬스터.

그 작고 볼품없는 소환수의 모습에 칼리는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“고작 그것으로 날 상대해 보겠다고?”

줄루는 무시하고 말을 이었다.

“인간은 참으로 이상한 존재라서, 죽음을 알면서도 부정하지. 실상 그들의 삶 속에 죽음은 없다. 바로 지금 이 순간 어떤 이유로 인해 죽을 수 있다는 걸 알면서도 결코 그런 일이 벌어지지 않을 것이라고 생각하는 게 인간이다.”

“너는 그렇지 않다는 말을 하고 싶은 것이냐?”

“죽음은…….”

줄루는 머리 위에서 날고 있는 에르가의 날갯짓을 바라보다가 고개를 돌렸다.

그녀의 두 눈에 이루 말할 수 없는 암울한 기운이 감돌고 있었다.

“언제나 내 등에 업혀 있었다.”

“헛소리.”

칼리가 다시 해골을 앞세워 돌진할 자세를 취했다.

그러자 에르가가 줄루의 앞을 가로막으며 넓적한 부리를 벌려 줄루의 말을 따라 했다.

“죽음은 언제나 내 등에 업혀 있었다.”

칼리의 전진이 멈췄다.

에르가의 목소리가 줄루의 목소리와 완벽하게 똑같은 탓이다.

“이 몬스터는 내가 최초로 소환에 성공한 생물이다. 이름은 에르가라고 하지.”

“그래서? 마지막을 맞이해 함께 죽기라도 하겠다는 거냐?”

“소환 마법은 상사라는 전지를 통해 이루어진다. 상사에는 세 가지 단계가 있는데 각인, 공감, 소멸의 과정이지.”

줄루는 자신을 돌아보며 부리를 뻐끔거리는 에르가를 차가운 눈으로 바라보았다.

“에르가는 나에게 찾아온 최초의 생물이었다. 우리는 언제나 함께였지. 그것이 각인이다. 우리는 서로를 잘 알게 되었지. 그것이 공감이다. 그리고 마지막으로…….”

줄루가 다시 칼리에게 고개를 돌렸을 때, 그녀의 얼굴은 이미 정상이 아니었다.

극단적인 고독.

탄생 이후 단 하나의 존재도 방문하지 않았던 어떤 행성의 풍경처럼 그녀의 표정에는 아무것도 없었다.

칼리는 처음 그녀가 본모습을 드러냈을 때 느꼈던 위화감의 정체를 깨달았다.

사랑이 없다.

그녀는 완벽한 애정 결핍으로 만들어진 인간이었다.

“재밌는 사실을 말해 줄까?”

줄루의 치떠진 눈동자 아래로 피눈물이 흘러내리기 시작했다.

“당시에 내 나이는 세 살이었다. 정확히는 모르지만 아마도 그쯤 되었을 거야. 그리고 나는…….”

에르가의 검은 몸체가 우두둑 소리를 내며 짓이겨지기 시작했다.

다진 고기처럼 뭉친 검은 덩어리가 불쾌하게 꿈틀대더니 두루마리가 풀리듯 거대한 몸체로 풀어지기 시작했다.

키에에에에에에에!

시온을 뒤흔드는 괴기스러운 비명이 터지면서 신장 10미터의 사신이 정체를 드러냈다.

로브는 허리가 유난히 길었고, 고개를 푹 숙이고 있었다.

긴 소매 끝으로 늘어뜨린 앙상한 해골의 손가락이 을씨년스러웠다.

빛의 흡수율이 100퍼센트에 근접한 로브로 인해 마치 공간에 구멍이 뚫린 듯했다.

1티어급 몬스터로 불리는 죽음의 마법사지만 줄루는 살면서 리치를 마주친 적이 없었다.

따라서 리치는 곧 그녀의 화신이 투영된 자기 자신.

처음으로 만난 생명을 잔혹하게 살해한 그녀의 일그러진 욕망이 투영된 존재였다.

“에르가!”

가슴을 부여잡고 피눈물을 흘리는 줄루의 얼굴은 로브 속에 감추어진 리치의 얼굴을 대변하듯 영혼이 빠져나가 있었다.

흐오오오오오오오!

칼리는 리치의 모습에서 생소한 감정을 느꼈다.

그녀의 주인인 파이엘에게서나 접할 수 있었던 거대한 공포.

죽음은 생물의 끝이지만 모든 것의 끝은 아니다.

진정한 끝은 죽음 너머에 있는 것. 영원한 고독.

리치에게서 풍기는 그 고독의 기운이 칼리를 떨게 만들고 있었다.

“에르가아아아아아!”

줄루의 목소리는 마치 저승에서부터 밀려들어 오는 듯 아련하게 멀면서도 자극적이었다.

내가 죽였다.

생명을 빼앗으면 영원히 자신의 곁에 있어 줄 것만 같아서, 처음으로 만난 친구의 목을 잔혹하게 졸라 죽였다.

‘이럴 수는 없어.’

칼리는 무시무시하게 인상을 일그러뜨리며 4개의 무구를 동시에 휘둘렀다.

‘어떤 인간도 죽음의 공포를 이겨 낼 수는 없다.’

죽음이야말로 생물의 지배자인 것이다.

“소멸하라!”

칼리의 검이 리치의 로브를 베고 지나갔으나 오히려 베인 건 그녀의 검이었다.

텅 빈 공허함 속에 벨 수 있는 건 없다.

흐오오오오오오!

리치가 앙상한 두 손을 내밀며 칼리를 뒤덮었다.

* * *

“이건 꽤나…… 흥미롭군.”

성취의 천사와 가라스 사이에서 태어난 네피림 무명은 아르민이 펼친 스톱의 장막 밖에서 무언가를 중얼거리고 있었다.

아르민의 세상에서 오직 그만이 유일하게 도달했다고 추정되는 광속의 영역.

그것은 분명 끝없는 성취욕을 지닌 채 태어난 무명에게도 수십 개의 장벽 바깥에 있는 경지였다.

하지만 인간보다 월등히 뛰어난 통찰력을 지닌 그에게 장벽은 결국 시간의 문제일 뿐이었다.

“오호. 아하. 그렇군.”

검을 늘어뜨린 채 시종 고개를 끄덕거리는 모습에 아르민은 소름이 돋았다.

어떤 행동을 취한 것은 아니지만 시시각각 광채를 내는 그의 눈빛을 볼 때마다 확신이 들었다.

성장? 각성? 진화?

인간의 어떤 개념으로도 설명이 불가능할 만큼 빠른 속도로 경지를 씹어 삼키며 다가오고 있는 것이 분명했다.

‘제길! 이대로는……!’

아르민이 도박을 걸어야겠다는 생각을 하는 그때, 무명의 옆으로 시커먼 바람이 밀려들었다.

챙!

무명은 손쉽게 검을 들어 쿠안의 공격을 막아 내고 반격을 개시했다.

마치 오래된 연구에 골몰하던 학자가 바람을 쐬듯, 쿠안을 몰아붙이는 얼굴은 지극히 평온했다.

‘빌어먹을 자식이.’

쿠안은 그 표정이 못마땅했다.

목숨을 걸고 칼부림을 펼치는 상황에서 졸린 듯한 눈을 하고 있다니.

무명에게는 검의 부딪침이 유치한 소꿉장난에 불과한 것인가?

‘검을 우습게 알아?’

쿠안이 사방으로 외중력을 뽑아내며 진동했다.

좌우로 진동하는 육체가 어느 순간 무명의 곁을 지나쳐 갔다.

“커억!”

쿠안의 몸에 수십 개의 상흔이 생기면서 핏물이 터져 나왔다.

바닥을 굴러 중심을 잡은 그는 믿을 수 없다는 듯 무명을 노려보았다.

“이런…… 너무 얕았군.”

무명이 칼날에 묻은 핏물을 털 어내며 고개를 돌렸다.

“다음에는 조금 더 깊을 거야.”

쿠안의 앙다문 입속에서 뿌드득 이가 갈렸다.

치명타를 허용하지 않은 대가로 얻은 수십 개의 작은 상처는 오히려 그의 검술에 대한 자부심을 난도질했다.

쿠안이 땅을 박차고 튀어 나가는 것과 동시에 무명이 달려들었다.

정면으로 충돌한 두 검사는 일순 경합을 벌이는 듯했으나 불과 몇 초 만에 다시금 쿠안의 몸에 상처가 생겨나기 시작했다.

스톱의 장막 안에서 전투를 지켜보던 시이나가 황급히 몸을 일으켜 세웠다.

“우리가 나가야 해!”

쿠안의 실력으로는 무명을 제압할 수 없다.

설령 기술을 빼앗기는 한이 있더라도 초반에 승부를 보는 게 가장 좋은 판단이었다.

그 순간 아르민이 시이나의 허리를 껴안고 바닥으로 끌어내렸다.

“오빠?”

“…….”

아르민이 대답이 없다는 것에서 시이나는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 비로소 깨달았다.

“오빠! 이거 놔!”

하지만 아무리 발버둥을 쳐 봐도 아르민은 시이나를 놓아주지 않았다.

이미 플리커 마법을 정복한 무명은 이곳의 세 사람 모두를 놓치지 않을 것이다.

쿠안이 어떻게든 계기를 만들어 주면 시이나를 데리고 도망치는 게 최선이었다.

“오빠! 오빠!”

시이나는 더욱 거칠게 몸을 흔들면서 아르민을 떼어 내려고 했다.

하지만 어느 순간 얼어붙은 듯 행동을 멈추고 눈을 부릅뜨며 전방을 바라보았다.

쿠안을 베고 지나간 무명의 입가에 미소가 지어져 있었다.

“아하, 이 맛이구나.”

쿠안은 잠시 등을 보이고 서 있다가 씁쓸한 표정으로 돌아섰다.

마침내 치명타, 쿠안의 옆구리가 벌어지면서 시뻘건 선혈이 분수처럼 뿜어져 나왔다.

“하아.”

분노의 탄식이 그의 입에서 새어 나왔다.

“진짜 미쳐 버리겠네.”

---------------------------------------