[719] 해방의 열쇠 (3)

* * *

미궁 제시카.

최종 10단계의 영역으로 나뉘어 있는 거인의 도시에서 진성음은 6단계의 경계선 앞에 도착했다.

내로라하는 조직들이 10년을 준비해도 이루어 내지 못한 성과였고, 미리 이곳을 선점하고 있던 볼케이노 탐험대 200명은 자존심이 상했다.

“포위진을 펼쳐라! 반격의 빌미를 주지 마!”

세계3대미궁 중의 하나인 제시카의 인류 최고 탐험 기록을 보유하고 있는 그들의 실력은 단연 업계 최고였다.

“공주님! 위험…… 크윽!”

하늘에서 내리꽂히는 열 섬광포에 삼보의 대원들이 사방으로 흩어졌다.

‘제길! 고대 병기라니!’

볼케이노가 장착하고 있는 어깨 갑옷은 키트라는 고대 병기로, 중앙의 렌즈에서 열 섬광포를 출력하는 무기였다.

‘더 짜증 나는 건 중력 붕괴야.’

100명에 달하는 볼케이노의 대원들이 하늘을 날아다니며 포격을 해 대자 일대가 초토화되었다.

‘공주님을 찾아야 돼! 내가 지켜야 한다!’

이곳에 파묻혀 있는 고대 병기는 천국의 신민들이 사용하는 시그나나 엑스드 같은 원시적인 기술이 아니었다.

현대의 기술로 구현이 불가능한 현상들이 성음을 위협하는 상황에 문경은 심장이 벌렁거렸다.

상아탑 후보 중에서 전투력이 가장 뛰어나다는 평가를 받고 있지만 실전 경험은 태부족.

생의 대부분을 황성에서 보낸 그녀가 날고뛰는 전투의 프로를 상대로 버틸 수 있을지는 미지수였다.

“공주님!”

연무를 뚫고 전진한 문경은 볼케이노의 적진 한복판에 오롯이 서 있는 성음을 발견했다.

‘어느새 저기까지……?’

스스로 뛰어든 것이 분명했고, 패착이었다.

“지금이다! 끝장을 내 버려!”

일제히 하늘로 날아오른 200명의 대원이 성음을 향해 열 섬광포를 갈기자 문경은 정신이 나갈 정도로 아찔했다.

‘안 돼! 저건……!’

먼발치에서나마 평생 성음을 따라다녔던 문경은 그녀가 감각보다 빠른 공격을 접한 적이 없음을 알고 있었다.

“끝났다!”

볼케이노의 간부가 외치는 것과 동시에 성음의 눈에서 고요한 빛이 일렁거렸다.

에테르 파동-대나곡.

“저, 저게 뭐야?”

마치 레일을 따라 움직이는 물체처럼 섬광들이 자연스레 휘어지더니 성음을 크게 휘감으며 회전했다.

성음이 살며시 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“……2보까지는 주마.”

두 손을 내밀자 거창하게 휘몰아치던 섬광이 모조리 손바닥 사이로 모여들었다.

세계의 풍경이 실타래가 엉킨 듯 뒤죽박죽으로 일그러지더니 급기야 천연의 색채로 일렁거렸다.

“아아아.”

인간의 머리로 분석할 수 없는 공간의 얽힘 속에서 문경은 삶의 방향성마저 상실한 기분이었다.

‘저것이 바로…… 공주님의, 진성음의 2보.’

절대로 들어가지 못할 것이다.

‘아니, 내가 아닌 누구라도 마찬가지야. 인간이 발을 들일 수 있는 영역이 아니다.’

“대나곡의 요동.”

성음이 두 팔을 벌리자 열 섬광포의 입자들이 마치 삼투압 현상처럼 풍경 속으로 스며들기 시작했다.

“피, 피해라!”

볼케이노의 리더가 소리쳤으나 그를 포함한 대원들은 이미 직감하고 있었다.

‘피할 수 없다.’

성음의 공간에 방향성은 존재하지 않기 때문이다.

“커억!”

강력한 열기가 하늘을 강타하자 200명의 대원들이 피 한 방울 남기지 못하고 순식간에 증발했다.

“1명은 살려 두어야겠지.”

성음은 키트의 통제권을 잃고 이리저리 날고 있는 리더를 향해 손을 내밀었다.

공간을 뛰어넘어 발목을 붙잡고 끌어내리자 리더의 몸이 엄청난 속도로 땅에 처박혔다.

“으아아아악!”

다리가 부러진 채로 꿈틀거리는 그에게 다가간 성음이 표정을 감추고 물었다.

“아는 것을 모두 말해라.”

리더가 피눈물을 흘리며 그녀를 노려보았다.

* * *

미궁 파이타로스.

일곱 가지 죄악의 율법이 각기 다른 밀도로 층을 이루고 있는 미궁에서 나네는 마지막 층에 도착했다.

“배고파! 배고파! 배고파!”

아귀들의 아우성을 듣고 있노라면 어떤 인간이든 정신이 나가 버릴 테지만…….

‘어째서 우리는 고통을 받는가?’

그들 또한 한때는 인간이었다.

‘고통과 행복의 등가교환이 불가능하다면, 처음부터 존재해야 할 이유가 없지 않은가?’

나네는 결코 빠르게 걷지 않았지만 다른 어떤 후보들보다 먼저 미궁의 종착지에 도착했다.

파이타로스의 유일한 출구 멸겁의 관문.

저 문을 넘어서는 순간 시간은 정지하고 영원한 무의 지속만이 남게 될 터였다.

“우리도 데려가 주십시오! 부디 가련한 이 존재의 고통을 끊어 주십시오! 부탁드립니다!”

그럼에도 수많은 아귀들이 바닥을 기어 와 나네의 발밑에 머리를 조아리고 간청했다.

그들 또한 7층의 지옥을 모두 경험하고 내려온 자들이기에 나네가 어떤 존재인지 알고 있었다.

“불쌍한 중생이여…….”

나네는 안쓰러운 눈빛으로 아귀들을 바라보았다.

“인간인가?”

멸겁의 관문을 지키고 있는 이면 세계의 주인들이 거대한 발로 철판을 내리찍으며 다가왔다.

나무 넝쿨처럼 제멋대로 뿔이 나 있었고, 근육의 육질이 아귀들의 욕정을 부추기듯 불그스름하게 불끈거렸다.

“놀랍군. 7개의 지옥을 전부 거쳤으면서도 아직 자신을 잃지 않다니.”

나네가 손을 내밀어 명령을 내렸다.

“악마들이여, 문을 열어 중생을 구원하라.”

멸겁의 관문을 지나 무의 세계로 들어가는 것만이 아귀들에게 남은 마지막 안식이었다.

“이 문은 너희들이 만든 게 아니다.”

악마들이 불꽃의 콧김을 뿜으며 다가왔다.

“하지만 이 지옥은 너희들이 만든 게 아니더냐.”

아귀들이 기겁하며 도망치고, 수십 명의 악마들이 나네의 주위를 포위했다.

“너희들을 위한 출구는 없다. 너 또한 영겁의 세월 동안 이곳에서 스러져 아귀가 되어라.”

나네가 손을 들어 검지와 엄지를 둥글게 말았다.

“마를 멸해 중생을 구원한다.”

나네의 혓바닥에 새겨진 검의 문신이 황금빛으로 타오르면서 주위에 수많은 빛의 검을 띄웠다.

설법-진리의 혀.

나네는 거의 옳다.

그렇기에 카르 수치 99.999퍼센트인 그의 혀가 움직이며 만들어 내는 소리는 곧 진리가 되고.

“색즉시공 공즉시색.”

검화劍化를 통해 현현한 빛의 검은 선문답을 통해 얻은 깨달음과 같은 강도로 상대의 본질을 찔러 버린다.

“크아아아아!”

사방으로 발산된 빛의 검이 악마를 관통하자 붉은 피부가 순식간에 재가 되어 타들어 갔다.

“눈을 감으면 끝나는 것이 유와 무의 경계이거늘.”

나네는 거의 옳다.

“따라오라, 가련한 자들아.”

나네가 멸겁의 관문을 열자 소리도 느낌도 없는 시커먼 어둠만이 펼쳐진 공간이 드러났다.

“저기…… 구도자시여.”

벅찬 감동에 눈물을 흘리며 뒤를 따르던 아귀들이 동시에 무릎을 꿇으며 나네를 불렀다.

“저 안으로 들어가면 모든 게 사라지는 것이지요?”

“그렇다. 존재의 고통에서 해방되는 것이다.”

아귀들이 손을 모으고 간청했다.

“어차피 여기가 끝이라면 고기 맛을 한 번만 더 볼 수 있게 해 주시면 안 되겠습니까요? 마지막이니까…….”

나네의 눈에 슬픔이 담겼다.

‘집착. 삶에 대한 집착.’

쾌락 후에 남는 찰나의 기억과, 그런 일이 벌어진 적이 없는 것 같은 감각적 공허의 간극이야말로 생물의 업보.

‘끊을 수 없는 것인가?’

아귀들이 문을 넘어서지 못할 것을 깨달은 나네가 자리에 앉아 손을 내밀었다.

“먹어라.”

벌써부터 침을 흘리던 아귀가 몸을 부들부들 떨더니 나네의 손가락을 아드득 깨물었다.

“어, 어차피 끝이니까. 이게 마지막이니까…….”

아귀들이 모조리 달려들더니 나네의 몸을 잔혹하게 물어뜯기 시작했다.

“맛있어! 맛있어! 역시 이게 최고야!”

눈이 돌아간 아귀들은 나네의 몸을 빠르게 소화시켰고, 더 이상 먹을 것이 없어지자 목덜미를 손톱으로 긁어 댔다.

“배, 배고파! 더 먹고 싶어! 배고파!”

멸겁의 문으로 뛰어드는 자는 아무도 없었다.

‘이로써 전부 주고 떠난다.’

이면세계의 육신을 잃어버린 나네는 정신체의 상태에서 멸겁의 문을 넘어섰다.

시간도 공간도 없는 영역에서 그를 기다리고 있는 것은 무에서 탄생할 수 있는 유일한 유有.

이 세계를 꿈꾸는 라 에너미였다.

“…….”

인간의 형태로 전생했으나 근육은 하나도 붙어 있지 않았고 눈은 멀었으며 코는 짓뭉개져 있었다.

말할 수도 없고 들을 수도 없다.

그렇게 말라비틀어진 육신에서 과거의 사건으로 존재하는 라 에너미가 나네의 기억 속으로 들어왔다.

“나를 원망하나?”

라 에너미는 아름다운 미소를 짓고 있었다.

“누구라도 꿈은 꿀 수 있지.”

라 에너미가 아니더라도 누군가는 꿈을 꿀 것이고, 그것이 우리가 사는 세상의 전부라면 달라지는 것은 없다.

“그래서…… 무엇을 깨달았지?”

나네는 잠시 머뭇거렸다.

시간을 멈출 정도로 생각이 빠른 그에게는 영겁에 가까운 고찰이었다.

“오직 하나.”

나네가 검지를 치켜들고 말했다.

“공空.”

* * *

미궁 안드레-제9999번 세계.

하늘을 찌를 듯 솟아 있는 빌딩들은 돌도 철도 아닌 것으로 만들어져 있었다.

공기 중에 티끌 하나 떠다니지 않았고, 전선이 없음에도 빛이 들어오는 완벽한 전력망을 구축한 세계였다.

“역시…… 깨어 있는 사람이 없어.”

울티마 시스템을 통해 얻은 정보에 의하면 이곳은 시로네가 살던 곳보다 까마득히 먼 미래였다.

며칠 동안 탐색한 바에 의하면 이 세계의 인간들은 전부 사람 크기의 유리관에 들어가 있었다.

‘모두 죽었거나, 아니면 잠들어 있는 거야.’

생각에 잠겨 있는 그때, 하늘에서 소리 없이 작은 구체가 날아들더니 가운데가 벌어지며 렌즈가 튀어나왔다.

레이저가 시로네의 망막을 스캔하고, 측면에 있는 스피커에서 목소리가 들렸다.

-비동면 개체 탐색. 코드를 검색할 수 없습니다. 위험 등급 제로. 윤회하실 겁니까?

시로네가 반갑게 물었다.

“혹시 인간인가요? 여기는 어디죠? 깨어 있는 사람들은 어디서 만날 수 있는 거예요?”

구체가 각도를 삐딱하게 기울였다.

-사망 후 스트레스에 의한 일시적 기억상실로 추정. 센터에서 정밀 검사를 받으시겠습니까?

“정밀 검사? 하지만 나는 기억상실 같은 건…….”

말을 멈춘 시로네가 고개를 끄덕였다.

“네, 검사받을게요. 어디든 좋으니까 제발 사람하고 대화할 수 있는 곳으로 데려다주세요.”

-비등록 코드를 센터로 이동시킵니다.

건물 저편에서 똑같이 생긴 수백 개의 구체가 날아오더니 시로네의 팔다리와 허리를 감쌌다.

“어라?”

시로네의 몸이 붕 하고 떠오르더니 구체의 드론들에 의해 빠르게 하늘을 비행했다.

-센터에 도착했습니다.

유려하게 방향을 틀며, 드론들은 시로네를 도시에서 가장 높은 탑의 1층으로 데려갔다.

-정밀 검사를 실시할 예정입니다. 대기 시간 3분 2초.

방에 도착한 시로네가 주위를 둘러보았으나 사람이 누울 수 있는 기계장치만 일렬로 늘어서 있을 뿐이었다.

“잠깐만! 정말로 깨어 있는 사람 아무도 없어요?”

시로네가 답답한 마음에 소리쳤으나 구체의 드론은 응대하지 않고 그대로 방을 나가 버렸다.

“이런 곳에서 뭘 어떡하라는 거야?”

-1번 테이블에 누워 주십시오.

천장에서 음성이 들렸으나 이제는 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

‘내가 직접 살펴봐야겠어.’

시로네가 방을 나서려고 하자 또다시 드론이 날아와 앞을 가로막았다.

“마안한데, 그냥 보내 줘. 나는 기억상실이 아니라…….”

시로네를 주시하던 드론의 하부 렌즈에서 빛이 쏘아지더니 홀로그램이 나타났다.

“에이미?”

이목구비 무엇 하나 빠질 것이 없는 에이미였다.

-안녕하세요. 관리자 아르고입니다.

---------------------------------------