[59] 달빛 아래 시이나(2)

하지만 시이나는 아무 말도 없이 그저 땅을 바라보며 걷고 있었다. 

의기소침한 그녀의 모습에 시로네는 마음이 무거웠다. 

어린 날의 사고만 아니었어도 아르민과 좋은 사이로 발전할 수도 있었을 터였다. 

그렇다고 덜컥 결혼을 해버린 아르민을 탓할 수도 없었다. 아끼는 여동생의 죄책감을 덜어주기 위해 그는 스스로 시이나의 곁을 떠난 것이다.

네이드가 마음에 들지 않는다는 듯 투덜거렸다.

“쳇. 남녀 사이는 진짜 알다가도 모르겠어.”

“할 수 없지. 세상 모든 일이 뜻대로 흘러가는 건 아니니까.”

“젠장! 학교에서는 그렇게 쌀쌀맞더니, 솔직히 저런 모습 보고 싶지 않다고.”

두 주먹을 움켜쥐고 분개하던 네이드는 걸음을 빠르게 옮겨 시이나에게 다가갔다.

“선생님.”

“어, 응?”

“저희들 배고파요. 기왕 나왔는데 밥이라도 사주세요.”

시이나는 황당한 표정을 지었다. 오늘 그들이 저지른 가택침입은 학교에서 징계를 내려도 모자란 사안이었다. 그런 마당에 태연하게 밥을 사달라니.

“넌 참 속도 좋다. 이 상황에서 밥이 넘어가니?”

“뭐 어때서요? 징계를 받더라도 배는 채워야죠. 어차피 마법도 먹고살려고 배우는 거잖아요.”

시로네가 끼어들었다. 

“그래요, 선생님. 밥은 먹고 들어가요. 저도 배고파요.”

이루키가 말했다.

“그런 의미에서 한 가지 제안하자면 일단 귀족 구역으로 빠지는 게 좋을 거 같군요. 어차피 학교도 가깝고, 그쪽에 아주 맛있고 비싼 식당을 알고 있거든요.”

시이나는 짜증을 낼 의욕마저 사라졌다. 제자들의 태도가 천연덕스럽기도 했지만 이러는 이유가 무엇인지 어렴풋이 짐작이 갔다. 그녀 또한 이런 기분으로 학교에 돌아가고 싶지는 않았다. 어쨌거나 오늘은 휴일이니까.

“좋아, 알았어. 나쁜 짓 하느라 피곤했을 테니 일단 밥은 먹자. 하지만 학교로 돌아가면 각오해야 할 거야.”

“히히! 네!”

네이드는 친구들을 돌아보며 윙크했다. 시이나의 기분을 풀어 주는 게 1차 목적이지만 시간을 끌면서 징계를 무마해보려는 여지도 계산한 그였다.

귀족 구역에는 온갖 고급스러운 가게들이 즐비했다. 이루키는 가장 휘황찬란한 가게로 시이나를 데려갔다. 6층 높이의 건물 앞에서 시로네는 입을 떡하니 벌렸다. 

잘나가는 귀족들이 다니는 만큼 입구부터 남달랐다. 백상아를 통째로 조각한 기둥이 발코니 천장을 떠받쳤고, 환상의 신수를 조각한 대리석이 좌우를 기도처럼 지켰다.

레스토랑 골드 큐피드. 

모든 음식에 프리미엄이 붙는다는 최고급 레스토랑이었다.

“우와! 여기는 나도 안 와 봤는데. 오늘 완전 호강하겠네. 시로네, 빨리 들어가자.”

“어? 그게, 저기…….”

시로네는 시이나를 살폈다. 예상대로 썩은 미소를 지으며 간판을 올려다보고 있었다. 가근방에서 가장 비싼 레스토랑이니 그럴 만도 했다. 무엇보다 선생님을 벗겨 먹을 생각이 아니고서야 이루키가 이런 음식점을 고를 리가 없었다.

하지만 시이나는 화를 내지 않았다. 오히려 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬더니 시원하게 입구로 들어갔다.

“그래. 여기서 먹자.”

“오오! 우리 선생님! 역시 배포가 남달라!”

네이드의 아부에 이루키가 동참했다.

“어리석긴. 이 정도로 선생님의 배포를 평가하면 곤란하지. 공인 6급의 마법사라면 이딴 가게야 화장실처럼 드나들 수 있으니까. 안 그런가요, 선생님?”

“됐으니까 빨리 들어가기나 해. 대신에 밥만 먹고 바로 학교로 가는 거다.”

귀족 전용 레스토랑이 처음인 시로네는 문턱을 넘어서부터 드러나는 규모에 놀랐다. 마치 마법이라도 부린 듯 밖에서 보는 크기와 안에서 보는 크기가 완전히 달랐다.

공간의 낭비라고 생각할 정도로 테이블이 드문드문했고 한쪽에는 각양각색의 수정등으로 장식한 바가 자리했다. 

당연히 손님들은 귀족이었고 차고 다니는 장신구만 봐도 크레아스에서 잘나가는 자들인 게 분명했다.

“시로네! 이쪽이야!”

넋을 잃고 있던 시로네는 친구들이 부르는 소리에 테이블로 향했다. 네이드와 이루키도 이따금씩 주위를 둘러보았지만 긴장하는 기색은 아니었다.

웨이터가 다가와 주문을 받았다. 제비머리를 한 느끼한 인상이었는데 시이나를 향하는 눈빛이 꽤나 끈적거리자 시로네 일행은 적잖이 불쾌했다.

학교에서는 스승과 제자 사이지만 밖에서는 염연히 남자가 여자를 에스코트해야 하는 법이다. 하지만 웨이터는 학생들은 신경조차 쓰지 않고 오직 시이나에게만 시선을 두고 있었다.

“어서 오십시오, 손님. 골드 큐피드를 방문해 주셔서 감사합니다. 특히나 이런 아름다운 분이 친히 가게를 찾아 주시니 몸 둘 바를 모르겠군요.”

수작을 거는 것까지는 그렇다고 쳐도 시로네 일행을 의도적으로 무시하는 게 눈에 보일 정도였다.

‘쳇. 최고급 음식점이라더니 직원 교육을 어떻게 시킨 거야? 언감생심도 유분수지, 선생님이 너 같은 바람둥이한테 관심이라도 줄까 보냐?’

네이드는 속이 부글부글 끓었다. 그의 시선이 메뉴판의 가격표를 샅샅이 훑었다. 가장 비싼 음식을 시킨다. 어린애 취급하는 웨이터에게 한 방 먹여줄 심산이었다.

이루키는 아무 생각 없이 코스 요리를 줄줄이 주문했다. 탄력을 받은 네이드가 또 다른 코스 요리를 시켰다. 

시로네는 여전히 고심 중이었다. 사실 하나같이 모르는 메뉴뿐이었다. 올라리스 조림이라는 것이 고기인지 생선인지 몬스터 혓바닥인지 어떻게 안단 말인가?

하지만 눈치라면 빠지지 않기에 태연하게 네이드와 같은 것을 주문했다. 아무래도 이루키가 시킨 메뉴는 불안했다.

VIP들에게나 접대하는 메뉴가 줄줄이 나오자 웨이터의 얼굴이 점점 창백해졌다. 가장 먼저 드는 생각은 이들이 지불할 능력이 되는가였다. 모든 음식에 프리미엄이 붙지만 최저가와 최고가의 메뉴도 3배 이상 차이가 난다. 세상물정 모르는 아이들이 착각한 것이라면 예상가의 12배를 지불해야 하는 상황이 발생할 수도 있었다.

웨이터는 불안한 눈초리로 시이나를 살폈다. 하지만 그녀는 신경 쓰지 않는다는 듯 자신의 메뉴를 고르고 있었다.

“저는 다스코 코스로 주세요. 리무네스 한 병하고요.”

시이나는 술을 즐기는 편은 아니지만 가끔씩 기분이 울적할 때면 코냑을 마셨다. 리무네스는 바닐라 향이 은은하게 풍기는 증류수로, 가격은 비싸지만 뒷맛이 좋아 여성들에게 인기가 많았다.

“어? 선생님, 술 드시게요?”

“안 될 거 없잖아? 너희들은 남의 집에 자물쇠 따고 막 들어가는데 나는 술도 못 마셔?”

네이드가 멋쩍게 웃었다.

“하하. 그건 그렇죠. 아, 맞다! 선생님 오늘 비번이셨죠?”

웨이터가 혀를 내두르며 돌아가는 모습을 보고 시로네 일행은 서로 눈짓을 교환하며 히죽거렸다. 하지만 점차 이성이 되돌아오자 그들의 눈동자에 불안감이 깃들었다. 네 사람이 전부 코스 요리를 시켰다고 생각하자 머릿속에 저절로 가격표가 떠올랐다. 그제야 괜한 호기를 부린 게 아닌가 걱정이 되었으나 시이나는 대수롭지 않은 표정이었다.

공인 6급 마법사의 수입은 귀족 사회에서도 상위 10퍼센트 안에 들어간다. 더군다나 왕국 5대 명문 중의 하나인 알페아스 마법학교에 근무하고 있으니 올리페르 학파의 재력에 손을 대지 않고서도 자신의 인생을 충분히 즐길 수 있었다.

‘그러고 보니 엄청 성공한 인생이구나. 우리 선생님.’

돈을 좇는 인생이 아닌 꿈을 좇는 인생. 하지만 그게 말처럼 쉬운 일이 아니라는 것은 산 꾼의 자식인 시로네가 누구보다 잘 알고 있었다. 

코스 요리가 네 가지나 되는 바람에 음식이 끊이지 않고 테이블에 올라왔다. 다른 테이블에 앉아 있는 사람들이 질린 표정으로 이쪽을 흘끔거렸다.

시로네와 친구들은 신경 쓰지 않고 서로의 음식을 뺏어먹으려고 혈안이었다. 네이드와 이루키는 귀족이고 시로네 또한 식사 예절 정도는 익혔지만 친구들 사이에서 품위 따위는 아무 짝에도 쓸모가 없었다.

포크와 나이프가 테이블 위를 날아다녔으나 시이나는 그저 맛있게 먹는 제자들을 바라보며 웃고 있었다. 

배가 불러 풍미가 줄어들자 마법학교 학생답게 마법에 대한 이야기를 나누었다. 시이나에게도 즐겁고 유익한 자리였다. 웃음이 떠나지 않았고 우울했던 기분도 풀어졌으니 네이드의 작전이 맞아떨어진 셈이었다.

“헤헤헤. 선생님, 이 불초 제자가 존경하는 스승님에게 한 잔 올리겠습니다.”

“흥! 그런다고 내가 봐줄 것 같아? 먹는 자리라서 아무 말 안 하고 있는 거야. 돌아가면 각오해.”

“네네, 여부가 있겠습니까. 자, 받으시지요.”

네이드의 탁월한 붙임성은 이런 자리에서도 빛을 발했다. 시이나도 딱히 싫지는 않은 듯 주는 대로 술을 받았다. 코냑은 상당히 독한 술이었기에 시이나가 걱정스럽게 물었다.

“선생님, 너무 많이 드시는 거 아니에요?”

“후후, 괜찮아. 이 정도는 상관없어.”

“아무렴요. 공인 6급의 마법사이신데 고작 술 따위에 지실 분이 아니죠.”

네이드는 시이나가 무슨 말을 하든 긍정적으로 받아주고 있었다. 포크를 삼지창이라고 해도 믿을 기세였다.

“어쭈? 아주 필사적이네. 하지만 정말로 괜찮아. 나, 술 센 편이거든.”

시로네의 우려 섞인 시선을 받으며, 시이나는 다시 독한 술을 스트레이트로 넘겼다.

1시간 후.

“야, 너! 너 말이야, 너! 네이드.”

“넵. 선생님.”

식기가 치워진 테이블에 팔꿈치를 올린 시이나가 빨개진 얼굴로 흐느적거렸다. 반면에 시로네 일행은 허리를 꼿꼿이 세우고 식은땀을 흘리고 있었다.

1시간 만에 코냑 한 병이 바닥을 드러냈다.

시이나의 혀는 꼬여 있었고 눈동자는 초점을 살짝 잃은 상태였다. 고개조차 돌리지 못하고 있는 시로네 일행은 눈동자만 움직여 시선을 주고받았다.

‘일 났네. 선생님 취하셨다.’

작은 목소리로 무언가를 웅얼거리던 시이나가 갑자기 고개를 푹 숙였다. 의자에서 떨어질세라 네이드가 황급히 그녀의 팔을 붙잡았다. 

“선생님, 괜찮으세요? 이제 돌아가야죠.”

“요 말썽꾸러기!”

고개를 번쩍 쳐든 시이나가 네이드의 볼을 사정없이 잡아당겼다. 찹쌀처럼 늘어나는 뺨에 네이드가 아픈 표정을 지으며 끌려갔다.

“아야야야! 아파요!”

“말 좀 잘 들으란 말이야. 나도 에텔라 선생님처럼 착한 선생님 되고 싶단 말이야. 이상한 데 정신 팔지 말고 공부 좀 열심히 하란 말이야.”

“네네! 알았어요, 선생님! 진짜 아파요!”

“그리고 시로네, 이루키. 너희들!”

“넵!”

시로네와 이루키가 이미 세운 허리를 더욱 곧게 펴고 바짝 각이 잡힌 자세를 취했다. 

“너희들도 마찬가지야. 재능만 믿고 설렁설렁 하려고 들면 용서 안 해. 나쁜 선생님이라고 생각해도 상관없어. 내가 용서 안 할 거야.”

“아무도 나쁘다고 생각 안 해요. 그러니까 정신 좀 차려 보세요.”

“후우우. 그래, 나도 알아. 내가 왜 사서 이런 고생을 하는지. 으음.”

시이나의 눈꺼풀이 반쯤 감기더니 고개가 떨어졌다. 그러다가 결국 두 발을 베개 삼아 테이블에 얼굴을 파묻고 말았다.

“선생님, 정신 차리셔야죠? 선생님? 아직 계산도 안 했는데요?”

“잠 와. 잘 거야.”

“선생님?”

시이나는 대꾸가 없었다.

네이드는 얼빠진 표정으로 친구들을 돌아보았다. 하지만 그들이라고 대책이 있을 리 만무했다. 어떻게 난국을 타개할 것인지 골머리를 앓고 있을 때, 건너편 테이블에서 지켜보고 있던 2명의 남자가 걸어왔다.

“아가씨께서 많이 취하셨군요. 마차를 대기시킬까요?”

말쑥하게 생긴 청년이 시이나에게 말을 걸었다. 그의 뒤에는 호남형의 남자가 능글맞은 미소를 짓고 있었다.

시로네 일행의 눈빛이 동시에 싸늘해졌다. 이곳에 들어왔을 때부터 이미 눈치채고 있었다. 이들이 처음부터 시이나를 주시하며 음담패설을 늘어놓고 있었다는 것을.

“선생님? 선생님. 정신 좀 차려 보세요.”

최대한 빨리 시이나를 깨워서 나가는 게 상책이었다. 하지만 상체를 세우는가 싶더니 결국 버티지 못하고 다시 테이블에 쓰러지고 말았다. 네이드의 말에서 선생님이라는 단어를 캐치한 남자가 눈을 빛내며 치근거렸다.

---------------------------------------