그해 겨울(2)

‘세계륜을 역회전시키는 것은 분명 야훼라면 가능하다. 하지만……

이미 균형의 감옥에 갇힌 상태라면 완벽하게 고립되어야 정상이었다.

‘오류가 아니라고?’

율법에서 자유로운 존재, 심지어 그 율법을 수호하는 테라포스조차 그를 정의할 수 없었다.

‘단지 야훼의 강함을 늘어놓는 게 아니다.’

이 사건이 아만타에게 말해 주는 것은, 어쩌면 이 세계는 ‘그저 살기 위한’ 공간이 아닐 수 있다는 것.

다른 말로 하자면, 이 세계를 설계 한 어떤 존재에게 특정 의도가 있다 는 얘기가 된다.

“헥사는 왜 존재하지?”

그 질문에 시로네는 대답하지 못했 다.

“어쨌거나 좋다.”

아만타가 손을 내밀자 눈밭에 파묻 혀 있던 수레바퀴가 차가운 바람 소 리를 내며 되돌아왔다.

티리리리리리!

다시 돌아가는 율법.

“율법이 박애를 인정하더라도, 너 의 행위가 거대한 살인을 유발하는 건 달라지지 않아.”

미네르바가 말했다.

“그렇다고 극악을 내버려 둘 수는 없어. 테라포스도 악이 세상을 물들 일 경우 그 문명을 파괴하잖아?”

“그렇기 때문에 말리고 싶은 겁니 다.”

아만타가 세계륜을 멈췄다.

“현재 부처가 없는 상태. 박애마저 극악을 파괴하지 못했을 경우, 이 세계는 극단적으로 악에 물들게 될 터.”

결과적으로는 시로네의 박애가 세 상에 수많은 사상자를 낳게 되는 것 이다.

“극악을 처단하면 그만이야.”

“지금 당장 상아탑과 구스타프가 전면전을 펼쳐도 어려운 전쟁입니 다.〈법살〉로 가능하겠습니까? 내가 세계륜을 돌리면, 선도 악도 어느 정도는 가라앉을 터.”

부처와 야훼가 부재중이라는 가정 하에서 아만타는 선과 악의 숫자를 현재의 30퍼센트 수준으로 떨어뜨 릴 수 있다.

그렇다면 세상도 살 만할 것이다.

“분명 양쪽 진영을 무력화시켜 파 멸을 유예하는 방법도 있지. 하지만 그것 또한 중심의 극단이야.”

아만타는 시로네를 돌아보았다.

“야훼가 감당할 수 있을 것이라 생 각하지 않습니다. 시로네 군이 균형 을 깨트린다면, 언제라도 나는 당신 과 싸울 것입니다.”

“감당할 수 없을 수도 있죠.” 시로네는 단호했다.

“하지만 감당할 겁니다.”

아만타는 천천히 고개를 저었지만 더 이상 말을 해 봤자 무의미하다는 것을 알고 있었다.

“나에게 인간적인 감정을 바라지 마십시오. 나는 세계의 중심을 깨달 은 자. 그저 균형을 유지할 뿐이니.” 세계륜이 손안에서 빠르게 회전하 더니 아만타의 육체를 빨아들이며 소멸했다.

시로네가 한숨을 내쉬었다.

“후우, 정말 갇히는 줄 알고 식겁 했어요.”

미네르바가 아만타가 사라진 장소 를 노려보며 시로네에게 다가왔다.

“만만히 볼 상대가 아니야. 세계륜 에서 온전한 것은 회전의 중심뿐. 어느 쪽으로든 관성이 치우치면, 아 만타는 튀어나온 부분을 깎을 거 야.”

“설령 선이라도.”

미네르바가 고개를 끄덕였다.

“그게 중심이지. 어설픈 선이 악을 부추긴다는 것을 알고 있는 사람이 니까.”

그것이 균형부 오대성의 철학이었 다.

“아만타가 무슨 생각을 하든지 우 리는 우리의 일을 하면 돼.〈법살〉 도 회수했으니, 돌아가자.”

어설픈 선이 악을 부추긴다.

‘나는 어설픈가?’

아만타의 말대로 정말로 야훼가 감 당할 수 없는 날이 찾아온다면…….

“네, 돌아가요.”

세상의 꼭대기에 오른 시로네지만 그럴수록 극에 대한 의문은 커져만 갔다.

3일에 한 번씩은 눈이 펑펑 쏟아 졌다.

“출진! 출진이다!”

성전과 싸우는 구스타프 제국의 병 력 7할을 제외한 모든 병사들이 코 트리아 공화국으로 전진했다.

여느 때와 다른 점이라면 이번에야 말로 코트리아 공화국을 점령할 생 각이라는 것.

발칸의 의지를 드러내듯 3할의 군 대에는 정예라 할 수 있는 보병 부 대 제1군이 합류한 상태였다.

“코트리아의 수도, 바슈켄의 성벽 을 허물어야 하네.”

발칸의 지시에 흑발의 머리가 삐죽 삐죽 솟아오른 2미터가 넘는 사내가 부복했다.

“반드시 함락하겠습니다.”

제1사령관, 오젠트 가이.

리안의 큰형인 그는 본래 토르미아 의 공인 6급 검사였으나 오랜 첩보 생활을 통해 깨달은 바가 있었다.

‘진정 강한 검에 잡다한 신념은 필 요하지 않다.’

오직 검에 대한 일념으로 조국을 버린 그는 4년 전 구스타프 제국에 정착했다.

‘검의 본질은 오직 베는 것.’ 별칭은 버서커.

구스타프가 공인하는 제1급의 검사 이자 60만 군대의 사령관으로서, 자 신의 검을 증명하고 있었다.

발칸은 가이를 이해했다.

‘설령 가족이라도 광전사의 검에 자비는 없을 것이다.’

바슈켄을 함락시키리라 믿어 의심

치 않았다.

코트리아 공화국이 최후의 수성전 을 치르는 동안 카샨은 엑스마키나 를 은밀히 이동시켰다.

위치는 바슈켄에서 84킬로미터 떨 어진 작은 마을이었고, 다음 날 이 루키와 카드 게임을 하는 사람들이 도착했다.

“〈법살〉은 제대로 전달된 거겠 지?”

이루키가 답했다.

“시로네라면 실수하지 않을 거예 요. 하이강 언덕에서 저격할 준비를 하고 있을 겁니다.”

하이강은 낮은 구룽지로, 바슈켄에 서 142킬로미터나 떨어진 지역이었 다.

“엑스마키나의 반경 내의 최적지예 요. 시로네와 미네르바 씨가 세밀한 작업을 돕기로 했어요.”

네스가 말했다.

“〈법살〉이 80킬로미터 지점을 통 과한 순간부터 진짜 승부야. 한 치 의 오차도 있어서는 안 될 것이야.”

“코트리아 공화국을 함락시키기 위 해 하비츠가 출진하기는 했지만 여 전히 방어막은 단단해요.”

정상적으로는〈법살〉이 수많은 난 관을 뚫고 하비츠의 심장에 박힐 수 없을 터였다.

“저격 시간은 7일 3시간 31분 28.463초. 이 좌표가 우리가 찾아낸 유일한 빈틈이에요.”

카드 게임을 하는 사람들이 고개를 끄덕였다.

“아직 시간이 있어. 우리가 놓친 부분이 없는지 마지막까지 점검해 보자고.”

“더, 더 화력을 퍼부어라! 거의 끝 났어! 코트리아 놈들의 겁에 질린 모습이 보이는가!”

겨울의 추위가 정점에 다다를 무 렵, 구스타프 제국의 제1 보병 부대 는 성을 함락하기 직전이었다.

코트리아 공화국은 자국의 대검호 를 보내 일기토를 유도했으나 오젠 트 가이에게 12합 만에 목이 잘리 고 말았다.

“괴, 괴물이다!”

몸보다 무거운 철갑을 두르고 장검 을 휘두르는 가이의 모습은 흡사 악 귀였다.

1천의 군대 중에 무려 2할이 그의 손에 죽어 나갔고 결국 코트리아는 성문을 단단하게 잠갔다.

“쳇! 어째서 시간을 끌지?” 여기까지 전세가 기울어졌으면 이 미 백기를 펄럭거려야 정상이었다.

‘다른 노림수가 있는 것인가?’ 발칸에게서 엑스마키나가 가동되었 다는 보고도 없었기에 더욱 의아했 다.

“상관없지.”

시체의 바다 위에서 가이가 검을 갈무리하고 주둔지를 향해 몸을 돌 렸다.

“뭐든 뚫어 버리면 그만이다.”

비록 검을 위해 모든 것을 버렸지 만 검사의 기질만큼은 여전히 오젠 트 가문의 것이었다.

바슈켄의 귀족 구역을 장악한 구스 타프 제국의 관료들은 전리품을 회 수하느라 여념이 없었다.

“꺄악! 살려 주세요!”

값비싼 물건이 깨지든 말든 보따리 째로 쓸어 담았고, 젊은 여자들은 그 자리에서 노예가 되었다.

최고 귀족들이 광장에 모여 무릎을 꿇고 있는 가운데 하비츠와 아벨라 가 모습을 드러냈다.

“이 악독한 녀석! 세상이 네 마음 대로 될 것 같으냐!”

제1급 귀족이 눈을 부라리며 소리 쳤으나 곧바로 군대의 창에 고슴도 치가 되었다.

그 광경을 바라보는 아벨라의 시선

은 차분했다.

‘이것이 내 숙명.’

하비츠에게 세례를 받은 이후 머릿 속의 외줄이 끊어진 것은 사실이다.

하지만 이런 살풍경 속에서도 마음 의 요동이 적은 것은 어린 시절의 경험 때문일 터였다.

“아벨라.”

하비츠가 다정하게 아벨라의 어깨 를 감쌌다.

“성을 점령하면 이 나라에서 나오 는 모든 것을 너에게 전부 다 줄 게.”

하비츠가 세상의 전부였으므로, 아 벨라는 아무것도 바라지 않았다.

“됐어요. 이 나라에서 가장 예쁜 꽃 한 송이면 돼요.”

“좋아. 그럼……

하비츠가 죽은 귀족에게 걸어갔다.

“아빠! 아빠!”

어린 자식들이 아버지의 시체를 부 둥켜안고 울고 있었으나 하비츠의 표정은 변화가 없었다.

“이 나쁜 자식! 내가 반드시…… 커억!”

말이 끝나기도 전에 창이 폐부를 뚫었다.

“흐음, 이제 뭘 하고 논다.”

아벨라와 결혼한 이후 하비츠는 행 복했으나 그의 잔혹성은 조금도 무 뎌지지 않았다.

발칸이 입꼬리를 올렸다.

‘화가 나서 죽이는 게 아니거든.’

하비츠에게 있어 세상이란 그저 왔 다가 떠나가는, 광장이자 놀이터였 다.

“안 돼! 내 딸은 풀어 줘! 차라리 나를……!”

누군가의 가족들이 죽고, 노예가 되고, 그 광경을 바라보며 하비츠가 노래를 불렀다.

“내 사랑의 쉼터……

너무나 아름다운 목소리.

“나의 꽃이 되어 내 마음속에 피어 요.”

섬세하게 떨리는 입술의 바이브레 이션조차 세상을 조롱하는 것 같아 서…….

“인간이 아니야! 너는 악마야! 악 마라고!”

희생자들의 가족은 눈에 실핏줄이 터졌다.

“건방진 것들이 어디서!”

또다시 창이 날아들고, 노래가 끝 날 무렵에는 귀족의 절반이 죽어 있 었다.

“좋아.”

차분하게 노래를 마무리한 하비츠 가 광장을 돌아보더니 골목을 가리 켰다.

“저자를 데려오라.”

다리가 불편해 도망치지도 못한 거 지가 벽에 기대어 몸을 떨고 있었 다.

“으아아! 살려 주십시오!”

하비츠가 무릎을 꿇고 그의 머리에 손을 얹었다.

“이제부터 네가 이 나라의 왕이 다.”

“으아아…… 으아……

그러고는 자신의 보검을 직접 거지 의 허리에 채워 주며 지시를 내렸 다.

“왕은 모든 것을 지배하는 자. 이 검으로 너의 가치를 증명해라. 그리 하면 모두가 너를 경배하리니.”

배고픈 삶이지만 눈치는 빨랐기에, 거지는 겁에 질린 눈으로 귀족들을 돌아보았다.

‘지배하지 못하면, 내가 죽는다.’ 절뚝절뚝 걸음을 옮겨 귀족들에게 다가가자 혐오의 시선이 사방에서 쏘아졌다.

거지가 검을 꺼내 들더니 나이가 지긋한 중년 여성의 턱에 칼끝을 겨 누었다.

“나, 나를 경배해라. 내 앞에 무릎 을 꿇고 나를 따르겠다고 맹세해.”

“퉤!”

중년 여성이 뱉은 침이 거지의 얼 굴에 묻었다.

“이게!”

이성이 끊어지면서 검이 수직으로 내려오더니 여성의 얼굴을 정확히 반으로 쪼갰다.

비명을 지르는 사람들은 없었고, 거친 숨을 토해 낸 거지가 주위를 둘러보며 소리쳤다.

“머리를 조아려! 나에게 복종하란 말이다!”

“우……

모두가 거지를 향해 고개를 숙였 다.

“우리들의 왕이시여!”

최고 귀족들이 경배하는 광경에 거 지는 정신이 날아갈 정도로 쾌감을 느꼈다.

“푸하하하! 그래! 내가 왕이다! 내 가 이제…… 헉!”

어느새 다가온 하비츠가 뒤에서 어 깨를 끌어안더니 손바닥으로 톡톡 두드렸다.

“어때? 왕도 재밌지?”

“네? 아, 네! 최곱니다! 전하! 평생 받들어 모시겠습니다!”

거지는 신이 났다.

“아니, 네가 왕이니까 날 받들어 모실 필요는 없지. 너는 그냥 재밌 게 놀면 돼.”

하비츠가 귀족들을 가리키며 말했 다.

“전부 네 거다. 즐겨 봐.”

병사들에게 돌아오면서, 하비츠가 황제의 망토를 벗어 하늘 높이 던졌 다.

제타로가 물었다.

“왜 그래요? 어디 불편합니까?”

“아니, 이것도 재밌을 것 같아서. 황제 노릇은 이골이 났어. 이제부터 거지가 될 거야.”

“으흐흐흐! 그거 재밌겠는데?”

제타로가 고개를 돌리자 스모도와 나타샤도 화색을 드러내며 고개를 끄덕였다.

발칸이 말했다.

“너무 심취하지는 말아요. 아직 전 쟁이……

“가자! 거지의 반란이다!”

이미 놀이에 푹 빠진 세 사람이 민가로 뛰어가자 발칸이 아벨라에게 말했다.

“좀 말려 보지 그래요?”

아벨라가 씁쓸한 미소를 지으며 고 개를 흔들었다.

“저 성격을 누가 말려요?”

귀족의 등에 업힌 거지가 보검을 휘둘렀다.

“이제부터 여자들은 내 몸을 씻긴 다. 남자들은 나에게 어울리는 옷을 구해 오도록! 알겠나!”

“……네, 알겠습니다.”

혼돈의 극치였다.