[472] 인人의 태동 (2)

케르고 사냥꾼들을 피해 골목을 달리던 플루는 측면에서 밀려드는 강력한 일격에 몸을 움츠렸다.

메카족의 무기인 시그나가 땅을 내리찍으면서 수 미터 높이의 쇼크웨이브가 일었다.

힘에 밀린 플루는 충격파와 함께 건물 벽에 처박혔다.

“크윽! 뭐야?”

“이런 제길. 난 꽝인가?”

철컹. 철컹.

금속성 소리가 날카로운 칼날처럼 고막을 찔렀다.

파이퍼를 장착한 1명의 남자가 검과 방패를 들고 모습을 드러냈다.

영생자 라운.

올해로 1,010살이 되는 그는 450살이 되던 해에 신적초월을 깨달았고 900살에 완벽하게 기계와 동화되는 신체 숙련도를 얻었다.

“아니, 이건 이것대로 좋은가? 여자라서 다행이군.”

라운은 플루의 외모를 찬찬히 살피더니 비릿한 미소를 지었다.

유구한 세월 동안 수많은 유희를 즐겼지만 역시나 생물에게 가장 강력한 욕구는 종족의 번식.

사랑이라는 개념도, 정이라는 느낌도 희박해진 그에게 남은 것은 뇌리 저편에 남아 있는 건조한 쾌락의 기억뿐이었다.

“뭐라고 지껄이는 거야?”

플루의 목소리를 들은 라운은 고개를 갸웃하더니 머리에 장착한 파이퍼의 버튼을 눌렀다.

그의 메카족 1단계 장비는 완벽하게 그에게 맞추어진 개인화 장비였고 통역의 기능 또한 야맹의 물건을 훨씬 상회했다.

“아, 그렇군. 까칠한 여자라는 거지. 남자의 손길에 순순히 안기지 않는 그런 여자 말이야.”

라운의 말이 기계음을 타고 통역되자 플루가 인상을 찡그렸다.

반면에 라운은 여태까지의 점잖은 모습을 버리고 지극히 사악한 욕망의 얼굴을 드러냈다.

“그런 여자는 내 전공이지.”

라운의 감정을 전달받은 플루의 몸에 소름이 돋는 순간 캉! 하고 바닥이 깨지며 라운의 몸이 튀어 올랐다.

반사적으로 고개를 쳐든 플루는 예상보다 훨씬 높은 곳에 떠 있는 라운을 보고 심상치 않음을 직감했다.

‘어떻게 저럴 수가?’

반군 사령부에 몸담으면서 메카족의 전투 시스템은 대략 파악한 그녀였다.

어떤 파이퍼도 저렇게 기능을 높일 수는 없다.

성능의 문제가 아니라, 인간의 육체가 견디지 못하기 때문이다.

파이퍼는 어디까지나 근력 보조 장치. 신경 전달 속도보다 더 빠른 기능을 갖추게 된다면 주먹을 내미는 것만으로도 인간의 관절은 뽑혀 나가고 말 것이다.

하지만 플루를 압박하는 라운의 동작은 그런 모든 상식을 깨고 있었다.

기계에 대한 완벽한 이해.

실제로 라운의 파이퍼는 반군들이 사용하는 장치보다 무려 30배나 강력한 마력을 갖추고 있다.

신경과 정신이 기계와 완벽하게 합치되지 않고서는 다루기 불가능한 장치인 셈이었다.

메가 스매시!

파이퍼의 강력한 구동력과 신적초월, 위력에 따라 증폭되는 시그나의 삼박자가 맞아떨어지자 건물이 통째로 날아가 버릴 듯한 충격파가 터져 나왔다.

상대의 역량을 파악한 플루도 피닉스를 꺼내 들고 전력을 다해 맞섰다.

라운의 아크로바틱은 동선을 예측할 수조차 없을 만큼 현란했으나 플루 또한 프로 조너로서 호락호락하지 않았다.

봉황정을 세워 두고 도킨스 알고리즘으로 대처하는 과정에서 주위에 있는 건물들이 산산조각 터져 나갔다.

‘고작 이런 곳에서 질 수는 없어……!’

플루는 이를 악물고 사력을 다해 공격을 회피했다.

파이퍼와 도킨스 알고리즘은 타의에 의한 동작이라는 점에서 공통적이지만 라운의 기계에 대한 이해도는 가히 인간의 범주를 초월하고 있었다.

시그나의 충격파가 휩쓸고 다닐 때마다 플루의 몸이 휘청거렸다.

‘상당히 재밌는 기술을 쓰는군.’

라운은 플루의 능력을 금세 파악했다.

노르족의 능력을 기반으로 하지만 안에 담긴 이치는 메카족의 것이다.

‘모조인들이라 그런지 확실히 잡탕이야.’

라운의 혀가 입술을 핥았다.

“재밌겠는데.”

시그나를 허리춤에 꽂은 라운이 주먹을 치켜들었다.

척추에서부터 전기가 흘러들면서 그의 주먹에 푸른 광채가 일렁거렸다.

일렉트릭 쇼크웨이브!

플루에게 다가간 그가 땅에 주먹을 내리꽂자 직경 20미터 반경 전체에 전기의 파도가 퍼져 나갔다.

“크윽!”

도킨스 알고리즘으로는 감당이 되지 않는 광역 공격에 플루는 즉각 알고리즘을 풀고 방어 태세로 돌입했다.

라운이 폭발적인 추진력으로 몸을 내밀며 주먹을 치켜들었다.

가용 한계치까지 방어 마법 에어 실드를 전방에 겹친 플루는 두 팔로 얼굴을 가렸다.

퍼퍼퍼퍼펑!

묵직한 공기 장벽을 라운의 주먹이 손쉽게 뚫고 들어와 플루의 가드를 강타했다.

플루의 눈이 충격에 흔들리면서 바깥쪽에 있는 왼팔이 부러지는 소리가 들렸다.

콰아아앙!

정신을 차렸을 때는 얼마나 날아왔는지조차 모른 채 바닥을 뒹굴고 있었다.

“흐으윽!”

플루는 덜렁거리는 왼팔을 아래로 늘어뜨리고 몸을 일으켜 세웠다.

라운이 의미심장한 미소를 지으며 건물 안으로 들어왔다.

“배를 쳤으면 내장이 터져 죽었을 거야.”

몸을 부들거리면서도 플루는 매섭게 라운을 노려보았다.

“그런데 어째서 가드를 쳤는지 알아?”

라운의 얼굴에 예고된 쾌락의 희열이 차올랐다.

“이제부터 가르쳐 주지.”

* * *

파라다이스 내부는 세 사람이 만들어 내는 전투력으로 초토화되어 가고 있었다.

금강무장 상태에서의 시로네는 아르망이 없을 때하고는 비교가 될 수 없을 정도로 강했으나 영생자 무르카와 데이나의 협공 또한 만만치 않았다.

무르카의 신적초월은 필멸자가 구사할 수 없을 만큼 경지가 높았고, 데이나의 심적초월에서 나오는 마법의 위력은 대단한 전투를 경험해 왔던 시로네조차 기가 질릴 정도였다.

“깔깔깔! 뭐야, 이렇게 쉬운 상대였어?”

데이나는 마치 공기와 동화된 듯 사방으로 풍인을 퍼트렸다.

어차피 눈으로 볼 수 없겠지만, 설령 보인다고 하더라도 볼 수 없을 만큼 빠른 속도였다.

무르카는 그 풍인의 틈새를 타고 검을 휘둘렀다.

신적초월로 베어 낼 수 없는 건 없는 듯했고, 시로네는 순식간에 100미터를 밀려났다.

그들이 지나온 자리의 건물들이 폭삭 주저앉으며 처참한 파괴력의 결과를 증명하고 있었다.

‘이것이 화신술을 기반으로 한 전투.’

시로네는 그들과의 전투에서 새로운 사실을 깨달았다.

수많은 강자들을 만나 보았지만 화신술을 구사하는 적과 싸우는 것은 처음이었다.

의지를 통해 힘을 발현시킨다.

그것은 힘의 강화가 아닌, 존재가 지닌 위상 자체를 뒤트는 힘이었다.

인간은 인간으로 태어났기에 인간의 범주 안에서 모든 것을 결정하게 된다.

하지만 화신술을 익힌 자는 인간이 구현할 수 있는 한계를 초월한 자들.

만약 인간이 12개의 손가락을 가졌다면 세상의 모든 것이 완벽하게 바뀌었을 것이듯, 화신술을 익힌 자들도 애초부터 전투에 대한 감각 자체가 인간과 달랐다.

거기에 따라 수많은 변수가 발생하게 되고, 그것을 어떤 식으로 운용하느냐에 따라서 실전 역량이 천차만별로 갈라지게 되는 것이다.

“하하하! 완전히 겁을 집어먹었군. 필멸자 따위가 우리를 이길 수 있을 거라고 생각했나? 살아온 경험과 숙련도가 다르다고!”

무르카는 이미 승리한 사람처럼 두 팔을 활짝 펴고 달려들었다.

시로네의 목을 베는 상상을 하는 순간 십로회의 간부 자리가 눈앞에 아른거렸다.

영생자 중에서도 강력한 힘을 지닌 자들만이 들어갈 수 있는 십로회는 이들과는 비교가 되지 않는 괴물들의 모임이었다.

십로회의 수장인 10명의 인간은 최소 1만 년 이상을 살아온 자들이었고 간부들의 평균 나이 또한 3천 살이 넘어간다.

그런 곳에 고작 1천 살인 그가 간부가 되는 것이다.

모든 영생자들이 우러러볼 것이고, 자신은 더욱 강하고 멋진 삶을 영위하며 영원히 이 세상에 존재하게 될 것이다.

‘아직 끝나지 않았어!’

시로네는 좌우에서 달려드는 무르카와 데이나를 향해 눈을 부릅떴다.

우선 데이나를 아카마이로 구속시킨 다음 포톤 캐논을 무르카에게 퍼부었다.

여태까지와는 비교가 되지 않는 위력의 섬광에 무르카의 얼굴이 창백하게 떴다.

‘심적초월?’

스키마의 고수인 그조차도 섬광의 줄기가 또렷하지 않고 잔상을 일으킬 정도였다.

마치 시로네가 폭발을 일으킨 듯 주위의 모든 것이 날아갔다.

산탄 무브먼트로 사방을 휩쓴 다음 레이저를 쏘아 대자 무지막지한 폭발이 일어났다.

하지만 두 사람을 두렵게 만든 것은 폭발이 아닌 살을 녹일 듯한 열기였다.

‘뭐지?’

시로네는 갑자기 적의 반격이 느슨해지는 것을 깨닫고 의아한 눈으로 살폈다.

마치 실전 연습을 하듯 즐기는 표정을 짓고 있을 때와 달리 심각한 표정의 두 사람이었다.

가장 차이가 나는 것은 그들의 동선.

각일각 치열해져야 마땅한 전투인데도 오히려 전보다 활동성이 떨어져 있었다.

‘그렇구나.’

시로네는 해법을 찾은 듯 더욱 거칠게 적들을 몰아세웠다.

예상은 정확했고, 무르카와 데이나는 반격할 생각조차 못 하고 회피하기에 급급했다.

마침내 시로네의 포톤 캐논이 옆구리를 강타하자 무르카가 눈이 튀어나올 듯한 표정으로 날아갔다.

쾅!

벽에 부딪힌 그는 시로네의 위치를 확인할 생각조차 하지 못하고 스키마의 재생을 발휘하여 옆구리를 치료했다.

데이나는 전투와 동떨어진 출구 쪽으로 물러서서 어찌해야 할 것인지 눈을 굴리고 있을 뿐이었다.

“이제야 알았어.”

시로네가 아카마이를 띄운 채로 천천히 걸음을 옮겼다.

그리고 이를 뿌드득 갈고 있는 무르카를 내려다보며 말했다.

“너희는 약해.”

* * *

시로네가 잠입한 셰하킴과 가올드 일행이 있는 라키아를 제외한 모든 하늘에서는 포연이 피어오르고 있었다.

통합 반군 사령부는 천국의 군대를 뚫고 조금씩 아라보트로 진격하고 있었고, 거리가 줄어들수록 희생자의 숫자는 늘어났다.

거대 타이탄이 천국의 벽을 허물면 구로이 부대가 진격하여 눈에 보이는 모든 것에 탄환을 퍼부어 댔다.

일화의 술 7단계 이상의 거인들이 달려들어 타이탄을 쓰러뜨렸고, 요정들은 갖가지 마법으로 구로이를 파괴했다.

희생자가 가장 많은 쪽은 단연 보병이었다.

오직 파이퍼와 마법에만 의존하는 그들은 병력 비율로도 가장 높은 수치였지만 그에 못지않게 사망할 확률도 높았다.

“진격! 진격하라! 절대로 물러서지 마!”

동료의 죽음에 분노한 그들의 기세는 쉬이 꺾이지 않았다.

카냐와 레나도 물러설 곳이 없는 사람처럼 오직 전진만을 반복할 뿐이었다.

수만 명이 죽었다. 그 죽음이, 머리로도 계산되지 않는 횟수의 소멸이 모두를 미치게 만들었다.

광기는 전의가 되어 적들에게 토해졌고, 적들의 시체는 다시금 반군에게 전의되어 더욱더 강력한 분노를 촉진시키는 것이었다.

대천사, 천사들의 마라들이 등장할 때마다 그곳에 주둔하고 있던 부대가 궤멸했다.

백병전에서 우위를 점할 수 있는 건 고작해야 바벨 정도였으나 그녀가 돌아다니는 데에도 한계가 있었고, 급기야는 반군 병력의 절반이 사망하는 상태에까지 이르렀다.

“진격! 진격하라!”

모든 병사들이 한목소리를 내어 전진했다.

과연 정말로 싸우고 싶은 것인지, 이대로 나아가면 목적지에 도달할 수 있는 것인지, 이미 그런 생각조차 휘발되어 버린 채 그저 기계적으로 외치고 있는 것이었다.

그것은 실로 기계적이었지만, 넓은 의미에서는 지극히 생물적인 현상이었다.

마치 개미처럼 각자의 개성은 휘발되고 하나의 목적을 상정한 통합적 정신 체계를 느끼면서 그들 모두가 하나의 유기체가 되어 가고 있는 과정이었다.

“진격! 진격하라!”

천국의 군대는 처음으로 전율을 느꼈다.

어떻게 이럴 수가 있지? 대체 무엇이 저들을 뭉치게 만드는 것인가?

객관적인 수치로만 봤을 때는 결코 밀리지 않아야 할 저지선이 조금씩 후퇴하고 있었다.

‘강하다. 저들은 강해.’

천국을 지휘하는 자들은 비로소 깨달았다.

그들이 싸우고 있는 대상은 레나나 카냐, 크루드가 아니었다.

완벽하게 통합된 유기체, 인간과 싸우고 있었다.

---------------------------------------