[721] 우리가 사는 세계 (2)

“영원히 끝나지 않는 세계.”

어쩌면 생물이 우주라는 시스템에 완벽하게 적응한 결과물이 아닌가 싶었다.

시로네는 지금도 유리관에서 꿈을 꾸고 있는 사람들을 돌아보았다.

그리고 어쩌면…….

‘우리가 사는 세계도.’

장담할 수 없는 일이었지만, 그렇게 가정한다면 한 가지 의문이 남았다.

“모두가 다음 시뮬레이션으로 들어간다면, 너의 역할은 끝나는 거 아니야? 아무도 깨어나지 않을 테니까.”

-그렇지 않습니다.

아르고는 고개를 저었다.

-생물이란 참으로 이상하여, 시스템만으로 통제할 수 없는 부분이 있죠. 바로 마음입니다. 같은 감각을 경험하더라도 정도의 차이가 발생하는 것까지 통제할 수는 없어요.

퀄리어 혹은 감각질이라고 한다.

-이런 주관적 심상이 쌓여서 카르 수치를 높이고 수많은 통찰과 비경험적 지식을 발동시키게 되는 거죠.

에이미의 얼굴에 붉은 조명이 비춰지자 분위기가 적대적으로 변했다.

-감각은 전기신호지만 감각질, 즉 마음 프로그램은 양자 전송을 통해 이루어집니다. 따라서 통제가 불가능해요. 양자자체가 통제할 수 있는 신호가 아니기 때문이죠. 그러다가 결국에는…….

에이미의 홍안이 붉게 타올랐다.

-각성하게 되죠. 공겁을 깨고 이탈해 버리는 것입니다. 시스템의 개연성을 파괴할 정도의 주관적 심상. 이것이 세계에 대한 의심을 만들고 시스템 밖으로 이탈할 수 있는 여지를 제공합니다.

에이미가 시로네에게 다가갔다.

-자력으로 빠져나왔다는 것은 시스템을 거부했다는 얘기. 꿈을 꾸고 있는 유토피아 주민들을 해칠 수 있기 때문에, 저는 이곳에 계속 존재해야 합니다. 그리고 이것이…….

시로네의 주위로 수많은 드론들이 날아들었다.

-당신을 이곳으로 초대한 이유입니다.

시로네의 존재는 유토피아에 위험했다.

-유토피아에 당신의 코드는 존재하지 않습니다. 어디에서 왔는지는 모르지만, 정상적인 인과로 도착한 것은 아니죠.

안드레는 시공간을 교란시키고, 그것은 시로네에게 또 하나의 의문을 던졌다.

“우리가 사는 세계 또한 시뮬레이션의 일부분이라는 거야? 공겁으로 끝없이 수렴하는?”

-알 수 없습니다. 인간의 가장 큰 착각은 무언가를 알았다고 전부 알 수 있을 거라는 생각이죠. 알 수 없는 것도 있는 법입니다. 시스템 바깥에 있는 것은요.

감정의 집중이 흐트러지자 시로네의 뇌파 속에서 에이미의 얼굴이 변질되었다.

-저에게 있어 전체는 아르고의 세계일 뿐, 그것을 뛰어넘는 사유는 할 수 없어요. 저는 신이 아닙니다. 저를 만든 것은 당신들, 인간이니까요.

홀로그램을 지워 버린 아르고가 허공에서 말했다.

-물론, 당신이 사는 세계가 시뮬레이션의 시작일 수도 있죠. 진정한 진짜. 공겁으로 계산했을 때 무한분의 1의 확률이지만, 결코 아니라고 장담할 수 없는 일입니다.

“반드시 처음은 존재하는 법이니까.”

-그래요. 그러니 이제 결정하십시오.

“무엇을?”

쾅 소리가 나며 3층 높이에 설치되어 있는 유리관의 뚜껑이 이탈했다.

아르고의 기계음이 차갑게 울려 퍼졌다.

-영원히 윤회하든지, 이 세계를 이탈하든지.

공겁이냐 무한이냐.

선택을 해야 할 시간이었다.

* * *

미궁 안드레-제1583번 세계.

화이트블랙의 달이 뜬 산 정상에서, 시로네는 품에 안겨 울고 있는 아이를 달랬다.

“이제 괜찮아. 아무도 널 해치지 않을 거야.”

“으아앙! 살려 주세요.”

겁에 질린 울음소리가 그칠 때까지 시로네는 아이의 등을 다독이며 생각에 잠겼다.

‘화이트블랙. 음과 양. 율법의 수 2에 대한 정의를 통해서 만들어진 세계.’

시로네는 시간이 지날수록 안드레의 실체를 명확하게 깨닫고 있는 자신을 발견했다.

‘모든 세계에는 고유의 의도가 깃들어 있다.’

하나의 세계를 탐색한 것만으로 안드레의 전체를 짐작할 수 있는 것은 통찰의 능력.

이는 1만 9천 개의 세계를 탐색하는 시로네의 사건이 시공간을 뛰어넘는 양자적 스핀으로 얽혀 있음을 뜻했다.

“형은 화이트 쪽이죠?”

시로네가 생각에서 빠져나와 아이를 내려다보았다.

“그래. 하지만 너를 해치지 않을 거야.”

아이가 고개를 끄덕였으나, 신뢰보다는 선택의 여지가 없다는 쪽으로 가닥을 잡은 듯했다.

시간이 걸리는 일이었기에 시로네는 다그치지 않고 자초지종을 물었다.

‘흐음, 블랙 구역에서 태어난 아이라…….’

여덟 살 아이의 이름은 카이.

부모님은 이미 돌아가셨고, 화이트블랙의 조화를 발동하는 용도로 생존 시험에 참가한 아이였다.

“저더러 화이트 구역 사람들을 유인하면 지켜 준다고 했어요. 그런데 다들 도망갔어요. 날 죽이려고…….”

카이가 다시 울먹거리자 시로네가 말을 건넸다.

“이제 괜찮아. 생존 시험에서 이기면 되잖아. 내가 도와줄게. 자, 일단 직업 카드부터 확인하자.”

정신을 차린 아이가 품속을 뒤적이자 시로네도 자신이 받은 직업 카드를 꺼냈다.

‘구도자라고 했지.’

눈대중으로 측정한 카드의 크기는 가로 5.2센티미터, 세로 8.6센티미터였고 두께는 4밀리미터 정도 되었다.

카드 뒷면에는 여러 개의 원이 수레바퀴처럼 겹쳐져 있었는데 윤회를 상징하는 것 같다는 생각이 들었다.

‘어떤 능력이 있지?’

당장 몸으로 느껴지는 변화가 없었기에 시로네는 선으로 3등분이 되어 있는 카드의 앞면을 확인했다.

상단에는 카드명과 등급이, 중단에는 그림이, 하단에는 설명과 효과가 적혀 있었다.

‘구도자. 어라, S등급?’

특별한 변화를 느끼지 못했기에 의외의 등급이었다.

‘설명은…….’

가부좌를 틀고 허공에 떠 있는 구도자의 그림을 확인한 시로네는 하단의 글자를 읽었다.

구도자 : 세계의 진리를 깨달은 자.

특수 능력 : 율법의 정의.

효과 : 두 가지 율법 중에서 하나를 선택할 수 있습니다.

현재 선택한 율법-화이트.

“어라? 이건…….”

화이트 구역과 블랙 구역 어느 곳이든 자유롭게 옮길 수 있다는 뜻이었다.

“우와! 구도자다!”

카이가 시로네의 카드를 보고 눈을 크게 떴다.

“직업 카드에 대해서 알아?”

“당연히 알죠. 블랙에서는 누구나 배우는걸요! 실제로 카드를 만들어서 예행연습도 해요.”

생산 활동을 하지 않으니 시간은 남아돌 터였다.

“구도자는 정말 좋은 거예요. 어디든 붙을 수 있으니까, 무조건 살아서 돌아갈 수 있죠.”

한쪽 구역의 참가자가 전멸해야 하는 생존 시험이었기에 구도자의 가치가 높은 것은 당연했다.

“하지만 그렇게 되면 구역이 바뀌잖아. 내가 블랙을 선택해서 승리하면 화이트로는 갈 수 없어.”

“그게 문제예요? 어쨌든 죽지는 않잖아요.”

시로네는 문득 깨달았다.

‘그런 것인가?’

화이트든 블랙이든, 생명을 가진 자에게 오늘을 살아간다는 것보다 더 중요한 게 있을까?

“카이, 네 직업 카드는 뭐야?”

시로네가 묻자 카이는 고사리손으로 쥐고 있던 카드를 천천히 뒤집었다.

“저는…… 이거예요.”

B등급이었고, 카드명은 마술사였다.

마술사 : 거의 대부분을 속이는 자.

특수 능력 : 매직 카드.

효과 : 화이트블랙의 웨폰 카드 중 한 장을 임의의 카드로 바꿀 수 있습니다. 단, 효과는 기존의 카드를 따릅니다.

현재 보유한 매직 카드-직업 카드(마술사).

카이는 실망한 표정이었다.

“이건 저에게 쓸모가 없어요. 카드를 바꾼다고 효과가 생기는 것도 아니고, 속임수를 써 봤자 저에게는 아무도 겁을 먹지 않을 거예요. 신체 능력을 올려 주는 직업이어야 하는데.”

시로네가 물었다.

“아까 우리를 공격한 사람 말이야. 그 사람의 직업은 뭐였을 것 같아?”

“아마도 피에로요. 아크로바틱이라는 능력을 가지고 있어서 빠르게 움직일 수 있거든요.”

“흐음, 어차피 직업 카드는 양도가 불가능하니까.”

시로네가 카이를 다독이며 일어섰다.

“마술사도 활용하기에 따라서는 좋은 전략이 될 거야. 내가 함께 있을 테니까 걱정하지 마.”

“하지만 형은 그…… 화이트잖아요.”

시로네가 직업 카드를 꺼내 들었다.

‘율법을 정의한다.’

카드가 짧게 빛나더니 현재 선택한 율법에서 화이트가 지워지고 블랙이 새롭게 새겨졌다.

“어때, 이러면 같은 편이지?”

“…….”

언제나 강자의 편에 서기 위해 구도자를 사용하는 게 일반적이었기에 시로네의 결정은 의외였다.

물론 언제든지 율법을 바꿀 수 있는 능력이지만 카이에게 최소한의 신뢰를 주기에는 충분했다.

“네!”

카이가 기운을 차린 표정으로 일어서자 시로네도 미소를 지으며 숲을 가리켰다.

“출발하자. 일단 우리도 웨폰 카드를 모아야지. 아직 남아 있는 게 있을 거야.”

신체 능력이 아무리 월등해도 30분 만에 전부 뒤질 수 있는 아나키 산이 아니었다.

“웨폰은 화이트블랙의 달빛에 강하게 반사돼요.”

산속을 뒤지며 카이가 말했다.

“일반적인 빛에는 반사되지 않지만요. 어쨌든 달빛이 있는 곳으로 가면 한두 개는 주울 수 있을 거예요.”

아는 것이 많은 카이는 전투력이 없더라도 시로네에게 도움을 주고 있었다.

달빛을 따라 나아가자 초록색의 잔디 사이에서 별처럼 반짝이는 카드가 보였다.

“웨폰이다!”

카이는 빠르게 달려갔으나 카드를 집으려다 말고 시로네의 눈치를 보았다.

“아, 죄송해요. 하지만 웨폰은 양도가 되니까…….”

시로네에게 목숨을 의지하고 있는 입장에서 카드를 선뜻 확인할 수가 없었던 것이다.

“괜찮아. 네가 주워서 확인해 봐.”

이미 마법으로 몸을 지킬 수 있는 시로네였기에 전략적으로 중요한 카드가 아니라면 양보할 생각이었다.

허락이 떨어지자 카이의 눈에 보물찾기를 하는 어린아이의 기대감이 담겼다.

“아, 아깝다. 이거보다 더 좋은 거 있는데.”

“왜 그래? 안 좋은 거야?”

“쓰레기는 아니에요. 직접 보세요.”

직업 카드와 크기가 똑같았고, 중단에 투박한 원형의 방패 그림이 그려져 있었다.

‘낡은 구리 방패. D등급.’

낡은 구리 방패.

설명 : 제련 기술이 발전하기 전에는 구리를 주조해 방패를 만들었다고 합니다.

효과 : 대미지 10퍼센트 감소.

“가지고만 있으면 대미지가 감소되는 거야?”

“네. 화이트블랙의 율법이 그렇게 만들어 주거든요. 방패 카드 중에서 제일 자주 나오는 거예요. 고급 구리 방패였으면 좋았을 텐데. C등급인 데다가 20퍼센트 감소거든요.”

“그래도 이게 어디야. 네가 가지고 있으면 되겠다.”

다른 방패 카드를 여러 장 모으면 시로네가 안심할 수준의 방어력은 생길 터였다.

카이가 손가락을 좌우로 흔들었다.

“어차피 가지고 있어도 큰 도움은 되지 않아요. 10퍼센트 대미지 감소는 있으나 마나거든요. 아까 무력폭탄 보셨잖아요. 그거 고작 B등급 카드예요.”

“그럼 어떻게 하려고?”

“마술사의 특수 능력을 이용하는 거죠. 매직 카드. 이걸 S급으로 바꿔서 다른 참가자들의 카드와 교환하는 거예요.”

“그런 경우도 있어?”

“많죠. 같은 구역끼리는 빈번하고, 시험이 끝나 갈 무렵에는 적들하고 교환을 하기도 해요. 어쨌든 자신은 살아남아야 승리도 하는 거니까요.”

이미 많은 예행연습을 한 베테랑의 말이었다.

“매직 카드 발동!”

카이가 손을 번쩍 쳐들고 외치자 낡은 구리 방패 카드가 반짝 빛나더니 S등급으로 변했다.

심폐소생술(소모).

설명 : 최선을 다하면 하늘이 도울 것입니다.

효과 : 화이트블랙에 참가한 사람 중 이미 죽은 대상을 부활시킬 수 있습니다.

단, 자신에게는 사용할 수 없습니다.

“짜잔. 이게 바로 가장 인기가 좋은 심폐소생술 카드예요. 동료를 한 번 부활시킬 수 있기 때문에 이걸 가진 쪽은 전투력이 월등히 상승하죠. 팀 단위로 거래하면 동급 카드 몇 장과도 교환이 가능할걸요.”

“부활의 율법이라면 그렇겠지. 하지만 그건 마술로 만든 거잖아. 결국 효과는 낡은 구리 방패야.”

카이가 간절한 표정으로 부탁했다.

“저 혼자는 절대로 못해요. 거래고 뭐고, 죽여서 뺏으려고 들 게 분명하거든요. 하지만 형이 서포트해 준다면 이걸로 상급 카드를 대량으로 얻어 볼게요.”

‘영악하기는…….’

아무리 어려도 블랙은 블랙이었다.

---------------------------------------