[539] 그런 문제 (3)

* * *

폐허의 도로에 두 여성이 모습을 드러냈다.

아포칼립스에 이제 막 도착한 십로회 서열 9위 박녀와, 십로회 서열 7위 슈라였다.

가슴이 반쯤 드러난 넝마에 맨발, 머리마저 터번으로 대충 묶은 박녀와 달리 슈라는 진녹색 드레스에 구두까지 신은 단정한 차림새였다.

아포칼립스에 어울리는 쪽은 박녀일 것이나, 실상은 사도 반야인 슈라야말로 거짓의 세계에 가장 어울리는 자였다.

“아무도 살지 않는군. 시로네는 어디 있지?”

차분한 박녀의 목소리는 강풍 속에서도 선명하게 들렸다.

“내 코더를 의심하는 거야?”

“아무도 살지 않으니까.”

그렇게 말한 박녀가 걸음을 우뚝 멈췄다.

이상한 눈초리로 쳐다보던 슈라는 바닥에서 흐르는 물소리를 듣고 시선을 내렸다.

박녀의 다리 사이로 소변이 흘러내리는 걸 보자 그녀의 콧잔등이 일그러졌다.

“냄새나게. 도대체 씻기는 하는 거야?”

“비가 오면. 모든 게 정화되지.”

슈라의 시선이 박녀가 가리키는 도시를 향했다.

마치 자로 잰 듯 도심 지역의 하늘에 걸레 같은 먹구름이 깔려 있고 그것을 쥐어짜는 듯 물이 떨어지고 있었다.

자연의 생리에 따르는 것은 멀리서 보기에 아름다우나 옆에서 동행하는 사람일 경우에는 고역이었다.

“어쨌거나 시로네는 여기에 있어. 언어는 코딩 안 해 줘도 되지? 필요도 없을 테고.”

“말은 아무것도 전달하지 못해.”

박녀만의 깨달음일 테지만, 그녀와 성향이 정반대인 슈라에게는 모욕적인 말이었다.

“그래. 야수의 머리로는 절대 이해하지 못하겠지. 대체 어쩌다가 너랑 한 팀이 되었는지 모르겠어.”

시로네를 십로회에 포함시킬 것인지의 거수투표 결과는 5 대 5로 동률이었다.

찬성표를 던진 자들은 시로네의 강력한 화신술을 이야기했고 반대표를 던진 자들은 반야보다는 영생자가 아니라는 사실에 주목했다.

그럼에도 십로회에서 간부를 2명이나 파견시킨 이유는 시로네의 정보를 복구하기 위해 미로가 나섰다는 첩보를 접수했기 때문이다.

고대인의 정신 엘리시온이 아포칼립스에서 재현될 수 있다면 십로회에는 상당한 득이 되고, 그렇기에 파견된 자가 슈라와 박녀였다.

‘아드리아스 미로.’

그녀의 얼굴을 떠올린 슈라가 말했다.

“분명히 말해 두지만 내가 파견된 이유는 미로를 봉쇄하기 위해서야. 만약 그녀와 붙는다면 아무리 나라고 해도 다른 쪽은 감당이 안 돼. 그러니 발목 잡을 생각은 하지 마.”

“미로는 감당이 되고?”

박녀가 툭 내던진 말에 묘한 침묵이 흐르고, 한참이 지난 후에 슈라가 입을 열었다.

“더러운 원숭이 같은 게 나대고 있어.”

“…….”

똑같은 침묵이었으나 주위의 공기가 금방이라도 폭발할 듯 일렁거렸다.

박녀의 몸이 빠르게 회전하고, 박도의 시커먼 잔상이 풍경을 가르며 날아들었다.

슈라가 목 앞으로 검지를 들어 박도를 소리 없이 막아 냈다.

“안 된다니까. 특히나 여기는 내 세상이라고.”

“……끝까지 해볼까?”

슈라의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘쳇, 야수랑 말을 섞은 내가 멍청이지.’

수라 야차 박녀.

서열은 9위로 말단이지만 일단 불타오르면 간부들도 그녀의 액싱에 맞서기를 꺼릴 정도였다.

“됐고. 이쯤에서 헤어지자. 너랑 뭔가를 함께한다는 건 진짜 미친 짓이니까. 알아서 잘해 보라고.”

슈라가 아우라를 내뿜으며 순식간에 종적을 감추자 박녀는 아무 일도 없었다는 듯 도시 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“배고프다.”

현재 그녀가 느끼는 유일한 감정이었다.

* * *

“큐리아, 제발 정신 차리란 말이야!”

몰타의 목소리는 기관실 바깥까지 새어 나갈 정도로 컸으나 큐리아는 오히려 몰타를 이해할 수 없다는 듯 바라보았다.

“도대체 왜 그래요? 당신 미쳤어요?”

“미친 건 내가 아니야! 여긴 거짓 세상이야! 가짜라고!”

“인류는 멸망했어요! 당신과 함께 살 수 있는 것만으로 족하다고요! 그러니 제발 정신 좀 차려요!”

답답해서 가슴이 폭발할 지경인 몰타는 거친 숨을 내쉬었다.

어째서 모르는 것일까?

이곳은 언더 코더 아래에 있는 가상의 세계일 뿐이다.

처음에는, 사실대로 털어놓으면 이해할 수 있을 거라 생각했다.

아내가 모든 걸 이해하고 예전의 그 모습으로 돌아갈 것이라 생각했다.

물론 그녀는 영특한 여자였기에 의심을 해 보지 않은 건 아니다.

하지만 어떤 방법을 동원해도 가상의 세계라는 사실을 100퍼센트 받아들이지는 못하고 있었다.

“몰타, 사랑해요. 당신만 있으면 아무것도 필요 없어요. 그러니 이제…….”

큐리아는 몰타의 목을 끌어안고 입을 맞추었다.

아내의 냄새, 아내의 감촉.

자신도 모르게 스르르 눈이 감긴 몰타는 그녀의 정보를 온몸으로 받아들였다.

‘정보! 정보! 빌어먹을 정보!’

갑자기 눈을 번쩍 뜬 몰타가 아내를 밀어 쓰러뜨렸다.

“당신은 내 아내가 아니야! 가짜라고!”

“여, 여보…….”

방을 나선 몰타는 큐리아가 나오지 못하도록 자물쇠로 문을 걸어 잠갔다.

“여보! 열어 줘요! 여보!”

몰타는 눈을 질끈 감고 그녀의 목소리를 외면했다.

인공동면 장치에서 꺼냈을 때만 해도 아내를 되돌릴 가능성을 발견했으나 시간이 지날수록 그녀의 정보는 아포칼립스의 세계와 맞물려 가고 있었다.

‘고립시켜야 돼. 어떤 정보에도 노출되지 않도록.’

언제나 그랬듯 문을 두드리는 소리가 그치자 몰타는 소파에 앉았다.

이제는 죄책감조차 들지 않는 이유는, 진짜가 아니라는 것을 ‘알기’ 때문이다.

‘저주 같은 거로군.’

어쩌면 미쳐 버린 것은 자신일지도 모른다는 생각이 들었다.

“어라? 아직 아무도 안 왔어요?”

문이 열리면서 마르샤가 들어왔다.

최대한 빨리 조사를 끝내기 위해 4명이 각기 다른 지역을 수색하기로 한 그들이었다.

“자네가 첫 번째일세. 소득은 좀 있었나?”

마르샤는 고개를 저으며 정수기로 갔다.

“아무것도. 미로 씨는 뭔가 찾아냈을까나?”

몰타는 물을 마시는 마르샤의 목덜미를 빤히 바라보았다.

“하루 종일 돌아다녔더니 피곤하네. 방에 들어가서 좀 쉬고 있을게요.”

“그러도록 하게.”

마르샤가 방으로 들어간 뒤에도 몰타는 그녀의 잔상을 쫓듯 시선을 돌리지 않았다.

‘진짜다.’

자신과 같은, 진짜 세계에서 온 여자였다.

‘희망 따위는 없는 곳이니까.’

몰타는 자리에서 일어나 방문을 열었다.

“……알고 있었나?”

마르샤가 침대에 걸터앉아 곰방대를 물고 있었다.

몰타의 음심 가득한 눈을 바라보면서도 미소를 잃지 않은 그녀가 연기를 내뿜으며 말했다.

“익숙하거든, 그런 눈빛은.”

몰타는 담담했다.

“내 사정은 알고 있겠지. 자비를 베풀 수는 없는 건가?”

“그쪽이 참아 보는 건 어때? 나도 은인에게 나쁜 짓 하기는 싫은데.”

그것은 몰타의 욕망이 가질 수 없는 선택지였다.

“그렇다면 할 수 없지.”

몰타의 스피릿 존이 공감각을 통해 밀려들자 마르샤의 미소가 살며시 굳어졌다.

‘이 사람…… 확실히 강하다.’

몰타가 성큼성큼 다가왔다.

“받아들이게. 현실에서는 공인 4급까지 갔던 마법사야. 미로라는 여자를 제외하면 일행 중에서 나를 이길 사람은 아무도 없을 거야.”

그렇기에 지금인 것이다.

“후후, 너무 무시하는 거 아냐? 미로 씨가 대단하긴 하지만 나도 왕년에는 잘나갔다고.”

“말이 많다는 건 긴장하고 있다는 증거겠지.”

마르샤는 곰방대를 물었다.

담배를 무는 행위는 빨아들이는 행위를 연상시키겠지만, 그녀는 그 틈을 역이용하여 곰방대를 집어 던졌다.

‘지금이다!’

순간 이동을 시전해 문 앞으로 날아갔으나 이미 몰타가 입구를 가로막고 있었다.

미리 예측하지 않았다면 불가능한 반응이었다.

“제법이었네. 하지만 너무 얕본 거 아닌가?”

몰타가 두 손을 내밀자 강력한 에어 프레싱이 마르샤를 덮쳤다.

땅과 수평을 이루며 날아간 마르샤는 벽에 처박혔고, 다시 쿵 소리를 내며 떨어졌다.

“크윽!”

쓰러진 마르샤를 몰타가 내려다보며 말했다.

“저항은 하지 않았으면 좋겠군. 자네가 상대하는 사람은 시정잡배가 아닐세.”

‘시정잡배가 아닌데 이런 짓을 해?’

마르샤는 나오는 욕지거리를 필사적으로 삼켰다.

일단 욕망의 불이 켜진 남자에게는 무슨 말을 해도 소용이 없음을 알고 있기 때문이다.

‘이 정도 깔아 뒀으면 충분하겠지.’

체념한 듯 한숨을 내쉰 마르샤가 두 손을 들고 일어섰다.

“알았어. 좋게 끝내자고. 나도 죽기는 싫으니까.”

몰타가 의심의 눈빛을 보내자 그녀는 아예 돌아섰다.

“뭐 해? 그렇게 겁이 많아서 안아 보기나 하겠어?”

몰타의 눈에 분노가 일렁이더니 마르샤를 뒤에서 끌어안고 목덜미에 입을 맞췄다.

“너무 거칠게는 하지 마.”

오른손으로 왼쪽 손등에 새겨진 문신을 뒤덮은 마르샤는 규정외식 패륜의 단도를 발동했다.

문신이 빛나더니 실체화된 검은 칼날의 단도가 오른손에 붙잡혔다.

‘나는 좀 거칠 테지만.’

마르샤가 빠르게 몸을 틀면서 단도를 휘두르자 몰타가 담담한 눈으로 상체를 젖혔다.

“말했을 텐데, 시정잡배가 아니라고.”

단도가 있는 손목을 붙잡은 몰타가 반대편 손으로 마르샤의 목덜미를 짓누르며 벽으로 밀고 갔다.

뒤통수를 찍은 마르샤의 눈에 불꽃이 튀었다.

이어서 가녀린 손목을 벽에 처박자, 손에서 벗어난 단도가 땅에 닿기도 전에 사라졌다.

“규정외식자라는 건 알고 있었지. 또한 그것에만 집착한다는 것은 규정 마법 36종조차 배우지 못한 길바닥 출신이라는 얘기. 그 단도에 찔리면 어떻게 되지?”

“알았어. 말해 줄게. 그러니까 좀 풀어 줘.”

“굳이 알 필요도 없어. 어쨌거나 치명적일 테니까. 수면 마법을 걸 테니 얌전히 걸려. 그편이 자네에게도 좋을 거야.”

마르샤는 이를 뿌드득 갈며 오른쪽 손바닥에 있는 문신을 손가락으로 긁었다.

또 한 자루의 단도가 실체화되었다.

“말이 많다는 건 긴장하고 있다는 증거 아냐?”

몰타의 눈썹이 꿈틀하는 순간 사타구니를 걷어찬 그녀가 온 힘을 다해 단도를 목덜미에 내리꽂았다.

“으아아악!”

놀란 몰타가 마르샤의 목덜미를 붙잡고 반대편으로 던지자 숨을 컥컥대는 그녀가 황급히 방을 벗어났다.

“제길! 쥐새끼한테 물리다니!”

상처부터 확인한 몰타의 눈이 충격에 흔들렸다.

“뭐, 뭐야?”

목에 생긴 시커먼 칼집에서 검은 가스가 쉬지 않고 뿜어져 나오고 있었다.

‘물리적인 능력이 아니군.’

단도는 사라졌고 피도 흐르지 않았으나 몸에서 무언가가 계속 빠져나가는 기분은 정말이지 좋지 않았다.

규정외식 패륜의 단도.

마르샤가 양부를 죽일 때 사용했던 칼의 정신적 모델로, 핵심 개념은 인간의 육체를 욕망의 가스통으로 인식한 다음 거기에 칼집을 내어 모조리 뽑아내 버리는 것이다.

칼집 하나에서 새어 나가는 욕망의 양은 분당 1퍼센트로, 산술적으로 100분이 지속되면 어떤 대상이라도 탈진 상태에 빠지게 되는 강력한 능력이었다.

‘위험하다. 규정외식을 해제하려면 일단 찾아야 해.’

몰타는 목에서 뿜어지는 연기가 방 밖으로 빠져나가 어딘가로 휘어져 가고 있음을 발견했다.

일단 한 번만이라도 찌르면 실력이 월등한 상대라도 탈진시킬 수 있는 규정외식이지만, 욕망의 가스는 반드시 마르샤를 향하게 되어 있어 위치를 노출시킬 수밖에 없었다.

‘규정외식의 대가. 이런 개념이라면 파훼법은 찾아서 죽이는 것 정도가 되려나?’

몰타의 입이 사악하게 찢어졌다.

육체관계를 맺기 위해 공격 마법을 자제했던 게 패착이라면 패착이지만 이제부터는 망설일 이유가 없었다.

‘기다려라. 1초 만에 죽여 주마!’

방을 나선 몰타는 연기가 흐르는 방향으로 고개를 돌렸다.

연기는 기관실 밖으로 흐르고 있었고, 이어서 쿵 하고 문이 닫히는 소리가 들렸다.

‘어둠을 이용해?’

빛이 없는 터널 안이라면 검은 연기를 찾아내기가 훨씬 어려울 터였다.

그제야 깨달은 몰타가 이빨을 드러내며 악을 질렀다.

“이런 빌어먹을 계집애가!”

---------------------------------------