착각일지라도(4)

토르미아 중부 도시 사디아.

왕국에서 가장 넓은 평야 지대가 있는 이곳에는 네이드의 가문 웨스 트가 있다.

한때는 몰락 직전까지 갔으나, 네 이드가 세운 기업 네이드 군수가 전 쟁 특수로 폭발적으로 성장하면서 이제는 중부의 최강자로 자리매김했 다.

물론 이런 평판도 네이드 가문을 시기하는 호사가들의 정의일 뿐이 다.

초창기 군수산업에 치중했던 기업 은 원소 폭탄 프로젝트의 코어를 담 당하면서 사업 종목을 전방위로 확 대했고, 이제는 명실공히 그룹이라 는 이름이 어울리는 세계 최강의 공 룡 기업이 되어 있었다.

세계 기업 순위 3위, 기업 자산 규 모 780조 골드.

네이드 그룹의 현재 위치였다.

“회장님, 10분 뒤에 본가에 도착합 니다.”

최고의 시설과 보안을 자랑하는 집 마차의 창문을 열고 마부가 말했다.

“알았어요.”

네이드 그룹의 젊은 회장 네이드 는, 코트의 깃을 세우고 목을 어깨 에 파묻었다.

건너편 침대에 앉아 있는 리즈가 서류 더미를 빠르게 살피며 말했다.

“기업 순위가 한 단계 상승했네. 축하해.”

“내가 이룬 게 아니야. 전쟁이, 피 와 생명이, 마족들이 만들어 낸 돈 잔치지.”

네이드가 덧붙였다.

“이루키의 친구여서 다행이었지.” 리즈는 네이드가 무슨 말을 하고 싶은지 알았으나, 내색하지 않았다.

인내심 싸움이었다.

“그래. 성전에 납품한 것이 성장의 원동력이 됐지만, 이루키도 전쟁을 총괄하는 군사야. 네가 개발한 무기 가 성능이 가장 좋았기 때문에 채택 한 거라고. 그리고…… 네이드 그룹 을 여기까지 키운 건 온전히 너의 수완이고.”

평소라면 사랑하는 여자의 칭찬에 어깨가 으쓱하겠지만, 이번에는 속 이 빤히 보였다.

“무슨 말을 하고 싶은지 알아.” 결국 네이드가 포기했다.

“하지만 리즈, 나는 가야 해.”

수도 바슈카의 저 높은 하늘로 올 라가, 정확한 시간에 원소 폭탄을 투하해야 한다.

“하아.”

미쳐 버릴 것 같은 분노를 가까스 로 억누른 리즈가 한숨을 내쉬고 말 했다.

“도저히 이해를 못 하겠어. 너는 지금까지 네이드 그룹을 잘 이끌었 어. 네가 개발한 무기 덕분에 수많 은 사람들이 살았다고. 왜 모든 걸 다 하려고 해? 네가 무슨 영웅이 야?”

“영웅이라도 되면 다행이지.” 리즈가 답답한 듯 가슴을 쳤다. “이 바보야, 잘 생각해. 죽는다고. 싸우다 죽는 것도 아니고, 자살행위 란 말이야.”

“작전을 끝내는 것과 동시에 피할 거야. 이론상으로는 생존할 수 있

어.”

“만약 고장이라도 나면? 아직 100 퍼센트 안정성이 보장된 장비도 아 니잖아? 이론보다 더 심각한 상황이 닥치면?” 네이드가 죽음이란 단어 대신 침묵 을 택하자, 리즈의 얼굴이 울상으로 변했다.

“하지 마. 그것만 안 하면 네가 원 하는 건 다 해 줄게. 그래, 우리 돈 다 줘 버리자. 가진 돈 다 줄 테니 까, 대신 해 줄 사람을 찾자. 분명 있을 거야.”

네이드의 눈빛이 차갑게 변했다.

“리즈, 사람의 목숨은 돈으로 살 수 없어.”

“그럼 네 목숨은!”

완벽한 방음 처리가 된 집마차 내 부에 리즈의 목소리가 쩌렁쩌렁 터 졌다.

“그리고 나는! 네 가족은! 너만 믿 고 일하는 수천 명의 직원들은! 그 들의 가족들은! 왜 그렇게 이기적이 야!”

침대의 서류들을 손으로 내리친 리 즈가 성큼성큼 네이드에게 다가왔 다.

“안 돼! 난 못 보내! 다른 사람 찾 아! 네가 못 하면 내가 찾아내겠 어!”

“알잖아. 기체는 완벽하게 개인화 되어 있어. 내가 아니고서는 조종이 불가능해.”

“아니, 할 수 있어. 세상에 전기 다루는 마법사가 너밖에 없을 줄 아 니?”

“리즈.”

정곡을 찔린 네이드가 인상을 썼으 나, 리즈는 물러설 생각이 없었다.

“네가 왜 그러는지 알아. 시로네, 이루키, 너. 알페아스 마법학교의 꼴 통 삼총사. 친구들에게 빚을 지고 있다고 생각해? 너만 편하게 산다고 생각해? 아니면, 그들이 너무나 빛 나 보여서 너도 빛나고 싶은 거야?” 네이드는 말이 없었다.

“정신 좀 차려, 이 바보야. 너는 너대로 최고가 된 거야. 굳이 시로 네처럼 싸우지 않아도, 이루키처럼 전쟁을 좌지우지하지 않아도, 너는 큰 역할을 하고 있는 거라고.”

“빛나지 않아도 상관없어.” 진심이었다.

“학창 시절부터 그랬지. 우리 3명 은 자신이 무슨 일을 해야 하는지 알고 있었어. 나는 절대로 빛나는 역할은 아니었지. 빛나는 건 시로네 야. 이루키도 알고 있을 거야.”

“그런데 왜 지금은 빛나려고 해? 시로네한테 맡겨. 이루키한테 맡기 라고.”

“빛이라.”

네이드가 희미한 미소를 지었다.

“네가 졸업하고, 초자연 심령과학 연구회의 회장은 내가 되었지. 회원 이라고는 이루키와 시로네, 둘뿐.”

즐거운 시절이었다.

“우리 3명이서 발표회를 한 적이 있거든. 초자연 심령에 대한……

“알아. 백 번도 넘게 들었어.”

네이드는 머쓱한 내색 없이 학창 시절을 떠올리는 데에 여념이 없었 다.

“그날 밤, 모두 잠든 시간에 우리

3명이서 중앙 공원에 누워서 별을 봤는데, 북극성 말이야.”

네이드가 폭소를 터뜨렸다.

“그때는 진짜 유치했지. 영원한 우 정이 어쩌고 졸업이 어쩌고 그랬던 것 같은데……. 그래도 그 순간에는 정말 세상을 다 가진 기분이더라 고.”

여운을 자르듯 입술을 손으로 비빈 네이드가 슬픈 미소를 지으며 말했 다.

“왜 그랬을까? 발표회를 성공적으 로 끝내서? 내 미래에 대한 희망이 보여서?”

리즈는 묵묵히 듣고 있었다.

“아니. 우리 3명이라서.”

당시의 전율을 상기한 네이드의 입 꼬리가 떨렸다.

“왜 그랬는지는 모르지만, 그 순간 우리 3명이 함께 있는 건 기적이라 는 생각이 들었어. 그런데 지금 그 런 친구가 힘들어하고 있어.”

원소 폭탄 프로젝트의 참여자로서, 이루키의 짐이 얼마나 무거운지는 리즈도 알고 있었다.

“다른 사람에게 이 일을 맡긴다면 이루키의 부담을 더 크게 지우는 거 야. 왜 나냐고? 하고 싶으니까. 하 지만 정말로 내가 해야 하는 이유 는......”

네이드의 눈시울이 붉어졌다.

“이루키가 그것을 원하고 있기 때 문이야.”

리즈는 아무 말도 할 수 없었다.

“그 녀석은 머리는 좋은데 바보라 서, 모든 걸 혼자서 끌고 가려고 하 지. 아무 말도 못 해. 도움조차 요 청하지 않는다고. 하지만 나는 알지. 그게 내 역할이니까. 이 상황에서 그 녀석의 부담을 덜어 줄 수 있는 사람은 나밖에 없어.”

차라리 해 달라고 말이라도 했다 면.

“그런데 외면하라고? 이루키가 부 탁하지 않았으니까, 그 고통을 모른 척하라고? 죽어도 싫어. 리즈, 난 그렇게 할 수 없어. 너를 너무 사랑 하지만, 너를 위해서라면 목숨도 내 어 줄 수 있지만……

네이드는 이미 결심을 굳혔다.

“나는 가야 해.”

리즈의 어깨가 허탈하게 내려갔다.

“하아.”

침대로 돌아가 힘없이 엉덩방아를 찧은 그녀가 머리를 넘기며 눈물을 삼켰다.

창문이 열리고 마부가 말했다.

“회장님, 본가에 도착했습니다.”

인근에 있는 대저택을 전부 사들여 서 새로 공사를 했기에 본가에 도착 하고서도 한참을 더 가야 했다.

마음을 진정시킨 리즈가 고개를 돌 리고 입술을 내밀었다.

“누구는 이번 일로 결혼까지 했다 던데.”

네이드도 그제야 웃음기를 되찾았 다.

“하하, 그건 어쩔 수 없는 상황이 지. 너도 생존 대상자에 포함되어

있으니까.”

“누가 지금 그걸 말하는 거야?”

“사랑해, 리즈.”

옆구리 찔러서 절 받는 격이었으 나, 막상 들으니 기분이 나쁘지 않 았다.

“흥.”

본가의 메인 저택에 도착하자 네이 드의 부모인 볼룸과 테리아가 마중 을 나와 있었다.

“아들.”

항상 일그러진 얼굴로 네이드를 두 렵게 했던 무서운 어머니는 없었다.

끝을 모르는 것 같던 투기와 시기 도, 상식을 초월하는 재산 앞에서는 한낱 인간의 감정일 뿐이었다.

네이드는 생각하지 않으려고 했다.

“네. 다녀왔어요.”

돈이 그녀를 바꿨든, 풍요로운 생 활 속에서 본성을 되찾은 것이든, 깊게 파고들고 싶지 않았다.

볼룸이 악수를 청했다.

“오랜만에 보는구나. 일이 바쁘 지?”

“네. 저는 바로 올라가 봐야 해요, 급한 업무가 있어서. 하지만 리즈는 며칠 동안 여기에서 지낼 거예요.”

이번 프로젝트의 생존 대상자에게 는 기밀 엄수라는 조건이 붙었고, 리즈는 탁월한 연기자였다.

“안녕하세요, 어머님. 진즉 찾아뵀 어야 하는데 죄송해요. 여기 있는 동안 우리 좋은 데 많이 다녀요.”

“호호, 물론이지. 내가 최고급 식당 을 예약해 놨단다. 오붓하게 둘이 가서 먹자꾸나.”

테리아가 리즈를 마음에 들어 하는 건 다행이었다.

“그럼 저는 가 볼게요. 리즈, 잘 지내고 있어.”

10분 정도 대화를 나눈 네이드가 작별 인사를 하고 마차를 향해 돌아 섰다.

“어머님, 잠깐만요.”

리즈가 황급히 네이드를 따라가 돌 려세웠다.

“기다려. 코트 깃이 구겨졌잖아.” 핑계라는 건 알고 있지만, 네이드

는 그녀가 하고 싶은 대로 내버려 두었다.

“미안해.”

리즈는 울컥했으나, 이내 미소를 지었다.

“한 가지만 약속해 줘.”

“그래.”

코트를 탁탁 털어서 결을 없앤 그 녀가, 두 손으로 깃을 강하게 붙잡 으며 말했다.

“기왕 할 거면 확실하게 끝내. 최 고로 멋있게 빛나란 말이야. 학창 시절 찌질이처럼 갈팡질팡하지 말 고. 알았어?”

예상치 못한 말에 놀란 네이드가 눈에 힘을 주며 고개를 끄덕였다.

“고마워.”

미련 없이 떠날 수 있게 해 줘서.

짧은 입맞춤을 나누고 마차로 걸어 가는 네이드의 눈에서 불길이 치솟 았다.

‘내가 간다, 이루키.’

원소 폭탄의 탄도명은 럭키 보이였 다.

거핀과 이카엘은 헥사의 능력으로 오지에 은신해 시간을 보내고 있었 다.

“왜 안 되는 거지?”

돗자리를 깔아 두고 대자로 누운 거핀이 중얼거리는 가운데, 이카엘 이 과일을 채집해 왔다.

“아직도 고민하고 있어?”

사방에서 그녀의 권속인 3각, 2각, 1각 마라가 달려와 무릎을 꿇었다.

“제가 들겠습니다!”

이카엘은 자신에게 내밀린 6개의 손을 빤히 바라보며 눈을 깜박거렸 다.

신호의 아슈르, 증강增?의 레테, 전격의 라무스.

이카엘의 3대 수호신으로 불리는 자들이 소쿠리를 들겠다고 달려오는 모습이 안쓰럽기도 했다.

‘나는 참으로 운이 좋다.’

천사의 직속이라도 앙케 라의 권한 을 무시할 수 없지만, 그들은 이카 엘을 선택했다.

“괜찮아요. 백경을 떠나니 할 일이 없군요. 이게 제가 할 수 있는 전부 겠죠.”

아슈르가 고개를 숙였다.

“이카엘 님이 존재하시는 것만으로 축복입니다. 당신의 아름다움은 어 떤 확률로도 다시 만들 수 없으니까 요.”

“어머, 아슈르도 참.”

이카엘이 입을 가리고 웃는 가운 데, 거핀이 옆으로 누워 배를 벅벅 긁었다.

‘간사한 놈 같으니라고.’

거핀에 대한 질투가 조금은 깔린 발언이겠지만, 이 정도면 귀여운 수 준이었다.

증강의 레테가 두 손을 내밀었다.

“저에게 주십시오. 다시는 이카엘 님이 이런 험한 일을 하시지 않도록 1억 개로 늘리겠습니다.”

레테는 특정 사물의 수치나 개수를 늘릴 수 있다.

“괜찮아요. 어차피 거핀이 먹을 거 니까요. 여보, 오늘 점심은 과일이에 요.”

상체를 세운 거핀이 퀭한 눈으로 말했다.

“오늘 점심도 과일이지.”

“다른 거 줄까?”

이카엘의 성광체가 확장될 기미를 보이는 순간, 거핀이 사과 하나를 베어 물었다.

‘내 팔자야.’

그래도 위장은 시렸다.

“섭식의 즐거움을 모르는 건 이해 해. 하지만 말이야, 이거 먹고 어디 힘쓰겠어?”

“잘만 쓰더구먼, 뭐.”

벌써 수많은 세월이 흘렀으나, 아 직 거핀과 이카엘 사이에는 자식이 없었다.

‘문제는 다르다는 거야. 그것도 아 예 달라.’

형태적인 부조화가 없다는 건 다행 이지만, 탄생의 메커니즘부터 차이 가 났다.

“그렇게 걱정돼? 후사라는 거 말이 야. 물론 그게 어떤 의미인지는 알 고 있지만.”

모두가 신이 될 수 있다.

‘이카엘은 정신체다. 육체만으로는 한계가 있어. 신호를 이용해야 하는 데.’

헥사로 율법을 뒤틀어 보았고, 이 카엘도 많은 변화를 주었지만, 효과 는 전무.

‘이카엘과 나의 접점은 마음이겠 지. 하지만 아무리 헥사로 합쳐도 변화가 일어나지 않아. 그렇다고 간 절히 원하지 않는 것도 아닌데.’

검지 위에서 돌아가는 헥사를 멍하 니 지켜보던 거핀이 주먹을 움켜쥐 었다.

챙 하고 헥사가 깨졌다.

“마음?”

과일을 손질하던 이카엘이 고개를 돌렸다.

“여보, 왜 그래?”

“육체가 아니야.”

단지 서로의 마음이 이어져서 하나 의 신호로 통합되는 것만으로는 부 족했다.

“가자.”

무릎을 꿇고 멀뚱히 지켜보는 이카 엘의 손목을 거핀이 붙잡고 끌어당 겼다.

“뭐야, 갑자기?”

“괜찮아.” 못 이기는 척 따라오는 이카엘을 돌아보며 거핀이 의미심장한 미소를 지었다.

“당신도 마음에 들어 할 테니까.” 세상에서 가장 고귀한 사랑. 아가페.