벼랑 끝에서(2)

“이야아아아!”

프리드는 검을 늘어뜨린 자세로 아 르간티스의 본체를 수직으로 타고 올라갔다.

왼손에 푸른 전기가 피어오르더니 포물선을 그리며 마계수의 표면을 긁고 지나갔다.

콰콰콰콰콰쾅!

폭발이 일어나면서 역겨운 액체를 토해 내는 입들이 흉측하게 짓이겨 졌다.

‘이 정도로는 안 돼.’ 아르간티스의 꼭대기를 틀어막아야 한다.

스키마의 기동력을 최대로 끌어 올 려 역류하는 속도를 따라잡는 그때, 괴성이 들렸다.

“죽여라！”

마족들이 하늘에서 떨어지며 붉은 창을 찔렀다.

검으로 막아 낸 프리드의 두 다리 가 뜨면서 다시 아래로 추락했다.

“크으으으!”

급류처럼 흐르는 마계수의 껍질에 검을 박은 그가 왼 주먹을 움켜쥐었 다.

용암처럼 선명한 화염이 이글거렸 다.

‘지켜봐라.’

처음에는 그저 아들을 추억하기 위 해 검을 휘둘렀다.

그렇게 어느 정도 슬픔을 견딜 수 있게 되었을 때, 그는 검과 마법에 달통한 마검사가 되어 있었다.

“이거나 처먹어라.”

화염이 허공에서 폭발했다.

“키에에에에!”

마족들이 녹아내리고, 프리드가 추 락하는 불덩이를 역행하며 꼭대기로 올라갔다.

‘저긴가?’

시커의 레이저가 중앙을 비추고 있 었다.

‘시간이 없어!’ 그리고 정확히 그 지점에서 아르간 티스가 요동을 일으키며 폭발할 준 비를 했다.

“후우우우우!”

왼손에 전기를 모으자 주위의 전하 가 충돌하면서 굉음과 함께 번개를 일으켰다.

콰르르르르르!

엄청난 위력의 전격이 아르간티스 의 꼭대기를 강타하자 섬뜩한 비명 이 들렸다.

흐오오오오오오!

표면을 전기로 지져 밀봉시키자 아 르간티스의 꼭대기 부위가 풍선처럼 부풀어 올랐다.

프리드는 더욱 위력을 높였다.

“으아아아아!”

마침내 역류하던 액체가 아래로 내 려가면서 부풀었던 부위가 쪼그라들 기 시작했다.

‘성공이다!’

산성비가 내리는 최악의 사태는 막 았다.

“으엑?…”

하지만 그렇게 아르간티스의 구토 를 멈추자 예상치 못한 또 다른 상 황이 발생했다.

“으엑! 으엑! 으엑! 으엑!”

아르간티스의 입에서 역한 소리가 튀어나오더니 미친 듯이 흔들리기 시작한 것이다.

“이런……

마치 교살당하는 인간이 최후의 순 간 사력을 다해 몸을 뒤트는 것처 럼.

챙! 챙! 챙! 챙!

꼭대기 지점에 걸려 있던 씽의 멸 마삼천세계의 고리들이 깨지면서 시 커의 조준 지점을 이탈했다.

지상에 있던 씽이 신음성을 냈다.

“크윽!”

사력을 다해 막고 있지만 이번만은 불가항력 이었다.

미네르바의 목소리가 들렸다.

“조준점을 이탈했어.”

씽이 고개를 돌리자 미네르바의 옆 에 안색이 창백한 시로네가 서 있었 다.

“어떻게 된 거지?”

신의 징벌이 지상에 가까워지면서 시로네의 의식도 되돌아왔다.

하지만 워낙에 가속도가 높아서 더 이상 레이저 유도는 불가능한 시점 이었다.

“이대로는 타격할 수 없어요. 조금 이라도 빗나가면 충격파가 지상에 터질 거예요.”

“……막을 수 없다는 건가?”

“아직 한 가지 방법은 있어요.”

시로네가 씽을 지나쳐 걸음을 옮기 자 미네르바가 뒤를 쫓았다.

“어떡하려……!”

시로네의 몸에서 불꽃처럼 피어오 르는 야훼의 빛을 본 순간 그녀가 걸음을 멈췄다.

“율법을 뒤틀 겁니다.”

나네는 할 수 없는, 야훼만이 가능 한 것.

하지만 시로네의 입장에서도 최고 속도 마하 40이 넘어가는 10톤의 물체를 붙잡는 것은 어려운 도전이 었다.

“죽을 수도 있어.”

씽이 말했다.

“율법은 시소 게임이야. 네가 감당 해 내지 못하면 오히려 역으로 너의 율법이 파괴된다.”

율법에 있어서는 세계 최고의 권위 자의 말이기에 아마도 사실일 것이 다.

하늘에서 프리드가 날아왔다.

“젠장! 갈수록 태산이잖아! 이제 어떡할 거야?”

그를 올려다보며 시로네는 미소를 지었다.

“괜찮아요.”

할 수 있고 없고가 중요한 게 아 니다.

“누가 약하든, 누가 강하든, 이제는 상관없어요. 함께 싸우고 있잖아요.” 씽의 얼굴이 살짝 붉어졌다.

‘함께 싸운다고?’

야훼가 바라는 유일한 것.

시로네는 기꺼이 자신을 희생시킬 수 있었다.

‘심적초월.’

분명 야훼는 반야로서 도달할 수 있는 최고의 경지 중의 하나임에 틀 림없을 것이다.

‘할 수 있어. 궤도를 바꾼다.’

시로네의 몸을 감싸고 있던 빛이 도시 전체를 태울 것처럼 거대하게 피어올랐다.

“저건??????

아만타가 고개를 돌리고, 하늘을 가득 채운 광채에 사람들의 눈에 경 외감이 깃들었다.

“아, 아아……

저 빛에 어떤 의미가 담겨 있는지 는 모르지만, 지옥 속에서 그들이 찾던 유일한 한 가지였다.

“크으으으으!”

지상을 향해 떨어지고 있는 신의 징벌을 정신으로 붙잡은 순간 시로 네의 얼굴이 구겨졌다.

‘생각보다 훨씬 어렵다.’

단지 강력한 율법으로 밀어내는 것 이라면 가능하겠지만, 정확히 조준 점을 맞춰야 하는 작업이었다.

시로네의 관자놀이에 핏줄이 튀어 나오더니 눈의 실핏줄이 터지기 시 작했다.

피눈물이 주룩 흘러내리는 모습에, 미네르바가 어깨를 붙잡고 소리쳤 다.

“안 돼! 그러다 죽어!”

시로네는 듣지 못했다.

‘조금만 더!’

지금처럼 해내고 싶은 적이 없었 다.

‘모두 함께 싸운 결과물이야.’ 상아탑의 오대성은 그 어떤 타협에 도 굴하지 않고 스스로의 신념을 관 철시킨 자들.

그런 자들이 모두 이 자리에 모여 있다면, 아직 인류에게도 희망은 남 아 있다고 할 것이다.

‘해내고 싶다. 내가 해내야…… 눈과 코, 귀에서 피를 흘리는 시로 네의 몸이 쇼크를 먹고 부르르 떨렸 다.

그리고 그 시점에서.

‘움직인다.’

야훼의 명령을 거부한 채 우직하게 떨어지던 10톤의 창이 미약하게 궤 도를 바꾸기 시작했다.

“크으으으!”

시로네의 동공이 위로 올라가자 미 네르바의 얼굴이 창백하게 변했다.

“시로네! 정신 차려!”

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘여기다!’

신의 징벌의 궤도가 수정되면서 아 르간티스의 몸통을 수직으로 꿰뚫을 수 있는 각도로 세워졌다.

혼신의 힘을 다한 시로네가 털썩 무릎을 꿇더니 땅을 짚으며 숨을 헐 떡 거렸다.

“허억! 허억!”

“됐어? 성공한 거야?”

죽을 정도로 정신이 피로했지만 시 로네가 고개를 들고 힘겹게 입꼬리 를 올렸다.

“네. 일단은……

“아직 안 끝났어.”

씽이 비통한 목소리로 말했다.

“또다시 움직인다.”

시로네가 굳은 표정으로 전방을 돌 아보자 아르간티스가 마지막 발악을 하고 있었다.

흐오오오오오!

구름에 가려 눈으로 볼 수는 없지 만 마계수의 꼭대기에서 수많은 가 지들이 퍼져 나와 흔들렸다.

펑! 펑! 펑! 펑!

공기가 파열하면서 세상이 멸망하 는 듯한 굉음이 고막을 두들겼다.

“뭘 하려는 거지?”

프리드의 말에 미네르바가 대답했 다.

“의지 같은 건 없어. 사력을 다해 발버둥 치는 거야. 하지만 이 상태 로는 궤도가 틀어질 거야.”

조금이라도 각도가 바뀌면 신의 징 벌은 아르간티스의 몸통을 뚫고 나 와 지상에 처박힐 터였다.

“저 가지를 잘라야 돼요.”

그것만이 유일한 방법이었지만, 추 락 시간을 계산했을 때 되돌아올 여 유는 없었다.

프리드가 검을 어깨에 걸치고 말했 다.

“내가 가지.”

“너……

미네르바의 놀란 표정에 그가 씁쓸 한 미소를 지었다.

“내가 할 수밖에 없잖아. 시간 내 에 돌아오는 건 고사하고 저 가지들 을 벨 수도 없을걸.”

누군가는 희생할 수밖에 없었다.

“프리드 씨……

“간다.”

프리드가 튀어나갈 자세를 취하는 그때, 시로네의 등 뒤에서 낯익은 목소리가 들렸다.

“너무 높아서 안 보이는데?” 모두가 황급히 돌아선 가운데 프리 드가 물었다.

“……너는 뭐야?”

대직도를 등에 매단 푸른 머리의 청년이 손으로 해를 가리고 하늘을 올려다보고 있었다.

시로네는 눈으로 보고도 믿을 수 없었다.

“리안?”

리안이 한쪽 눈을 찡그리며 웃었 다.

“곤란한가 보구나, 시로네.”

수많은 생각이 머릿속에 동시에 밀 려들었으나 시로네는 황급히 핵심을 붙잡았다.

“이럴 시간이 없어! 빨리 움직이지 않으면……

“걱정 마.”

리안이 시로네의 어깨를 짚으며 나 서자 프리드의 미간이 좁혀졌다.

“뭔지는 알고 말하는 거냐?”

“아마도……

하늘 끝을 올려다본 리안이 땅을 박차며 무서운 속도로 돌진했다.

“베라는 거겠지.”

씽이 소리쳤다.

“빨리해야 된다! 이제는 나도 못 버텨!”

멸마삼천세계의 고리가 크게 흔들 리더니 점차 균열이 가기 시작했다.

“온다.”

미네르바가 창공을 올려다보며 말 했다.

“시간에 맞출 수 없겠어.”

리안이 무서운 속도로 아르간티스 를 올라가고 있지만 신의 징벌이 떨 어지는 속도가 예상보다 빨랐다.

하늘을 향해 수직으로 질주하던 리 안은 창공에서 타오르는 한 점의 빛 을 발견했다.

“여기쯤인가?”

우드득 소리를 내며 근육이 뒤틀리 더니 충격을 감당할 수 있는 야차의 육체로 변했다.

“뭘 하려는 거지?”

씽이 중얼거리는 것과 동시에 리안 이 둥치를 박차고 바깥으로 이탈했 다.

“크으으으!” 그리고 그 시점에서, 오대성은 깨 달았다.

“저런 미친……

마계수의 가지를 잘라 내기에는 시 간이 없는 것이다.

“통째로 벤다고?”

대직도를 양손으로 붙잡은 리안의 허리가 한계치까지 옆으로 돌아갔 다.

“후우우우우!”

그가 추락하고 있는 곳은 아르간티 스의 높이에서 3분의 2지점.

아래쪽보다는 훨씬 가늘었지만 그 럼에도 족히 100미터가 넘어가는 두께 였다.

“이야아아아아!”

신적초월, 이데아.

카샨의 수도를 한 폭의 그림이라 한다면, 리안의 검은 캔버스의 끝과 끝을 가르는 한 줄기의 섬광.

쩍.

오대성의 눈이 휘둥그레지고, 구름 을 경계선으로 올라온 아르간티스의 윗부분이 추락하기 시작했다.

“저걸…… 벴다고?”

시로네는 두 주먹을 움켜쥐었다.

“리안.”

최강의 야차였다.

회심의 일격을 마무리한 리안이 서 있는 상태로 추락하며 시로네를 내 려다보았다.

“그러니까 걱정하지 마, 시로네.” 이제는 내가 있다.

리안의 등 뒤로 마하 40이 넘어가 는 회색 창이 수직으로 내리꽂혔다.

쿵.

마계수의 중심에 창끝이 맞닿는 순 간.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !

천둥보다 커다란 소리가 폭주하며 지하로 내려가고, 뒤이어 거대한 몸 통이 폭발하기 시작했다.

아르간티스가 처절하게 울부짖었 다.

크아아아아아!

몸통을 관통하고 지하에 처박히자 땅이 물결처럼 출렁거리고 충격파가 뿌리들을 끊어 냈다.

대부분의 인간들은 공포에 질려 머 리를 감싸고 엎드렸으나, 오대성은 그 장대한 광경을 넋을 잃고 바라보 았다.

“막았다.”

미네르바가 중얼거렸다.

“우리가 막았어.”

쿠르르르르룽!

도시 규모의 흙먼지가 땅의 파동을 타고 동심원을 그리며 넓게 퍼져 나 갔다.

“리안.”

시로네는 먼지 속을 뚫어지게 쳐다 보았다.

비록 아르간티스를 관통하기는 했 지만 신의 징벌의 충격파를 지척에 서 맞았다.

“리안!”

멀쩡할 수 없다는 생각에 소리치는 그때, 흙먼지 속에서 그림자가 걸어 나왔다.

“후우, 장난이 아니네. 시로네, 네 마법이냐?”

옷이 너덜너덜해진 리안이 대직도 를 등에 걸치고 모습을 드러냈다.

‘상처가 없어?’

정확히 말하자면 충격파에 사지가 뜯어져 나갔다가 재생된 것이었다.

“너…… 괜찮아?”

시로네와 오대성이 황당하게 지켜 보는 가운데 리안이 그들의 앞에 도 착했다.

“남은 적은 없는 건가?”

마족들이 전부 사라졌음을 확인한 그가 비로소 시로네를 돌아보며 말 했다.

“오랜만이다, 시로네.”