[748] 격동의 시대 (4)

* * *

구스타프 제국.

카샨, 진천 제국과 더불어 세계를 삼분하는 구스타프 제국은 황제의 서거로 슬픔에 잠겼다.

거리 어디에나 검은 깃발이 나부꼈고 사람들은 누구도 이빨을 드러내지 않았다.

웃는 모습이 경기대에 걸리기라도 하면 그날로 자신은 물론이고 가족들도 목이 베일 터였다.

울음을 쥐어짜 내는 것은 제국민의 당연한 소양이었고, 집집마다 들리는 곡소리에 악몽을 꾸는 자들이 많았다.

그렇게 하비츠 16세는 별이 밝았던 차가운 밤에 122세의 나이로 조용히 세상을 떠났다.

공식적으로는.

전국이 슬픔의 열기로 들끓는 가운데 유일하게 웃음소리와 쾌락의 환희가 끊이지 않는 곳이 있다.

하비츠 16세의 늦둥이 아들, 하비츠 17세가 지배하고 있는 제국 최동단 아르카바였다.

왕성 아르카바의 그랜드 홀을 지나 하비츠 17세의 별채로 향하는 관리의 표정은 잔뜩 굳어 있었다.

‘절대로 알려져서는 안 되는 사실. 황제는…….’

쾌락에 미쳐 죽었다.

하비츠 16세의 시체는 온갖 구멍에서 오물을 토해 낸 채로 눈을 시퍼렇게 부릅뜬 상태였다.

함께 침대에 있었던 17명의 여자와, 최초 보고를 올렸던 시녀장은 그 자리에서 목이 베였다.

‘구스타프에 남은 유일한 핏줄, 하비츠 17세.’

하비츠 16세는 122년 동안 782명의 자식을 낳았으나 지금은 모두 이 세상 사람이 아니었다.

이는 구스타프 황실에 내려오는 독특한 계승 방식 때문으로, 만 20세가 넘은 황족은 친족 살해 면허증을 받는다.

20세 이상의 황족이라면 누구든 죽일 수 있으며, 부득이할 경우 특별한 시험을 통해 후계자를 정한다.

하비츠 17세 또한 4년 전에 황족 17명을 잔혹하게 처단하는 것으로 최종 승계자가 되었다.

‘다른 말로 하자면…….’

781명의 형제를 죽인 것이다.

황제가 서거했으면 곧바로 수도로 달려가서 계승식을 치러야 함에도 여전히 이곳에 머물고 있는 것은…….

‘일말의 근거도 없는, 그럼에도 절대적인 자신감.’

하비츠 17세의 행보를 아는 사람이라면 누구나 한목소리로 이렇게 말한다.

분석이 불가능한, 미지의 존재.

그렇기에 제국에서 내로라하는 귀족들조차도 감히 쿠데타를 일으킨 엄두조차 내지 못하는 것이다.

황금으로 만든 거대한 문에 도달한 수도의 사신은 마른침을 삼키며 심호흡을 했다.

“…….”

문을 뚫고 쾌락과 환희의 신음 소리가 들리고 있었다.

“전하, 수도 내무 장관 다르모프가 알현을 청하옵니다.”

대답 대신 남자와 여자의 비명 소리가 들렸고, 그것이 신호라도 되는 듯 근위대가 문을 열어 주었다.

‘이건, 상상을 초월하는군.’

가장 먼저 타락의 냄새가 코를 찔렀고, 거대한 공간에서 200명의 남녀가 짐승 같은 행위를 하고 있었다.

미소년과 미소녀, 모두 아름답고 어렸으나 덩어리째 눈에 담자 기괴한 것들이 달린 괴물을 보는 듯했다.

“뭐냐, 너는?”

옷을 홀딱 벗은 중년의 남자가 황금 의자에 앉아 곰방대를 빨고 있었다.

‘저자가 바로…….’

욕망왕 구스타프 하비츠 17세.

얼굴은 못나게 길었고 코는 말코, 하지만 눈은 여자처럼 아름다워서 완벽한 부조화를 이루었다.

‘과연 듣던 대로구나.’

쾌락의 공기로 가득 찬 이곳에서 오직 그만이 아무것도 하지 않고 타인의 행위를 구경하고 있었다.

소문에 듣기로 그가 피우고 있는 것은 애스커.

하루만 강제로 차단해도 자살을 택하는 바람에 제국에서도 금지된 강력한 마약이었다.

‘하지만 하비츠 17세는 애스커를 즐긴다.’

정확히 24시간마다 3그램을 피운다.

‘가장 강력한 절제가 가장 거대한 욕망을 이룬다.’

하비츠의 성향을 대변하는 유명한 말이었고, 700명이 넘는 형제자매 사이에서 살아남은 이유였다.

“황제의 서거로 제국이 슬픔에 잠겨 있습니다. 하루라도 빨리 계승식을 치르셔야지요.”

“귀찮다. 벗기고 싶은 여자도, 남자도 없고, 가지고 싶은 물건도, 야망도 그곳에 없느니라. 내가 황제가 되고 싶을 때 찾아갈 테니 당분간 아무에게나 줘 버려라.”

피식 웃음을 터뜨린 하비츠가 다르모프를 가리켰다.

“차라리 네가 하는 게 어떠냐? 죽기 전에 제국이라는 미녀를 주물러 보는 것도 나쁘지 않겠지.”

‘대체 무슨 자신감이란 말인가?’

섬뜩함을 느낀 다르모프가 황급히 고했다.

“소인이 아둔하여 전하의 농담을 어떻게 받아야 할지 모르겠나이다.”

“푸하하하하!”

고개를 돌리고 웃는 하비츠의 목구멍 속에서 애스커의 연기가 뿜어져 나왔다.

웃음소리가 갑자기 끊기고.

“고통이 두려운 만큼 쾌락도 두려운 법이지.”

하비츠가 다시 곰방대를 물었다.

“거대한 쾌락을 상상하는 것만으로도 심장이 뛰는가? 절제하지 못할까 봐, 너 자신을 잃어버릴까 봐 두려운가?”

기도가 막힌 듯 숨이 쉬어지지 않았다.

‘제발, 제발 빨리 끝나라.’

다르모프는 태어나서 처음으로 제국의 내무 장관이 된 것을 후회했다.

“아버지가 그랬지.”

하비츠 16세는 세상의 모든 단맛을 보았지만, 단 하나 가질 수 없는 것이 있었다.

“아드리아스 미로라고 했지?”

거핀의 후계자이자, 차원의 장벽으로 천국의 군대를 막아 낸 인류 최고의 수비수.

그녀를 눈앞에서 놓쳐 버린 순간부터 하비츠 16세는 갈증이 풀리지 않는 사람처럼 쾌락에 목을 매었다.

“절제력을 잃어버린 것이지. 황제 따위 관심도 없지만, 그런 측면에서 보자면 한심한 인간이야.”

평생 황제를 보필한 다르모프였기에 이번만큼은 입을 열지 않을 수 없었다.

“전하, 앞으로 황제의 칭호를 받으실 분이 전 황제를 폄하하는 발언을 하는 것은…….”

“아무런 문제도 되지 않지.”

하비츠 17세가 의자에서 일어섰다.

“만약 이 세상이 말이야, 신이라는 작자가 몇 가지 문제를 내주고 그걸 풀어서 보상을 받는 것이라면…….”

스르릉, 의자 옆에 있는 보검이 뽑혔다.

“모든 게 간단했을 거야. 억울할 사람도 없고, 이렇게 살지 저렇게 살지 고민하지도 않겠지. 하지만 말이야,”

계단을 내려온 하비츠가 앞에서 뒹굴고 있는 남녀를 발로 굴렸다.

“문제는 애초부터 있지도 않아. 이 세상은 뭐랄까…… 광장 같은 거지. 그냥 여기 모여서 아무거나 하는 거야.”

문제가 없기에 정답도 없다.

“그 안에서 무슨 짓을 하든…….”

보검이 바닥을 구르는 두 사람의 몸통을 꿰뚫고 쾅 소리를 내며 땅에 박히자 다르모프가 어깨를 움찔했다.

“아무 일도 일어나지 않는다는 거야.”

칼에 박힌 자가 신음 소리를 냈으나 애스커에 중독된 자들은 신경조차 쓰지 않았다.

하비츠는 쭉 하고 검을 뽑았고, 피가 묻은 칼날을 잠시 지켜보더니 어깨를 으쓱했다.

“자, 사람을 죽였다. 자네의 의견은 어때? 내가 나쁜 짓을 했다고 생각하나?”

다르모프의 목덜미에 보검의 칼날이 닿았다.

“제, 제국의 신민은 모두 전하의 소유물로서…….”

“아니, 아니! 그런 게 아니지! 내 말은, 세상에 해서는 안 될 일이라는 건 없다는 거야! 그렇다고 반드시 해야 될 일이 있는 것도 아니야. 그냥……!”

할 말을 찾아 고개를 흔들던 하비츠가 다르모프를 돌아보며 소리쳤다.

“아무것도 아니라는 거야!”

피 묻은 검이 시체를 가리켰다.

“죽었어! 고통스럽겠지. 그래서 뭐? 나한테 무슨 일이 일어나는데? 그냥 죽은 거잖아! 그냥 내가 죽였다고!”

“흐윽. 흐윽.”

다르모프의 바지 아래로 소변이 흘러내렸다.

“그래서 재밌는 거지, 지금 세계가.”

인간의 감정이 현실이 되어 우리를 덮친다면, 하비츠의 감정은 어떤 형태를 띠고 있을까?

“황제 따위는 관심 없어. 재미없는 이야기를 하러 온 것이라면 내가 재밌게 해 주지.”

“성…… 성전이 열립니다.”

다르모프는 필사적으로 목소리를 쥐어짜 냈다.

“420차 회담입니다. 제국의 주인이 없기에…… 전하께서 성전에 입장하셔야…… 흐윽!”

갑자기 칼이 거두어졌다.

“흐음, 성전이라.”

눈을 감고 생각에 잠겨 있던 하비츠의 눈꺼풀이 파르르 떨리면서 흰자가 보였다.

“그래, 제국보다는 훨씬 재밌는 곳이지.”

우오린.

“아아, 진짜 미치겠군. 이건 정말 참기가 힘들어…….”

하비츠의 중심으로 피가 몰리는 것을 확인한 다르모프가 천천히 물러섰다.

“그래, 바로 그거야. 손가락 한 마디씩 뚝…… 뚝……."

어떤 상상을 하는지 생각하기도 싫었다.

“하지만 그것도 막간의 여흥일 뿐이지. 진정한 욕망이란 그런 게 아니야. 내가 정말로 범하고 싶은 게 뭔지 아는가, 내무 장관?”

“저, 저로서는…….”

“세계. 존재하는 모든 것.”

보검을 쥐고 두 팔을 벌리자 하비츠의 중심이 완전히 수직을 이루더니 배꼽 위로 기립했다.

‘인간이 아니야. 설령 인간이라고 해도, 우리는 이자를 인간의 범주에 넣어서는 안 된다.’

새로운 황제, 구스타프 하비츠 17세.

“온 세상을 범할 것이다.”

어디에서 들어왔는지 모를 파리 한 마리가 천장을 날아다니고 있었다.

* * *

아카드 남부 사막.

사막의 신이라 불리는 적도풍, 노스카르타의 진원지인 이곳에 심령권에서 탈출한 3천 명의 마족이 모였다.

“사단장님, 더 이상 점령할 곳이 없습니다.”

탁하고 음침한 목소리가 향한 곳에는 1톤이 넘는 장갑을 장착한 마족 전사가 서 있었다.

4군단 소속, 제2사단장, 수르가 가시아스.

“…….”

마魔.

인간에게는 안 좋은 의미로 쓰이지만, 본래 강한 집단의식이 투영되어 나타나는 현상의 총칭이었다.

인간은 수많은 나라로 힘이 분산되어 있는 반면 마족은 사탄의 이름 아래 전군이 통합되어 있다.

이름하여 사탄 직속 72군단.

인간이 죽을 때 생기는 극도의 공포는 고스란히 마魔가 되어 이면 세계로 흘러든다.

마魔의 발생 빈도는 인간의 역사에 남은 사망자의 숫자와 거의 동일하며, 이는 대부분의 인간이 어떤 삶을 살았는지를 적나라하게 보여 주는 수치였다.

그리고 72군단장은 그들의 공포를 양분으로 삼아 20억이 넘는 지옥의 군대를 조련하는 것이다.

“점령이란 무엇인가? 완벽한 굴종의 상태를 높은 곳에서 내려다보는 것이다.”

그런 의미에서 4군단 예하 제2사단은 남부 사막을 점령했다고 할 수 없었다.

“이제 마지막 남은 하나를 치러 간다.”

결국 마족은 인간이 소멸하고 남긴 정보의 찌꺼기, 즉 영혼을 재료로 만들어진 종족이라 할 수 있다.

마魔를 녹이는 용광로를 ‘불판’이라고 부르는데, 이곳에는 인간의 영혼을 용융시키는 ‘지옥불’이 항시 타오르고 있다.

그 지옥불에 떨어진 영혼들이 정화되면 하나로 합쳐져 마족이 되고, 결합의 개성에 따라 능력이 결정되는 것이다.

“가자, 나의 충실한 수하들이여.”

사탄의 군대에서 사단장의 직위는 인간의 계급으로 따졌을 때 일국의 사령관에 준한다.

시온 프로젝트를 통해 심령권은 축소되었지만 인류로서는 최악의 마魔를 사막에 방치한 셈이었다.

“인간을 죽여라! 그들이 비명을 지를 때마다 우리는 더욱 강해질 것이다. 가장 끔찍한 죽음을 선사하라!”

따라서 인간은 마를 이렇게 정의한다.

악마惡魔.

“이 세계는 우리의 것이다!”

3천의 군대가 사막을 횡단했다.

그들이 향하는 곳은 파라스 왕국의 대마법사 줄루의 던전, 가올드와 강난이 은신해 있는 피라미드였다.

---------------------------------------