[32] 순간 이동(3)

건널 수 없는 다리는 훈련장 중에서도 가장 높은 해발 1,000미터의 두 산봉우리를 연결하는 다리였다. 다리의 길이는 700미터였고 골짜기 아래로는 급류가 흘렀다.

“어째서 건널 수 없는 다리죠?”

시로네의 물음에 에이미가 설명했다.

“말 그대로 건널 수 없는 다리니까. 순간 이동 실습에 사용하는 훈련장이거든. 난이도는 1에서 10레벨까지 있는데, 클래스 포인 나도 8레벨 이상부터는 목숨을 걸어야 하지.”

시이나가 말을 보탰다.

“진급시험은 1레벨로 맞출 거야. 장애물이 없는 상태지. 클래스 세븐 아이들에게는 700미터를 뛰어넘는 것조차 불가능하니까.”

에이미가 물었다.

“어? 그러면 어떻게 평가해요? 가장 먼저 도착하는 사람이 진급하는 거 아니에요?”

“가장 멀리까지 도약한 학생이 발탁되겠지. 크게 위험하지는 않을 거야. 안전장치를 가동한 상태에서 하는 데다, 고급반 선생님들이 참관할 테니까. 문제는 학생들이야. 경쟁심이 지나치다 보면 자기들끼리 충돌하는 경우도 허다하거든.”

에이미의 생각에도 그 부분이 관건이었다. 조기 진급이 걸린 테스트인 만큼 담합은 없을 테지만. 그럼에도 가장 견제를 받게 될 사람은 시로네였다.

“이런 방법은 어때요? 초반부터 시로네가 치고 나가는 거죠. 물론 정신력이 꽤 소모되겠지만 시로네 정도라면 충분히 해낼 수 있을 거예요.”

“나도 같은 생각이야. 그래서 내가 오늘부터 시로네를 전담할 거야.”

“네에? 선생님이요?”

에이미가 황당하게 눈을 치떴다. 교사가 특정 학생을 전담하는 건 형평성에도 어긋날뿐더러 자칫 이상한 오해를 사기에 충분한 일이었다.

“어째서 선생님이 그렇게까지?”

“이번 일에는 내 책임도 있으니까. 난 처음부터 시로네를 클래스 파이브에 등재할 생각이었어. 하지만 다른 선생님들의 반대로 무산되고 말았지. 내 말에 따랐으면 시로네가 괴롭힘을 당할 일도 없었을 거야.”

“하지만 소문이라도 나면 문제가 커질 텐데요. 다른 학생들도 수단과 방법을 가리지 않고 순간 이동을 연구하겠지만, 선생님이 직접 시로네를 전담했다는 말이 퍼지면 기껏 합격한 테스트도 물거품이 될 수 있어요. 그러지 말고 당분간 제가 시로네를 맡을게요. 레벨 1의 난이도라면 얼마든지 가르칠 수 있으니까요.”

시이나는 고개를 저었다.

“너는 졸업반 진급 신청을 한 걸로 알고 있는데, 거기에 집중하는 게 좋지 않을까? 시로네에게 신경 쓸 여유는 없을 거야.”

“어? 정말요, 선배님?”

시로네가 믿기 어려운 듯 되물었다. 아직 누구도 신청을 하지 않은 상태에서 가장 먼저 접수를 했다는 건 정공법으로 뚫고 나가겠다는 뜻이었다.

‘그랬구나. 정말 대단하다.’

한창 진급 시험을 준비하느라 정신이 없을 텐데도 자신을 찾아와 주었다는 게 고마웠다. 하지만 상황은 예상했던 훈훈한 분위기와는 다르게 흘러가고 있었다. 자존심에 불이 붙은 두 여자는 한 걸음도 양보하지 않았다.

“아무리 바빠도 순간 이동 정도는 봐줄 수 있으니까 선생님이 포기하시죠? 오히려 그런 참견이야말로 시로네에게 안 좋은 영향을 미칠 수가 있어요.”

“교사로서 학생에게 중요한 시기라는 걸 알고서도 묵인할 수는 없지. 졸업반 테스트는 1년에 한 번밖에 지원하지 못해. 선생님에게 맡기고 졸업반 일에 신경 쓰는 게 좋을 텐데?”

두 사람 모두 미소를 머금고 있었지만 눈을 보면 결코 웃고 있는 게 아니었다. 결국 타협점을 찾을 수 없다는 걸 깨달은 그들은 마지막으로 시로네를 돌아보았다.

“시로네, 네가 선택해. 나야, 선생님이야? 물론 여자 친구가 가르쳐 주는 게 더 좋겠지만.”

“그래, 시로네. 네가 결정하는 게 좋겠다. 졸업반 시험을 앞둔 학생보다는 선생님이 훨씬 더 잘 가르쳐 줄 수 있을 테니까.”

목소리는 다정했지만 받아들이는 입장에서는 협박이었다. 하지만 시로네는 누구에게도 흔들리지 않고 원래부터 생각했던 바를 털어놓았다.

“그냥 저 혼자 할게요. 말씀은 고맙지만 도움은 필요 없어요.”

여자들의 표정이 멍해졌다.

“선생님에게 배우는 건 형평성에 어긋나는 일이에요. 그렇다고 시험을 앞둔 선배님에게 도움을 받고 싶지도 않아요. 이번 시험은 혼자서 합격하도록 노력해 볼게요.”

“이 멍청아! 다른 애들은 과외라도 받아서 시험에 응할 거라고! 게다가 모두들 너를 견제하고 있고! 혼자서 어떻게 해 볼 수준이 아니라는 거야!”

“그렇다면 그것대로 납득할 수 있어요.”

“응?”

“선배님이 졸업반 진급을 결정한 건 정말 대단한 일이라고 생각해요. 이 정도도 이겨 내지 못한다면 앞으로는 어떤 난관도 넘을 수 없다는 각오인 거잖아요.”

“응? 그게…… 그렇긴 한데…….”

“저도 마찬가지예요. 열심히 해서 반드시 합격할게요. 남자 친구로서 부끄럽지 않게.”

시로네의 각오가 얼마나 대단한지를 깨달은 에이미는 더는 반대할 수 없었다. 무엇보다 자신의 결정을 인정해주는 그가 고마웠다.

“흥. 다, 당연히 그래야지.”

시로네에게 선택받은 사람은 없지만 분위기로는 에이미의 판정승이었다. 

시이나가 안경을 매만지며 일어섰다.

“학생의 생각이 그렇다면 선생님도 받아들여야겠지. 하지만 언제든 모르는 게 있으면 와서 물어보렴. 그건 다른 학생들도 마찬가지니까.”

“네. 신경 써 주셔서 감사합니다.”

시이나는 문을 열고 가기 전에 에이미에게 말했다.

“오늘은 어쩔 수 없이 넘어가지만, 앞으로는 남학생 방에 들어오는 걸 자제해. 다음에 걸리면 징계를 받을 수도 있으니까.”

에이미는 황송하게 고개를 숙였다. 그녀의 생각에도 오늘은 운이 좋았다고밖에 볼 수 없었다.

시이나가 나가자 어색한 정적이 찾아왔다. 

또래의 여자와 한 방에 있는 경험이 처음인 시로네는 한마디도 입 밖으로 내지 못했다.

그러자 에이미도 덩달아 이상한 분위기에 휩쓸렸다. 한 대 쥐어박을 생각으로 여기까지 왔지만 막상 이런 상황에 놓이자 시로네가 무서워지기 시작했다.

“그, 그럼…… 나도 갈게.”

“아, 네! 고맙습니다, 걱정해 주셔서.”

에이미는 안도의 한숨을 내쉬며 돌아갈 채비를 했다. 그러다가 문득 떠오른 듯 시로네를 돌아보며 소리쳤다.

“이 멍청아! 왜 나한테 말하지 않은 거야? 그런 일이 있었으면 진작 상의를 했어야지.”

“죄송해요. 하지만 말하고 싶지 않았어요.”

“자존심 때문에? 바보야, 그딴 게 뭐가 중요해?”

“그보다는…… 선배님과 헤어지고 싶지 않아서요.”

에이미의 뺨이 후끈 달아올랐다.

“사실대로 말해 봤자 사이만 더 어색해지겠죠. 하지만 저는 앞으로도 계속 선배님과 좋은 관계로 지내고 싶어요. 선배님은 제 목표니까요.”

시로네는 마법학교에 입학했던 첫날을 떠올렸다. 클래스 포의 1등에 올라 있는 카르미스 에이미라는 이름을 보았을 때부터 그의 목표는 언제나 에이미였다.

“반드시 선배님을 따라잡을게요. 그러니 선배님도 열심히 해 주세요.”

에이미는 기분이 좋으면서도 한편으로는 부담스러웠다. 사실은 그녀도 비슷한 감정을 느끼고 있었기 때문이다.

“그럼 앞으로 선배라고 부르지 마.”

“네?”

“어차피 동갑인 데다가 나도 널 인정하고 있으니까, 앞으로는 선배라고 부르지 말라고.”

“하지만 그건…….”

“내가 기분 나쁘단 말이야! 그게 뭐야? ‘선배님’ 하고 따르는 척하면서 뒤에서 추격하는 건 비겁해! 내 옆으로 와서 당당하게 경쟁하라는 말이야!”

마법학교에서의 클래스는 사회적 지위와도 연관되는 문제였다. 그런 그녀가 선배 대접을 하지 말라는 것은 시로네를 동급으로 생각하고 있다는 얘기였다.

“대신에 빨리 올라와. 입으로만 그래 놓고 구질구질하게 아래에서 머물고 있으면 내쳐 버릴 테니까. 알았어?”

에이미는 빨개진 얼굴로 창문으로 걸어갔다. 문으로는 나갈 수 없는 처지라 이번에도 월담을 해야 했다.

“에이미.”

시로네가 부르자 에이미는 어깨를 움찔하며 뒤를 돌아보았다. 하란다고 곧바로 해버리면 듣는 사람이 어떻게 되겠는가? 

하지만 시로네의 눈은 무시무시하게 불타고 있었다. 그 눈빛을 대하자 허튼 감정이 순식간에 사라졌다.

“반드시 따라잡을 거야. 졸업반에서 기다리고 있어.”

에이미의 눈이 갈매기처럼 구부러졌다. 복면에 가려져 보이지 않지만 그녀는 분명 웃고 있었다.

“흥. 그때쯤이면 이미 난 졸업해 있을 걸? 따라올 수 있으면 얼마든지 따라와 봐.”

에이미는 창문 아래로 뛰어내렸다. 창문 아래를 살폈을 때는 이미 그녀가 사라진 뒤였다.

시로네는 한숨을 내쉬었다. 강한 척하기는 했지만 어디서부터 시작해야 할지 막막한 게 사실이었다.

“순간 이동이라…….”

* * *

진급시험까지 한 달이 남았다. 그 안에 어떻게든 순간이동을 터득해야 했다. 우선 도서관에 가서 순간 이동 마법에 관한 책을 전부 긁어모았다. 재고가 없을 것이라는 예상과 달리 책을 구하는 건 어렵지 않았다.

소문에 의하면 대략 20명 정도의 학생들이 진급시험에 참가한다. 결국 그들 모두가 책에 의존하지 않고 특별한 방법으로 공부를 하고 있다는 얘기였다.

“이거 어쩌면, 진짜 떨어질지도 모르겠는데.”

시로네는 조급한 마음을 달래며 순간 이동의 기본 개념부터 착실히 익혀나갔다.

마법 역사상 가장 위대한 발견 중의 하나로 손꼽히는 광자화 이론은 마법사의 몸을 빛으로 바꾸는 마법이었다.

그렇다면 빛의 성질이 무엇이냐가 중요한데, 그것은 인간의 머리로 이해하기에는 너무나 난해했다.

입자와 파동의 성질을 동시에 가지고 있고, 상대속도가 존재하지 않으며, 질량조차 담겨있지 않았다.

하지만 케르고스는 그 난해한 성질에서 위대한 통찰을 얻었다. 상대속도가 없는 빛의 절대성을 이용하면 공간을 빠르게 뛰어넘을 수 있다는 것이다.

광자화 이론을 전지로 채택하면 누구라도 순간 이동을 성공시킬 수 있다. 그렇기에 위대한 발견인 것이지만, 문제는 그것을 얼마나 통제할 수 있는가였다.

순간 이동은 너무나 빠르게 목적지로 이동하기에 머리로 계산하고 움직이려다가는 목숨을 잃기 십상이었다.

‘하긴. 10의 20승에 달하는 속도를 계산할 수는 없지.’

시로네는 계속 책을 읽어 나갔다. 마법사들은 광속을 크게 4가지로 구분한다고 하는데, 그것이 바로 초광속, 광속, 아광속, 준아광속이었다.

초광속은 빛보다 빠른 속도로, 이론상 시간을 역행하는 타임슬립 마법이 가능한 경지다. 하지만 아직까지는 어떤 마법사도 도달하지 못한 미지의 영역이었다.

따라서 인간 중에 가장 뛰어난 빛의 마법사라면 광속을 구사하는 자들이었다. 신의 영역이라 칭해지는 스톱 마법을 익힐 수 있지만, 이 경지에 도달한 마법사 또한 역사를 통틀어서 손에 꼽는다고 했다.

결국 빛을 다루는 대부분의 프로 마법사들은 아광속의 영역에서 실력이 나뉘는 셈이다.

마법사들의 정의에 따르면 아광속은 ‘물질의 최고 속도를 훨씬 초월하지만 빛보다는 훨씬 느린 속도’였다.

또한 아광속은 공간이동의 기본 전능이기도 하다. 광속의 경지라면 이동에 시간이 걸리지 않겠지만 아광속만 다루더라도 수 초 이내에 목적지에 도착하는 게 가능했다.

시로네는 연신 감탄하며 책을 읽었으나 아직까지는 현실로 와 닿지 않았다. 그가 신경 써야 할 것은 빛의 마지막 속도인 준아광속이었다.

마법사들이 내린 준아광속의 정의는 ‘생물의 최고 속도를 초월하지만 아광속보다는 훨씬 느린 속도’였다.

그렇기에 순간 이동이 빛의 성질을 지니고 있다고 해도 인간의 눈으로 동선을 포착할 수 있는 것이다.

공간을 왜곡시킬 만한 속도가 아니기에 주위 환경을 착각하면 돌이킬 수 없는 불상사가 벌어질 수 있다.

‘엄폐물 하나라도 놓치는 순간 끝장이다. 광자화 이론으로 질량을 줄인다고 해도 속도가 있으니 치명적인 충격일 거야.’

시이나가 건널 수 없는 다리에 장애물이 없다는 사실을 강조한 이유를 깨달았다. 하지만 그녀는 학생들 사이의 충돌에 대해서는 별다른 대책이 없다고 말했다.

‘정말로 할 수 있을까? 기본 공식만 가지고?’

---------------------------------------