[80] 어둠의 불청객(4)

“제길! 늦었나?”

밤새도록 마차를 타고 달려온 사드는 크레아스에 들어오자마자 공간 이동을 시전해 정문에 도착했다. 예상대로 경비들은 우두커니 서 있을 뿐 어떤 반응도 보이지 않았다.

암흑 마법이었다. 

그것도 굉장히 높은 수준의.

‘스승님부터 찾아야해.’

사드는 교사 숙소로 발길을 돌렸다. 하지만 열 걸음을 가기도 전에 하늘에서 공간이동 특유의 굉음이 들렸다.

경계심이 발동한 사드가 스피릿 존으로 들어가는 것과 동시에 에텔라가 빛을 타고 내려왔다. 

“에텔라 선생님! 상황이 어떻습니까?”

이제 막 출장에서 돌아온 사드가 학교에서 일어난 사태를 알고 있다는 듯 질문을 던지자 에텔라는 의아했다. 하지만 촌각을 다투는 일이었기에 곧바로 본론으로 들어갔다.

“암흑 마법에 당한 것 같아요. 학생들과 교사들까지 전부 기억을 잃었어요.”

예상은 하고 있었지만 막상 현실로 닥치자 사드는 기가 막힐 지경이었다. 아무리 미쳤어도 그렇지, 왕국 5대 명문 중의 하나인 알페아스 마법학교를 급습하다니.

“시간이 없습니다. 일단 상황부터 말씀해주세요.”

“스피릿 존으로 탐색해보니 전교생이 산을 올라가고 있어요. 방향을 봐서는 건널 수 없는 다리 쪽인 것 같아요. 인솔자는 3명이고, 그들을 미행하는 3명이 있어요. 교사들 중에서는…… 아무래도 저만 겨우 빠져나온 것 같아요.”

아케인의 암흑 마법은 대마법사의 반열에 올랐지만 에텔라 또한 카르시스 수도회의 비숍이니 그녀의 정신을 지배할 수는 없었을 터였다. 그것만으로도 다행이라 생각한 사드가 아는 것들을 설명했다.

“빨리 말씀드리죠. 이번 일을 저지른 자는 빌토르 아케인. 40년 전 세상을 어지럽혔던 대마법사입니다.”

“들은 적이 있어요. 그런 사람이 어째서 마법학교에……?”

사드는 입술을 깨물었다. 스승인 알페아스의 좋지 않은 개인사였다. 하지만 현재 의지할 사람은 에텔라뿐이었고 그녀의 인격이라면 편견 없이 받아들여 줄 터였다. 

“빌토르 아케인은, 교장 선생님의 스승입니다.”

에텔라는 눈을 깜박거렸다. 하지만 사드의 예상대로 들은 것 이상의 내용은 상상하지 않았다.

“그렇군요. 하지만 학생들을 데리고 가는 자들 중에 아케인은 없는 것 같아요. 무슨 사정인지는 모르지만 일단 학생들부터 구하는 게 좋겠어요.”

“안 됩니다. 에텔라 선생님도 느끼셨겠지만 정신 마법에 걸리면 쉽게 풀 수가 없어요. 학생들을 하나씩 구하려다가는 오히려 역공을 당하고 말 겁니다.”

“그렇다고 방치할 수도 없잖아요.”

“미행하는 세 사람이 있다고 했죠. 그게 누구인지 알 수 있나요?”

“정확히 확인할 수는 없었지만…… 어쩌면 시로네일 수도 있을 거 같아요.”

“시로네요?”

에텔라의 말을 듣는 순간 사드도 퍼뜩 떠올렸다. 아케인의 마법이 시전된 시점은 대략 24시간 전후일 것이다. 그 시간대에 학교 밖에 있을 수 있는 학생이라면 정학을 당한 시로네 일행뿐이었다. 

“외모를 확인한 것은 아니라서 확실하지는 않아요. 하지만 기질로 느끼기에는 시로네, 네이드, 이루키 같았어요.”

“아마도 맞을 겁니다. 그 아이들이라면 당분간은 괜찮을 거예요. 머리가 좋은 애들이니 무슨 일을 해야 할지 알고 있을 겁니다. 차라리 아이들에게 맡기고 에텔라 선생님은 아케인을 찾아 주십시오.”

“사드 선생님은 어쩌시려고요?”

“저는 교장 선생님을 찾겠습니다. 스승님을 찾아서 암흑 마법을 제거하는 게 우선이에요.”

에텔라는 수긍하며 고개를 끄덕였다.

“알겠어요. 그럼 저는 아케인을 찾을 게요.”

사드는 산등성이를 돌아보았다. 마법학교의 부지가 워낙에 넓어서 아케인이 어디에 있을지 감조차 오지 않았다.

“수백 명의 사람들이 동시에 당했습니다. 이 정도의 거대 마법이라면 정신력이 상당히 소진했을 겁니다. 아마도 인적이 없는 곳에 은신하고 있을 가능성이 높아요. 산을 중심으로 찾는 게 빠를 겁니다. 조너 모드에서 확장했을 때 스피릿 존의 반경이 얼마나 되죠?”

“음, 대략 직경 2킬로미터 정도요.”

어림잡아 계산한 사드가 고개를 끄덕였다.

“다섯 군데 정도 포인트를 잡으면 괜찮을 겁니다. 훈련장을 기준으로 순찰해 주세요. 저는 학교로 가겠습니다.”

“네. 아케인을 붙잡은 다음 학생들을 구할게요.”

“너무 무리하지 마세요. 아케인은…….”

사드는 말을 삼켰다. 상대가 강하다는 말을 해 봤자 그녀의 사명감만 불태울 뿐이다. 카르시스 수도회의 비숍이자 국가가 인정한 조너를 믿지 않으면 누구를 믿겠는가?

“아닙니다. 부탁드립니다.”

알페아스의 제자로서 책임감을 느끼고 있는 사드는 스승을 대신해 고개를 숙였다. 그러자 에텔라가 수줍은 미소를 지으며 고개를 저었다. 

“무슨 일인지는 모르지만 저도 이 학교의 교사인걸요. 학생들을 위해서 최선을 다하겠어요.”

“네. 그럼…….”

이제부터는 시간과의 싸움이었다. 

사드가 순간 이동을 시전해 학교 쪽으로 날아가자 에텔라도 심호흡을 끝내고 정신을 집중했다. 

수열식이 초고속으로 올라가면서 스피릿 존이 팽창했다. 조너만의 독특한 확장형이 펼쳐지면서 2킬로미터 반경에 있는 모든 것들이 공감각을 통해 느껴졌다. 

‘우선은 제26훈련장으로.’

에텔라의 몸이 빛으로 변하면서 산 정상으로 날아갔다. 한 번의 공간 이동으로 1킬로미터를 주파한 그녀였다. 

마법사의 전투(1)

카니스 일행은 건널 수 없는 다리의 스타트 지점에 기억이 차단당한 사람들을 결집시켰다. 

임무를 끝낸 아린의 얼굴은 창백했다. 어비스 노바에 걸린 상태라고 해도 수백 명의 인간을 정신 지배로 이동시키는 일은 엄청난 중노동이었다.

수풀에서 카니스 일행을 지켜보던 네이드가 말했다.

“왜 하필 이곳일까? 다리하고 절벽뿐인데.”

“모르겠어. 누군가를 기다리는 거 아닌가?”

이루키가 손가락을 하나씩 꼽으며 말했다.

“절벽, 정신 지배, 악당. 이 세 가지의 요소만 놓고 보자면 답은 명백하지. 절벽으로 떨어뜨릴 심산이야.”

“뭐어? 그런 미친 짓을 왜 해?”

“논리적으로는 말이 안 되지. 학생을 떨어뜨려 봤자 득이 될 게 없으니까. 하지만 감정적인 문제라면 어떨까? 원한이나 복수 같은 거 말이야.”

시로네는 일리가 있다고 생각했다. 또한 정말로 그런 짓을 저지른다면 이렇게 기다리는 것만이 능사는 아니었다.

“그런 상황이 오기 전에 우리가 나서야 해. 어쩌면 싸워야할지도 몰라.”

10분 동안은 아무 일도 벌어지지 않았다. 학생과 교사들은 정신 지배에 당한 상태로 멀뚱히 서 있었고 카니스와 아린은 절벽 바깥을 내려다보며 스승님을 기다리고 있었다. 

“정말 괜찮을까, 카니스? 학교를 샅샅이 뒤졌는데도 알페아스는 데려오지 못했잖아?”

“어쩔 수 없지. 스승님도 알페아스를 만나면 특히 조심하라고 했잖아. 우리는 할 수 있는 일만 하면 돼.”

“그래도…… 왠지 혼날 거 같은데.”

카니스는 언짢은 얼굴로 아린을 돌아보았다.

“아린. 스승님은 좋으신 분이야. 이런 일로 절대 혼내지 않으니까 걱정하지 마.”

두 사람의 대화를 듣고 있던 루카스는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 거액을 준다는 말에 따라오기는 했지만 마법학교 전체를 대상으로 테러를 저지를 줄은 몰랐다. 

임무의 난이도를 고려하면 미리 받은 계약금도 적은 편이었다. 게다가 아케인은 약속 시간이 훨씬 지났음에도 아직 나타나지 않고 있었다.

“어이. 너희들 스승은 도대체 언제 오는 거야? 혹시 도망친 것은 아니겠지?”

무려 왕국 5대 명문을 급습한 사건이다. 대부분의 학생들이 일류 귀족임을 감안하면 이번 일이 무사히 끝난다고 해도 후폭풍이 어마어마할 터였다. 설령 대마법사라 해도 겁을 먹고 도망쳤을 가능성을 배재할 수는 없었다.

“스승님을 함부로 평가하지 마라. 너 따위가 입에 올릴 분이 아니니까.”

“하아. 나 참, 어처구니가 없어서.”

루카스는 짜증스럽게 머리를 긁었다. 그러다가 갑자기 고개를 쳐들고는 전에 볼 수 없었던 독사의 눈빛으로 카니스를 노려보았다. 

“너, 내가 그렇게 만만해 보이냐?”

정상치를 넘어서는 적의가 밀려들자 정신감응력이 뛰어난 아린이 황급히 물러섰다. 반면에 카니스는 담담한 표정이었다. 이 눈빛이라면 라둠에서 수없이 당해 본 바였다.

‘사안蛇眼인가.’

시선으로 간뇌를 타격하여 중추신경계를 마비시키는 것으로 훈련보다는 실전경험과 타고난 성향을 통해서 발현되는 스키마 기술 중의 하나였다. 사안을 구사하는 것만 보더라도 루카스가 어떤 삶을 살았는지 미루어 짐작할 수 있었다. 

“어리다고 봐주는 건 끝이다. 지금부터는 말을 조심하는 게 좋을 거야. 계약이 어쩌고 하더니, 일 처리가 늦어지는 건 너희들 쪽이잖아?”

카니스도 이번에는 반박하지 못했다. 어째서 스승님이 오지 않는 것일까? 누구보다 오늘을 기다렸던 그가 시간에 늦는다는 건 분명 이상한 일이었다.

카니스가 침묵을 지킨 채 투지를 거두자 루카스도 사안을 풀었다. 어쨌거나 아직까지는 한 팀이었고, 무엇보다 잔금을 받아야 할 일이 남아 있었다.

‘처음부터 따라오는 게 아니었는데.’

루카스는 어비스 노바에 걸린 자들을 돌아보았다. 신진대사는 정상이기에 이들이 서 있을 수 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 스태미나가 약한 사람들부터 쓰러지기 시작하면 처리하기가 더욱 복잡해질 것이다. 

“이봐, 차라리 지금 죽여 버리는 게 어때? 기절이라도 하면 곤란하잖아. 일일이 집어 던질 수도 없고.”

루카스는 전문 칼잡이로 고용되었다. 다수의 생명을 거두는 데에는 마법사가 좋지만 생존자들의 목을 하나하나 따기에는 칼잡이만한 게 없었다. 결국 체력이 고갈되면 전부 루카스의 몫이 되니 미리 숫자를 줄여 놓으려는 생각이었다.

“스승님이 오시기 전까지는 안 돼. 알페아스가 보는 앞에서 이들을 몰살시키는 게 작전의 핵심이다.”

“쳇, 그럼 즐기기라도 하자고. 어차피 조금 있으면 전부 절벽 아래로 떨어질 것들이잖아.”

카니스는 역겹다는 듯 그를 노려보았으나 지금 같은 상황에서는 말릴 명분이 없었다. 라둠 출신인 그는 루카스 같은 인간이 얼마나 위험한지 알고 있다. 결국 루카스는 원하는 걸 하고야 말 것이다. 그게 몸서리치도록 짜증 났다.

“쓰레기 같은 놈.”

루카스의 걸음이 우뚝 멈췄다. 첫 번째 사안에서 카니스를 죽였어야 했다. 인간의 뇌는 충격에 적응하기 때문에 같은 대상에게 사안을 반복하는 것은 효과가 떨어졌다.

“크크크, 내가 왜 너를 싫어하는지 알아? 무슨 대단한 신념이라도 있는 척 군다는 거야. 너나 나나 범죄자일 뿐이야. 오늘이 지나면 너도 수백 명을 몰살시킨 살인자가 되는 거라고.”

“대단해지고 싶어서 신념을 지키는 게 아니다. 나는 그냥 너 같은 인간이 역겨울 뿐이야.”

“하하? 그래? 진짜 역겨운 게 뭔지 알아? 약하면서 입만 산 놈들이지. 네가 역겨워하면 어쩔 건데?”

루카스는 정면을 돌아보더니 시이나의 목을 움켜쥐었다. 얼굴이 일그러진 그녀의 몸을 한 손으로 번쩍 들고 건널 수 없는 다리의 절벽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

“일단 1명 죽이고 나면 알게 될 거야. 너도 나랑 똑같은 쓰레기라는 걸 말이야.”

루카스가 팔을 내밀자 시이나의 두 다리가 절벽 밖에서 대롱대롱 흔들렸다. 입에서는 연신 컥컥 소리가 터져나왔다.

“이 여자도 괜찮네. 죽이긴 아깝지만 뭐…….”

루카스는 손에 힘을 풀고 시이나를 떨어뜨렸다. 동시에 그의 눈동자에 스파크가 튀었다. 솜털이 서는 듯한 기분. 스키마 유저만이 느낄 수 있는 스피릿 존 특유의 자극이었다. 

‘어디지?’

예민한 신경계가 스피릿 존의 집중점을 포착했다. 공중으로 날아오르자 오른쪽 무릎이 있던 자리에 펑 하고 폭발이 일어났다. 정통으로 맞았다면 뼈가 끊어졌을 터였다.

루카스는 착지와 동시에 공중제비를 넘으며 물러섰다. 스피릿 존의 반경을 짐작하지 못하더라도 최대한 거리를 벌려두는 게 대 마법사 전의 정석이었다.

---------------------------------------