[551] 코드 분해 (4)

“미로…… 씨?”

결코 잊을 수 없는 얼굴이 시로네의 눈에 들어왔다.

함께 천국의 군대와 맞서 싸우기는 했지만 각자의 지역에서 활동했기에 그녀가 살아 있다는 사실조차 알지 못했다.

“오랜만이네. 잘 지냈어?”

미로의 시공에서 만난 이후 두 번째 대면.

당시의 신성한 느낌 대신 현실적 실물감이 먼저 들어왔지만 아름다운 외모는 그대로였다.

“어떻게 된 거죠? 미로 씨가 왜 여기에……?”

“일단 앉아. 너 꽤나 오랫동안 굶었거든.”

답변이라도 하듯 배 속에서 꼬르륵 신호가 들렸다.

군소리 없이 식탁에 앉자 미로가 풀죽을 그릇에 담아 놓아 주었다.

“먹어. 많이 있으니까.”

“네, 잘 먹겠습니다.”

뭐라도 먹지 않고서는 미칠 지경이었기에 시로네는 수저를 들자마자 크게 떠서 입에 넣었다.

‘맛없어.’

상상을 초월하는 쓴맛에, 풀죽이 폭포수처럼 흘러내려 그릇에 다시 담겼다.

미로가 두 손으로 턱을 괴고 눈웃음을 지었다.

“왜 그래? 턱이 불편해?”

“저…… 이거 무슨 약인가요, 저를 치료하기 위한?”

“아니. 그냥 내 아침인데.”

대꾸할 말이 없어 쳐다보고 있자 미로가 그릇 쪽으로 손을 내밀었다.

“먹기 싫으면 다음에 먹고.”

“아, 아니에요!”

시로네는 쓰디쓴 죽을 황급히 넘겼다.

먹다 보니 드는 생각은 장시간 굶은 배 속의 상태를 염려한 게 아닌가 싶었지만, 어쩌면 그냥 이것이 미로의 실력일지도 모를 일이었다.

어쨌거나 무언가가 위장으로 들어가는 느낌만큼은 만족스러웠다.

먹는 동안 미로는 그간에 있었던 일을 말해 주었다.

천국에서 있었던 사건들, 발할라 액션으로 채무가 잡힌 시로네를 구하기 위해 테라제와 미로가 협력하여 아포칼립스에 들어간 것까지.

“리안이…….”

시로네는 콧잔등이 시큰했다.

언더 코더는 정보가 복제된 것에 불과하기에 기억과는 하등 연관이 없지만 리안이 목숨을 걸고 싸우는 광경만큼은 직접 눈으로 본 듯 떠올랐다.

“리안이 고생했지. 물론 내가 제일 고생했지만.”

미로가 씩 하고 웃자 시로네는 실수를 깨닫고 말을 더했다.

“아, 감사합니다. 미로 씨도 그렇고 마르샤 누나와 페르미까지. 제가 감당할 수 없는 빚을 졌어요.”

“그래. 하지만 조만간 감당해야 할 거야.”

죽 한 그릇을 뚝딱 해치운 시로네가 식기를 내려 두고 눈을 깜박거렸다.

“감당이라고 하면……?”

“그럼 공짜로 살려 준 줄 알았어? 따라와. 앞으로 네가 해야 할 일이 있어.”

미로는 그릇을 치우지도 않고 오두막 밖으로 나갔다.

시로네가 문을 나서자 늦여름의 청량감이 흐르는 산속의 풍경이 드러났다.

“여기는 어디죠?”

“어디긴 어디야? 앞으로 네가 짐승처럼 구를 장소지.”

“짐승처럼 굴러요?”

미로는 대답하지 않고 오두막 뒤편의 작은 수련관으로 들어갔다.

나무로 지어진 건물 안쪽에는 벽을 따라 줄줄이 촛불이 켜져 있고 방석 2개 외에는 아무것도 없었다.

“앉아. 지금부터 내가 가르쳐 주는 것을 잘 따라 해.”

미로를 마주 보며 앉기는 했으나 시로네로서는 경황이 없는 상황이었다.

발할라 액션의 채무에서 빠져나온 것이 고작 2시간 전이다.

천국에서 살아 돌아왔다는 생각조차 아직 없었고, 무엇보다 자신을 기다리고 있을 부모님과 친구들의 얼굴이 떠올랐다.

“저기…… 수련을 하는 건가요?”

“아마도. 왜, 하기 싫어?”

“아뇨, 절대 그런 건 아니지만…….”

시로네는 조심스럽게 물었다.

“일단, 가족들에게 연락이라도 하면 안 될까요?”

웃고 있던 미로의 얼굴이 갑자기 차가워졌다.

“건방 떨지 마라, 시로네.”

화르륵, 촛불이 시로네를 향해 일제히 기울었다.

밤고양이 같은 안광을 마주하자 목구멍으로 절로 침이 넘어갔다.

“천국에서 무슨 경험을 했든 이미 지나간 일이야. 네 앞에 남은 건 마법학교의 졸업 시험이지. 경쟁자들은 지금도 치열하게 수련하고 있어. 아니면 뭐야, 지금 네 실력이라면 졸업은 충분히 할 수 있다고 생각하는 거야?”

생각에 잠긴 시로네가 미로를 똑바로 바라보며 말했다.

“네.”

표정이 풀린 미로가 한숨을 내쉬었다.

“맞아. 사실은 나도 그렇게 생각해.”

천국에서 시로네의 마법은 일취월장했다.

졸업반에서도 충분히 통할 것이라는 확신은 거만한 것도 허황된 것도 아닌, 자기 자신의 상태를 냉철히 분석하는 판단력에서 나온 말이었다.

“너는 강해. 또래 중에서는 비교할 사람이 거의 없다고 봐도 무방하지. 물론 발할라 액션이 당분간 봉인되었지만, 어차피 아르망에 장착된 기능이라 졸업 시험과는 별개고.”

시로네는 담담한 태도로 이어질 말을 기다렸다.

“졸업은 할 수 있을 거야. 하지만 그렇다고 네가 반드시 마법사가 되리라는 보장은 없지.”

“그게 무슨 뜻이죠?”

“말 그대로야. 졸업 시험은 졸업의 여부를 결정하는 것일 뿐, 마법사로서 어떤 기관에 취직하고 어떤 삶을 살 것이냐는 전적으로 스카우트의 평가에 달렸지.”

“그건 콜리 선생님에게 들었어요. 그래서 졸업반 일정을 소화하는 것도 개인의 자유죠.”

“바로 그거야. 그리고 단언하건대…….”

미로가 입술을 살며시 뒤틀며 말했다.

“너는 마법사가 될 수 없을 거야.”

시로네의 눈이 커졌다.

“마법사가…….”

“정확히는, 네가 원하는 마법사지. 알페아스 마법학교를 졸업하면 비공인 자격증을 취득할 수 있어. 용병이 될 수도 있고, 블랙 라인에 들어가는 방법도 있을 거야. 하지만 공인 마법사로 협회에 들어간다거나 왕국의 마법 부서에서 높은 지위에 오르는 건 꿈조차 꾸지 마.”

심장에 불이 붙은 듯 속이 뒤집어지는 기분이었다.

“어째서죠?”

“네가 신을 죽였으니까.”

“…….”

“어쩌니 해도 세상을 움직이는 건 소수의 지배자들이야. 세계 각국의 권력자들이 너를 주시하고 있어. 테라제가 너를 버리지는 않겠지만, 그녀조차 성전에서는 삼황계 중의 1인일 뿐이야. 다른 두 황제가 가만히 있을까? 장담하건대, 너는 온갖 정치적 암투에 휘말려 이용당하고 뜯기다가 버려질 거야.”

현실적으로 와 닿지는 않지만 아마도 사실일 것이다.

20인의 심판을 통해 세계 정상들의 견제에 시달렸던 미로가 직접 해 주는 말이기 때문이다.

“이제 현실 파악이 되니? 나 또한 차원의 벽을 만들어 20년 동안 갇혀 있었지. 물론 내 의지로 한 행동이었지만, 만약 거절했으면 죽었을 거야. 내 가문이 멸문했듯이.”

시로네는 서럽게 울고 싶은 마음을 억눌렀다.

“천국의 군대를 막아 낸 최강의 반야. 그것이 나에게 주어진 직함이지. 물론 단일 개체로 따졌을 때 나는 충분히 강해. 하지만 시로네, 인간의 위에 있는 게 국가다. 무력보다 강한 게 시스템이야. 네가 아는 그 가올드조차 나를 구하기 위해 20년을 숨죽이며 살았어.”

“……그럼 앞으로 저는 어떻게 해야 하죠?”

“강해져라.”

미로의 해답은 단순했다.

“졸업이 문제가 아니야. 네가 졸업하기 전까지는 어떤 국가에서도 나서지 않을 거야. 테라제도 힘을 쓸 테고. 진짜 폭풍은 졸업한 이후부터. 그 안에 너는 적어도 네 몸 하나는 지킬 수 있을 정도로 강해져야 해.”

시로네의 머릿속에서 잡다한 상념이 사라졌다.

“마법사에 대한 것은 나중에 방법을 가르쳐 줄 거야. 하지만 그것도 강해지고 난 뒤의 일이야.”

“네. 이해했어요. 지금 당장 시작하겠습니다.”

태세 변환이 빠른 사람과 대화하는 것은 이래서 편하다고 생각하며 미로는 계획을 일러주었다.

“지도를 하겠지만, 사실 나와 함께 있는 시간 동안 네가 가장 중점으로 배워야 할 것은 마법이 아니야.”

시로네는 고개를 갸웃했다.

“마법 말고 또 뭐가 있죠?”

“화신술.”

인류 최강의 반야가 말하는 화신술이었다.

“화신은 누구에게나 있다. 깨닫지 못할 뿐이지. 또한 깨달았다고 해도 그것을 기술이라 부를 만큼 구사하는 것은 다른 문제야.”

미로가 직접 시범을 보였다.

그녀의 배후에 관음의 화신이 스멀스멀 피어오르더니 12개의 팔을 꽃잎처럼 만개했다.

“이건…….”

“천수관세음. 심적초월로 화신을 몸 밖으로 드러내는 게 반야라면, 반야의 의지는 세상의 율법에 영향을 미친다.”

미로가 눈을 부릅뜨자 관음의 팔이 날아들었다.

시로네는 손바닥이 몸을 관통할 때까지 반응조차 하지 못했고, 뒤늦게 심장이 벌렁거렸다.

“진짜로 했으면 죽었어.”

시로네는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“여기까지는 단지 마음의 작용일 뿐이다. 심적초월로 그 작용이 사물화되어 나타난 것일 뿐이지. 이것도 나름 기술이라고 부를 수는 있겠지만…….”

거기까지 말하고 미로가 눈을 감자 관음의 화신이 거대해지기 시작했다.

수련관을 가득 채우는 크기에, 시로네는 입을 벌리고 천장을 올려다보았다.

“갈고닦으면 이런 것도 가능하다.”

심적초월-물아일체.

미로의 동작을 따라 관음이 합장하자 픽 하고 수백 개의 촛불이 모조리 꺼졌다.

심지 타들어 가는 냄새가 공기에 스며드는 동안 어느 누구도 입을 열지 않았다.

벽 쪽이 반짝 빛나더니 어느새 촛불에 하나씩 불을 붙이고 있는 미로의 모습이 보였다.

“……어떻게 한 거죠?”

“간단해. 촛불의 개수만큼이나 많은 관음의 팔이 동시에 심지를 잡은 거지. 네가 보지 못했을 뿐이야.”

“화신의 힘이 사물에도 작용할 수 있다는 건가요?”

“아무나 할 수 있는 건 아니지. 화신은 사람마다 다르고 고유의 개성도 작용해. 경지는 정해져 있고 나는 스케일 마법을 통해서 응용한 것뿐이야.”

이그나이트로 촛불을 전부 밝힌 미로가 자리에 앉았다.

“화신술의 기본은 화신을 강화시키는 것. 여러 가지 방법이 있지만 너무 도에 치우친 건 지루하니 이해하기 쉽게 수열식으로 하자.”

“네. 저도 수열식은 배웠어요.”

미로는 피식 웃었다.

“마법학교에서 배우는 건 제로백이 몇 초냐 이런 것들이지. 하지만 화신은 차원이 달라.”

미로의 손가락이 빠르게 가로를 그렸다.

“제로백, 즉 수열식의 속도는 정신력을 높인다. 1초에 100을 세는 순간의 집중력을 이용하지. 따라서 속도가 계속 빨라지지 않는 이상 정신력이 끝없이 강해지지는 않아.”

시로네 또한 실습 시험에서 경험한 바였다.

“반면에 화신을 다루는 기술에서 중요한 것은 수의 거대함이야. 숫자의 크기를 화신에 접목시키는 거지. 지금 해 보자. 너도 반야니까 적용하기는 쉬울 거야.”

“네, 해 볼게요.”

시로네는 심호흡을 하고 눈을 감았다.

심적초월에 들어가자 빛의 날개를 가진 천사의 잔영이 모습을 드러냈다.

‘이것을 수열식으로 강화시킨다.’

학교에서 배운 모듈화를 이용하자 순식간에 제로백을 돌파하고 천 단위, 만 단위로 들어섰다.

‘아직도 아니야?’

5분이 지날 무렵 미로가 하품을 했다.

대체 얼마만큼 수를 세어야 화신이 강화되는지 알 수가 없었다.

‘그렇다면……!’

오기가 발동한 시로네는 이모탈 펑션을 개방했다.

완전히 확장해서 수를 뛰어넘는 건 위험천만한 일이기에 조절을 했지만 수의 거대함은 기하급수로 늘어났다.

시로네의 화신이 선명해지기 시작하더니 잔영이 사라지면서 또렷한 경계선을 드러냈다.

“허억!”

그 순간 수열에서 이탈한 시로네가 거칠게 숨을 내뱉었다.

“제법이네. 처음부터 성공할 정도면 대단한 거야. 그래서, 몇까지 셌어?”

호흡을 고른 시로네가 기억을 더듬으며 말했다.

“음, 583억 8,721만…….”

“그래, 됐어.”

미로는 첫 자릿수가 나오자마자 말을 끊었다.

“늦는 거야 상관없지만, 10분치고는 너무 적어. 그래서는 화신을 다룰 수가 없지.”

“그럼, 미로 씨는 어디까지 갔는데요?”

“나? 흐음. 딱히 수열식은 하지 않았는데. 예를 들어 내가 조금 전 촛불을 껐을 때라면…….”

팔짱을 끼고 골몰하던 미로가 말했다.

“경(10의 16승)은 넘지 않았을까?”

“경…….”

인간이 셀 수 있는 단위가 아니라는 생각밖에 들지 않았다.

“뭘 그렇게 놀라? 이제부터 방학 기간 동안 네가 도달해야 할 경지인데.”

시로네의 얼굴이 창백하게 질렸다.

“네? 제가요?”

“할 수 있어. 내가 도와줄 테니까.”

미로는 인류 역사상 유례가 없는 재능이지만, 그럼에도 확신은 생기지 않았다.

“쉽다고는 하지 않을게. 하지만 벌써부터 겁먹으면 곤란해. 너는 그런 세계에 들어온 거야.”

미로가 얼마 전의 일화를 떠올리며 말했다.

“천국에서 사탄을 막아야 했던 상황이 있었어. 시간은 좀 걸렸지만 결국 최고의 일격을 가했지. 당시의 화신술을 수열식으로 보자면 어느 정도일 거라고 생각해?”

감히 예상할 엄두를 내지 못한 시로네가 고개를 젓자 미로가 검지를 치켜들고 말했다.

“일.”

“일?”

“불가사의.”

직관적으로 느껴지지 않는 단위에, 시로네는 책에서 본 대로 세어 나가기 시작했다.

‘조, 경, 해, 자, 양, 구, 간, 정, 재, 극, 항하사, 아승기, 나유타.’

단위가 커질수록 눈동자가 점차 위로 말려 올라갔다.

‘불가사의…….’

10의 64승이었다.

---------------------------------------