[702] 사막의 신 (1)

“이야, 정말 재밌잖아?”

카이드라의 날카로운 발톱에 매달린 키도는 1킬로미터 아래로 펼쳐진 도시의 장관을 흥미롭게 지켜보았다.

“키도, 그러다 떨어진다. 너 하늘 무서워하잖아.”

“킥킥, 네가 받아 주면 되지 뭐.”

키도에게는 모든 게 새로운 경험이었으나 시로네는 눈이 끔벅끔벅 감기고 있었다.

“키도, 나, 자고 싶어. 이제 그만 올라와.”

키도가 암벽등반가보다 더 뛰어난 실력으로 카이드라의 몸을 타고 올라왔다.

“벌써 자려고?”

“하루 종일 날아야 하니까. 이제 구경하는 것도 별로 재미없고. 조금만 잘게.”

시로네가 카이드라의 등뼈 아래에 몸을 누이자 키도는 시로네가 앉아 있던 조종석을 차지했다.

“어디…….”

손등으로 태양을 가린 그의 눈동자에 지평선 끝까지 펼쳐진 풍경들이 숨이 막힐 듯 빨려 들었다.

“세상은 정말로 넓구나.”

언젠가는 대지의 끝에 가 보고 싶었다.

시로네가 낮잠을 자고 일어났을 때 키도는 여전히 조종석에 앉아 풍경을 구경하고 있었다.

“아직도 보고 있어?”

“그냥, 뭐. 언제 이런 걸 보겠어?”

리안이 기지개를 펴고 일어나는 가운데 시로네가 엉금엉금 등뼈를 타고 기어갔다.

“어디쯤이야?”

“도시는 벗어났어. 30분 전부터 사막밖에 안 보여.”

세계에서 가장 넓은 아카드 사막이었다.

“저기 봐. 사람이다.”

200명가량의 행렬이 사막의 언덕을 빠르게 넘고 있었다.

눈치 빠른 라투사가 고도를 낮추자 검은 옷에 터번을 두르고 있는 상인들이 보였다.

“사막인데 정말 빠르네. 뭘 타고 가는 거야?”

털이 복슬복슬한 짐승이었는데, 다리의 길이가 비정상적으로 길고 언덕을 오르는데도 지친 기색이 없었다.

“발탄이라는 동물이야. 사막의 환경에 특화되어 있어서 물을 마시지 않아도 7일은 버틸 수 있대.”

“아무리 그래도 저걸 타고 사막을 횡단할 수 있을까?”

“아카드 사막에는 수많은 부족들이 있어. 당연히 오아시스의 위치도 알고 있겠지.”

카이드라를 발견한 상인들이 일제히 하늘을 쳐다보며 초승달처럼 생긴 칼을 뽑아 들었다.

“조심해! 괴조다!”

사막을 날던 카이드라가 허기를 견디지 못하고 사막의 부족을 습격하는 경우도 종종 있었다.

“빨리! 더 빨리 달려!”

200마리가 넘는 발탄이 동시에 속도를 높이자 모래 먼지가 구름처럼 거대하게 피어올랐다.

키도가 고개를 갸웃했다.

“왜 저렇게 난리야?”

“우리를 보고 겁을 먹었나 봐. 그만 올라가자.”

대마법사에 준하는 자들이 아닌 이상, 카이드라는 3티어급의 무시무시한 몬스터였다.

“안 되겠어! 공격해!”

다급해진 상인들이 화살을 쏘아 올렸으나 카이드라에게 미치지 못하고 포물선을 그리며 떨어졌다.

“어쭈? 우리를 공격하는데?”

키도가 자리에서 일어나 라투사의 고삐를 끌어당겼다.

“뭐 하려고? 그냥 올라가자.”

“고블린이 그냥 가는 거 봤어? 저쪽이 펀치를 날렸으니 우리도 실력을 보여 줘야지.”

“어차피 맞히지도 못하잖아.”

“걱정하지 마. 조금 놀려 주려는 거니까. 가자, 라투사! 우리가 얼마나 빠른지 보여 줘!”

키도가 지시를 내렸으나 하루에 7천 킬로미터를 비행하는 괴조에게 지상의 일은 귀찮을 따름이었다.

“야! 움직이라고! 내 말은 못 듣겠다는 거냐?”

그때 키도의 머릿속에 퍼뜩 좋은 생각이 떠올랐다.

“아하! 설마 너, 화살에 맞을까 봐 두려운 거냐?”

카이드라의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“크크크, 괴조라더니 사실은 겁쟁이였군. 결국 그냥 빠른 새일 뿐이잖아?”

끼아아아아.

괴조음을 내지른 라투사가 수직으로 추락하며 모래의 바다 위를 빠르게 활강했다.

기겁한 상인들이 동시에 화살을 쳐들었다.

“온다! 갈겨!”

쏟아지는 화살 사이로 마법사들의 아이스 대거 마법도 섞여 있었으나 카이드라의 몸에 흠집조차 내지 못했다.

“키도! 조금만 천천히!”

땅이 흐르는 속도를 눈으로 보자 카이드라가 얼마나 빠른지 비로소 느껴졌다.

“으아아아! 피해!”

충돌 직전에 카이드라가 고도를 높이자 상인들이 모래 먼지를 잔뜩 뒤집어썼다.

“퉤! 퉤! 제기랄! 도대체 뭐야?”

영문을 모르는 표정으로 하늘을 올려다보는 상인들을 향해 키도가 주먹 감자를 내밀었다.

“푸하하하! 어때? 다음부터는 조심하라고!”

시로네가 한숨을 내쉬며 말했다.

“예전부터 궁금했는데, 고블린은 왜 그렇게 남을 괴롭히는 걸 좋아하는 거야?”

“킥킥킥! 당연히 재밌으니까 그러지. 고블린은 인간처럼 복잡하게 살지 않는다고. 죽는 것도 그렇게 심각한 일은 아닌걸. 그러니 남이 좀 괴로운 게 대수겠어?”

“하지만 너는 인간을 이해하고 있잖아.”

“물론 그렇지. 하지만 말이야, 심각하게 느껴지지 않으면 어쩔 수 없는 거야.”

키도는 어깨를 으쓱했다.

“혹시 모르지, 인간을 더 많이 먹으면 언젠가는 인간의 마음을 갖게 될 날이 올지.”

듣던 중 가장 인간답지 않은 말이었다.

그로부터 2시간을 더 비행한 시로네가 허기진 배를 쓰다듬으며 말했다.

“배고파. 내려가서 뭐 좀 먹자.”

비행 중에도 음식은 먹을 수 있으나 오랫동안 하늘을 날았더니 속이 울렁거렸다.

“라투사, 저기에서 좀 쉬다 가자.”

4킬로미터 떨어진 거리에 있는 오아시스를 가리키자 카이드라가 크게 주위를 선회하며 위험 요소를 살폈다.

‘제대로 훈련을 받았구나.’

황무지에 도착해 그늘을 찾으러 걸음을 옮기는데 반파된 마차가 선인장 뒤에 쓰러져 있었다.

“뭐지?”

오랫동안 방치된 듯했다.

대수롭지 않게 다가간 리안이 짐칸의 천막을 걷어 안을 살폈다.

“……시로네, 잠깐 와 봐야 할 것 같은데.”

죽은 지 한참이나 지난 것 같은 시체가 짐칸에 목을 구부린 채로 누워 있었다.

마차의 반대편을 살핀 키도가 말했다.

“여기에도 사람이 있어. 물론 죽었지만.”

마차에 기대어 쓰러진 여성의 시체와, 그 시체의 무릎을 베고 누워 있는 소녀의 시체였다.

거의 뼈만 남은 소녀의 턱을 반대로 돌리자 톡 하고 얼굴이 굴러떨어졌다.

억 하고 놀란 키도는 이번에는 여성의 시체를 살폈다.

“흐음.”

해골에 남아 있는 살점을 뜯어 입에 넣어 보았다.

“퉤. 퉤.”

먹을 만한 상태가 아니었다.

품속을 뒤져서 동전 주머니를 꺼낸 그가 주둥이를 열고 탈탈 털자 동화 두 닢이 떨어졌다.

“…….”

잠시 살피다가 슬그머니 뒷주머니에 챙기는데 시로네가 다가오며 말했다.

“어때? 뭐 좀 찾았어?”

“별로. 살점도 없고, 돈도 동화 두 닢이 전부야.”

시체를 발견했을 때 인간과 고블린이 말하는 탐색의 의미는 완전히 달랐다.

“나는 마차 안에서 노트를 찾았어.”

시로네가 노트를 펼치자 리안과 키도가 양쪽으로 다가와 고개를 내밀었다.

글자는 카샨의 언어였고, 일기처럼 보였다.

“리안, 읽을 수 있겠어?”

대부분의 귀족들은 삼황계에 속하는 카샨, 구스타프, 진천의 언어 중의 하나를 교양으로 배우는 편이다.

“일상적인 대화는 가능하지만, 글자는 몰라.”

“그래? 토르미아에서는 대부분 교양으로 카샨어를 선택한다고 들은 적이 있는데.”

“나도 그랬어.”

“…….”

궁극적인 감각이 필요할 때였다.

“내가 해독할게. 그러니까…….”

울티마 시스템을 개방하자 글자에 담긴 대략적인 느낌이 머릿속으로 전달되었다.

“부족 전쟁에서 도망친 가족인 것 같아. 정확한 날짜는 모르지만 딸이 열사병에 걸렸다고 적혀 있어.”

“사막에서는 흔한 병이야. 하지만 사막 부족이니까 해열제 정도는 가지고 있을 텐데?”

“모르겠어. 도망치느라 챙기지 못한 건가?”

리안은 마차를 다시 살폈다.

“습격을 받은 흔적은 없어. 정말로 열사병인가?”

“이런 말이 적혀 있어.”

시로네가 마지막 페이지를 가리켰다.

“사막의 신은 허무를 삼키며 온다.”

키도가 멍하니 입을 벌렸다.

“뭔 소리야? 허무해서 죽었다는 건가?”

“자살일 수도 있지.”

리안의 말에 시로네가 고개를 끄덕였다.

“엄마와 딸의 시체가 나란히 놓여 있는 게 마음에 걸려. 남편이 미쳤거나, 열사병의 후유증으로…….”

키도의 고개가 오아시스 바깥을 향해 뒤틀렸다.

“시로네, 뭔가 오고 있다.”

땅의 율법에 통달한 그였기에 느낄 수 있는 사실이었고, 이어서 카이드라가 적개심이 담긴 몸짓으로 일어섰다.

“엄청나게 많아! 굉장히 빠른데?”

키도의 말이 끝나는 것과 동시에 사막 저편에서 신기루처럼 모래가 들썩이기 시작하더니 시야 전체를 장악하는 킹 스콜피언 떼가 등장했다.

“으아아아! 저게 뭐야!”

몸길이 2미터에 이르는 사막색의 전갈들이 바글거리는 것을 보는 것만으로도 심장이 멎는 기분이었다.

“우리를 노리는 게 아니야. 저건 대이동이야. 어디에서 지진이라도 일어난 건가?”

키도가 카이드라 쪽으로 몸을 돌렸다.

“그게 중요해? 빨리 뜨자고!”

“안 돼! 여기서 막아야 해!”

“왜!”

시로네가 심각한 표정으로 말했다.

“이대로 가면 상인들과 충돌할 수도 있어.”

이동의 규모로 봤을 때 상인들이 전갈 떼를 피하지 못할 확률이 상당히 높았다.

“제길!”

키도가 창을 들고 시로네 옆으로 다가왔다.

“그렇다고 저걸 다 해치우자고? 저렇게 많은데?”

“바로 그거야, 키도.”

시로네가 땅을 박차고 튀어 나갔다.

“인간은 복잡하거든.”

리안이 시로네의 뒤를 따르자 멍하니 지켜보던 키도가 기듯이 앞으로 튀어 나갔다.

“에라, 모르겠다!”

순식간에 두 사람 사이에 끼어든 그가 킹 스콜피언의 무리 속으로 뛰어들며 몸을 웅크렸다.

“고기값이나 벌지 뭐!”

2시간 뒤.

천 마리가 넘어가는 킹 스콜피언의 사체들이 저마다 흉측한 몰골로 오아시스 주위를 뒤덮었다.

“워! 워!”

시로네 일행이 전투를 끝내고 떠난 자리에 40인으로 구성된 도적단이 오메크를 멈춰 세웠다.

발탄이 사막의 말이라면 오메크는 사막의 하이에나로 긴 갈기털에 늑대를 닮은 얼굴, 날카로운 송곳니가 특징이었다.

육식을 하기에 먹이 조달이 어렵다는 단점이 있지만, 기동성만큼은 발탄과 비교할 것이 아니었다.

“……무신이라도 강림한 건가?”

근래 아카드 사막에서 가장 강력한 도적단으로 이름을 날리는 마가 도적단이지만, 그들의 눈으로 보기에도 지금의 장관은 정상이 아니었다.

“부단장님, 킹 스콜피언이 북쪽으로 움직인다는 것은…….”

“그래. 노스카르타가 오고 있다.”

사막의 신, 노스카르타.

적도를 기준으로 남과 북으로 연결되어 있는 아카드 사막의 지리적 특성상, 온도 변화에 따른 기압 차는 어마어마하다.

노스카르타는 극히 드물게 발생하는 적도풍의 명칭으로, 엄청난 질량의 모래 폭풍을 동반하는 사막 해일이었다.

“북쪽 사구에는 이동한 흔적이 남아 있지 않습니다. 아마 남쪽으로 간 것 같은데요.”

“미쳤군. 사막의 신이 오기 전에 도착할 수 있는 곳은 아무리 빨라야 뱅가드뿐인데.”

킹 스콜피언이 여기까지 왔다는 것은 이미 노스카르타가 적도를 지나고 있다는 얘기였다.

“신경 쓸 거 있습니까? 우리도 빨리 북상하죠.”

그렇게 말하며 부하가 몸을 돌리는데, 부단장이 오메크를 타고 빠르게 달려오는 누군가를 발견했다.

“단장님이다! 모두 기립!”

킹 스콜피언의 사체를 조사하고 있던 전원이 굳은 표정으로 기다리는 가운데 단장의 오메크가 정지했다.

“단장님.”

한 달 전에 도적단에 들어와 불과 1시간 만에 부단장을 밀어내고 단장의 위치에 오른 여자.

누구도 이의를 제기하지 않았다.

그녀가 아니었다면 이 넓은 아카드 사막을 지배하겠다는 꿈조차 꿀 수 없었을 것이기 때문이다.

-인간이 아니야. 짐승이다. 아니, 짐승의 신이다.

당시 단장의 일격에 무릎을 꿇은 부단장의 퇴임사였다.

“……누가 왔었군.”

동물적인 감각의 극한에 도달한 그녀가 굳이 언어를 사용한다는 것 자체가 놀라운 일이었다.

“네. 짧은 시간에 전부 해치운 것 같습니다.”

오메크에서 내린 단장이 박도를 어깨에 걸치고 다가오자 헤진 옷고름 사이로 젖무덤이 그대로 드러났다.

여자라면 사족을 못 쓰는 도적단이지만 누구 하나 감히 그녀의 몸을 쳐다볼 엄두를 내지 못했다.

“야차의 냄새가 난다.”

십로회 서열 9위 박녀.

현재 라 에너미의 지령을 받아 마가 도적단을 이끌고 모종의 임무를 수행하는 중이었다.

“그것도 둘이나.”

---------------------------------------