[176] 2. 거핀의 문 (3)

“그 파벌의 현재 수장이 카둠 족장이군요.”

시로네는 연회에서 느꼈던 두 가지 시선을 떠올렸다. 언로커를 환대하던 장로들은 천사파일 것이고 고깝게 쳐다보던 쪽은 반천사파일 것이다.

그런 분류법으로 따졌을 때 족장의 아버지인 하시드는 반천사파였다. 그리고 마하투도.

“카둠 족장은 케르고를 망하게 하고 있습니다. 루프를 밀매하는 제가 이런 얘기를 하는 것도 우습지만, 신의 사자에게 부족의 운명을 맡기는 일은 있어서는 안 된다고 생각합니다. 사실 저는 반천사파의 혈통으로, 원래는 노예가 되어야 할 운명이었습니다. 갈리앙트 자치 정부가 저지른 인간 관광에 대해 들으셨을 겁니다. 거기에 희생당한 대부분이 반천사파였죠. 저의 어머니 또한 외지인에게 납치당했습니다.”

에이미는 마하투에게 남아 있던 일말의 앙금을 지우기로 했다. 부모님이 그런 일을 당했다면 외지인에게 적개심을 표출하는 것도 이해할 수 있는 대목이었다.

“100년 전 케르고 부족은 문명의 침투로 흔들렸습니다. 갈리앙트 자치 정부가 인간 사냥을 시작하면서 반천사파의 분노가 거세졌죠. 세 번째 내란이 일어날 듯한 분위기였고, 멸망은 피할 수 없을 것 같았습니다. 하지만 그 모든 걸 되돌린 분이 계십니다. 무분별한 천국행을 막기 위해 성취와 희생의 방을 설계하여 내란을 종결시킨 사람. 그분이 바로 미로 님입니다.”

시로네는 미로의 모습을 떠올렸다. 감정의 변화가 심해 보이는 눈동자에서 섬뜩함을 느낀 적도 있었다. 하지만 미로의 시공에 들어가기 전의 그녀는 인간적인 사람이었다.

“사실 지금도 갈등이 없는 것은 아닙니다. 하지만 당시에 비하면 훨씬 낫지요. 미로 님 덕분입니다. 그분이 아니었더라면 저 또한 일개 노예에 지나지 않았을 것입니다.”

“미로는 지금 어디에 있죠?”

시로네는 그녀가 이스타스의 중간 차원에 머물고 있다는 사실을 알고 있었다. 하지만 한편으로는 어디에나 존재하고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

“성취와 희생의 방을 설계한 이후, 미로 님은 거핀의 문에 들어갔습니다. 저는 자리에 없었지만 듣기로는 거핀을 만나러 간다는 말을 남겨 두었다고 합니다.”

에이미가 의아한 표정으로 물었다.

“잠깐만. 거핀은 250년 전 사람 아닌가요? 어떻게 만날 수가 있죠?”

“그건 저도 알 수 없습니다. 하지만 기록에는 분명 그렇게 남겨져 있었습니다.”

시로네는 충분히 가능하다고 보았다.

거핀의 문을 설치했다는 건 스케일 마법을 구사하는 언로커라는 얘기였다. 미로가 공간적인 면이 강하다면 거핀은 시간 쪽이 아니었을까?

영겁의 성찰자 아르민이 떠올랐다. 그 또한 스톱 마법으로 100년 이상을 사색한 이였으니 거핀도 어떤 방식으로든 살아 있다고 해서 이상한 일은 아니었다. 대마법사 아케인조차 생체 능력만으로 150년을 버티지 않았던가.

카니스는 미로에 대해서는 관심이 없었다. 하지만 그녀가 설계한 성취와 희생의 방은 천국행을 결정짓는 데 중요한 단서였다.

“그렇다면 미로의 시공을 통과한 사람은 어디에서 기다리고 있지? 시로네가 왔으니 그 사람들도 함께 가야 하는 거 아닌가?”

듣고 보니 시로네도 궁금했다.

미로의 시공에서 힘을 증명한 사람들. 그들이 아직도 여기에 머물고 있다면 더 많은 단서를 얻을 수도 있었다.

“동행 여부는 신의 사자가 정할 문제이긴 합니다만 현재는 아무도 없습니다. 마지막 팀이 2년 전에 천국으로 떠났고 다시는 돌아오지 않았습니다.”

2년 전이라는 것은 충격이었다. 예상보다 잦은 빈도로 사람들이 천국으로 향하고 있다.

카둠이 이 사실을 감춘 이유는 천사파이기 때문이었다. 그는 더욱 많은 자들이 천국으로 가기를 바라고 있었다.

에이미가 또 다른 질문을 던졌다.

“케르고인은 모두 라를 믿잖아요? 그런데 어떻게 천사에게 대항하는 파벌이 생길 수가 있는 거죠?”

“저도 반천사파이지만 최초의 내란이 어떻게 발생했는지는 모릅니다. 500년 전 화산 폭발로 대부분의 기록이 소실되었죠. 그것을 잃어버린 기록이라고 부릅니다. 솔직히 화산 폭발이 천사의 능력인지도 알 수가 없습니다. 단지 그런 이야기가 전해지고 있을 뿐이죠.”

마하투의 이야기는 판단에 영향을 미쳤다. 설령 돌아올 방법이 있다고 해도 신중해야 하는 문제였다. 천국이 어떤 곳인지 감조차 잡을 수 없었다.

“그럼에도 가신다면…… 말리지 않겠습니다. 아니, 말릴 방도가 없습니다. 하지만 알아 두셨으면 합니다. 여태까지 미로의 시공을 통과했던 자들은 모두 저보다 강했다는 사실을요.”

마하투는 돌려 말했지만 결국 그들이 시로네 일행보다 강하다는 얘기였다. 그런 자들조차 천국에서 돌아오지 못했다.

무거운 분위기 속에서 시로네 일행은 생각에 잠겼다. 마하투는 진심이 전해졌음을 깨닫고 고개를 숙였다.

“공물에 흔들리지 않는 시로네 님의 의지를 존중합니다. 흔한 속세의 욕망이 아닌 어떤 뜻을 가지고 오신 것이겠지요. 그렇기에 저도 사실을 말씀드려야 한다고 생각했습니다. 어떤 선택을 하시든 관여할 일이 아니나, 모쪼록 신중히 판단해 주십시오.”

“네. 중요한 정보를 들었어요. 감사합니다.”

마하투가 방을 나가자 정적이 찾아왔다.

천국은 여전히 매력적이었지만 시로네를 설득하려는 사람은 없었다.

시로네의 통찰이 옳았다. 오직 시로네만이 결정할 수 있고, 남은 자들은 따를 수밖에 없는 상황이었다.

“교장 선생님은…… 어디까지 알고 계셨던 것일까?”

생각의 말미에 떠오른 사람은 알페아스였다. 시로네가 언로커라는 걸 알고 있는 그는 어째서 케르고 유적에 대해 이야기를 해 준 것일까?

“아마도 우리가 아는 사실 정도는 알고 계시지 않을까? 미로는 교장 선생님의 제자였다고 했잖아. 그녀의 행적 정도는 들으셨겠지.”

“그럼에도 허락한 이유는? 만약 우리가 처한 현실이 교장 선생님의 예상 밖에서 벌어지고 있는 상황이라면 어떡하지? 그렇다면 나는 어떤 선택을 해야 하지?”

“그런 문제도 있네. 어디까지 예상하셨는지는 모르지만, 아마 너라면 천국에 가지 않을 것이라 생각하신 게 아닐까? 나라도 그럴 테니까. 결국 문제는…….”

카니스가 메타게이트를 던지며 말했다.

“내가 변수였다는 거로군.”

알페아스는 카니스의 존재를 예상하지 못했다. 설령 예상했더라도 돌아올 수 있는 루트를 찾아냈으리라고는 꿈에도 모를 것이다.

이제 남은 건 선택뿐이었다.

우선 출구가 있다는 것은 긍정적이었다. 유독가스로 차 있는 세계만 아니라면 가자마자 죽지는 않을 테니까.

이렇게 생각하면 시도조차 하지 않는 게 바보 같기는 하다. 하지만 인간의 심리가 어떤 변수로 작용할지 모르는 이상 돌아올 기회를 놓치게 되는 최악의 상황도 간과할 수 없었다.

새벽이 되도록 시로네는 잠을 이루지 못했다.

@

다음 날 아침 시로네 일행은 신전의 지하로 내려갔다. 족장 카둠이 인솔하고 하시드와 마하투가 뒤따랐다.

에이미는 이곳이야말로 스피릿 존으로 탐색이 불가능했던 유적지의 비밀 공간일 것이라 생각했다.

최하층에 도착하자 화산 폭발의 흔적이 남아 있는 통로가 직선으로 뻗어 있었다. 벽면을 따라 박힌 보석들이 길을 안내하고 있었다.

철문을 열고 들어가자 공동이 나타났다. 벽을 따라 신관들이 서 있고, 중앙에는 석문 하나가 외롭게 놓여 있었다. 어디하고도 연결되지 않은 문의 모습이 천국의 존재를 부정할 수 없게 만들었다.

시로네는 문에 도착했다.

거핀의 문. 250년 전의 언로커인 맥클라인 거핀에 의해 재탄생한, 천국으로 가는 입구였다. 붉은 구술이 박혀 있고 그것을 중심으로 세로선의 틈새가 파여 있었다.

이곳에 오기 전에 카둠과는 계약을 끝낸 상태였다. 그의 요구는 단순했다. 천사의 서고인 잉그리스에 가서 케르고의 족장 카둠의 의지를 전하면 된다는 것이다.

천사의 서고라니. 카둠은 신에게 도달하는 여정이 아니니 어렵지 않을 것이라 말했지만 신이고 천사고 불가능한 임무라는 생각만 들었다.

시로네는 친구들과 눈을 마주쳤다. 돌아올 수 있을 것이다. 어쩌면. 가기로 결정한 이상 편하게 생각하는 수밖에 없었다.

에이미가 고개를 끄덕이자 시로네는 문의 중심에 있는 구슬에 손을 가져다 댔다.

심호흡을 하고 이모탈 펑션을 개방하는 순간 구슬에서 백색의 섬광이 튀어나왔다.

“오, 오오오오!”

경외의 목소리가 들렸다. 반천사파인 마하투조차 무릎을 꿇고 앙케 라를 외치고 있었다.

시로네는 더욱 힘을 집중시켰다.

처음 생각과 달리 단순한 석벽이 아니었다. 세월의 흔적이라 생각했던 문의 스크래치가 붉은 빛을 내면서 해독할 수 없는 마법 문자로 드러났다.

마법이 작용하면서 석벽이 주사위 크기의 입방면체로 조각조각 떨어져 나가기 시작했다.

중력과 무관하게 해체되던 조각들이 가루처럼 잘게 부수어지고 마침내 빛에 흡수되었다.

문에서 백색의 광채가 튀어나와 시로네를 집어삼켰다.

“거핀의 문이 열렸다! 천사를 찬양하라!”

신관들이 엎드려 앙케 라를 외쳤다.

시로네는 그들의 목소리를 들을 수 없었다. 광채에 휩싸인 그가 들을 수 있는 건 심장이 뛰는 소리뿐이었다.

처음으로 두렵다는 생각이 들었다. 단지 한 걸음이지만, 영겁의 거리였다. 움직이고 싶지 않았다.

강하고 따스한 손이 어깨를 짚었다. 리안이었다.

그래, 혼자가 아니다. 리안은 어떤 상황에서도 포기하지 않을 것이다.

테스의 섬세함, 에이미의 영특함, 카니스의 방어력과 아린의 정신력. 하비스트도 지금은 든든한 아군이었다.

이 정도면 훌륭한 파티가 아닌가? 조금 긴장이 풀렸다.

시로네는 문으로 발을 내디뎠다.

시로네 일행이 제단을 떠나자 백색 광채가 회색의 입자로 뭉치면서 석벽이 복구되기 시작했다.

떠돌아다니던 입방면체가 각자 위치를 찾아 조립을 끝내고 마법 문자가 빛을 잃어 갔다.

석벽이 닫힌 자리에는 아무도 서 있지 않았다.

공동은 고요했다.

@

시로네는 이를 악물었다. 오색찬란한 빛이 주위를 질주하고 있었다.

이 끝에는 무엇이 기다리고 있을까? 아니, 끝이 있기는 한가? 눈을 어지럽히는 빛의 선율은 눈을 감아도 사라지지 않았다.

마치 포신에서 튀어나온 대포알이 된 것처럼 시야가 확 트였다.

일행의 심정은 똑같았다. 유황불이 타오르는 세계가 아니기를 바랄 뿐이었다.

첫인상은 나쁘지 않았다. 공기는 맑고 시원했다. 하지만 현재 어디에 있는지를 깨달은 순간 비명이 터졌다.

거핀의 문이 땅에 있었으니 땅으로 나올 것이란 생각은 얼마나 멍청한가.

그들은 구름보다 높은 하늘에 떠 있었다. 바다의 끝과 끝을 눈으로 확인할 수 있을 만큼의 고도였다.

마법사들은 순간 이동을 시전했지만 허사였다. 여전히 거핀의 문에 영향을 받는 상태인지 자유낙하보다 빠르게 지상으로 떨어졌다.

바다가 밀려나고 울창한 숲이 보였다.

시로네는 저 멀리 숲의 중심에 서 있는 도시를 발견했다. 미로의 시공에서 보았던 것과 똑같았다.

파문처럼 2개의 동심원으로 둘러싸인 성이었는데 안쪽 동심원을 기준으로 파이처럼 여섯 등분으로 구역이 분리되어 있었다.

상공에는 무당벌레를 닮은 기계들이 날아다니고 있었다. 사람의 뇌와 비슷하다는 생각이 언뜻 들었다.

고도가 낮아지면서 도시마저 모습을 감추고 급기야 숲으로 추락했다. 수해를 뚫고 내려오자 흙이 보였다. 이대로 처박히면 즉사였다.

마법을 시도했지만 불가능했다. 땅에 굴러다니는 자갈이 망막에 닿을 무렵에야 거핀의 문은 그들을 놓아주었다.

3. 속된 자의 숲 (1)

천국 외곽. 연옥.

시로네는 주위를 살펴볼 여유도 없이 머리부터 어루만졌다. 얼굴부터 떨어졌으니 머리가 박살이 나야 정상이었다.

찰나의 순간 의식을 잃었던 것도 같지만, 어쨌든 정신을 차렸을 때는 다친 곳 없이 두 다리를 땅에 대고 서 있었다.

테스가 몸 이곳저곳을 살펴보며 말했다.

“우리 살아 있는 거야? 아니면 죽은 건가?”

“살아 있는 것 같은데? 배가 고픈 걸 보니.”

이런 상황에서도 배가 고프다는 건 리안의 대범함을 드러내는 말이었으나, 실상은 테스를 안심시키기 위해 애를 쓴 것이었다.

“어쩌면 우리는 하늘에서 떨어진 게 아닐지도 몰라.”

시로네가 전공을 살려 설명했다.

“그러니까 공간 이동 같은 거지. 단순히 터널을 통해 여기로 온 것이고, 공간이 접히면서 다양한 풍경을 보았던 것 같아.”

결국 공간 이동이다. 다만 이동한 거리가 상식을 초월했기 때문에 나타나는 기현상이었다.

---------------------------------------