[787] 알파피시 (Alpha fish) (5)

“흐으으…….”

혀를 깨물고서라도 죽어 보려던 남자가 뒷목을 맞고 쓰러지는 것으로 마을 사람 전원이 기절했다.

유일하게 깨어 있는 사람들은 집시들이었는데, 차림새가 달라서 구별하기에는 쉬웠다.

하지만 구별할 수 없었더라도 근위대장이 죄를 지은 주민들을 색출하는 데에는 무리가 없었을 것이다.

‘이것이 전하가 독보적인 이유다.’

하비츠는 두려워하지 않는다.

‘세상의 비난을 받을지라도, 전하 또한 인간이 추구할 수 있는 어떤 경지의 궁극이다.’

제국제일검이라는 칭호를 가진 그가 기꺼이 유배나 마찬가지인 변두리 왕을 모시는 이유였다.

‘반드시 전하를 황제로 만들겠다.’

그로부터 7년 뒤, 그는 하비츠의 놀이터에 찾아온 전투 인형 나타샤에게 일격에 목이 떨어지게 된다.

잘린 목으로 내뱉은 마지막 유언은, ‘전투의 궁극을 보았다.’였다고 한다.

“하비츠라고?”

집시들은 아벨라를 안고 있는 하비츠의 모습을 멍하니 바라보았다.

황제 구스타프 하비츠 16세는 아니지만 동쪽 변두리 아르카바를 다스리는 하비츠라는 것만으로도 그들에게는 하늘과도 같은 존재였다.

‘전대미문의 폭군이라던데.’

정처 없이 세상을 떠도는 집시들이 지만 황제의 아들 중에 끝을 모르는 광기를 가진 자가 있다는 건 알고 있었다.

“아벨라! 이리 와! 어서!”

해적들을 통해서 하비츠의 잔혹함을 맛보았기에 아벨라의 엄마도 차마 다가가지 못하고 손짓만 했다.

“무서워하지 마.”

하비츠가 속삭이자 아벨라가 고개를 끄덕였다.

“응. 이제 하나도 안 무서워.”

사람이 죽은 현장도, 겁탈을 당할 뻔했던 아홉 살의 아이에게는 자연재해와 다를 게 없는 재앙.

하지만 그녀에게 중요한 것은 자신을 괴롭히는 악당들이 더 이상 없다는 사실이었다.

“아저씨가 괴물을 물리쳤으니까.”

어른만이 보이지 않는 외줄을 본다.

“나 내려 줘요.”

세계 유수의 학자들도 하비츠라는 인물에 대해 뚜렷한 정의를 내리지 못하고 있지만.

“엄마한테 갈 거야? 그럼 내일 놀까?”

아벨라의 눈에 비친 하비츠는 어떤 어른보다 강력한 슈퍼 파워를 가진 같은 또래의 사내아이 정도였다.

“우리는 이제 떠나야 해요.”

집시의 삶을 살았던 아벨라는 내일이면 부족들이 마을을 옮길 것을 알고 있었다.

“그래?”

하비츠가 서운한 눈빛을 드러냈다.

“아벨라, 어서 이리 와. 높으신 분 귀찮게 하지 말고.”

엄마가 용기를 내서 다가가는 그때, 아벨라가 하비츠를 향해 손을 내밀었다.

“아저씨, 어른이니까 저한테 돈 줄 수 있어요?”

“아벨라!”

엄마가 소리쳤다.

“그래, 100억 골드 줄게. 나 돈 많아.”

하비츠가 순순히 승낙했으나 아벨라는 그게 아니라는 듯 고개를 저었다.

“아뇨. 여기서 꽃 한 송이를 사 가려고요. 이번에는 이름하고 품종을 아는 걸로요. 그리고 꽃 장사를 할 거예요.”

“한 송이로 어떻게 장사를 해?”

“꽃은 매년 씨를 뿌려요. 가꾸고 키우고, 다시 가꿔서 꽃집을 열 정도로 꽃이 많아지면…….”

아벨라가 눈물을 글썽거렸다.

“내 가게에 놀러 올래요? 또 같이 놀아요.”

아벨라와 헤어지는 게 그토록 서운했던지, 하비츠도 훌쩍거리며 주머니를 뒤졌다.

“당연하지. 함께 놀려면 원하는 것을 들어줘야 하니까, 꼭 꽃밭을 보러 갈게.”

금화 한 닢이 작은 손 위에 올려졌다.

“아벨라!”

하비츠가 마을을 떠나자 아벨라의 엄마가 대뜸 달려와 그녀의 엉덩이를 팡팡 때렸다.

“너 도대체 무슨 짓을 하고 다닌 거야? 하마터면 너 죽을 뻔했어! 알아?”

“으아앙! 왜 때려!”

사태의 심각성을 모르는 듯한 아이의 말에 엄마가 그녀의 어깨를 붙잡고 똑바로 눈을 마주쳤다.

“엄마 봐! 아무나 만나고 다니지 말라고 했지? 너…… 대체 저 사람이 누군지나 알아?”

“응? 저 사람?”

하비츠가 떠난 자리를 돌아보던 아벨라가 눈물로 얼룩진 얼굴을 활짝 펴며 말했다.

“콧수염 아찌.”

“으허허헝! 으허허헝!”

왕성으로 돌아가는 길에도 하비츠가 서럽게 울음을 쏟아 내자 근위대장이 일렀다.

“전하, 헤어지는 게 그렇게 서운하시면 집시들을 전부 왕성으로 데려오면 되지 않겠습니까?”

하비츠의 울음이 뚝 그치면서, 근위대장이 생전 경험하지 못한 살기가 눈을 찌르고 들어왔다.

“죄, 죄송합니다!”

무엇을 잘못했는지 그는 알지 못했다.

“아벨라가 꽃밭을 가꿔서 보여주겠다고 했다. 그런데 데려오라고? 네가 그러고도 사람이냐?”

‘도무지 종잡을 수가 없다.’

아벨라가 꽃밭을 가꾸고 훗날 하비츠가 거기로 찾아가는 게 그토록 중요한 일인가?

‘욕망대로 하는 것 같으면서도…….’

때로는 완벽하게 절제한다

‘아니, 그 또한 욕망의 발로다.’

고작 아홉 살짜리와 한 약속이라는 생각은 어른의 전유물.

하비츠에게는 무엇보다 강력한 삶의 원동력이었다.

“마녀라고.”

근위대장의 목을 치지 않은 이유는 어느 정도 일리가 있다고 느꼈기 때문이다.

“바르돌 주민들을 암형에 처하기 전에…….”

근위대장이 즉각 고개를 숙였다.

“하명하십시오.”

“가족 관계를 전부 조사해. 주민들의 사촌에 팔촌에 구촌까지 조사해서 전부 죽여. 1명도 빠트리지 마라.”

“네?”

어림으로 잡아도 대략 1만 명이 넘는 숫자일 것이기에 근위대장이 고개를 들었다.

하비츠의 얼굴에서 진심을 읽은 그가 황급히 허리를 숙이며 대답을 토해 냈다.

“명을 받들겠습니다!”

* * *

“알고 한 것이 아니야.”

우오린이 말했다.

“하비츠는 율법에서 자유롭지만, 율법의 수 2에 의해 자신을 지칭하는 또 하나의 계를 느끼고 있을 터. 물론 혼돈의 특성상 이성과는 거리가 멀지. 어쨌거나 감각적으로…….”

뜸을 들일 만큼 충격적인 결과였다.

“그는 실제로 바르돌 주민 전원의 사촌에 팔촌에 구촌까지 조사한 끝에, 대략 2만 2천 명을 죽였다.”

아벨라의 어깨가 다시 부르르 떨리는 것을 바라보던 미네르바가 입을 열었다.

“알고 있었던 거군, 감각적으로.”

“그래. 아마도 14년 전 그 마을에 하비츠라는 혼돈이 끼어들지 않았다면, 아벨라 씨는 해적들에게 겁탈당했을 거야.”

그렇게 마녀가 되는 것이다.

“설령 거기서 각성하지 않았더라도, 마을 주민이 몰살당한 결과는 어떤 식으로든 새로운 원인이 되어 평생 아벨라 씨를 따라다녔을 거야.”

그것을 하비츠가 원천 봉쇄했다.

“무려 14년. 성인이 될 때까지, 그녀를 괴롭힐 가능성이 있던 모든 변수를 폭격해서 율법적 쑥대밭을 만들어 버렸다. 그렇기에 아벨라 씨는 마녀가 되지 않은 거야.”

미네르바가 아벨라를 노려보았다.

“당신도 알고 있었어? 당신이 떠난 이후로, 마을 주민들과 한 방울의 피라도 섞인 자들이 전부 죽은 거.”

“아, 아뇨!”

잠시 머뭇거리던 아벨라가 실토했다.

“사실은…… 네. 나중에 어머니에게 들었어요. 하비츠 아저씨가 아니었으면, 저는 마녀가 됐을 거라고.”

“그 사람들은 죄가 없어. 그것도 알고 있어?”

아벨라가 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“네.”

그녀가 아홉 살이었을 때에는 하비츠와 같은 것을 바라보고 같은 것을 공감할 수 있었다.

하지만 결국 성인이 되면 보이지 않는 외줄이 보이는 법이고, 아벨라는 그 모든 걸 이해하고 있었다.

시로네가 물었다.

“하비츠를 꽃집으로 부를 생각은 했나요?”

“아뇨. 어렸을 때의 약속인 걸요. 나중에 그게 얼마나 허무맹랑한 말이었는지 깨달았어요. 아저씨가 준 돈으로 산 꽃도 1년 만에 시들었는걸요. 그때는 며칠을 펑펑 울었지만.”

“문제는…….”

이루키가 말했다.

“하비츠에게는 여전히 그 약속이 유효하다는 거지. 지금도 아벨라가 부르기를 기다리고 있을 거야.”

이견은 없었다.

“그렇다면 성공 확률이 더 높아지겠지만…….”

시로네가 미네르바의 말을 끊었다.

“아벨라 씨, 현재 어머니께서는?”

“2년 전에 돌아가셨어요. 원체 몸이 약하셔서. 하지만 제가 꽃집을 열어서 행복해하셨죠.”

유스가 사라진 지 꽤나 시간이 흘렀으니 아벨라에게 남은 가족은 없다고 봐야 했다.

미네르바가 다시 입을 열었다.

“우리는 하비츠를 죽일 생각이에요. 가장 중요한 건 당신의 의지입니다. 할 수 있겠어요?”

‘하비츠 아저씨…….’

하비츠가 마녀의 숙명을 깨는 대가로 얼마나 많은 사람들이 희생당했는지 알고 있다.

‘아저씨는 나쁜 사람이야. 정말로 나쁜 사람이라고.’

아벨라가 눈을 감았다.

‘사람을 생매장시키고, 전쟁을 일으키고, 심지어 관계없는 사람들까지 전부 죽여서…… 그래서…….’

내가 이렇게 행복하게 사는 거잖아.

‘갈등이 심하겠지.’

시로네는 우오린의 말을 이해했다.

‘악은 어떤 경우 매력적으로도 보인다.’

인간이 할 수 없는 일을 해내기 때문이다.

"하지만 착각이에요, 아벨라 씨. 하비츠는 그저 끝없는 혼돈, 인간이 정의한 극악입니다.’

그렇기에 인간계에 있어서는 안 된다.

“하겠습니다.”

결정을 내린 아벨라가 천천히 눈을 떴다.

‘그래, 죽자. 우리 같이 죽자, 아저씨.’

우오린이 말했다.

“마지막으로 생각할 기회를 드릴게요. 당신을 위해서가 아니라 우리를 위해서. 강요해서 성공할 일이 아니라는 것을 알고 있으니까요.”

“아뇨, 결심했어요. 비록 하비츠 아저씨에게 도움을 받았지만, 저로 인해 수많은 사람들이 죽었어요.”

그들에게 속죄하는 마음도 있었다.

“할게요. 저에게 어떤 능력이 있는지는 모르겠지만, 최선을 다하겠습니다.”

간도가 아벨라를 데리고 나가자 우오린이 좌중을 돌아보며 말했다.

“일단 알파피시는 확보했어. 이제 베타피시만 데려오면 모든 준비는 끝나는 셈이야.”

이루키가 턱을 괴고 말했다.

“……생존자가 있었군.”

시로네도 깨달았다.

“아, 그렇구나.”

“하비츠가 죽이라고 명령한 아무 죄도 없는 2만 2천 명. 하지만 설령황제라도 혈족을 전부 찾아낼 수는 없어. 이미 찾아낸 거지, 하비츠를 가장 증오하는 자를?”

우오린이 솔직하게 털어놓았다.

“그래. 14년 전의 대량 학살을 피해 도망친 그녀는 현재 아라크네 왕국에 거주하고 있어.”

율법적으로는 환상의 궁합이라고 할 수 있었다.

“아라크네? 남반구잖아?”

구디오가 덧붙였다.

“남대륙해의 열도 10왕국을 대표하는 칠왕성이야. 정치 도피처로 유명한 휴양지이기도 하지.”

“세계 미인 대회가 열리는 곳이기도 하고.”

모두가 마이스를 주목했다.

“그냥…… 누가 우승할지 궁금해서. 이맘때잖아. 다른 감정은 없어.”

한숨을 내쉰 우오린이 말했다.

“문제는 그녀가 신분을 감추고 있다는 거야. 그래서 시로네, 너에게 부탁하려고.”

이미 각오하고 있었다.

“베타피시를 데려와 줘. 오대성이라면 아라크네 정부의 망명 기록을 요청할 수 있을 테니까.”

“그녀에 대한 정보는?”

“본명은 애머리 제이스틴. 현재 어떤 이름을 쓰고 있는지는 확인하지 못했어. 나이는 스물일곱 살이고, 망명 중에 당한 화상 흉터가 오른쪽 가슴 아래, 옆구리 쪽에 있다는 정도.”

특이한 상처라면 확실히 도움이 될 터였다.

“카샨에서는 거의 끝에서 끝이네. 국제 정거장의 대기 시간을 고려하면 날아가는 것과 차이가 없겠어.”

이루키가 물었다.

“그게 더 괴물 같은 거 아니냐?”

우오린이 눈웃음을 지었다.

“라투사를 타고 가. 도움이 될 거야.”

3티어급 몬스터, 괴조 카이드라.

남부 사막의 오아시스 뱅가드에 들렸을 때 함께 사막의 신 노스카르타를 뚫었던 기억이 생생했다.

‘정말 힘들었는데, 이제는 그것도 추억이구나.’

문득 리안과 키도가 그리웠다.

“바로 출발할게. 라투사를 대기시켜 줘.”

이루키를 데리고 시로네가 문을 여는 그때, 마이스가 벌떡 일어나 소리 쳤다.

“우승자 수영복 색깔은 꼭 알아와!”

쿵 하고 문이 닫혔다.

---------------------------------------