[21] 마법을 배우다(4)

에텔라는 스피릿 존에 들어간 사람답지 않게 편안하게 걸음을 옮기며 설명을 이었다.

“자, 이것이 스피릿 존의 기본형입니다. 모든 공간을 균등하게 장악하죠. 하지만 실전에서는 특별한 상황을 제외하고 전체 공간을 사용할 기회는 별로 없습니다. 예를 들어 보죠.”

에텔라가 손가락을 튕기자 20미터 떨어진 곳에 표적이 떠올랐다.

“직경 10미터의 구체로는 저 타깃에 마법적 효과를 부여할 수가 없죠. 직접 이동하거나 스피릿 존의 크기를 키울 수밖에 없습니다. 하지만 형태를 바꾸면 이런 방법도 가능합니다.”

에텔라의 존이 표적이 있는 방향으로 길어졌다. 부피는 같지만 형태를 변화시켜 타깃을 잡은 것이었다.

“정신의 형태를 바꾸면 이렇듯 스피릿 존의 형태도 바뀝니다. 그런 다음 이렇게…….”

에텔라가 손을 내밀고 말했다.

“파이어.”

불이 펑 하고 나가더니 20미터 거리의 타깃을 불태웠다. 첫 수업인 학생들이 눈을 갈아 떴다. 순한 외모라서 우습게 여겼던 에텔라가 갑자기 위대해보였다.

“하지만 이런 방법에는 치명적인 문제가 있죠.”

에텔라의 이어진 말에 신입생들은 머쓱했다. 조금 전의 시연이 사실은 안 좋은 예시였다는 민망한 때문이었다.

“존의 형태는 다양하게 변형시킬 수 있습니다. 하지만 초를 다투는 실전에서 매번 형태를 계산해야 한다면 그 또한 비효율적일 겁니다. 따라서 마법사는 몇 가지 형태를 패턴화합니다. 그것이 바로 스피릿 존의 네 가지 패턴, 즉 존의 사방식입니다.”

처음 접하는 개념에 시로네는 가슴이 두근거렸다. 

“사방식의 첫 번째로는 방어형이 있습니다.”

에텔라의 스피릿 존이 와짝 조여들면서 20개의 삼각형 면을 가진 입방면체로 탈바꿈했다. 투박한 모양이었지만 멀리서보면 구체에 근접한 형태였다.

“방어형의 기본은 입방체입니다. 프레임으로 정신적인 골격을 세우는 것이죠. 프레임이 많을수록 내구력이 강하며 최대한 많은 숫자의 아군을 보호할 수 있는 형태입니다. 다음은 공격형입니다.”

에텔라는 스피릿 존의 형태를 바꾸었다. 구형의 표면적이 줄어드는가 싶더니 사방으로 수십 개의 긴 가시들이 뻗어 나왔다.

“공격형은 별 모양이라고 부릅니다. 중심 면적을 줄이는 대신 수많은 존을 뻗어 냅니다. 전 방위를 아우르기 때문에 표적의 위치를 고려할 필요가 없을뿐더러 다수의 적을 상대할 때도 유용한 형태입니다. 다음은 타깃형입니다.”

에텔라의 존이 또다시 변화를 거듭했다. 그녀를 중심으로 스피릿 존이 동서남북으로 뻗어 나가며 십자가 형태를 이루었다.

“타깃형의 기본은 십자가입니다. 사방식의 기본형 중에서 가장 긴 사거리를 가지며 공격형보다 화력은 떨어지지만 표적을 손쉽게 포착할 수 있죠. 마법사를 중심으로 존을 회전시키고 타깃을 포착합니다.”

손가락을 튕기자 표적들이 에텔라의 주위를 돌아다니기 시작했다. 그에 맞추어 에텔라도 예리한 눈초리로 표적들을 뒤쫓았다.

“측방 45도. 파이어.”

회오리처럼 회전하는 십자가가 표적들을 붙잡을 때마다 불꽃이 쏘아졌다. 전후좌우 동시다발적으로 마법이 시전됐고, 마치 뒤에도 눈이 달린 듯 오차가 없었다.

“타깃형에서 숙달해야 할 것은 스피릿 존의 회전속도입니다. 극단적으로는 최고 사거리를 가진 일자형이 있으나 스나이퍼 스타일이 아닌 이상 사용하지 않습니다. 마법사가 직선 형태의 끝에 위치하기 때문에 방향 전환이 극히 어렵기 때문이죠.”

세 가지 형태를 보여준 에텔라는 잠시 안경을 닦았다.

“마지막으로 이탈형은 존의 중심을 옮기는 것입니다. 달리 말하면 여러분의 뇌를 옮긴다고 할 수 있습니다.”

시로네는 그녀의 말을 이해하지 못했다. 존의 중심이란 마법사의 머리다. 그런데 그것을 어떻게 옮긴단 말인가?

에텔라는 기본형으로 되돌아왔다.

잠시 후 스피릿 존이 구체의 형태를 그대로 유지한 채 움직이기 시작했다. 

10초가 지나자 스피릿 존이 스텔라의 몸에서 완전히 떨어져 나갔다.

시로네는 경악했다. 존이 마법사의 정신이라면 저 존의 중심에는 대체 뭐가 있는 것일까? 

“이것이 이탈형입니다. 사방식 중에서도 특수한 형태로서, 스피릿 존이 몰아일체라면 이탈형은 물아일체라고 할 수 있습니다. 이탈 거리가 멀수록 존의 크기가 줄어들며 특화 마법사가 따로 있을 정도로 익히기 어려운 방식이죠. 하지만 사방식 중 가장 빠르게 움직일 수 있고 발동이 즉시적입니다.”

에텔라는 마지막으로 사방식을 연속으로 보여 주었다. 입방면체로 단단해졌다가, 별 모양으로 삐죽해지고, 십자가 형태로 늘어났다가 구체로 되돌아오더니 존이 육체를 이탈해 그녀의 주위를 빠르게 휘돌았다.

“우아아아…….”

클래스 세븐의 학생들은 비로소 깨달았다. 사방식의 연속 변환은 1~2년 수행한다고 되는 게 아니었다. 눈앞의 선생님은 어리바리한 순둥이가 아닌 공인 6급의 마법사였다.

“여러분은 앞으로 이 사방식을 수련하게 될 것입니다. 네 가지의 형태를 반복적으로 수행하는 거죠. 그럼 지금부터 클래스별로 연습을 하겠습니다.”

학생들은 난이도에 따라 차등 수업을 받았다. 시로네도 클래스 세븐 학생들과 함께 에텔라의 수업을 들었다.

“우선 방어형에 대해 알아보도록 하겠습니다. 마법사들은 성향에 따라 잘하는 분야가 특화되어 있지만, 방어형만큼은 꾸준히 갈고닦는 게 좋습니다. 혼란한 전장에서도 집중력을 발휘할 수 있고, 무엇보다 안티매직에 저항할 힘이 생기니까요.”

시로네는 어제 들었던 주의 사항을 떠올렸다. 직원은 대답해 주지 않았지만 이후로도 의문이 남아 있었다.

“선생님, 질문이 있는데요. 아! 저기, 질문해도 되나요?”

“후후, 얼마든지 질문하세요. 설마 질문해도 되냐는 게 질문은 아니겠죠?”

“네. 안티매직이 왜 금지 마법인가요? 실제로 수많은 마법사들이 안티매직을 합법적으로 연구하고 있잖아요.”

“흐음, 어디 보자. 안티매직에는 두 종류가 있습니다. 마법사들의 안티매직과 아티팩트죠. 이건 알고 있나요?”

“네, 알고 있어요.”

“안태매직은 마법이라기보다는 특별한 성질을 지닌 스피릿 존이라고 할 수 있습니다. 그렇기에 마법사의 정신에 따라 효율이 차이가 나죠. 아티팩트와 다른 점입니다.”

“어설프게 접근하면 위험할 수도 있다는 거군요.”

“바로 그거예요. 서투른 상태에서 시전했을 경우 사고가 날 수도 있어요. 안티매직을 전공한 마법사는 한평생 그것만을 수련합니다. 대부분 무정한 성격이죠. 학교에서는 아직 학생인 여러분에게 그런 방식을 권유하고 싶지 않은 것입니다.”

시로네는 고개를 끄덕였다. 다른 것도 아닌 서로의 정신을 파괴하는 마법이었으니 학교 내에서 연구할 과목은 아니었다.

“자! 그러면 다시 돌아와서, 사방식을 수행하도록 하겠습니다.”

클래스 세븐의 학생들이 저마다 실습에 들어갔다. 시로네도 방여형을 연습했다. 요령은 정신적 뼈대를 먼저 세우고 그것을 연결하는 것이었다.

한참이나 연습을 하던 시로네는 스피릿 존이 단단해지는 것을 느끼고 눈을 번쩍 떴다. 이미지 존이 아니기에 확인할 수는 없었지만 분명 무언가를 해낸 듯했다.

시로네의 성향 자체가 수렴형이라 덕을 보기는 했지만 감안하고도 놀라운 성과였다. 6년 동안 스피릿 존만을 수행한 노력의 대가였다.

“우아아! 저것 봐!”

그때 동급생들이 이미지 존을 가리키며 소리쳤다. 클래스 포의 학생들이 돌아가면서 수련을 했는데 지금은 에이미가 화려한 볼거리를 시연 중이었다.

에이미는 타깃형이었다. 그녀의 십자가가 오른쪽으로 90도를 돌았다가 다시 왼쪽으로 270도를 회전하는 등 변화무쌍하게 각도를 뒤틀면서 불꽃을 쏘아 대고 있었다.

존의 길이는 20미터 정도로 타깃형치고는 무난한 수준이었으나 축의 회전속도가 상상을 불허했다. 

사방에서 표적들이 올라오는데도 네 방향에서 쏘아지는 불꽃의 개수가 연사 수준이었다.

120개의 표적을 순식간에 소멸시킨 에이미는 존을 거두었다. 아름다운 외모에 탁월한 실력. 후배들이 반짝이는 눈동자로 그녀를 우러러보고 있었다.

“저 선배님이 카르미스 에이미지?”

“제1계급에 얼굴도 장난 아니고, 더군다나 실력까지. 저런 선배랑 사귈 수만 있으면 학교생활 끝장나는 건데.”

“아서라. 저 선배에게 대시한 남자들만 100명이 넘는다더라. 그런데도 눈길 한번 안 준다잖냐.”

“오죽하겠어? 카르미스는 왕국에서도 알아주는 가문인데.”

시로네는 클래스 세븐의 아이들이 나누는 대화를 듣고 새삼 깨달았다. 그렇게 좋은 집안의 소녀가 6년 전에는 어째서 불량배들과 어울리고 있었을까?

그런 생각을 하던 시로네는 어깨를 움찔했다. 이미지 존에서 내려오는 에이미가 시로네를 똑바로 노려보고 있었다. 자연스레 다른 학생들도 시로네에게 시선을 돌렸다.

“뭐야? 둘이 아는 사인가?”

“아닌데? 어제 입학한 애잖아?”

“설마 반한 거 아냐? 남자하고는 눈조차 마주치기 싫어하는 사람이.”

수군거리는 소리를 들은 에이미는 황급히 시선을 되돌렸다. 이런 실수를 저지르다니. 하지만 솔직히 신경이 쓰여 미칠 것 같았다.

에이미에게 시로네는 과거의 철없는 행적을 아는 유일한 존재였다. 물론 지금도 철이 든 것은 아니지만 마법을 배우기 시작하면서부터는 모든 과거를 청산한 그녀였다.

‘안 되지. 이제 곧 졸업반인데 여기서 소문이라도 퍼지면 모든 게 물거품이 될 수가 있어. 이제 어떡하지?’

에이미가 자리로 돌아갔으나 이미지 존을 사용하려는 학생은 아무도 없었다. 명실공히 고급반의 서열 1위였으니 누가 나서더라도 후배들 앞에서 망신만 당할 터였다.

시로네는 지금이 기회라고 생각하고 에텔라를 찾아갔다.

“선생님, 혹시 괜찮으면 제가 들어가 봐도 될까요?”

“응? 이미지 존에?”

에텔라는 고개를 갸웃했다. 이제 막 사방식의 원리를 배우기 시작한 학생이 이미지 존을 사용할 이유가 있을까?

“잠깐만…… 원칙은 상급자부터 사용하기로 되어 있어서.”

에텔라는 잠시 기다렸다. 하지만 여전히 이미지 존을 쓰려는 사람은 없었다. 비싼 장치를 놀리느니 경험이나 시켜 주자는 의미로 그녀가 승낙했다.

“좋아. 미리 해 보는 것도 좋을 테니까. 다만 표적은 올리면 안 된다. 다칠 수도 있으니까.”

“네. 방어형의 이미지를 눈으로 봐 두는 게 좋을 것 같아서요.”

“응?”

에텔라가 무슨 소리냐는 듯 되물었으나 시로네는 듣지 못하고 자리를 떴다.

이미지 존에 올라가자 선배들이 휘파람을 불며 박수를 쳤다. 격려라기보다는 재롱이나 보자는 투가 역력했지만 시로네는 신경 쓰지 않고 중앙으로 걸어갔다.

물을 마시고 있던 에이미가 소란스러운 소리에 시선을 돌렸다. 그리고 시로네를 발견하자마자 머금고 있던 물을 그대로 뿜어냈다.

“푸욱!”

“에이미, 괜찮아? 왜 그래?”

“쟤 도대체 뭐하는 거야? 클래스 세븐 주제에 저기서 뭘 하겠다고?”

난데없는 해프닝에 수업이 휴식 시간처럼 변했다. 하지만 시로네는 진지하게 집중하고 있었다. 

스피릿 존에 들어가자 급격하게 구체가 부풀어 올랐다. 그것을 눈으로 보는 순간 숨이 막혔다. 이미지에 압도당한 시로네는 자신도 모르게 확장을 멈췄다.

시끌벅적했던 학생들이 말을 잃었다. 존의 크기가 직경 20미터나 되었다. 클래스 세븐의 평균 직경이 13미터인 것을 감안할 때 대형 신입생의 등장이라고 봐도 무방했다.

“와우! 덩치는 크네.”

“흥. 덩치만 불린다고 마법이 되나? 공기 방울이나 마찬가지지 뭐.”

시로네는 당황스러웠다. 분명 이미지 존에 들어오기 전에는 성공했던 프레임이 엿가락처럼 휘어지고 있었다.

‘어째서 안 되는 거지?’

스피릿 존을 눈으로 확인해서 정신이 흐트러졌나? 물론 그럴 가능성도 충분했다. 

하지만 시로네는 자신이 그렇게 나약하다고 생각하지 않았다. 본질적인 곳에서 문제가 생긴 게 분명했다.

‘아차! 그렇구나!’

지금의 상태로 사방식을 시행하면 스피릿 존이 붕괴될 수밖에 없다. 초심자인 시로네는 사방식 변화에 들어가는 정신력이 전문가보다 훨씬 많이 필요하기 때문이다.

건축물을 쌓아 올리는데 재료가 부족한 상황이었다. 직경 20미터의 크기로는 강철처럼 단단한 프레임을 구조할 수 없었다. 

‘최대한으로 키워야 해.’

---------------------------------------