[14] 꿈을 향한 첫걸음 (6)

‘대단하구나, 시로네.’

턱을 괴고 시로네를 바라보던 레이나가 미소를 지었다. 엄격한 말 한마디로 이 자리의 어른들을 주눅 들게 만들었다. 게다가 리안의 불같은 성질마저 더욱 타오르게 했다.

어떤 의미로는 아버지와 가장 닮은 성격일지도 모른다. 그럼에도 시로네가 빛나 보이는 이유는 계산된 전략이 아닌 진심이 담겨 있기 때문일 것이다.

“푸하하하! 이거 아주 걸작이로구만! 말년에 이렇게 흥분하게 될 줄이야! 역시 청춘이 최고지!”

저택이 떠나갈 듯한 웃음소리에 시녀들이 비명을 질렀다. 반면에 직계가족들은 목소리만으로 짐작하고 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다.

푸른빛이 감도는 까까머리의 노인이 2층 발코니에 서 있었다. 

시로네는 멍하니 바라보았다. 리안의 최종진화형이라고 해도 손색이 없는 거구에 팔뚝의 근육은 터질 듯 꿈틀거렸다. 

리안의 할아버지 오젠트 클럼프였다.

“할아버지!”

레이나는 천군만마를 얻은 표정으로 일어섰다. 자신과 리안만으로는 흑발의 가주를 설득시키기에 힘에 부치던 차였다. 하지만 할아버지라면 얘기가 달라진다.

“오셨습니까, 아버님. 레이나 말로는 며칠 걸린다고 하던데요.”

“껄껄! 친구 놈이 젊은 색시 끼고 도망쳐 버리는 바람에 일찍 왔지. 그나저나 이곳은 여전히 시끌벅적하구나. 청춘이란 역시 좋은 것이야.”

“딱히 좋은 일은 아닙니다. 가문의 체면이 땅에 떨어졌으니까요.”

“글쎄다. 아까부터 지켜보고 있자니 모두 할 말이 많은 것 같은데, 체면이 떨어졌는지 어쩐지는 각자의 의견을 들어 본 다음에 결정하는 게 어떻겠냐?”

레이나는 마음속으로 ‘할아버지 최고!’라고 외쳤다. 이미 가주의 직위를 아들에게 물려준 클럼프지만 공인 3급의 검사라는 직책은 식구들의 존경을 받기에 충분했다.

“그렇다면 제가 먼저 말할게요. 저는 시로네를 어제 처음 만났지만 영특하고 재능이 있는 아이였습니다. 또한 시로네는 계약직으로서 계약을 모두 완수했고, 오늘이면 가문을 떠나기로 되어 있는 상태였죠. 이러한 정황을 봤을 때 시로네가 리안에게 딱히 어두운 마음을 품고 있었다고는 보기 어렵고, 그렇기에 가문의 명예를 실추시킨 것도 아니라고 생각합니다.”

레이나가 짧고 굵게 의견을 피력하고 자리에 앉았다. 하지만 전세가 역전된 것은 아니었다. 이제야 겨우 양자의 균형을 맞추었을 뿐이다.

청발의 유대감이 흑발보다 좋다고는 하지만 한때 가주를 역임했던 클럼프는 공명정대한 성격이었다. 반대파가 분명한 라이에게도 발언할 수 있는 기회를 주었다.

“그렇다면 우리 둘째 손자의 생각은 어떠한고?”

라이가 냉정한 말투로 답했다.

“난 저 아이가 싫어.”

집사들이 술렁거리기 시작했다. 다름 아닌 가문 최고 유망주의 발언이었다.

“하지만 신경 쓰고 싶지 않아. 나하고는 상관없는 일이야.”

비쇼프가 의아한 듯 되물었다.

“그게 무슨 소리냐? 저 아이가 싫다면서 신경 쓰고 싶지는 않다니?”

“말 그대로야. 난 저 아이가 마음에 들지 않아. 하지만 단지 마음에 들지 않는다는 이유로 신경 쓰기 싫은 내 마음까지 위증하고 싶지 않아. 신경 쓰고 싶지 않기 때문에 신경 쓰지 않는다고 말한 거야. 리안이 누구랑 친구로 지내든 나는 빨리 이 안건을 끝내고 왕궁에 가고 싶을 뿐이야.”

레이나는 혀를 내둘렀다. 아무리 자기 동생이지만 뼛속까지 자기중심적인 성격이었다. 하지만 이번에는 그의 성격이 리안에게 유리하게 작용할 듯했다.

클럼프는 소년처럼 키득거렸다. 저마다 개성 있는 식구들의 모습을 보는 게 즐거웠다. 또한 이것이야말로 두 가지 혈통이 뒤섞여 있는 오젠트만의 강점일 터였다.

“그럼 마지막으로, 시로네라는 소년을 가장 오랫동안 지켜봤을 부집사의 의견을 들어 보지.”

테무란이 한 걸음 나섰다. 루이스가 곁눈질로 그를 흘렸다. 줄을 잘 서야 한다는 의미였다. 식구끼리야 무슨 말인들 못 하겠는가. 하지만 집사에게 가장 중요한 사람은 고용주인 비쇼프였다.

“시로네는 1년 6개월 동안 제가 지시한 일을 완벽하게 해냈습니다.”

루이스의 미간이 보기 싫게 구겨졌다. 말 한마디만 지어내면 되는 것을 못 하다니. 그래서 만년 부집사 꼴을 못 면하는 것이다.

“친구라는 사실은 알고 있었나?”

“막내 도련님과 자주 다니는 건 알았으나 친구라는 것까지는 몰랐습니다. 하지만 저의 짧은 소견으로는, 경거망동할 정도로 분별력이 없는 아이였다면 일만 권의 서적을 분류하지도 못했을 것이라 생각합니다.”

시로네는 의외란 듯이 눈을 크게 떴다. 테무란이 자신을 그렇게 생각하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

집사장 루이스가 분노를 담아 물었다.

“그러니까 지금 시로네의 편을 드는 것인가?”

테무란은 노련한 집사답게 비굴한 미소를 지으며 고개를 숙였다.

“아니옵니다. 저 또한 계약직인 시로네가 막내 도련님과 사귄다는 것에 충격을 받았습니다. 다만 부집사로서 사실만을 전하는 것이옵니다.”

이것으로 판결은 끝났다고 봐도 무방했다. 시로네를 벌하자고 주장하는 건 비쇼프뿐이었다. 아무리 가주라도 식구들이 한목소리를 낸다면 마음을 돌릴 수밖에 없었다.

긴장이 풀린 리안이 숨을 크게 내쉬었다. 시로네도 한결 마음이 편해진 기분으로 리안을 돌아보며 미소를 지었다. 

하지만 모든 일이 끝난 건 아니었다. 

“나는 인정할 수 없다.”

클럼프의 최종 결단이었다.

“아버님.”

“할아버지!”

비쇼프와 리안이 동시에 클럼프를 불렀다. 하지만 목소리에 담긴 감정은 극과 극이었다.

“두 사람이 서로를 친구로 인정한다는 건 알겠다. 하지만 그것도 여기까지다. 관계가 이어지면 결국 소문이 날 것이고 다른 귀족들의 먹잇감이 될 수도 있다. 그러니 리안과 시로네는 좋은 추억을 쌓았다고 생각하고 이쯤에서 절교를 하는 게 옳다고 본다.”

레이나는 할아버지에게 서운했지만 딱히 반박할 말이 없었다. 가문의 일은 분명 중요하다. 시로네의 목숨을 지킨 것만으로 선방한 셈이었다.

적의에 이글거리는 리안의 시선을 클럼프는 해맑은 미소로 받아쳤다. 눈에 넣어도 안 아픈 손자의 마음이야 어찌 모를까마는, 그에게는 가문의 명예를 지켜야 할 의무도 있었다. 이번 판단에 이의를 제기하는 사람이 1명도 없다는 게 방증이었다.

“시로네, 어떠냐? 철없는 손자에게 우정을 가르쳐 준 것은 고맙지만, 이쯤에서 리안을 보내 줄 수 있겠느냐? 귀족과 평민이 친구로 어울리기는 힘든 법이다.”

대리석 바닥을 응시하고 있던 시로네가 말했다.

“그럴 수는 없습니다.”

예상치도 못한 당돌한 대답에 비쇼프는 물론 레이나와 라이, 클럼프까지도 의아하게 눈을 치켜떴다. 하지만 누구보다 당황하고 있는 건 리안이었다.

“시, 시로네…….”

“평민인 제가 리안의 길에 방해가 된다면 다시는 만나지 못해도 좋습니다. 그래도 의심이 된다면 저를 죽이셔도 되겠지요. 하지만 그렇다고 해서 친구가 아니라고 생각할 수는 없습니다. 리안과 저는 친구니까요.”

리안의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 부끄러움의 눈물이었다. 마음 한구석에는 시로네가 죽지 않은 것만으로도 다행이라는 생각이 있었다. 오히려 신뢰가 부족했던 것은 자신이었던 것이다.

마침내 결정을 내린 리안이 검을 치켜들고 소리쳤다.

“지금 이 자리에서 선포하겠습니다!”

가족들의 표정이 불안에 잠겼다. 시로네하고는 경우가 달랐다. 리안이 저렇게 흥분할 때면 반드시 예상치 못한 사고가 벌어지기 때문이었다.

불안감은 정확히 들어맞았다. 리안은 시로네를 돌아보았다. 그리고 어떤 말을 내뱉기도 전에 검을 반대로 돌려 전광석화처럼 바닥에 꽂았다.

대리석 바닥을 뚫고 들어간 장검. 시로네는 칼날에 비치는 자신의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 

그 순간 리안이 한쪽 무릎을 꿇으며 시로네에게 고개를 숙였다.

“오젠트 가문의 오젠트 리안은, 이 시간부로 시로네의 검이 되겠습니다.”

“뭐야, 이 멍청아!”

비쇼프가 체신도 잊고 일어나서 손가락질을 했다. 그만큼 리안의 행동은 황당무계했다. 리안의 편을 들어 주던 레이나까지도 어처구니가 없다는 표정이었다.

“지금 너…… 기사 서약을 한 거야?”

기사 서약.

귀족은 왕족에게 충성을 맹세한 대가로 녹봉을 받지만, 시간을 거슬러 올라가면 왕족들도 어느 시대의 귀족이었을 뿐이다. 그렇기에 왕권은 언제든지 전복될 수 있고, 기사들의 충성심은 왕족이 내려 주는 녹봉과 명예에 국한된다.

하지만 기사 서약은 다르다. 그것은 자기 자신을 한 자루의 검으로 회귀시키는 결정이며, 평생을 모실 주군의 검이 되겠다는 뜻이었다. 

왕에게 대항하는 귀족은 고작해야 반역자일 뿐이다. 하지만 기사 서약을 어긴 기사는 인간 취급을 받지 못할 뿐만 아니라 대대손손 가문에 먹칠을 한 자로 역사에 기록된다.

평생에 단 한 번. 리안은 그토록 무거운 결정을 지금 이 순간 시로네에게 바쳤다.

비쇼프는 속이 부글부글 끓었다. 한 번 기사 서약을 해 버린 이상 철회하는 건 불가능하다. 굳이 기사 서약의 무게까지 강조하지 않더라도 철회하는 순간 천하의 덜떨어진 놈 취급을 받을 게 분명했기 때문이다.

“리안, 너 지금 무슨 짓을 하는 거야?”

시로네가 놀란 듯이 물었다. 하지만 리안은 미안함에 고개를 들 수 없었다. 한순간 흔들리고 말았다. 친구라는 이름을 지키기 위해 목숨까지 내건 시로네에 비해 자신이 한 짓이라고는 고작해야 말뿐이었다.

“어때? 이제 빼도 박도 못하지? 우린 끝까지 가는 거야.”

시로네의 각오에 비한다면 기사 서약 따위가 대수겠는가. 리안은 만족한 표정으로 검을 뽑아 들고 가족들을 둘러보았다. 여태까지 한 번도 본 적이 없는 얼굴들을 하고 있었다. 대형 사고를 친 셈이지만, 그래도 통쾌했다.

클럼프는 거대한 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 솔직히 이 정도로 철이 없을 줄은 몰랐다. 그럼에도 기분이 나쁘지 않은 건, 자신을 닮았기 때문이리라. 

‘하긴, 철이 없으려면 저 정도는 되어야지. 크크크.’

알쏭달쏭한 감정을 깊숙한 곳에 묻어 둔 채 클럼프가 근엄하게 물었다.

“리안, 네가 검이 되겠다고 하는 걸 보면 저 소년에게 그만한 자격이 있다는 뜻이겠지?”

“차고도 넘칩니다.”

“그러면 대답해 보아라. 그 자격의 기준은 저 소년의 위대함이냐, 너의 허접함이냐?”

리안은 생각했다. 시로네는 뛰어난가? 아니면 자신이 모자란 것인가? 어떤 판단을 내려도 오젠트를 만족시킬 수는 없었다. 할아버지는 어째서 이런 질문을 던진 것일까?

“검은 판단하지 않습니다. 다만 지킬 뿐입니다.”

클럼프는 만족했다. 리안의 말대로 검은 생각하지 않는다. 오직 주인이 원하는 방향을 가장 예리하게 베고 지나가면 그만이었다.

“말 하나는 잘하는구나. 검술은 허접스러운 주제에. 너 같은 검을 얻은 네 친구가 불쌍하다.”

“할아버지!”

리안이 도끼눈을 치켜뜨고 소리쳤다. 하지만 전과 같은 긴장감은 없었다. 돌이킬 수 없는 길을 가 버린 탓도 있지만, 그보다는 모두들 맥이 풀려서 신경을 쓰기가 싫었다.

클럼프는 성격만큼 시원하게 일을 마무리 지었다.

“됐어. 이걸로 끝내. 네 주인도 일으켜 세우고. 시로네, 리안은 아직 다듬어지지 않은 검이지만 주인의 발등을 찍는 검은 아니다. 앞으로 우리 손자를 잘 부탁하마.”

시로네는 말없이 고개를 숙였다. 여기서 겸양을 떠는 건 오히려 오젠트 가문의 자존심을 해하는 일이었다. 

“저에게 과분한 친구입니다. 허락해 주셔서 감사합니다.”

“저놈이 알아서 한 짓을 내가 뭐. 어찌 됐건 계약은 끝났다고 들었다. 집으로 돌아갈 예정이었다지?”

“네. 부모님이 기다리고 계실 것입니다.”

“그립겠구나. 하지만 이렇게 두 사람이 평생을 약속한 친구가 되었으니 이대로 돌아가는 것도 서운할 테지. 어이, 집사장.”

“네, 큰어르신.”

“시로네가 타기로 한 마차를 지금 출발시키게. 부모님을 모셔 오도록.”

“알겠습니다.”

집사장은 대답하자마자 저택을 떠났다. 가주고 뭐고 이제는 자신의 손을 까마득히 떠난 일이었다. 

귀족들의 사고방식은 도무지 종잡을 수가 없다는 걸 새삼 깨달은 루이스였다.

---------------------------------------