[17] 알페아스 마법학교(3)

“당연히 말도 안 됩니다. 저는 아버지의 아들이에요. 다른 분의 양자가 되는 일은 절대로 없을 겁니다.”

“시, 시로네.”

빈센트의 목소리가 감격에 떨렸다. 아들의 말투에는 망설임이 없었다. 아니, 오히려 이런 말을 하게 만드는 것조차 불쾌하다는 투였다.

시로네의 단호한 태도에 가문의 사람들도 당황했다.

물론 어려운 문제이기는 했다. 하지만 이토록 명쾌하게 대답한다는 건 가슴속에 일말의 갈등도 없다는 얘기였다.

클럼프가 전과 달리 냉철한 눈으로 시로네를 쏘아보았다.

“정말로 괜찮겠느냐? 귀족이 될 수 있는 절호의 기회다. 누구에게나 오는 행운이 아니야.”

“아버지를 바꾸어야 한다면 차라리 평민으로 살겠습니다.”

“평민은 마법학교에 입학할 수가 없다.”

“그렇다면 마법학교에 입학하지 않겠습니다.”

“마법학교에 입학하지 않는다면, 마법사가 될 수 없다.”

“그렇다면 마법사가 되지 않겠습니다.”

“시로네!”

클럼프가 불타는 눈으로 벌떡 일어섰다. 시로네의 강직한 태도가 답답했기 때문이다. 다른 때는 머리가 핑핑 잘도 돌아가는 아이가 어째서 이토록 쉬운 문제를 두고 고집을 부리는 것일까?

“죄책감 때문에 그러는 것이냐? 이 세상은 그렇게 호락호락하지 않아. 성공을 위해서라면 포기해야 하는 것도 있는 법이야. 아니면 너의 꿈이란 것은 그토록 하찮은 것이었더냐?”

거구의 클럼프는 올려다보는 것만으로도 위압감이 들었다. 하지만 시로네는 언제나 그렇듯 담담하게 대답했다.

“어쩌면 그럴 수도 있겠지요.”

“뭐라?”

“저의 꿈이 아무리 대단하다 한들 그 또한 부모로부터 물려받은 것입니다. 부모님은 저라는 열매에 양분을 공급하고 꿈을 꿀 수 있게 해 준 뿌리입니다. 제가 지금 오젠트 가문에서 기회를 잡은 것도, 그 전에 집사로 들어올 수 있게 된 것도, 그 전에 글을 읽을 수 있게 된 것도, 모두 부모님이라는 뿌리가 있었기에 가능했던 것입니다. 지금 저에게 주어진 한 번의 기회는 지금까지 부모님이 물려주신 무한한 기회에 비하면 아무것도 아닙니다. 그런데 이제 와서 그 뿌리를 부정하고 다른 뿌리의 양분을 받아 나아가라는 것은, 저에게 말라 죽으라는 말과 다를 바가 없습니다.”

거실은 고요했다. 하지만 모두의 마음속에는 폭풍이 휘몰아치고 있었다. 레이나는 눈물을 훔쳤고 리안은 친구에 대한 자부심으로 미소를 지었다.

시로네를 내려다보는 클럼프의 눈동자가 흔들렸다.

‘어떻게 이런 아이가…….’

착각을 하고 있던 건 자신이었다. 처음부터 잘못 생각하고 있었던 건 아닐까? 설령 누군가의 도움이 없더라도, 이 아이는 결국 마법사가 되지 않을까?

크다. 아니, 무한하다. 오젠트 가문이라는 명예조차 이 아이에게는 스쳐 지나가는 한 번의 기회일 뿐이었다.

누구도 이 아이를 잡을 수 없다. 이 아이가 먼저 잡아 주기 전까지는.

시로네는 모두를 설득시킨 뒤에야 미소를 지었다.

“제안에 대해서는 감사하게 생각하고 있습니다. 하지만 저는 받아들일 수 없습니다. 저의 부모님은 지금 이 자리에 계시는 두 분뿐입니다.”

빈센트는 주먹을 움켜쥐었다. 부끄럽다. 당장이라도 소파 아래로 기어들어 가고 싶다. 그깟 서류 조각 따위가 뭐라고 서운함을 느낀단 말인가? 이렇게 아들이 자신을 믿고 있는데. 아무것도 해 준 게 없는 부모가 고작 그따위에 서운함을 느끼려고 했다니.

“시로네를…… 오젠트 가문의 양자로 받아 주십시오.”

“아버지.”

빈센트는 두 눈을 질끈 감았다.

“시로네를 양자로 받아 주십시오! 부탁드립니다!”

빈센트를 못난 부모라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 그들 또한 가족의 문제라면 똑같은 행동을 했을 테니까.

“심정은 이해하네만 어쩔 수 없네. 아들이 이런 말을 한 마당에 우리가 어찌 그 마음을 외면할 수 있겠나.”

“시로네는…… 시로네는 사실 우리 아이가 아닙니다.”

“여보!”

빈센트의 발언에 모든 사람들이 눈을 똥그랗게 떴다. 하지만 누구보다 놀란 건 시로네였다. 

출생의 비밀 때문만은 아니었다. 사실 여기 있는 누구라도 어렴풋이 짐작하고 있을 터였다. 생김새와 체구만 보더라도 시로네와 부모는 완전히 딴판이었기 때문이다.

하지만 지금의 발언은 서류하고는 비교할 수 없는 부자 관계의 문제였다. 자식의 꿈을 위해 빈센트는 정말로 아버지이기를 포기할 각오를 한 것이었다.

“우리 부부는 아이를 낳을 수 없습니다. 시로네는 우연한 계기로 얻게 된 아이입니다. 지내보셔서 아시겠지만 분명 귀족의 아이일 것입니다. 저에게는 과분한 아들이죠. 귀족의 양자가 된다면 오히려 제자리를 찾아가는 것이니 결코 뿌리를 부정하는 일이 아닐 것입니다.”

생각해 보면 일리가 있는 말이었기에 좌중은 고심했다.

하지만 그들의 생각을 깨트리듯 시로네가 서운한 표정으로 소리쳤다.

“아빠!”

“시, 시로네?”

“지금 뭐하시는 거예요? 그런 얘기를 상의도 없이 하시다니! 여태까지 한 번도 그런 말씀 없으셨잖아요!”

“미, 미안하다, 시로네. 내가 말하지 않은 이유는…….”

“제가 물어보지 않은 이유가 뭔지 아세요? 누구에게나 아버지는 한 분이기 때문이에요. 어머니도 딱 한 분이고요. 대체 저에게 부모를 얼마나 만들어 주려는 거예요? 아버지 때문에 벌써 여섯 분이나 생길 지경이라고요.”

빈센트는 충격을 받았다. 양자로 들어갈 2명과 자신들 2명, 그리고 시로네를 버린 2명 하면, 도합 6명이었다. 그렇게 따지고 보니 지금 자식에게 무슨 짓을 하고 있는 것인지 어처구니가 없었다.

“나, 나는 그냥 네가 나 때문에 꿈을 포기하는 게 슬퍼서…….”

“누가 꿈을 포기해요? 살다 보면 기회는 얼마든지 온다고요! 부모님에게 두 번이나 버림받는 기분이 어떤 건지나 아세요?”

시로네의 눈가에 눈물이 그렁거렸다.

빈센트는 그제야 깨달았다. 똑똑하고 생각이 깊은 아이라서 미처 모르고 있었다. 자신의 아들이 이제 고작 17살이라는 것을.

“시로네, 미안하다! 이 아빠가 무슨 짓을 저지른 거냐! 절대로 널 남에게 맡기지 않을 거야. 내가 반드시 네 꿈을 이루게 해 줄 거야!”

“아빠!”

빈센트가 와락 껴안자 시로네는 그제야 눈물을 훔치며 아버지의 품속으로 파고들었다. 얼마나 두려웠을까. 내색조차 하지 못하는 속 깊은 아이가 얼마나 서운했을까.

오젠트 가문의 사람들은 부자의 상봉을 흐뭇하게 지켜보았다. 특히나 마음이 흔들린 사람은 가주인 비쇼프였다. 그 또한 아내를 일찍 떠나보내고 4명의 아들딸들을 홀로 키워 낸 아빠였다.

비쇼프가 클럼프에게 조용히 일렀다.

“어쩔 수 없이 아버지가 힘을 써 주셔야겠습니다.”

“늙어 빠진 영감탱이에게 별걸 다 주문하는구나. 어떻게 힘을 써? 잔머리에 빠삭한 학자 집안도 알페아스의 옹고집에는 혀를 내두르는구먼.”

클럼프는 앓는 소리를 내며 고개를 저었다. 하지만 믿는 구석이 있기는 한 모양인지 표정만큼은 나쁘지 않았다.

“그렇다면 가주로서 지시를 좀 내려야겠군요. 특별 전형이라는 거 한번 뚫어 보시죠. 제가 듣기로 오래된 빚이 있다고 알고 있습니다만.”

“흥! 그 영감탱이가 나한테 빚진 게 어디 한둘이야? 그렇다고 원칙을 꺾을 놈이 아니라는 게 문제지.”

“절대로 안 되겠습니까?”

“크크. 글쎄다? 원칙 따지는 놈에게는 막무가내 전법이 특효약 아니더냐?”

비쇼프는 말없이 미소를 지었다. 그 막무가내 전법 때문에 강제로 가주를 떠맡게 된 자신의 처지가 떠올랐기 때문이다.

* * *

시로네는 리안이 떠나는 날까지 오젠트 가문에서 지냈다. 특별 전형을 통과할지는 미지수지만 어차피 통과를 한다고 하더라도 내년 초에 입학하기 때문에 부모님과 보낼 수 있는 시간은 6개월이나 남아 있었다.

오젠트 가문의 정문에 고풍스러운 사두마차가 출발을 기다리고 있었다. 식구들을 왕성으로 데려가는 마차였다. 

라이가 먼저 타고 있었고 클럼프는 마법학교의 교장 알페아스를 만나고 난 뒤에 중간 지점에서 합류하기로 했다.

시로네와 헤어지기 싫은 리안이 눈물을 보였다. 마법학교든 검술학교든 이수 기간은 특별히 정해져 있지 않다. 졸업 시험을 통과하지 않으면 몇 년이고 학교를 다녀야 하기 때문에 이번에 헤어지면 언제 재회하게 될지 기약이 없었다.

“시로네, 반드시 마법사가 되어라! 편지할게!”

“알았어. 앞으로 못 만나는 것도 아니고, 가끔씩은 돌아올 수 있잖아. 그만 좀 울어.”

“넌 반드시 졸업할 수 있을 거야! 내가 보증해!”

레이나가 철부지 동생의 머리를 쥐어박으며 말했다.

“너나 제발 졸업할 생각을 해! 네가 제일 걱정이야!”

“우이 씨! 나도 열심히 할 거라고! 반드시 최강의 기사가 되어서 시로네의 검이 될 테니까.”

시로네는 그 말을 믿어 의심치 않았다. 리안은 잘해 나갈 수 있을 것이다. 라이와 같은 천재성은 없지만 라이가 갖지 못한 수많은 것들을 가지고 있는 리안이었다. 

레이나가 시로네의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“시로네, 걱정하지 말고 당분간 가족이랑 즐겁게 보내. 반드시 할아버지가 너를 입학시켜 주실 거야. 허튼소리는 안 하시는 분이니까.”

“네. 그리고…… 도와주셔서 감사합니다.”

시로네는 진심을 담아 말했다. 아무리 리안과 친구가 됐어도 레이나의 조력이 아니었다면 이렇게까지 일이 좋게 풀리지는 않았을 터였다.

레이나는 문득 자신이 시로네와 헤어지기 싫어하고 있음을 깨달았다. 4살이나 어리지만 어리게 보이지 않는 이유는 그가 훌륭한 인격자이기 때문이리라.

“시로네, 마법학교를 졸업하면…….”

레이나는 무언가 말을 하려다가 그냥 웃어 버렸다. 미래가 창창한 17살의 소년이었다. 마법학교에 가면 지금까지와는 비교도 안 될 만큼 수많은 재인들과 교류를 하게 될 것이다.

“아니야. 우리 서로 열심히 하자. 넌 반드시 마법사가 될 수 있을 거야.”

“네. 리안을 잘 부탁드릴게요.”

“후후, 걱정하지 마. 기사 서약까지 했으니 잔소리 안 해도 열심히 할 테니까.”

레이나는 마지막으로 시로네를 돌아보고 마차에 올라탔다. 네 마리의 말이 발을 구르는 순간 창문이 열리며 리안이 얼굴을 빼냈다.

“시로네, 넌 최고야! 마법학교에 들어가면 전부 박살을 내 버려!”

“너도! 꼭 졸업해야 돼!”

이렇게 1년 6개월의 집사 생활이 끝났다. 

막상 끝났다고 생각하자 집을 떠나는 것처럼 서운함이 밀려들었다. 

처음 도착했을 때 주눅 들게 했던 오젠트 가문의 대직도도 이제는 자신의 무운을 빌어 주는 상징처럼 느껴졌다.

“도련님, 가시지요. 집까지 모셔다 드리겠습니다.”

시로네를 태울 마차가 대기하고 있었다. 그것을 보자 비로소 집에 돌아간다는 실감이 들었다. 

시로네는 오젠트 가문의 저택을 향해 고개를 숙였다.

“정말로 감사했습니다.”

* * *

알페아스 마법학교.

수업이 한창인 정오 무렵, 교장실에 두 노인이 마주 앉아 차를 마시고 있었다. 

커다란 체구를 자랑하는 청발의 남자와 온화한 미소를 머금으며 조금은 구부정하게 앉아 창가를 바라보는 남자. 

50년 지기 친구인 미르히 알페아스와 오젠트 클럼프였다.

두 사람의 대화는 30분 전부터 끊겨 있었다. 정확히는 클럼프가 알페아스의 대답을 기다리는 중이었다. 

얼마나 시간이 걸리든 상관없다. 알페아스가 대답을 해야 할 차례이기 때문에 클럼프는 한마디도 하지 않고 있는 것이었다.

“아무리 자네라도 그런 부탁을 들어줄 수는 없네.”

30분 만에 나온 대답치고는 맥 빠지는 말이었다. 하지만 클럼프는 씩 웃었다. 

마치 어려운 결정을 내린 듯 시간을 끌었지만, 사실은 아무 생각도 하지 않고 있을 터였다. 그가 아는 알페아스는 그런 장난꾸러기였으니까.

“아무리 자네라도? 내가 젊었을 적에 네놈 때문에 얼마나 고생을 했는지 알아?”

“껄껄! 자네 입에서 공치사가 나오다니, 꽤나 급한 모양이구먼. 하나, 귀족들의 개구멍이 되고자 특별 전형을 만든 게 아닐세. 매년 수많은 청탁이 들어오지만 특별 전형에도 나름의 조건이 있는 게야.”

“크크, 그거 재밌는 소리군. 귀족들의 개구멍이라. 하지만 이번에는 다를걸?”

알페아스는 살짝 불안해졌다. 클럼프의 눈에 장난기가 가득 담겨 있는 게 또다시 골칫거리를 물어 가지고 온 모양이었다.

“개차반 같은 놈을 받아 달라는 게 아니야. 오히려 그 반대지. 막내 손자의 친구 놈이 있는데 재주가 아주 뛰어나. 마치 어렸을 적의 자네를 보는 것 같지.”

50년도 지난 얘기에 알페아스의 눈빛이 아련하게 변했다. 그러고 보니 벌써 시간이 이렇게나 흘렀다.

“막내 손자라면 철없고 막무가내인 리안 말인가? 딱 어렸을 때의 자네 같더군.”

“크크크! 재능이 없어서 검술학교에 집어넣어 버렸어. 아무튼 그런 개차반은 알아서 하라고 하고, 내가 말하려는 건 리안의 친구일세.”

“그렇게 재주가 좋다면 정식으로 입학을 해도 상관없지 않겠나? 문제가 있기 때문이라고밖에는 생각하지 못하겠네만.”

“아주 큰 문제가 있지. 귀족이 아니거든.”

알페아스의 눈이 크게 떠졌다. 귀족이 아닌 자를 청탁해서가 아니었다. 그의 뇌리에 5년 전의 짧은 순간이 스치고 지나갔기 때문이었다.

“설마하니…… 금발에 푸른 눈의 소년인가?”

---------------------------------------