옳은 선택(1)

연합군의 장수들은 한 분야의 정점 을 찍은 자들이지만 그것만으로 승 리할 수는 없었다.

마족이 강한 이유는 무력 외에도 인간과 다른 신체 기관이나 체질, 정신 능력이 있기 때문이다.

물리력을 반사하거나, 속성을 다루 거나, 공포의 군주 이고르처럼 정신 을 파괴하거나.

전 제1군단장 대검호 피데로가 사 망한 이유도 극단적인 상성의 치우 침이었을 터.

결국 누구라도 죽을 수 있는 게 꽃밭의 전투였다.

“전진! 전진!”

입으로 외치는 것과 다르게 연합군 은 계속해서 뒤로 밀리고 있었다.

그리고 마침내.

“큭!”

선두에서 싸우는 병사의 등이 후미 에 있는 병사들의 방패에 부딪혔다.

목숨이 걸린 일이기에 분노의 눈으 로 뒤를 돌아본 그들의 마음이 찬물 을 끼얹은 듯 가라앉았다.

“어느새……

꽃밭의 끝이었다.

비로소 시야를 넓히자 삼백 기의 생화 중에서 솟아 있는 건 아무것도 없었다.

‘이 거리를 밀렸다고?’

거대 구조물 300개가 심긴 꽃밭은 광대하고, 직선거리만 23킬로미터에 달했다.

루피스트는 이를 악물었다.

‘제길……

마족의 동선을 트는 것은 달리는 말의 고개를 꺾는 것과는 전혀 다른 일이다.

연합군은 언제나 마족에게 포위되 어 있고 그 안에서 회전력을 발생시 켜야 한다.

전력의 차이로 비유했을 때, 수면 아래에서 물길을 움직여 호수 전체 를 회전시켜야 하는 난이도.

‘그럼에도……

연합군은 지옥의 군대가 최초에 진 입했을 때와 비교해 무려 14도를 틀었다.

‘성전의 예상대로라면 이 정도 관 성이 적용됐을 경우 알아서 방향을 틀어야 정상이다.’

이 전략이 가능한 이유는 마족의 행동 양식이 인간의 군대와 다르기 때문이다.

‘인간은 전쟁을 목적을 이루기 위 한 수단으로 사용하지만……

마족은 전쟁 그 자체가 목적.

그저 인간을 괴롭힐 수 있는 장소 로 돌진할 뿐이었다.

‘따라서 관성이 먹히지 않는다는 것은 인간다운 의지가 작용하고 있 다는 얘기.’

또한 지옥의 군대에 군단장이 포함 되지 않은 이유와 무관하지 않을 터 였다.

루피스트는 머릿속에 지도를 펼쳤 다.

‘놈들이 이대로 직진한다면…… 역시나 부족하다.

군대의 덩치가 아무리 크다고 해도 바슈카를 비켜 지나가게 될 터였다.

‘여기서 어떻게든 해보는 수밖에 없어.’

루피스트가 소리쳤다.

“전원!”

하지만 병사들의 얼굴을 본 순간, 루피스트는 돌격이라는 말을 내뱉지 못했다.

모두의 눈에 절망감이 담겨 있었 다.

“꽃밭이 점령당했어.”

생화의 위력은 두말할 여지가 없 고, 병사들도 심리적으로 의지했을 것이다.

“끝났어. 이제는 이길 수 없다고.” 싸울 의지를 잃어버린 병사들을 보 며 루피스트는 차마 다그칠 수 없었 다.

마음이 약해서가 아니다.

‘정말로 잘 싸웠다. 이보다 더 잘 할 수는 없었어.’

머리로 이해가 되어 버리면, 냉혹 한 루피스트라도 어쩔 수 없는 것이 다.

“전원 후퇴해라.”

예상치 못한 지시에 병사들이 놀랐 다.

“협회장님.”

“후퇴해. 여긴 내가 맡겠다. 바슈카 로 돌아가 훗날을 도모해. 너희들이 필요할 거다.”

정적이 흘렀다.

“죄송합니다, 협회장님.”

그리고 약속이라도 한 듯이 모두가 눈에 불을 켜고 무기를 전방에 겨누 었다.

어느새 사방을 전부 포위한 마족들 이 낄낄거리는 가운데 루피스트가 고개를 돌렸다.

“뭐 하는 거야?”

“그게, 정말로 살고 싶기는 한데 말입니다.”

백인장이 광소를 흘리며 말했다.

“도망치고 싶은 생각은 요만큼도 들지 않아서요. 마음이 움직이지 않 아요.”

함께 싸웠기에 긴말은 필요치 않았 다.

“이럴 수는 없는 거잖아요. 그렇 죠?”

그 한마디로 충분했고, 루피스트는 세상에서 가장 무섭게 적을 노려보 았다.

“……그렇지.”

연합군은 마지막 남은 의지를 한곳 에 집중시키며 돌진할 자세를 취했 다.

“전원!”

이제는 말할 수 있었다.

“돌진하라!”

마치 영혼이 끌어당기듯, 연합군은 어떻게 달리는지도 잊은 채 앞으로 나아갔다.

“크하하하! 마지막 연회다!” 사방에서 몰려드는 마족들이 앞으 로 맛볼 인간을 상상하며 침을 홀리 는 그때.

“응?”

누가 먼저랄 것도 없이 그들의 시 선이 연합군 뒤편의 허공으로 향했 다.

“뭐, 뭐야?”

끝도 없이 하늘로 치솟고 있는 천 수관세음의 화신이 인자하게 그들을 내려다보았다.

“반야바라밀.”

합장하고 있는 화신의 손이 둘로 열리는가 싶더니.

“극락장.”

순식간에 온 하늘을 채울 만큼 무 수한 잔상을 일으키며 부채처럼 펼 쳐졌다.

세계의 끝과 끝을 돌아서 들어오는 2개의 손바닥이 마족들이 있는 곳에 서 맞부딪쳤다.

TZ TZ IZ TT TZ = | 수를 셀 수 없는 잔상이 한 점에 밀려들더니 모든 충격이 한 번에 폭 발했다.

“크아아아!”

창으로도 뚫을 수 없는 마족의 벽 이 한계를 모르고 찢어지는 광경에, 루피스트는 전율했다.

‘인지 부조화.’

모든 과정이 머릿속에 생생했으나 돌이켜 보면 찰나라는 사실이 놀라 웠다.

연합군의 후미에서부터 길이 열리 더니 마침내 진형이 양쪽으로 갈라 졌다.

“뭘 그렇게 놀라고 있어? 예쁜 여 자 처음 봐?”

루피스트는 깨달았다.

‘그래, 우리에게는 아직 저것이 있 었지.’

인간이라는 이름을 붙이기도 애매 한, 인류 최강의 수비수이자 시대의 극선.

“아드리아스 미로.”

연합군의 시선을 즐기며 루피스트 에게 다가온 미로가 어깨를 으쓱하 며 말했다.

“관심 있으면 연락해. 현재 싱글이 니까.”

루피스트가 그저 지켜보는 가운데 단테가 다가와 삿대질을 했다.

“너무 늦잖아요. 시온의 다른 간부 들은 이미 다른 곳에서 작전을 수행 하고 있다고요.”

“이 자식이!”

말이 끝나는 것과 동시에 미로가 단테의 뺨에 주먹을 대더니 홱 돌렸 다.

“아욱!”

아프지는 않았으나, 상식을 파괴할 정도로 경우가 없음에 정신이 멍해 졌다.

“어디서 그런 덜떨어진 놈들하고 비교해? 아드리아스 미로 몰라? 나, 바쁜 여자야.”

단테의 눈이 불이 들어왔다.

“당신이 지시한 임무였어요. 그리 고 그들은 어려운 임무에 목숨을 걸 었고요.”

“어려운 임무? 아니지, 불가능한 임무라고 해야지.”

“……그게 무슨 말이에요?”

“후후. 꼬마야, 너 되게 똑똑한 척 하는데, 잘 들어. 이 누나가 말해 줄게.”

미로가 단테의 머리를 짚고 눈웃음 을 지었다.

“네가 무슨 생각을 하든, 세상은 그보다 훨씬 깊고 복잡하단다. 내가 하는 일에는 다 깊은 뜻이 담겨 있 는 거야.” 루피스트가 끼어들었다.

“거기에 대해서는 듣고 싶군. 당신 이 알고 있는 깊은 뜻이라는 게 뭐 야?”

“이곳에 사탄은 없다는 거겠지.” 단테가 물었다.

“시온의 정예가 이탈시켜서?”

“아니. 어차피 오지 않았을 거야. 세계의 운행은 인간의 이치를 벗어 나. 따라서 생각으로 계산해서는 안 돼. 본질을 알아야지.”

루피스트가 물었다.

“사탄의 본질이 뭔데?”

“우주에서 제일 비겁한 놈. 이런 대규모 전쟁에 애초부터 끼어들 일 이 없어. 항상 뒤에서 승리의 달콤 함만을 챙기지. 반드시 기억해. 사탄 은 언제나 원하는 것을 얻는다. 그 것을 머리에 박아 두고 행동하지 않 으면, 이 세계의 율법에 그대로 휩 쓸리게 되는 거야.”

“그래서 동료들을 사지로 보냈단 말인가요? 다 죽었을 수도 있어요.”

미로는 태연했다.

“인간에 치중하지 말고 전체를 봐. 나라고 아무나 보낸 건 아니잖아. 사탄을 잡으려면 율법부터 섬세하게 손보면서 들어가야 한다고. 시온의 정예들이 그걸 하러 갔잖아.”

단테는 수긍했다.

세계를 가장 높은 곳에서 관조하는 미로의 시야가 아니고서는 사탄을 가둘 수 없음을.

단테의 눈빛이 변하지 미로는 만족 했다.

“물론 세상을 바꾸는 건 너희들이 야. 이 정도로 치열하게 싸우지 않 았다면 내가 도착할 수 있었을까? 그런 의미에서 죽음 또한 삶?이라는 거지. 모두의 생명이 모여서 이 상 황을 만들어 내는 거야.”

그것이 율법이다.

“……그럼 이제 우리는 어떻게 해 야 하죠?”

“어떡하기는.”

미로가 선두로 나서며 말했다.

“새로운 미래를 열어야지.”

끼아아아아!

마족들의 군대 저편에서 줄루와 강 난, 아리우스를 태운 카이드라가 비 행했다.

시로네는 금룡金龍 메티라를 선택 했다.

‘과묵하니까 설명도 짧겠지.’

회색 머리카락이 좌우로 갈라져 고 불고불 내려오고, 칼날처럼 각이 잡 힌 코트를 입고 있었다.

상당한 미남자였으나, 눈동자가 강 철로 되어 있어서 기괴한 느낌이 더 컸다.

“뭐?”

설명을 들은 시로네가 되물었다.

“이루키가 원소 폭탄을 떨어뜨린다 고? 그것도 토르미아의 수도에?”

“네. 현재 인간의 군대가 작전을 수행 중이며, 성공 확률은 반반입니 다. 다만 우리가 참가한다면 정황을 완전히 뒤바꿀 수는 있을 것입니 다.” 시로네는 눈을 깜박거렸다.

‘그러니까…… 바슈카의 모든 인구 와 맞바꾸어 마족의 군대를 일망타 진한다는 건데.’

빙룡 프리지가 말했다.

“좋은 전략입니다.”

단발의 은색 머리에, 앞머리를 수 평으로 자른 몽롱한 표정의 여자였 다.

어떤 상황에서도 감정을 드러내지 않기로 유명한 드래곤답게 평가도 직설적이었다.

“인간으로서는 할 수 있는 최선인 것이죠. 성공한다면 인류에게도 희 망이 보입니다.”

시로네는 고개를 끄덕였다.

“그래, 맞아.”

시로네가 아는 이루키는 마족을 전 멸시키기 위해 원소 폭탄을 터뜨릴 수 있는 사람이다.

“그래서 이루키답지 않아.”

그리고 시로네가 아는 가장 친한 친구로서의 이루키는, 절대로 그런 상황까지 가지 않도록 하는 사람이 었다.

‘설령 자신의 목숨을 버린다고 해 도……

어떻게든 해답을 찾아내는 성격이 고, 충분히 그럴 수 있는 능력이 있 는 친구였다.

‘……힘들었겠구나, 이루키.’ 포이네가 물었다.

“어디로 모실까요? 원소 폭탄이 터 질 바슈카, 이루키 총군사가 있는 성전, 혹은 세계 어느 곳이든 괜찮 습니다. 모두 메시아님을 필요로 하 니까요.”

12사도는 시로네의 뜻에 따라 싸 울 뿐이었다.

“그럴 만한 이유가 있었을 거예 요.”

시로네가 슬픈 표정으로 말했다.

“자신이 죽는 것만으로는 해결되지 않는, 세상에서 가장 큰 이유가 있 었을 겁니다.”

어디선가 훌쩍거리는 소리가 들렸 다.

“맞아요, 메시아님. 너무 슬퍼하지 마세요.”

검은 머리를 양 갈래로 땋은 소녀.

풀과 짚으로 엮은 드레스를 입은 그녀의 커다란 눈망울에 눈물이 글 썽거렸다.

초룡草龍 에이트라.

드레스 아래로 내려오는 젓가락처 럼 가느다란 다리를 보면 영락없는 소녀였지만…….

‘나에게 꼭 필요한 사도야.’ 생명에 관한 정보를 다루는 그녀의 회복 능력은 드래곤의 모든 전투에 지대한 공헌을 했다.

“그래, 고마워.”

사도 중에 처음으로 칭찬을 받았지 만, 이번에는 누구도 불쾌해하지 않 았다.

블리츠가 물었다.

“메시아님. 하오면, 어디로 모실까 요?”

메티라에게 들은 세계정세를 꼼꼼 하게 확인한 시로네가 천천히 입을 열었다.

“우리는……

‘틀어지고 있다.’

적진 한복판에 들어온 상황에서도 루피스트는 거대한 관성을 읽을 수 있었다.

미약하지만 아주 조금씩, 마족들의 동선에 뒤틀림이 생기고 있었다.

‘4도. 4도만 더.’

수면 아래에서 작용하는 힘.

‘이제 3도.’

미로의 충격파, 리안의 충격파, 에 이미의 충격파, 그 외의 모든 자들 의 충격파가 합쳐져…….

‘2도!’

쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

‘1 도!’

마침내 마족이라는 거대한 호수가 통째로 회전을 하기 시작한 것이다.

“됐다!”

루피스트가 소리치는 것과 동시에 마족들이 연합군의 진형을 뚫고 나 아갔다.

방향은 서남쪽.

‘이대로 전진하면……

토르미아의 수도를 직격하게 되고, 바슈카의 상공에 원소 폭탄이 작렬 할 것이다.

‘재앙인가, 기적인가?’

누구도 감히 판단을 내리지 못했 다.