[611] 5대 명문 (4)

“토르미아!”

복창대가 소리쳤다.

“왕립! 마법학교!”

다른 명문 학교보다 복창 소리가 긴 이유는 단지 음절이 많기 때문이 아니었다.

사람들의 시선이 왕성이 있는 북문 쪽의 도로에 집중되고, 여덟 마리의 말이 도로의 폭을 완전히 점유하는 거대한 마차를 끌고 걸어왔다.

“우와아아아!”

함성 소리가 여태까지보다 훨씬 우렁찼다.

킹사이즈에 해당하는 마차는 수도에서만 운용되는 것으로, 왕성 교통관리부의 도로 통제가 뒷받침되지 않는 한 운용될 수 없는 이동 수단이었다.

“쳇, 왕립이라 이건가?”

국가를 이끌 마법사를 육성하라는 왕의 명령하에 세워진 학교였고, 협회의 요직 대다수가 왕립 마법학교 출신이었다.

좌우에 설치된 4개의 문이 동시에 열리고 왕립 마법학교 학생 30명이 줄줄이 땅에 내려섰다.

눈빛에는 왕국 최고의 엘리트라는 자부심이 담겨 있었고 사람들의 박수갈채에도 흔들림이 없었다.

다른 명문 학교의 학생들의 시선이 고깝게 변했다.

‘확실히 불합리한 면이 있어.’

20명 졸업이라니.

아무리 왕립의 경쟁률이 치열하다고 해도 합격자가 3분의 2나 된다는 것은 굉장한 메리트였다.

“단테, 후회하지 않아?”

사비나가 물었다.

단테 일행 또한 전학 오기 전에는 왕립 마법학교에서 30번대 순위의 상위권에 위치했던 자들.

그대로 진급해서 졸업 시험 커트라인인 최종 30인에 들었다면 경쟁은 훨씬 수월했을 터였다.

“간판에 휘둘릴 필요 없어.”

단테는 왕립 마법학교 학생들의 면면을 살폈다.

다른 명문 학교 학생들이 시로네, 단테, 페르미 등 요주의 인물들과 신경전을 벌이는 것과 달리 만면에 자신만만한 표정을 짓고 있었다.

“내가 싸우는 곳이 최고 명문이다. 자신감을 가져.”

사비나와 클로저의 입꼬리가 올라갔다.

‘그래. 단테, 네가 최고니까.’

“학생 입장!”

복창대의 지시에 따라 바리케이드가 열리고 정장을 입은 150명의 학생들이 중앙 광장으로 열을 맞춰 들어오기 시작했다.

비록 학생이지만 졸업반이고, 마법사 지망생 150명이 뿜어내는 기운은 이들만으로도 군대를 만들 수 있을 정도였다.

“왕국에서 유능한 놈들은 다 모였군.”

중앙 광장에서 2킬로미터 떨어진 지점의 하늘에서 현 마법협회장 루피스트는 플라이 마법을 시전한 채 넘실거리는 검은 물결을 바라보고 있었다.

창백한 얼굴에 날카로운 인상, 오른쪽 입가에 찢어진 상처가 있고 눈썹은 맹수가 할퀸 듯 빗살 무늬로 털이 비어 있었다.

루피스트를 보좌하는 비서실장 제인이 말했다.

“두뇌만 놓고 보면 왕국 1위부터 150위까지라고 해도 과언이 아니지요. 하나, 저들도 결국 국가의 부속품일 뿐입니다.”

붉은 머리를 바짝 올리고 실크 재질의 로브를 걸친 그녀의 얼굴은 살쾡이처럼 표독스러웠고, 인공적으로 주름을 제거해 나이를 짐작하기 어려웠다.

“하긴 그렇지.”

루피스트는 개인의 가치를 인정하지 않았다.

“하지만 핵심 부속품이다.”

그렇기에 지금의 발언은 학생들에게 해 줄 수 있는 최고의 찬사였다.

“시간이 됐습니다. 출발하시지요. 저는 협회에 가서 준비하고 있겠습니다.”

제인의 말이 끝나는 것과 동시에 두 사람은 각자 다른 방향으로 비행했다.

수도 영내에서 비행 마법은 금지지만 아무도 중앙 광장으로 날아가는 루피스트를 방해할 수는 없었다.

“저기……!”

사람들이 저마다 하늘을 올려다보며 루피스트를 가리켰다.

1천 명에 가까운 시선 속에서 루피스트가 검은 코트를 펄럭이며 단상에 착지했다.

‘수도에서 비행 마법이라니.’

콜리는 그의 모든 행동이 정치적 수사임을 깨달았다.

“반갑다, 제군들이여. 토르미아 마법협회장, 루피스트다.”

음향 확성기를 따라 광장에 목소리가 메아리치자 졸업반 학생들의 눈빛이 확연하게 달라졌다.

‘저 사람이…….’

제1급 대마법사 라파엘 루피스트.

강철의 대마법사라는 별칭을 가진 토르미아 왕국 핵심 전력 중의 하나였다.

‘확실히 다르구나.’

제2급 대마법사인 올리비아 교감을 곁에 두고 생활한 시로네지만 왕국에 고작 4명뿐인 제1급 대마법사의 기도는 차원이 달랐다.

‘또 1명의 가올드.’

시로네가 느낀 첫인상이었다.

“사열식에 들어가기 전에 해명을 해야 할 것 같구나. 마법사란 납득하지 못하면 행동하지 않는 족속들이니까.”

협회장답지 않은 험한 말투였지만 이 또한 협회장이기에 용인되는 것이었다.

“사실 너희들을 부른 별다른 이유는 없어. 그냥 이번에 협회장에 부임하면서, 미래의 내 식구들을 눈으로 직접 보고 싶었을 뿐이다.”

루피스트의 눈이 광장을 훑고 지나가자 학생들의 심장이 쿵쾅거렸다.

‘날 보고 있다. 분명 날 본 거야.’

모두 같은 생각을 하는 가운데, 루피스트의 시선이 시로네를 마지막으로 되돌아왔다.

“너희들은 왕국 최고의 150명이다. 그리고 이 중에서 60명이 합격하게 되겠지. 그 60명 중에서 10명 정도가 공인 마법사 자격증을 취득하게 될 것이다. 다시 그 10명 중에서, 마법협회에 취직할 수 있는 사람은 5명뿐이다.”

분위기가 숙연해졌다.

“물론 누군가는 레드 라인을 떠날 거고, 누군가는 던전을 파고 세상 밖으로 나오지 않기도 하겠지. 너희들은 아직 모르겠지만 마법사는 관리하기가 어려운 직종이야. 협회에서 일을 하려면 애국심도 필요하고 말이야.”

루피스트는 다섯 손가락을 펼쳤다.

“나는 최고의 엘리트로 5명을 꾸리고 싶다. 너희들 중에 누가 합격할지는 모르겠지만, 자신이 최고라고 생각한다면 마법협회를 목표로 해라.”

일종의 선전이었다.

“그렇다면 왜 마법협회인가? 하는 의문이 들겠지. 우선 너희들이 그토록 좋아하는 예쁜 여자, 멋진 남자가 줄줄이 따를 것이다.”

웃음을 터뜨리는 시민들과 달리 학생들의 표정은 변함없이 진지했다.

“그리고 상당한 로비를 받게 되지. 불법 자금 말이야.”

수많은 관중을 앞에 두고도 루피스트는 거침이 없었다.

“물론 권장하는 바는 아니지만, 어떻게 알겠어? 들키지 않게 해 먹는 방법 정도는 수천 가지 떠올릴 수 있잖아? 똑똑한 놈들이니까.”

그것 또한 사실이었다.

“나는 마법사를 통제하지 않는다. 왜냐하면 통제가 안 되니까. 내가 너희들에게 요구하는 기준은 오직 하나뿐이다.”

루피스트의 검지가 시선 정면에 우뚝 솟았다.

“문제를 해결할 수 있는가?”

학생들의 눈빛이 불타올랐다.

“양심적이든 쓰레기든, 나는 상관하지 않아. 누군가를 패야 하나? 그럼 패. 왕께서는 침묵하실 것이다. 누군가를 죽이고 싶어? 그럼 죽여! 왕께서는 눈을 감으실 것이다!"

루피스트의 목소리가 높아졌다.

“하고 싶은 건 뭐든지 해도 좋다! 너희들이 지켜야 할 룰은 하나, 왕국을 강하게 만드는 것이야!”

두 주먹이 단상을 내리쳤다.

“이래서 안 되고, 저래서 안 되고, 모두가 투덜대지만 너희들은 그래서는 안 돼! 똑똑한 놈들이니까! 마법사는 문제를 제기하는 자가 아니라 문제를 해결하는 자다! 그렇기 때문에 주어지는 공권력이고, 그렇기 때문에 주어지는 살인 면허증이야!”

들끓는 호기에 광장의 공기가 흔들렸다.

“여기에서 가장 뛰어난 마법사는 누구인가!”

나.

‘바로 나다.’

모두가 같은 생각을 하고 있었다.

“왕국의 발전을 저해하는 모든 요인을 제거해라! 그것이 신이라면 신이라도 죽여라! 협회가 원하는 것은 바로 그런 마법사다! 알아들었나!”

“네!”

시민들이 깜짝 놀랄 만큼 우렁찬 소리였다.

“복창해라! 절대 권력!”

“절! 대! 권! 력!”

고요한 광장에 학생들의 목소리가 메아리쳤다.

“바로 그것이 마법협회가 너희에게 줄 수 있는 최고의 선물이다. 갖고 싶다면, 협회로 와라.”

루피스트가 공간 이동 마법을 시전해 마법협회로 날아가자 천 개의 시선이 뒤쫓았다.

졸업반에게는 흔히 보는 광경이지만 일반 시민들에게는 기적과도 같은 현상이었다.

“자, 지금부터 사열식을 진행하겠습니다. 학교마다 5미터 간격을 벌리고 4열종대로 서 주십시오.”

학생들이 일사불란하게 움직이고 시로네도 이루키와 네이드와 줄을 서서 대기했다.

“후아, 장난이 아니네. 엄청 긴장했어.”

“그러게. 난 가올드 씨도 만나 봤지만 카리스마는 뒤지지 않는 것 같아.”

이루키가 말했다.

“라파엘 루피스트. 정치권에서는 극우파의 대표적인 인물로 평가받고 있지. 국가의 강력함을 보여 주는 건 사람들을 결집시키지만 공권력 발언은 위험한 수준이었어. 저 정도 카리스마가 아니었으면 시민들이 들고일어났을 거야.”

사열식이 시작되었고, 왕립 마법학교를 시작으로 150명의 학생들이 길을 따라 전진하자 시민들이 박수를 치며 반겨 주었다.

‘그래도 이런 대접을 받는 건 좋네. 어쩌면 마법사도 괜찮은 직업일지도…….’

네이드조차 한 번쯤 고려를 해 볼 만큼 루피스트의 박력은 대단했다.

“어라?”

시로네가 먼저 발견하고, 네이드의 시선이 뒤따랐다.

‘리즈 선배.’

인파의 무리 속에서 잔잔한 미소를 지으며 서 있는 리즈가 보였다.

잊었다고 하나 그것은 머리의 문제일 뿐, 그녀의 얼굴을 보자 또다시 심장이 쿵쾅거리기 시작했다.

‘하지만 왜……?’

눈으로 물어 오는 네이드의 얼굴을 보면서도 리즈는 명확한 답을 내놓지 못했다.

‘그래, 내가 여기서 뭐 하는 거지?’

매몰차게 밀어냈을 때는 언제고 이제 와 무슨 염치로 그에게 미련을 갖는단 말인가?

-해 보고 후회하는 것이 안 해 보고 후회하는 것보다 훨씬 낫습디다.

장인의 말을 떠올린 그녀는 독하게 마음을 먹고 힘껏 박수를 치며 말했다.

“멋지다, 네이드.”

환호에 묻혀 목소리는 들리지 않았으나 네이드는 분명 들은 기분이었다.

‘리즈 선배가 나를 바라봐 주고 있다.’

오직 나를.

마약을 풀어 놓은 욕조에 빠진 듯 기분이 짜릿했으나 마음의 상처를 아물게 하기에는 부족했다.

‘미안해요, 선배.’

너무나도 괴로웠기에 또다시 그곳에 발을 들이는 게 두려운 것이었다.

“네이드…….”

리즈는 멀어지는 네이드를 슬픈 표정으로 바라보았으나 이내 미소를 지었다.

‘그래. 이제 아픈 건 내가 할게.’

장인의 말이 비로소 이해가 되었다.

군악대의 인솔을 따라 도착한 마법협회의 위용은 학생들의 시선을 단박에 빼앗았다.

하늘을 찌를 듯 높게 서 있는 18층의 건물은 태양 빛에 이글거렸고 루피스트가 그토록 강조했던 최고의 마법사들이 입구부터 부동자세를 취하고 지키고 있었다.

“이것으로 사열식이 끝났습니다. 시험 참가서를 제출해야 하니 일렬로 입장해 주세요.”

회전문을 지나자 시로네에게는 익숙한 프런트의 정경이 보였다.

학생들의 숫자가 많아 이동은 계단을 통해서 했고, 덕분에 학생들은 그토록 꿈꾸던 마법협회를 조금이나마 더 견학할 수 있었다.

“듣던 것보다 훨씬 대단한데.”

재벌 귀족들이 과시를 위해 규모만 멀뚱 크게 해 놓은 건물과는 차원이 달랐다.

“인류가 구축한 최첨단 기술의 집결체라고 해도 과언이 아니니까. 이건 확실히 동기부여가 되겠어.”

견학은 물론이고 여기서 살았던 적도 있는 시로네지만 열망은 다른 학생과 다르지 않았다.

‘이제는 꿈이 아니야.’

졸업은커녕 천국에서 살아서 돌아오는 것을 걱정할 때도 있었지만, 오늘 참가서를 제출하면 남은 건 졸업 시험뿐이었다.

‘플루 선배님이다.’

외인관리부에 도착하자 정복을 입은 플루가 열중쉬어 자세를 취하고 있었다.

어느 누구에게도 시선을 두지 않고 전방을 주시하는 모습에서 프로의 품격이 느껴졌다.

왕립 마법학교 수석 졸업생.

그 하나의 직함을 갖기 위해 그녀가 얼마나 피 흘리는 노력을 했을지 이제는 피부로 느낄 수 있었다.

‘인사를 드려야 하나?’

가까워질수록 고민이 깊어지는 그때, 뒷짐을 지고 있던 플루의 왼손이 슬그머니 빠져나왔다.

‘선배님.’

미소를 지은 시로네가 찰싹, 하이 파이브를 하며 그녀의 곁을 지나쳐 갔다.

---------------------------------------