우리가 사는 세계(5)

세계 각지에 세워진 피라미드는 자 기장을 통해 사람들의 마음을 빼앗 았다.

그들은 인이 되었고, 신의 목적에 따라 집단을 이루어 움직이기 시작 했다.

마치 강의 지류처럼 갈라지는 인간 의 흐름 속에서 몇몇 줄기는 성전을 향했으나.

“신의 성지를 향해.” 어떤 줄기는 자이브와 동떨어진 곳 을 향해 미리부터 걸음을 옮기고 있 었다.

마치 최후의 순간, 어디에서 무슨 일이 일어날 것인지 알고 있기라도 한 듯이.

“우리는 델타 본청으로 간다.”

자이브 왕국에 세워진 피라미드에 도 수많은 인人들이 탄생한 상태였 다.

그중에는 교황 콘스탄틴의 지시로 피라미드를 조사했던 항마부의 성기 사도 있었다.

“마야를 죽인다.”

무거운 중갑을 입은 자들이 철컥철 컥 소리를 내며 델타 본청으로 향하 기 시작했다.

시위는 여전히 계속되었고, 알비노 는 게임이 끝났다는 듯 창문에서 몸 을 돌렸다.

“모두가 옳다고 떠들지. 모두가 옳 다고 떠들기 때문에, 누구도 틀렸다 고 말하지 못한다는 게 문제야.”

루피스트가 뒤를 따랐다.

“마족 침공 이후, 자이브는 수도에 한해 민주 왕정을 채택했죠. 기스가 국왕에 오른 이유이기도 하고요. 전 쟁 피해를 복구한 시민의 자부심은 대단할 겁니다.”

“누가 아니래? 민주주의는 좋은 방 식이야. 하지만 그것을 성역처럼 생 각하면 안 되지. 이데올로기에 특별 한 가치는 없어. 왕정 주의가 몰락 한 근본적인 이유는 인본에 어긋나 기 때문이 아니라 효율이 낡았기 때 문이야. 피의 혁명은 체제 변환이 가져다줄 어마어마한 부에 비하면 지나가는 과정일 뿐이었을 테지.”

“외람된 말씀이지만, 현시대에 대 한 반半경멸적 어조가 느껴지는데 요.”

“흐흐, 그렇지 않아. 자유란 좋은 것이지. 하지만 나에게 있어 자유란 주어지는 것이 아니라 쟁취하는 것 이라는 생각이 뿌리 깊게 박혀 있거 든. 그래서 꼰대라는 것이겠지만.”

“제가 말을 실수했다면……

“아니, 괜찮아. 사실이니까. 나이에 맞게 사는 거지. 나는 그저 자유라 는 개념이 모든 개념을 압도해 버리 는 것 같은 현실이 우려스러운 거 야.”

알비노가 말했다.

“개인의 가치를 존중하는 사회라고 하지만, 실상은 몇 가지 선택지를 던져 놓고 그중에서 고르라는 식이 지. 한때 로데닌에서는 동성애 합법 화에 대한 논의가 뜨거웠다더군. 다 좋아. 이쪽은 이성애, 저쪽은 동성 애. 하지만 약간 동성애랄지, 절반 정도 동성애는 어디에 있는 거야? 결국 이쪽 아니면 저쪽. 그 중간에 머무는 수많은 개성들은 압살당하 고. 그건 협의가 아니라 전쟁할 때 쓰는 방식이야. 시위대는 어느 쪽으 로든 합쳐질 수 없을 거야.”

일단 이기고 보자는 식이라면.

“그렇다고 왕정복고를 말하는 건 아닐세. 로데닌도 한때는 시스템에 검열당하던 때가 있었지. 그런 암흑 기를 지나자 이제는 개인이 개인을 검열하는 시대가 왔어. 누가 시키지 도 않았는데 서로가 서로를 감시하 고 있지. 피아 식별이 끝나면 남은 건 철저한 응징뿐이야.” “정답이 없을 수도 있는 것인데, 사람들은 무언가를 완벽하게 정의할 수 있다는 착각에 빠져 있는 것 같 아. 타인이 어떤 삶을 살았는가에 대한 상상력은 사회에 쓸모없는 재 능이 되어 버렸어. 이것도 일종의 진화일까. 모두가 만족한다면 그렇 게 살아가면 되는 것이지만…… 역 시 나 같은 꼰대는 입맛이 쓸 수밖 에 없군.”

“그런 생각을 가진 분이 꼰대는 아 니죠.”

“하하! 그건 자네도 나처럼 되어 가는 중이기 때문이야. 요즘 애들은 아재라고 부른다지? 우리 젊었을 때 를 생각해 봐. 어른들의 말이라면 경기를 일으켰지. 그냥 좀 서툴고 마음에 안 들어도, 따라 줘야 하는 게 아닌가 싶어. 옳고 그름을 떠나 그게 순리 아니겠나. 결국 미래의 주인은 그들이니까.”

내일 아침이면 성전의 추악한 정치 도 끝나기 때문인지, 알비노는 소회 가 깊었다.

보안실의 문을 열자 탁한 연기가 가득한 곳에 단테가 담배를 물고 있 었다.

“아, 죄송합니다.”

알비노가 손을 내밀었다.

“됐네. 편히 있게.”

롬, 가르토, 테미카의 행방을 예측 해야 하는 단테는 현재 가장 바쁜 사람이었다.

“고생하는구먼. 술이라도 한잔 사 줘야 하는데.”

“괜찮습니다. 앉으시죠.” 담배를 끈 단테는 브리핑을 시작했 다.

“투표까지 앞으로 대략 12시간. 향 후 동맹 구도에 따라 달라지겠지만, 현재까지 가장 유력한 세계 지도국 후보는 자이브입니다. 무려 42퍼센 트의 확률이에요.”

표의 향방을 계산하는 것이기에 대 략적인 확률은 유추가 가능했다.

“하긴…… 꽤 잘했지.”

성전이 열린 이후 정말 많은 사건 들이 있었다.

자이브에 자격이 있다면, 그 모든 변수를 안정적으로 처리했기 때문일 터였다.

단테는 설명을 이었다.

“다음으로 유력한 세계 지도국 후 보는 코로나입니다. 단, 현재 자국이 불안정한 상태입니다. 상아탑이 전 복될 위기에 처해 있으니까요. 확률 은 34퍼센트입니다.”

이견은 없었다.

“뭐, 큰 의미는 없겠지만 3위도 들 어 볼까?”

토르미아의 국명을 귀로 듣고 싶은 마음일 터였다.

“3위부터는 박빙입니다. 카샨과 아 이론, 각각 21퍼센트와 19퍼센트의 승산을 보이고 있어요.”

“카샨이 라.”

“네. 현재 우오린의 신원은 확인되 지 않지만, 만약 내일 아침까지 생 존한다면 반등의 기회가 있으리라 봅니다. 아이론보다 확률이 높죠.”

알비노는 씁쓸했다.

“여황이 팬티도 못 갈아입고 도망 친 국가가 3위면, 애초부터 토르미 아는 희망이 없었던 건가?”

루피스트가 말했다.

“상황이 이렇게 되기 전까지 카샨 은 압도적 1위였습니다. 여기까지 추락한 것만으로도 엄청난 사건이 죠. 그리고 토르미아는……

결국 참지 못한 그가 대놓고 물었 다.

“대체 몇 위야?”

“6위입니다. 자이브, 코로나, 카샨, 아이론, 진천, 그다음이 토르미아죠.

확률은 16.4 퍼센트.”

알비노는 수염을 만졌다.

“어쨌든 어느 국가도 50퍼센트를 넘기지 못했다는 것은 위험 요소가 남아 있다는 얘기지. 12시간 내에 우리가 추월할 수 있는 여지는 있 나?”

단테는 차트를 넘겼다.

“현재 피라미드 인근의 사람들이 단체로 로데닌을 향해 들어오고 있 습니다. 시위대와 충돌이 일어나면 어떻게 될지 모르죠. 기스가 탄핵당 할 가능성도 있습니다.”

“그리되면 기스는 투표권을 박탈당 하겠지. 대임을 내세운다고 해도 되 돌리기에 12시간은 너무 촉박해.” 또한 상당한 도박이 될 테지만, 최 후의 카드로 플루를 쓰는 방법도 있 었다.

루피스트가 말했다.

“아직 만회의 여지가 남아 있다는 거로군.”

“네. 예측 불가능한 상황은 얼마든 지 일어날 수 있습니다. 그리고 이 건 제 개인적인 생각이지만……

단테가 말을 줄이자 두 사람이 고 개를 들었다.

“뭐지?”

“하나의 사건에서 유의미한 정보를 추출하는 건 오히려 쉽죠. 직감과 계산의 영역이니까요.”

“마음에 걸리는 게 있군?” 단테는 차트에 적힌 케시아 왕국을 가리켰다.

“페르미. 이 녀석은 분명 뭔가를 알고 있어요. 그렇지 않고서는 이런 수치가 나올 수 없습니다.”

“순위는?”

“12위. 남방의 부족연합보다 떨어 져요. 케시아가 세계 지도국이 될 확률은 0.1 퍼센트입니다.”

루피스트는 턱을 만졌다.

“비인간적인 수치라는 것이로군.”

“네. 동맹은커녕 어떤 움직임도 없 어요. 전 국왕이 살해당했음에도 너 무 조용하다는 것이죠. 포기했거나, 무언가 큰 것을 노리고 있거나. 둘 중의 하나입니다.”

“후자일 거야.”

그렇게 말한 알비노가 다시 물었 다.

“그렇다면 뭘까? 그 큰 것이 말이 야.”

노크 소리가 들리더니 리리아가 문 을 반쯤 열고 빼꼼 얼굴을 들이밀었 다.

“저기, 잠깐 시간 있어?”

문 왕국의 살을 예측한 그녀는 여 전히 성전에 남아 포니를 돌보고 있 었다.

“무슨 일이야?”

“전하께서 정신을 차리셨어.” 단테 또한 동창의 안위가 걱정되었 지만 당장은 시간을 내기 힘들었다.

‘포니는 더 이상 변수가 아니야.’ 지금은 페르미라는 변수에 집중해 야 할 때였다.

“알았어. 나중에 내가……

“시로네도 와 있어. 전하의 방에.” 리리아가 황급히 덧붙였다.

에둘러서 표현하기는 했지만 시로 네가 모두를 불렀다는 것은 자명했 다.

알비노가 의자에서 일어서며 말했 다.

“일단 자리를 옮기지. 거기서 다시 듣자고. 혹시 아나, 16.4퍼센트가 움 직일지?”

그렇게 말하고 방을 나서자 루피스 트와 단테, 리리아가 뒤를 따랐다. 루피스트가 물었다.

“16.4퍼센트가 움직인다고 하셨죠. 시로네가 우리의 변수가 될 거라 보 십니까?”

“그 녀석도 이번 시위를 보고 느낀 게 있을 테니까. 하지만 그것 때문 이 아니야. 저 아가씨에게 말을 듣 는 순간 갑자기 이런 생각이 들더 군. 페르미는 0.1 퍼센트의 거짓을 가지고 있고, 시로네는 99.9퍼센트 의 진실을 가지고 있지. 내 느낌에 의하면……

알비노의 눈에 힘이 들어갔다.

“페르미의 거짓은 시로네의 진실과 무관한 게 아닐 거라는 것. 그 녀석 들, 뭔가 수작을 부린 거야. 누구도 알지 못하는 방법으로 말일세.”

어쩌면 당사자인 그들조차 모르는 게 아닌가 하는 생각이 머릿속을 스 쳤다.

‘그렇지 않고서야……

케시아 섹터의 밀실에서 페르미는 조금 전 채굴 팀에게서 도착한 정보 를 받았다.

하이 기어 관리자라면 코딩의 전문 가들이니 전송에는 문제가 없을 터 였다.

‘그들이 봤을지는 미지수지만…… 사실은 그것도 상관없는 일.

‘시로네만 이 정보에 접촉하지 않 으면 돼. 그래서 마르샤와 계약을 한 거야.’

그녀가 거래를 우선하기 때문이 아 니라, 시로네를 너무나 아끼기 때문 이다.

약간은 떨리는 마음으로 정보를 펼 치자 아직 일어나지 않은 기록이 펼 쳐졌다.

83퍼센트에서 다운을 멈췄기에 기 록의 중간마다 깨진 부분이 존재했 다.

무엇보다 오메가 999의 마지막이 어떻게 끝나는지는 확인할 수 없었 다.

‘하지만 충분해.’

페르미는 빠르게 정보를 훑었다.

그러다가 여전히 바뀌지 못한 에이 미의 사망 사건에 시선이 고정되었 다.

‘역시 이건 쉽지 않아. 에이미의 생사는 이 세계의 운명하고 맞닿아 있으니까.’

피쇼의 장례식 이후 시로네가 금화 륜에 찾아왔을 때 페르미는 사실을 고했었다.

‘그때 난리도 아니었지.’

마법학교 시절부터 숱하게 싸운 관 계지만 페르미는 그때 처음으로 깨 달았다.

저 녀석도 미쳐 날뛸 수가 있다는 것을.

‘솔직히 확신은 없다. 하지만 아무 리 생각해도 이 방법뿐이야. 승률조 차 계산이 안 돼. 유일하게 내 판단 을 지탱하는 근거는……

시로네가 승인했다는 것.

‘그 녀석도 같은 결론에 도달했기 에 거래를 받아들인 거야. 나를 그 렇게 싫어하는 놈이……

믿는다고 하지를 않나.

“후우.”

페르미는 다시 처음으로 돌아가 오 메가 999의 기록을 꼼꼼히 살폈다.

그리고 이번에는, 시로네가 아닌 페르미가 사랑하는 사람의 기록에 눈이 머물렀다.

‘세리엘.’

앞으로 1시간 뒤에 벌어질 일이었 다.