상아탑 대소집(2)

하비츠 군대는 베나포드를 떠나 계 속해서 서진, 카샨의 왕성을 향해 진격했다.

거칠 것 없는 행렬이었으나 군사의 자리에 앉아 있는 발칸의 표정은 의 미심장했다.

손안에는 2개의 주사위가 계속 맴 돌고 있었고, 눈빛은 외부 자극에 무신경했다.

“무슨 생각을 그렇게 해?” 나타샤가 물었으나 대답은 들리지 않았다.

‘12가 연속으로 네 번 나왔다.’ 발칸이 입을 열었다.

“하비츠가 특혜를 받았다고 생각하 나?”

그의 말에 깨닫는 바가 있는지 스 모도와 제타로가 관심을 드러냈다.

“어젯밤의 주사위 놀음 말이지?”

“그래. 마법이나 속임수 같은 게 아니야. 하비츠는 어제 높은 확률로 죽을 뻔했어.”

스모도가 말했다.

“세상이 아직 그를 살려 두고 싶은 가 보지.”

“아니, 오히려 그 반대야.”

발칸의 생각은 달랐다.

“세상은 누군가를 특별히 신경 쓰 지 않아. 주사위 몇 번 같은 숫자가 나왔다고 선택받은 거라면 어리석은 사고방식이야. 그보다 훨씬 낮은 확 률도 있잖아. 하나의 정자가 난자에 수정될 확률은 수십억 분의 1에 이 르지. 하지만 그렇다고 우리가 선택 받았다고 생각하지는 않아.”

제타로가 요지를 파악했다.

“그렇게 결과가 나왔기 때문에 선 택받은 것처럼 느껴진다는 것이지.”

“생각해 보면 하비츠는 언제나 그 랬다. 따라서 사고를 역전하자. 하비 츠에게 행운이 따른 게 아니라, 그 럼에도 살아 있기에 하비츠가 정의

되는 거야.”

스모도가 말했다.

“기적 같은 게 아니라는 거로군.” 발칸이 고개를 끄덕였다.

“어제 하비츠는 죽을 수도 있었다. 그리고 죽었다면, 우리는 지금 이런 생각을 하지도 않지. 그냥 그렇게 하비츠의 역사는 끝나는 것. 하지만 살았고, 훗날 전설의 한 부분이 될 이야기를 만들었어.”

생각에 잠겨 있던 스모도가 물었 다.

“시간이란…… 무엇이지?”

“이 세계를 진행시키는 율법. 따라 서 율법에 엮여 있는 자들은 절대로 되돌릴 수 없다. 물론 상아탑의 오 대성이 시간을 파계한다는 얘기는 들었지만.”

발칸이 설명을 이었다.

“이미 정해져 있는 것인지도 몰라. 결국 우리가 중요하게 생각해야 할 문제는 시간의 끝에 하비츠가 여전 히 존재하고 있느냐야.”

나타샤가 물었다.

“그걸 어떻게 알 수 있지?”

“누구도 장담은 못 하지. 몇 번의 극적인 고비를 넘기다가 허무하게 죽는 게 결과일지도 모르지만……

하비츠는 사탄이 되었다.

“완벽한 혼돈. 율법의 바깥에 있는 존재라면 이 세상의 어떤 현상을 이 용해서도 죽일 수 없어. 기적이랄지, 갑자기 방어막 같은 게 생기는 게 아니야. 이미 그런 결과에 도달해 있는 것이지.”

“〈법살〉을 막은 것도, 어제의 주사 위 놀음도, 애초부터 정해진 사건을 진행시킨 것에 지나지 않는다는 것 인가?”

“그래. 율법의 바깥에 있다는 점에 서 일종의 파계라 할 수 있다. 지옥 의 군대를 거느리고 있지만, 인간 중에도 강자는 많지. 특히 상아탑에 는 바글바글해. 하지만 우리는 하비 츠의 미래를 알고 있다.”

절대로 죽지 않는다.

“어떤 일이 생기든, 어떤 망측하고 흉악한 도박을 하든 하비츠는 죽지 않아. 하비츠가 가지고 있는 것은 무력이 아니라, 불변하는 미래 그 자체야. 우리는 이 점을 십분 이용 해야 한다. 그리고 내 가설이 사실 이라면……

발칸이 지평선 너머를 바라보았다.

“이 전쟁은 우리가 이긴다.”

상아탑 2성급 주민, 트웰브 미니가 시로네가 휴식을 취하고 있는 400 층을 찾았다.

평소에는 손바닥에 올라갈 수 있을 정도로 작은 체형을 유지하지만 오 늘만큼은 정상적인 비율을 유지하고 있었다.

윤기가 흐르는 검은 머리에 단정하 게 정장을 입은 그녀의 표정은 여느 때와 달랐다.

“상아탑 대소집. 나는 처음인데.” 태성의 지시에 따라 상아탑의 모든 주요 인물이 모이는 가장 큰 회담.

미니가 알기로 마지막 대소집은 미 로가 차원의 벽으로 들어간 20인의 심판이 있었던 직후였다.

미니의 옆에서 걷고 있는, 곱슬곱 슬한 금발 머리를 뒤로 묶은 여성이 말했다.

미니의 위성 아리아나였다.

“아라카 씨에게 들은 적이 있어. 당시에 5개의 부서에서 힘 싸움이 치열했다던데.”

치열한 정도가 아니라 상아탑이 와 해될 뻔했다.

“충분히 예상 가능한 일이지. 별의 칭호를 받은 자들은 하나같이 외골 수니까. 보르보르 같은 경우도 엄밀 히 말하면 외골수가 아닌 쪽으로 외 골수잖아.”

아리아나가 두 손으로 머리를 받쳤 다.

“그래서 짜증 나는 거지. 전체 별 들의 소집이라니. 그것도 위성까지. 상아탑이 뒤집어져도 이상하지 않다 고. 태성께서는 무슨 생각인 거야?”

“그만큼 상황이 좋지 않다는 거지. 아무튼 우리도 다른 부서에 눌리지 않게 시로네 씨를 잘 보좌해야 돼.” 아리아나가 콧방귀를 뀌었다.

“흥, 스물두 살이라면서? 솔직히 이해가 안 돼. 어떻게 마법 학교를 졸업하자마자 상아탑 오대성이 되는 거야? 전대인 마하가루타 씨라면 인 정하지만……

미니가 주의를 주었다.

“아리아나, 이건 통합우주관리부의 명예가 걸린 일이야. 그리고 마하가 루타 씨만큼 대단한 사람이야. 그 나네를 단독으로 막아 낸 분이라 고.”

“율법의 4대 초인超人 중 하나라 는 건 알고 있어. 하지만 박애, 그 게 지금 이 세상에 필요하다고 보 냐?”

“우리가 범접할 수 없는 문제가 있 는 거겠지. 이를테면 율법의 극한에 서 작용하는……

아리아나는 성격이 급했다.

“아, 몰라. 나는 너랑 ‘페어’를 하 는 게 좋아서 있는 거야. 별 볼 일 없는 놈이면 드롭킥으로 날려 버릴 거야. 그런 다음 너랑 태그해서 더 블백드롭으로 땅에 꽂는 거지, 히히 히.”

충분히 그럴 만한 여자였다.

“게다가 이런 것도 기분 나빠. 다 른 부서는 대소집 명령에 바쁘게 움 직이는데, 심지어 데리러 가야 하잖 아? 이제 막 별의 칭호를 받았는데 너무 오만한 거 아니야?”

거기에 대해서는 미니도 의문이었 다.

“그런 사람은 아닌데, 무슨 일이 있는 걸까?”

시로네의 집에 도착했으나 문안에 서는 흔한 인기척조차 느껴지지 않 았다.

“없나? 여기로 가 보라고 했는데.” 노크를 해도 응답이 없자 아리아나 와 시선을 교환한 미니가 문을 열고 들어갔다.

“실례합……

눈앞의 광경을 본 순간 그녀의 얼 굴이 창백해졌다.

“오대성님!”

마루의 가운데에 서 있는 시로네의 눈에서 끝없이 피눈물이 쏟아지고 있었다.

마룻바닥이 피로 흥건한 가운데 미 니가 황급히 걸음을 옮겼다.

“시로네 씨! 이게 어떻게 된 일이 에요?”

시로네는 대답이 없었다.

그저 두 주먹을 굳게 쥐고 시뻘건 눈으로 무섭게 전방을 노려보고 있 을 뿐이었다.

“시로네 씨……!”

시로네를 만지려는 그때. 아리아나 가 말했다.

“멈춰. 내버려 둬.”

“하지만 이대로 두면 출혈이……

“침착해. 이쪽으로 와서 자세히 살 펴봐.”

아리아나의 말에 미니는 천천히 물 러섰다.

시로네의 전신에서 성스러운 광채 가 물방울처럼 뚝뚝 흘러내리고 있 었다.

“정화하는 거야.”

“정화라고? 무엇을?”

“분노. 내면 깊숙한 곳에 자리 잡 고 있는 일말의 분노까지 제거하려 는 거야.”

미니는 고개를 저었다.

“충분히 냉철한 사람이야. 박애의 경지에 오른 마당에 이제 와 분노할 게 뭐가 있어?”

“그래서 이런 비참한 과정을 겪는 거지.”

아리아나가 바닥에 흥건한 핏물을 내려다보았다.

“초인이라고 해도 사람이야. 사랑 하는 사람이 있고, 하고 싶은 것들 도 있지. 세상을 위해 희생한다고? 그것은 인간과 가장 멀리 떨어진 감 정이야.”

“……대체 얼마나 이 상태로 있었 던 거지?”

대소집 명령이 떨어진 것이 일주일 전이었으니 최소한 그보다는 더 오 래 번뇌에 사로잡혀 있다고 봐야 했 다.

“아무 소리도 듣지 못하나 봐.”

“분노에 이성을 잃었어. 야훼의 경 지로 정화시키고 있지만, 실패하면 죽을 거야.”

“그럼 살려야 되잖아!”

“하지만 돌아올 수 있다면, 지금의 야훼하고는 전혀 다른 경지에 들어 가겠지.”

미니가 입을 다물었다.

“〈법살〉 프로젝트가 실패했다고 들었어. 거기에 대한 책임감일지도 몰라. 혹은 파국을 맞는 세상 속에 서 사랑하는 사람을 지키지 못한 자 괴감일지도.”

“연인이 있다고 들었어.”

“박애의 사상을 받아들일 수 있었 던 것은 이길 수 있다는 희망 때문 이지. 하지만 희망이 사라지면, 왜 나만 이런 고통을 받아야 하는지에 대한 회의가 드는 거야. 공겁의 분 노에 사로잡혀 자신을 파괴하는 거 지.”

“반대로 말하자면, 희망이 없다는 거구나.”

극악을 이길 방법이 없다.

발칸이 말한 고정불변의 미래에 대 한 개념을 상아탑의 상층부도 짐작 하고 있다는 얘기였다.

“이번 대소집과 맥락을 같이하는 거겠지. 그럼에도 싸워 보려고 하는 거야. 더 강해지기 위해서.”

“분노를 정화시키는 게?”

“머리로 깨닫고 행동했을 때 인간

은 정의되지. 하지만 마음은 달라. 경지를 넘어 진짜로 야훼가 되려는 거야. 그리고 그 정도는 되어야 아리아나가 본론을 말했다.

“우리가 존경하는 오대성이라고 할 수 있지.”

미니는 안쓰러운 표정으로 시로네 를 바라보았다.

‘ 제발.’

피는 고통, 흘러내리는 광채는 시 로네의 마음이 흘리고 있는 눈물이 었다.

얼마나 시간이 흘렀을까.

시로네의 머리에서부터 흘러내리던 빛의 구체가 흐물흐물 풀어지기 시 작했다.

“뭐지?”

그리고 급기야 전신으로 쏟아져 내 리며 그의 몸을 환한 광채로 뒤덮었 다.

‘아아, 그렇구나.’

눈에서 흘러내리는 피의 색깔이 점 차 투명해지면서 눈물로 바뀌어 갔 다.

‘이 세상은 아름답지 않다.’

아름답다고 말하는 사람은 그저 주 사위를 잘 던져 높은 수를 얻은 것 일 뿐.

하지만 그것조차 냉혹한 도박판에 서 가끔 벌어지는 행운에 지나지 않 았다.

‘이제야 알겠다, 나네.’

가올드에게 패배한 나네.

그런 그가 부처를 내려놓으면서까 지 모든 존재의 파계를 허락한 이유 는.

‘아름답기 때문에 살아가는 게 아 니야. 아름답게 만들기 위해서다.’

정말로 그게 가능하다면.

이 지옥 같은 현세에 이상을 구현 할 수 있다고 믿는다면, 룰을 깨서 라도 끝까지 가 보자는 뜻이었다.

‘그렇기에 싸운다.’

나네의 깨달음을 받아들여 더 높은 경지로.

어차피 모두가 고통스럽기에 너와 나를 구분하는 것조차 의미가 없어 지고.

‘만물이 통합된다.’

그저 하나의 우주.

마치 육체를 불태우는 것처럼 사랑 과 자비로 충만한 빛이 시로네의 전 신에서 피어올랐다.

“오, 오대성……

미니와 아리아나가 뒷걸음질을 쳤 다.

공겁의 분노가 일시에 소멸하면서 시로네의 두 눈이 번쩍 뜨였다.

사랑에 대한 믿음을 넘어, 사랑을 관철시키는 존재로.

“이제는 싸울 수 있어.”

작은 변화에 지나지 않지만 시로네 가 옮겨야 했던 마음의 크기는 우주 에 육박할 터였다.

아리아나가 입꼬리를 올렸다.

“넘어섰다.”

야훼의 빛이 아지랑이처럼 피어오 르는 시로네의 모습에서 번뇌는 찾 아볼 수 없었다.

“후우우우.”

비로소 긴 명상을 끝낸 시로네가 호흡을 고르며 차분히 주위를 둘러 보았다.

“어라?”

검은색 정장을 단정하게 갖춰 입은 두 여성이 자신을 바라보고 있었다.

‘누구지?’

금발은 처음 보는 사람이지만 검은 머리의 여성은 낯이 익었다.

“미니? 여기에는 어쩐 일로?”

레슬링을 좋아하고 성적인 농담도 거침없이 하는 작고 귀여운 여자.

‘분위기가 완전히 다르네.’

하지만 오늘만큼은 정상적인 비율 이었고 정장까지 입어, 영락없는 요 조숙녀 였다.

‘무슨 일이 있구나.’

미니가 말했다.

“역시 못 들었군요. 대소집이 있어 요. 아, 그리고 이쪽은 제 위성이에 요. 인사해.”

혹시라도 무례를 저지를까 긴장이 되었으나 아리아나는 공손하게 고개 를 숙였다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다. 2성 급 미니의 위성, 아리아나라고 합니 다.”

미니가 안도의 한숨을 내쉬었다.