[631] 정말로 중요한 것 (1)

파이어 미스트가 공기를 뜨겁게 달구고 파이어 스트라이크가 피쇼를 향해 퍼부어졌다.

‘어차피 곤충 마법을 시전할 수는 없어!’

생물을 다루는 피쇼였기에 독성 가스가 퍼진 곳에서 실력이 제한되는 것은 마찬가지였다.

‘한 가지 거슬리는 건…….’

피쇼의 오른팔 대신에 달려 있는 흉측한 형태의 곤충이었다.

‘기생충인가?’

방독 곤충을 얼굴에 뒤집어쓰고 가스를 해독한다면 신체에 연결된 곤충 또한 버틸 수 있을 것이다.

“소용없다, 에이미.”

파이어 스트라이크에 몇 방이나 얻어맞았지만 피쇼는 흔들림이 없었다.

‘여태까지 본 적이 없는 능력이야.’

몸에 기생하는 생물체라면 체화 판정에는 문제가 없었다.

‘그렇다면 끊어 주지!’

키에에에에!

피쇼의 팔이 쭉 하고 늘어나면서 아르고네스가 턱을 벌리고 튀어나왔다.

“이 정도쯤이야!”

스키마 유저에게는 쉬운 회피였고, 피쇼에게 접근한 에이미가 그의 팔을 수도로 내리쳤다.

뼈를 끊을 수 있는 위력이었으나 놀랍게도 뼈가 없었다.

‘뭐야, 도대체?’

물컹한 감각이 느껴지는 순간 피쇼가 반대편 손으로 에이미를 붙잡았다.

‘박투를 해 보겠다고?’

두 다리를 뒤틀어 회전력을 끌어 올린 에이미가 피쇼의 복부를 쳐올리자 퍽 소리가 나며 주먹이 배를 뚫고 들어갔다.

징그러운 감각에 소름이 돋는 것도 잠시, 에이미는 냉정한 판단을 내렸다.

‘심장을 터뜨려야 해!’

배 속을 헤집고 들어간 손이 피쇼의 심장을 움켜쥐었으나 느껴지는 것은 또다시 물컹한 감각뿐.

“나는 더 이상 인간이 아니다.”

피쇼의 무덤덤한 목소리가 들리는 순간 아르고네스가 에이미의 뒷덜미를 물었다.

“허억!”

“두려워하지 마라. 시험에 합격한 거니까.”

배 속에 담겨 있던 주먹이 스르륵 빠져나오고, 에이미의 얼굴에서 표정이 사라졌다.

“내 충실한 종으로서 말이지.”

외계 생물 아르고네스.

230년 전에 학계에 최초 보고된 이 생물은 태양계 밖에서 운석을 타고 날아온 것으로 추정되며, 대기권을 돌파하면서도 생명력을 유지할 정도로 강력한 활동력을 자랑한다.

숙주의 세포를 반죽시켜 전혀 다른 생물질로 육체를 변화시키는데 외형은 그대로이기 때문에 학계에서는 아르고네스에 감염된 인간이 상당수 있을 것으로 예측하고 있다.

“너…… 너…….”

에이미가 굳어 버린 혀를 필사적으로 움직였다.

“과연 대단하군. 감염된 상태에서도 의식을 유지하다니.”

숙주의 몸에 기생하는 아르고네스는 다른 생물체에게 파일럿 인섹트를 침투시켜 중추신경을 장악한다.

‘안 돼. 통제권을 뺏겼어.’

계속해서 자기상 기억을 백업시켜 보지만 몸이 의지대로 움직여지지 않았다.

“발버둥 치지 마라. 너만 괴로울 뿐이니까.”

마치 아이가 엄마의 말을 맹목적으로 신뢰하는 것처럼 피쇼의 지시에 저절로 몸이 반응했다.

“내 몸에…… 무슨 짓을…… 한 거야.”

피쇼가 오른팔을 들자 반죽처럼 뭉개져 있던 형태가 점차 인간의 것으로 되돌아왔다.

“수명이라는 것도 결국에는 세포의 진화 과정에서 만들어진 기능에 지나지 않지. 평균 수명 자체가 없는 아르고네스는 숙주의 몸과 동화되어 영원히 생체 활동을 유지시킨다.”

일종의 영생이었다.

“하지만 어디까지나 이론상의 일일 뿐.”

피쇼는 힘없이 팔을 내렸다.

“세포분열이 정지된 인간의 몸은 계속해서 오류를 누적시키고, 나 또한 언젠가는 암세포로 뒤덮인 식물인간이 되겠지.”

그것이 아르고네스를 받아들인 인간의 숙명이었다.

“걱정하지 마라. 나처럼 괴물이 되는 것은 아니니까. 시험이 끝나면 추출해 주마.”

“고작…… 시험에…… 합격하기 위해…….”

“생물학의 발전을 위해 내 몸을 기부한 것뿐이다. 졸업 시험이 끝나면 격리 시설에 들어가게 되겠지.”

언젠가는 암세포가 뇌까지 퍼져 불태워지겠지만, 피쇼의 지적 호기심은 그것을 뛰어넘을 만큼 강렬했다.

“가자, 에이미.”

복종해야 한다는 유전자적 충동에 사로잡힌 에이미가 천천히 몸을 돌려 피쇼의 뒤를 따랐다.

* * *

“시로네에…….”

눈물 콧물을 흘리며 울고 있는 마야의 앞에 무릎을 꿇은 시로네가 그녀의 이마를 짚었다.

“너무 힘들어……. 이제 그만하고 싶어…….”

세상 사람들은 마법사를 경외하지만 그들과 함께 생활했던 마야는 마법이라는 말만 들어도 진절머리가 났다.

“다들 미쳤어. 더 이상 있다가는 내가 미쳐 버릴 것 같아.”

보통의 정신으로는 버틸 수 없는 세계라는 것은 시로네도 알고 있었다.

“얼마 남지 않았어. 조금만 더…….”

“못 하겠어. 부족도, 동생들도, 이제는 아무것도 생각이 나지 않아.”

마야는 눈을 질끈 감고 흐느꼈다.

“난 그냥…… 조금 더 너를…… 사랑하고 싶어서…….”

마야는 버틸 수 없을 것이다.

“마지막으로…… 노래…… 부르려고…… 열심히…….”

사지를 경련하는 마야를 바라보며 시로네는 결정을 내렸다.

“나가자, 마야.”

루만의 개미집과 피오르드의 독성 가스의 결합은 경쟁자들의 정신력을 약화시킬 것이기에 시로네에게도 나쁜 상황이 아니었다.

‘너를 사랑할 수는 없지만…….’

무상심으로 얼마간 회복된 정신력을 다시 집중시키자 광천사의 화신이 피어올라 바깥을 향해 창을 겨누었다.

‘엘리시온!’

직지의 감각이 안티매직을 뚫고 개미집 바깥에 있는 루만의 위치를 포착했다.

“한 번의 기회는 더 줄 수 있어.”

화신술-천사의 징벌.

빛의 창이 내부의 벽을 연거푸 관통하면서 개미집을 빠져나오자 루만의 눈이 커졌다.

“뭐야!”

소리를 내지른 시점은 이미 섬광이 그의 몸통을 뚫고 지나간 뒤였다.

“커억!”

-참가 번호 16번. 이천번 시스템에서 이탈했습니다.

루만이 의식을 잃자 개미집이 허물어지듯 사라지고 갇혀 있던 참가자들이 빠르게 주위를 살폈다.

‘쳇, 루만을 타격했군. 조금만 더 버티면 됐는데.’

10분 정도만 더 끌었어도 탈락자가 나왔을 것이고 쉽게 졸업할 수 있는 상황이었다.

‘마야! 마야는?’

케이든은 오직 마야에 대한 생각뿐이었고, 시로네의 품에 안긴 그녀를 발견하고 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

“어째서……?”

반면에 이루키는 빠르게 사태를 파악했다.

“그렇게 된 거군.”

마야를 살리기 위해 루만을 탈락시켰다.

‘명백한 감정적 판단. 그것 또한 강자의 특권이라면 따질 문제는 아니지만…….’

함께 졸업하고 싶었기에 아쉬운 게 사실이었다.

‘정말로 괜찮겠냐? 이번만큼은 분명히 악수를 둔 거야.’

시로네는 마야를 천천히 내려놓았다.

“내가 해 줄 수 있는 건 여기까지야.”

“시로네…….”

이루키처럼 정확한 분석은 할 수 없지만 시로네가 무언가를 희생했다는 것 정도는 느낌으로 알 수 있었다.

“조금만 더 버텨 봐. 나중에 후회하지 않도록.”

그것만으로도 마야는 모든 걸 얻은 기분이었다.

“후우, 피곤해.”

목을 꺾으며 참가자들에게 걸음을 옮긴 시로네는 천천히 손을 들고 덤비라는 손짓을 했다.

동시에 케이든이 크로스소드를 쳐들고 돌진했다.

‘마야를 지키지 못했어!’

시로네가 눈을 부릅뜨고 공격을 받아 내려는 순간, 케이든이 곧바로 그를 지나쳐 마야에게 달려갔다.

“타하!”

마야의 앞을 가로막은 그가 몸을 뒤틀며 칼을 쳐올리자 리차드의 금속 팔이 챙 소리를 내며 튕겨 나갔다.

“쳇!”

앞으로 4명만 탈락하면 졸업이 보장되는 상황에서 마야를 노리는 것은 상식이었고, 그 상식을 깬 케이든의 판단이 리차드는 마음에 들지 않았다.

“시험은 안중에도 없냐? 너도 참 미친놈이야.”

“네가 할 소리는 아닐 텐데?”

신체의 35퍼센트를 개조한 인간에게 미쳤다는 말은 듣고 싶지 않았다.

‘마야만 행복할 수 있다면……!’

질투심 따위는 이미 초월한 지 오래였다.

‘나는 얼마든지 불행할 수 있다!’

마검기-메가 토네이도.

강풍에 허공으로 날아간 리차드가 순식간에 중심을 잡고 기계의 눈으로 마야를 포착했다.

‘마야부터 제거한다!’

화염의 마정석이 장착되면서 불을 뿜자 쏟아지는 불꽃을 향해 케이든이 크로스소드를 휘둘렀다.

“이야아아압!”

냉기가 휘몰아치며 화염을 꺼트리자 리차드의 오른팔이 45도 회전하면서 또 다른 속성을 장착했다.

‘그렇다 이거지!’

그러는 와중에도 다른 참가자들은 시로네를 집중적으로 공격하고 있었다.

‘확실히 반응 속도가 느려졌어! 우리가 이긴다!’

포스 디멘션조차 펼칠 수 없을 만큼 지쳐 있는 모습이 스카우트들의 눈을 통해 분석되고 있었다.

“루만을 쓰러뜨린 이후 정신력 수치가 4퍼센트까지 떨어졌어요. 여기서 끝나겠는데요?”

바이칼도 안타깝기는 마찬가지였다.

“감정적 판단에 대한 대가지. 그래서 마법사는 냉정해야 하는 거야.”

장기인 저격술을 버린 에이미는 홍안을 쉴 새 없이 깜박거리며 육탄 공격을 퍼붓고 있었다.

‘뭔가에 조종당하고 있는 건가?’

자기상 기억의 백업 속도가 정상이 아니라는 것이 심증을 더하는 그때, 에이미가 말을 내뱉었다.

“바보 같은 시로네.”

“뭐?”

신체의 통제권을 빼앗긴 탓에 생각이 목소리로 튀어나오는 것조차 막을 수 없었다.

“졸업 시험보다 마야가 더 소중하다는 거야?”

“그건……!”

노골적인 말에 섬뜩해진 시로네가 연거푸 뒤로 물러서자 이루키가 혀를 차며 날아들었다.

“자업자득이야. 그러게 왜 동정을 해?”

아토믹 봄의 연쇄 폭발이 시로네를 공격하고, 사비나가 폭발 속으로 윈드 커터를 난사했다.

“크으으으!”

시불상폭매를 유지하는 것조차 부담스러운 상황에서 정신력 수치가 계속 떨어지기 시작했다.

“와아아아아아!”

여태까지 경쟁자들을 압도했던 시로네가 탈락 위기에 처하자 관객들의 함성 소리가 여느 때보다 크게 들렸다.

“아주 가학적인…….”

바이칼이 말했다.

“포르노지.”

엘리자베스는 부정할 수 없었다.

“평생을 바쳐 하나의 길에 매진한 인재들이 한계에 부딪혀 좌절한다. 이것만큼 재밌는 볼거리가 또 있을까?”

스카우트로서 수많은 경쟁을 지켜보았다.

“재능, 노력, 혹은 재력. 무엇이든 조금만 양보한다면 지금 당장이라도 인류 전체가 행복할 수 있다. 하지만 역사상 그런 일은 일어나지 않았지. 그렇기에 하지 않는 게 아니라 못 하는 것이란 생각마저 든다.”

“반면에 그런 투쟁심이 인류를 발전시킨 것도 사실이죠.”

“물론 그렇겠지. 내가 말하고 싶은 건…….”

정말로 알고 싶은 것은.

“모두가 행복하다면, 어째서 발전이 필요하지?”

우리는 대체 무엇을 위해 싸우는가?

“물론 나 또한 경쟁을 통해 이 자리까지 올라왔다. 그렇기에 27번의 판단은 최악이야. 그저 가끔은, 정말로 중요한 게 뭔지 알 수 없어질 때가 있다는 것이지.”

‘이건 아니야!’

홍안을 불태운 에이미가 기생충의 정신 지배에서 벗어나 사방에 파이어 스트라이크를 난사했다.

‘닿을 수 없는 곳이 있었는가?’

에이미의 정신에서 지배의 손길이 미치지 않는 더욱 깊은 영역이 느껴졌다.

‘감히 나에게 수치를 줘?’

일도一道에 들어간 에이미가 불의 전지로 세포를 뜨겁게 달구자 엘리자베스가 소리쳤다.

“체온이 42도를 넘었어요! 이 상태로는 위험합니다!”

‘파일럿 인섹트를 추출하려는 거로군.’

이미 인간의 환경에 정착한 상태였기에 급격히 열을 올리면 버티지 못하고 빠져나올 터였다.

‘하지만 죽을 수도 있다. 정말로 그걸 원하나?’

‘나와라! 내 몸에서 나와!’

정신이 혼미한 와중에도 자기상 기억은 중추를 장악한 파일럿 인섹트를 찾아냈고, 그곳에 열을 집중시켰다.

세리엘이 벌떡 일어나 소리쳤다.

“에이미! 그러면 안 돼!”

인간의 열은 세균을 죽일 만큼 뜨겁지만 기생충을 쫓아낼 정도라면 높은 확률로 사망을 감수해야 했다.

‘시로네를 패도…….’

홍안이 폭발하듯 붉은 빛을 뿜어냈다.

“내 의지로 팰 거야!”

에이미의 목덜미 쪽이 불룩 솟아오르더니 퍽 하고 터지며 한 마리의 벌레가 튀어나왔다.

---------------------------------------