가속화 (2)

“흐음.”

지옥의 군대 제7군단의 사단장 파 크마는 이프리트를 노려보며 도끼를 내렸다.

“이건 좀…… 흥미로운데?”

에이미의 뒤편에서 상사가 고함을 질렀다.

“대대장님! 빨리 이쪽으로!”

“먼저 가. 내가 시간을 끌겠다.”

“그럴 수는 없습니다!”

지휘관을 두고 후퇴할 수는 없었 다.

“걱정 마. 무리하지 않는다. 지금 후퇴하지 못하면 부대는 전멸이야.” 스피릿 존을 통해 대원들의 혼란스

러움이 전해져 왔다.

“어서!”

에이미의 일갈에 정신을 차린 대원 들이 우르르 빠져나가자 파크마가 폭소를 터트렸다.

“멋지구나! 부하들을 위해서 자신 을 희생하다니. 하긴, 그래서 인간을 괴롭히는 게 재밌는 거지만.”

시간을 길게 끌수록 아군의 생존자 는 늘어날 것이기에 에이미는 침묵 을 지켰다.

“결정했다.”

파크마가 도끼를 휘두르자, 강풍이 몰아치면서 이프리트의 몸이 크게 흔들렸다.

“너 같은 인간은 고통이 통하지 않 아. 달콤한 말을 속삭이며 천천히 녹여 주지.”

전쟁터에 나선 여자로서 패자가 어 떤 취급을 당할지는 이미 각오하고 있던 바였다.

“실망스럽네. 고작 한다는 말이 그 거야?”

각오에 비해 턱없이 덜떨어진 마족 의 협박이 오히려 우스꽝스러웠다.

“나는 행동파거든. 일단 내 손에 붙잡히면 실망 따위 할 겨를도 없을 거다.”

그것 또한 사실.

아군의 거리가 벌어진 것을 확인한 에이미가 눈을 빛내며 앞으로 돌진 했다.

‘마족 사단장이라.’

발키리 군단장을 목표로 하는 에이 미에게는 언젠가는 넘어야 하는 산 이었다.

‘화권!’

이프리트의 주먹이 질풍처럼 휘둘 리면서 사방에서 화염의 폭발이 일 어났다.

한 발 한 발이 상급 마법에 준하 는 위력.

“고작 이거냐?”

하지만 어느 정도 경지에 올라서면 위력은 누구나 가지고 있는 기본기 가 된다.

“너무 쉬운 것도 재미없지만……

이프리트의 불길을 뚫고 들어온 파 크마가 허리를 뒤틀며 도끼를 쳐들 었다.

“네가 마음에 들었거든!”

강력한 일격을 내지르자 도끼에 뚫 린 3개의 구멍에서 찢어질 듯한 소 리가 터졌다.

타락의 음파.

거부할 수 없는 소리를 듣는 순간 에이미의 눈에 지옥의 풍경이 펼쳐 졌다.

‘뭐지?’ 땅 밑에서 썩은 팔이 올라와 발목 을 붙잡더니 어느새 시체들이 주위 를 메우고 있었다.

‘몸이 안 움직여.’

쇼크 상태인가?

‘정신은 멀쩡한데?’

끔찍한 소리를 들은 것까지는 기억 이 났다.

“흐으으으......

땅에서 기어올라 온 시체들이 에이 미를 둘러싸더니 그녀의 입을 손으 로 벌렸다.

그 시체들 사이로 파크마가 걸어오 고 있었다.

“크크크, 드디어 잡혔군.”

에이미에게 다가온 그가 수십 개의 다리가 달린 지네를 내밀었다.

“먹어라. 맛있을 거야.”

혐오감의 극치였지만, 훈련된 마법 사의 정신은 상황과 감정을 완벽하 게 분리시켰다.

‘움직일 수 없는 게 아니야.’

음파가 뇌에 꽂힌 순간 벌어지는 환영이었다.

‘시간은 흐르지 않았어.’

시간은 오감의 착각, 감각에서 분 리된 뇌는 시간의 흐름을 느낄 수 없다.

강제로 벌린 입으로 벌레가 들어오 는 순간 에이미의 눈에서 홍안이 타 올랐다.

정신에 관련된 작용이라면 무엇이 든 초기화시킬 수 있는 것이 자기상 기억.

눈동자가 붉게 변하는 것과 동시에 지옥의 풍경에 쩍쩍 균열이 일어나 기 시작했다.

‘ 되돌린다.’

소리를 듣기 직전의 상태로.

정신을 차리자 괴기스러운 미소를 지으며 손을 뻗고 있는 파크마가 보 였다.

“잡았??????!”

에이미의 몸이 반사적으로 돌아서 고, 파크마의 무게중심이 급격히 앞 으로 쏠렸다.

“푸우우우!”

일도의 경지로 정신을 증폭시킨 에 이미의 주먹에 화염이 타오르기 시 작했다.

‘이거나 먹어라!’

하체부터 끌어 올린 회전력으로 파 크마의 옆구리에 일격을 먹이자 폭 발이 일어났다.

“크아아아!”

충격파에 날아간 파크마가 부여잡 은 옆구리에서는 시커먼 연기가 피 어오르고 있었다.

“너……

파크마의 얼굴이 섬뜩하게 일그러 졌으나 에이미는 아랑곳하지 않고 싸울 자세를 취했다.

“기억해 두겠다.”

파크마의 눈에 광채가 번뜩였다.

“절대로 잊지 않아. 내 망막을 파 내서라도 네 얼굴을 새겨 둘 것이 다. 기억해라. 내가 너를 잊지 않는 다.”

정신 계열에 면역이라면 정공법은 불리, 파크마는 훌쩍 뛰어올라 아군 의 진영으로 멀어졌다.

“죽일 생각으로 쳤는데.”

사단장의 위력을 실감할 수 있었 다.

“에이미!”

테스의 목소리가 들렸다.

그녀가 이끄는 기마 부대가 마족들 사이를 종횡무진 가르며 다가오고 있었다.

“테스!”

마족들의 눈에 정확히 세검을 박아 넣은 테스가 에이미를 말둥 위로 끌 어 올렸다.

“여기서 뭐 하는 거야! 전부 후퇴 했단 말이야!”

등을 맞대고 앉은 에이미가 후방에 화염 마법을 쏘아 대며 소리쳤다.

“전황은 어때?”

“완전히 밀렸어. 수비 라인을 2킬 로미터 당긴다는 지시가 내려왔어.”

에이미는 입술을 깨물었다.

‘제길! 사단장 하나 해치우지 못하 다니.’

힘의 차이는 여실했다.

가뭄에 콩 나듯 들리는 세계 저편 의 승전보가 오히려 거짓말처럼 느

껴질 정도였다.

* ? ?

시로네가 성음을 일으켜 세웠다.

“대체 무슨 일인데 그래?” 성음의 눈에 살기가 깃들었다.

“지옥의 군대가 해상을 완전히 장 악했어. 제8군단장 미투라. 바다를 지배하는 악마야. 진천으로서는 그 를 막아 낼 방법이 없다.”

10대 군단장의 이름에 시로네의 표정이 변했다.

“마계는?”

“아직 열지 않았어. 그럼에도 밀린 다는 게 수치스러운 일이지. 네가 카샨을 구했다는 소문을 들었다. 제 발 도와 다오.”

성음이 다시 절을 하려고 들자 시 로네가 황급히 그녀의 팔을 붙잡았 다.

“이러지 마. 마족과 싸우는 일이라 면 도와야지. 하지만 그 전에 확인 할 게……

시로네가 말을 흐리자 리안이 곁눈 질을 했다.

‘신경이 안 쓰일 리 없지.’

은근히 기대하고 있었던 것이다.

상아탑의 지휘부가 중부 대륙을 침 범하는 마족을 최고 위험 요소로 평 가해 주기를.

“네가 무엇을 신경 쓰는지 알아.

태성에게 들었다.”

“응? 태성?”

성음의 눈에 힘이 바짝 들어갔다.

“해상권을 장악하면 진천은 곧바로 구스타프를 칠 것이다. 지옥의 군대 의 본진이라 할 수 있지. 거기서 우 리가 승기를 잡을 수만 있다면 시로네도 깨달았다.

“중부 대륙에서 싸우고 있는 지옥 의 군대도 구스타프로 복귀할 수밖 에 없지.”

군단장은 없어도, 하비츠가 있는 부대였다.

“진천을 도와준다면, 우리도 너를 돕겠다. 아니, 내가 어떤 수를 써서

라도 방법을 찾을 테니……

“알았어.”

그 강직한 성음의 표정이 구겨지는 것을 더는 보고 있을 수 없었다.

살수를 향해 손을 내밀자 마테리얼 이 풀리면서〈법살〉이 시로네의 손 으로 되돌아왔다.

물질을 창조하는 능력에 운동성을 부여할 수 있는 이유는, 마테리얼이 아르망의 정신이기 때문.

‘해상전이라……

아직 물에서 싸운 적이 없다는 것 은 시로네의 성장 기간이 얼마나 짧 았는가를 말해 주는 것이지만, 마테 리얼이라면 방법을 찾을 수 있을 터 였다.

“가자, 리안.”

리안이 씩씩하게 고개를 끄덕이며 시로네의 뒤에 서자 성음이 에테르 파동을 시전했다.

“고맙다.”

시로네의 입꼬리가 살며시 올라가 는 순간, 세 사람이 산중에서 홀연 히 자취를 감추었다.

천국 제3천 셰하킴.

천국의 군대를 조직한 이카엘은 출 진을 앞두고 영생자 커뮤니티, 십로 회를 찾았다.

라 에너미의 부름을 받아 9명의 간부들은 지국으로 넘어갔지만, 오 직 1명만은 이곳에 남아 있었다.

‘아니, 갈 수가 없는 것이지.’

밀실로 들어서자 롱 테이블의 한 곳에 10대로 보이는 여성이 앉아 있었다.

수장 베론이 앉아 있던 자리의 왼 편이었다.

“모두 떠난 자리에서 무엇을 기다 리는 것이지?” 십로회 서열 2위 손유정.

앳된 모습과 달리 1만 세가 족히 넘었을 그녀는 천사장의 방문에도 침묵을 지켰다.

‘과연 잘한 일일까?’ 대천사 회의 백경에서도 말이 많았 던 사안이고, 특히나 이미르는 질색 을 했다.

천국의 역사에서, 이미르나 오젠트 이전에 파계의 경지에 도달했던 강 력한 생물이 있었다.

‘통제 불능이 될 것이다. 이미르하 고는 달라.’

유정은 삶의 목적이 없다.

판단의 기준이 없다는 점에서 오히 려 극악에 가까운 성향인 것이다.

‘정신을 차렸으면 좋으련만.’

앙케 라가 그녀를 구속하기 위해 머리에 씌운 금륜은 나네가 파계를 허하는 것으로 무용지물이 되었다.

“천국을 위해 싸우겠느냐?” 그럼에도 그녀를 데려가야 하는 이 유는, 천사들의 천적인 사탄이 지국 에 강림했기 때문이다.

‘손유정이 필요하다.’

혼돈으로 혼돈을 친다.

이것이 지국과의 최종 일전에 앞서 이카엘이 고심 끝에 내린 결론이었 다.

“천국을 위해?”

유정이 고개를 돌리며 혀를 내밀었 다.

“그딴 짓을 왜 해?”

이카엘이 눈을 부릅뜨며 손을 휘두 르자 의자가 산산조각 부서졌다.

끽! 끽!

황급히 몸을 날려 벽에 붙어 있는 것은, 인간이 아닌 한 마리의 원숭 이였다.

“한낱 짐승에게 물은 게 아니다.” 바람처럼 다가와 원숭이의 목을 붙 잡은 그녀가 얼굴 앞으로 끌어왔다.

“지금 어디 있느냐, 너의 주인은?” 이카엘이 찾는 자는 원숭이의 몸으 로 깨달음을 얻어 신의 반열에 오른 무장의 후예.

손오공의 증손녀 손유정이었다.

끽! 끼기긱!

원숭이가 죽을 표정을 지으며 벽 너머를 가리키자 이카엘은 천장을 올려다보았다.

광륜이 회전하고 순식간에 벽을 뚫 고 올라서자, 고도 2킬로미터의 하 늘이 펼쳐졌다.

끼이이익!

겁에 질린 원숭이가 지상에 오줌을 갈겼다.

“어디야?”

지평선 너머의 산맥을 가리킨 순간 이카엘의 ‘굽어보기’가 산맥 전체를 훑었다.

유정을 발견한 그녀가 한숨을 내쉬 더니 한 줄기의 섬광이 되어 산맥으 로 뻗어 나갔다.

끼잉! 끼이잉!

바닥에 내려앉자 원숭이가 팔로 눈 물을 훔치며 거대한 동굴의 어둠 속 으로 뛰어들었다.

그 뒤를 따르는 이카엘은 성광체의 빛에 의지해 흐릿한 동굴의 풍경을 살폈다.

건조한 모래로 뒤덮인 바닥에 말 갈퀴처럼 헝클어진 검은 머리를 침 대 삼아 드러누운 소녀가 보였다.

“일어나라. 수백 년을 자느냐?”

“으음?…”

유정이 미간을 찡그리더니 바지춤 에 손을 넣고 벅벅 긁은 다음 냄새 를 맡았다.

그녀를 다루는 법을 알고 있는 이 카엘이 소리쳤다.

“일어나!”

“아, 씨! 진짜!”

언제 그랬냐는 듯 유정이 벌떡 상 체를 일으켜 세우더니 고개를 틀었 다.

“귀찮아 죽겠네! 왜 깨우고 지랄이 야?”

“전투가 있다. 나와 함께 가자.” 유정이 풋 하고 웃었다.

“전투? 천사도 노망이 드나? 눈이 풀린 걸 보니 완전히 맛이 갔구만?”

“부처가 파계를 허했다. 이제는 너 를 구속할 게 아무것도 없어.”

눈을 깜박거리던 유정이 머리에 두 른 금띠를 확인하더니 손으로 빼냈 다.

“어라? 진짜 빠지네?”

“네가 필요한 일이 있다. 이번 전 쟁에서 승리하면 너에게 자유를 주 마.”

유정이 금띠를 휙 집어 던졌다.

“싫어. 귀찮아.”

“여전히 오만하구나. 내 앞에서 그 런 행동을 해도 정말 무사할 것이라 생각하느냐?”

“무사하지 않으면?”

여의봉을 집어 들고 튀어 나갈 자 세를 취한 유정의 눈에서 금빛 광채 가 뿜어져 나왔다.

“네가 어쩔 건데?”

동굴이 폭발할 정도의 기운이 일렁 거렸다.

‘역시 협박은 통하지 않는다.’

이카엘은 두 번째 방법을 시도했 다.

“하기 싫으면 하지 마라. 하지만 지옥에 떨어진 친구를 구해야 하지 않겠어?”

“친구? 친구 누구?”

“십로회의 서열 10위, 모르타싱어. 그녀가 악의 지배자에게 끌려가 고 통을 받고 있다.”

“뭐? 몰타가?”

유정이 벌떡 일어섰다.

그나마 그녀에게 기대해 볼 만한 것이라면, 원숭이의 도리는 안다는 것.

“싫다면 할 수 없지. 여기서 계속 잠이나……

“기다려.”

유정이 송곳니를 드러냈다.

“어떤 놈■이야, 내 친구 괴롭힌 개

자식이?”

이카엘이 미소를 지으며 동굴 밖을 가리켰다.

“사탄.”