[287] 4. 테라제의 제안 (4)

“어차피 너도 기대하고 따라온 거 아냐? 내 침실에 들어오는 게 얼마나 큰 영광인지 알아?”

“분명히 싫다고 말씀드렸을 텐데요.”

“흥, 오만하군. 주제를 모르는구나.”

지온은 이를 뿌드득 갈다가 좋은 생각이 떠오른 듯 웃음기를 되찾았다.

“좋다. 그렇다면 왕족으로서 명령을 내리지. 오늘 밤 내 수청을 들어라.”

“싫습니다. 왕자님이 아무리 왕족이라도 저는 토르미아의 귀족. 타국의 명을 따르지는 않습니다.”

“그래? 네가 그렇게 잘났다 이거지? 그럼 이건 어떨까? 오늘 밤 내 품에 안기지 않는다면 토르미아와 전쟁을 하겠다.”

에이미는 어처구니없는 표정으로 지온을 바라보았다.

“불가능하다고 생각하나? 어차피 카즈라는 내 수중에 넘어오게 되어 있어. 내가 왕이 되면 가장 먼저 토르미아부터 정복해 주마. 너로 인해서 나라가 멸망하는 거야.”

아예 불가능한 상황은 아니었다. 지온이 카즈라의 왕이 되면 테라제는 세력을 확장시킬 수 있도록 원조를 아끼지 않을 것이기 때문이다.

에이미가 천천히 고개를 숙이는 것을 체념의 의사로 받아들인 지온이 비열한 미소를 지었다.

하지만 그 순간 아래를 내려다보는 에이미의 입에서 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“할 수 있으면 해 봐.”

“뭐?”

“전쟁을 하고 싶다면 얼마든지 해 보라고.”

“어이가 없군. 이제 막나가자는 건가?”

귀족 따위가 감히 제1왕자에게 경어를 쓰지 않다니. 하지만 전쟁이라도 불사하겠다는 에이미의 말에 비하면 황당한 축에도 들지 못했다.

“설마 내 말이 장난이라고 생각한 거냐? 그렇다면 반드시 후회할 거다.”

에이미는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“헛소리하고 있네. 네가 왕이 된다고? 잘난 척하지 마. 제1왕자 자리도 흔들리는 주제에.”

“이게 진짜……!”

“그래, 여황 테라제라면 조금 떨리긴 했겠지. 하지만 네가 황제가 될 것도 아니잖아? 너같이 덜떨어진 꼬맹이에게 내가 겁먹을 거 같아?”

지온의 눈에 살기가 돌았다. 태어나서 이토록 무시당하는 건 처음이었다.

생각이 변했다. 에이미는 절대로 죽이지 않는다. 목숨만 건사할 정도로 만들어 놓을 것이다. 

그리고 반드시 토르미아를 잿더미로 만들어 그녀의 눈에서 피눈물이 흐르는 것을 볼 것이다.

“그 말…… 분명히 책임질 수 있는 거겠지?”

“책임? 아니, 나는 아무것도 책임지지 않아. 설령 나 때문에 전쟁이 일어난다고 해도 말이야. 만약 네가 우리 왕국을 쳐들어온다면…….”

에이미의 홍안이 붉은 빛을 발했다.

“그때는 나도 1명의 국민으로 목숨을 걸고 싸워 주마.”

지온은 에이미의 홍안에서 나오는 살기를 접하고 흠칫했다.

피가 얼어붙는 기분이었다. 연회장에서 얼굴을 붉히던 소녀에게 이런 극한의 정신이 담겨 있을 줄이야.

‘마법사들은 괴팍하다더니…….’

에이미가 눈을 부릅뜨며 다가왔다.

“너, 무슨 짓을 꾸미고 있는 거지? 어째서 나를 이 방으로 데려온 거야?”

여태까지 정황으로 보건대 지온은 단순히 몸을 취할 목적으로 자신을 끌고 온 게 아니다. 

고작 그런 이유로 시로네의 부모까지 들먹이는 건 그의 성격과 어울리지 않기 때문이다.

‘결국 시로네에게 볼일이 있다는 건데, 대체 무슨…….’

비로소 깨달은 에이미의 입술이 파르르 떨렸다.

지온이 중요한 게 아니다. 테라제 일파는 오늘 밤 사생결단을 낼 작정이었다.

한시라도 빨리 시로네를 찾아야 했다.

스피릿 존으로 들어가자 문의 위치가 공감각을 통해서 전해져 왔다.

‘안에서 열 수 있는 구조였던가?’

열 수는 있지만 문을 잠갔던 것이 기억에 남았다. 부수고 나가는 수밖에 없다고 생각한 에이미는 파이어볼의 전지를 끝마친 상태로 기회를 엿봤다. 그리고 지온의 얼굴이 야수처럼 일그러지는 순간 문으로 달렸다.

“아르망!”

마검이 관성을 무시한 채 날아와 지온의 손에 잡혔다. 지온은 볼 것도 없이 팔을 휘둘러 검을 던졌다.

스피릿 존을 통해 검의 궤적을 느낀 에이미는 몸을 뒤틀었다. 쿵 소리를 내며 아르망이 문에 박혔다. 스피릿 존이 아니었다면 죽었을 것이다.

‘정말로 죽일 생각이군. 끝까지 해보자 이거지…….’

지온의 여유만만한 표정이 거슬렸다. 실력으로 보건대 자신을 궁지에 몰아넣은 것은 절호의 기회일 텐데도 급한 표정이 아니었다.

에이미는 곧바로 이유를 깨달았다.

아르망. 문에 박힌 검에서 생전 처음 경험하는 흉흉한 기운이 느껴졌다. 마치 징그러운 것이 문에 달라붙어 있는 것처럼 가까이 있다는 사실조차 끔찍했다.

“이런 짓을 하고도 무사할 줄 알아? 나 또한 우리 왕국에서는 알아주는 사람이야.”

“카르미스 가문이라. 까다롭기는 하지. 하지만 시로네만 죽으면 모든 게 끝날 일이야.”

암살은 권력을 전복시킬 수 있는 가장 효율적인 수단이다.

죽은 자가 중요한 가치를 지닌 사람이어서가 아니다. 죽은 자는 말을 할 수 없기 때문이다.

시로네가 죽으면 살아 있는 자들은 수백 가지의 정황을 만들어 낼 수 있다. 시로네의 영혼은 구천에서 울부짖겠지만 억울함을 호소할 방법은 없는 것이다.

‘어떻게든 나가야 해.’

에이미는 입술을 짓깨물면서 정신을 가다듬었다. 이빨이 입술 속으로 파묻히면서 피 맛이 나자 혐오스러운 마검의 느낌도 조금은 가셨다.

‘셋을 세고 나가자.’

그렇게 마음속으로 카운트를 하는데 지온이 손을 내밀어 아르망을 되돌렸다.

에이미는 예상치 못한 상황에 미간을 찌푸렸다. 기껏 도주로를 차단해 놓고 다시 되돌리는 건 이상했다. 그렇다고 지온이 검으로 자신과 맞설 수 있으리란 생각도 들지 않았다.

에이미는 경계하는 눈빛으로 지온을 살폈다.

검을 들고 서 있는 그의 얼굴에서는 긴장감이 느껴지지 않았다. 설마 남몰래 검술에 매진하기라도 했던 것일까?

하지만 이어진 그의 말에는 그런 고차원적인 반전을 기대할 만한 것이 담겨 있지 않았다.

“안타깝군. 생애 처음으로 짜릿한 밤을 보낼 수 있었을 텐데. 알량한 귀족의 자존심 때문에 처녀로 죽게 생겼으니.”

“너한테 죽을 일도 없지만 혹시라도 망령이 되면 맹세코 너부터 죽여 주마. 만약 꿈에서 날 보거든 사후 세계가 있다고 믿어도 좋아.”

지온의 안면이 일그러졌다.

마법사들은 입만 산 종자라서 말싸움으로는 본전도 찾기가 힘들다. 결국 무력시위가 특효약인 것이다.

에이미의 처참한 미래를 상상하는 것으로 마음을 달랜 그는 아르망을 몸에 가깝게 수직으로 세우고 읊조렸다.

“금강무장.”

칭! 하고 철이 튕기는 소리가 나면서 아르망의 칼날이 쪼개지더니 거미의 다리처럼 쩍 하고 갈라졌다.

힐트가 빠져나오고 폼멜과 그립이 분리되었다. 마치 건물의 골조를 보는 듯 앙상해진 형태를 따라 생물의 원질과도 같은 붉은 섬유질이 기름처럼 새어 나왔다.

에이미는 스피릿 존으로 느꼈을 때보다 더욱 흉악한 기분에 사로잡혔다. 붉은 보석을 중심으로 아르망이 거대한 거미를 연상케 하는 형태로 변했다.

이어진 광경은 그보다 더욱 심각했다. 수십 개의 다리로 쪼개진 칼날이 지온을 삼키듯 머리부터 덮어씌우기 시작했다.

에이미는 눈살을 찌푸렸으나, 찰나의 시간이 지나자 흉물스러운 광경은 점차 인간의 눈에 흡족한 자태로 구체화되어 갔다.

손잡이였던 부분이 안면부를 보호하는 투구로 변했고, 정수리를 넘어간 칼날은 등 뒤를 타고 내려오면서 근육의 핵심적인 줄기에 밀착하여 기초 뼈대를 이루었다. 

그 뼈대에서 다시 금속질이 펼쳐지면서 갑옷의 형태를 이루었다.

손목까지 내려온 금속이 건틀렛으로 장착되고, 다리를 지나 발바닥으로 내려온 금속은 코가 뾰족한 금속 장화로 변했다.

갑옷이 신체의 주요 장기를 보호하자 이번에는 붉은 섬유질이 관절 부위를 감싸면서 빈틈없이 몸을 조였다.

마지막으로 목 보호대에서 엄청난 양의 섬유질이 새어 나오더니 망토로 변해 펄럭거렸다.

에이미의 입장에서는 순식간에 일어난 일이라 마치 변신을 한 것처럼 보였다.

십자가 투구에 얼굴이 가려진 지온이 팔을 내리고 두 주먹을 움켜쥐었다. 

그것을 신호로 극히 가느다란 침이 지온의 뒷덜미를 찌르고 들어와 척수와 연결되었다.

통증은 없었으나 척추를 타고 전기가 흘렀다.

<고딕>-사용자 대뇌 카피. 공유. 언어적 인지능력 활성화.

아르망의 목소리가 지온의 머릿속에 울려 퍼지더니 곧바로 생체신호를 조절하기 시작했다.

<고딕>-근력 강화. 골밀도 증가. 내골격 증강. 신경계 전달 속도 극대화. 금속질 증식 완료. 무기 생성 및 변형 가능. 살인 특화. 근접 전투 유리.

칭! 칭!

지온의 양쪽 건틀렛에서 30센티미터 길이의 칼날이 튀어나왔다.

에이미는 침을 꿀꺽 삼켰다. 십자가의 홈 사이로 보이는 눈빛을 제외하고는 지온의 모든 부위가 마검에 감추어진 상태였다. 외관상 짐작하기로는 섬유질이 신체의 대부분을 뒤덮은 상태에서 갑옷이 덧씌워진 듯했다.

‘어떻게 저럴 수가 있지?’

이건 말이 되지 않는 상황이었다. 금속의 무게를 재 보자면 어림짐작으로도 본래의 마검보다 훨씬 큰 중량이었다. 특히나 갑옷이면 갑옷이지 저 섬유질은 뭐란 말인가?

관절 부위를 질긴 근육이 보호하면 내구력은 물론 활동성도 극대화된다. 그래서인지 지온은 무거운 갑옷을 걸쳤음에도 전보다 훨씬 기민한 자태를 뽐내고 있었다.

지온은 당황하는 에이미의 표정을 보고 흐뭇했다.

‘흥, 그럼 그렇지. 제까짓 게 언제 이런 걸 봤겠어?’

<마검 아르망>은 금속 생물체라는 모순적인 특성을 지닌 S급 오브제다. 

기능은 크게 두 가지로 나눌 수 있는데 첫 번째는 사용자의 의지에 따라 검을 자유자재로 조종할 수 있는 정격조종, 두 번째는 사용자와 결합하여 전투 능력을 극대화시키는 금강무장이었다.

정격조종 모드에서는 금속의 특징이, 금강무장 모드에서는 생물적인 특성이 두드러진다. 

특히나 금강무장은 사용자와 뇌를 공유하기 때문에 지성적인 임무까지 수행할 수 있었다.

“내가 테라제의 이름이나 팔아먹는 덜떨어진 왕자로 보였나?”

지온이 한 걸음을 내디뎠다.

철컥! 바닥에 닿는 강철 장화의 마찰 음이 스산하게 울려 퍼지자 에이미는 자신도 모르게 문에 등을 기댔다.

“물론 그럴 수도 있겠지. 하지만 그게 어쨌다는 거야? 테라제의 이름 앞에서는 모든 게 하찮을 뿐이다. 너의 가문도, 너의 재능도, 나는 조금도 부럽지 않아. 왜냐하면 나는…….”

지온이 에이미를 향해 손바닥을 내밀었다.

“위대한 왕족이기 때문이다.”

섬유질로 이루어진 장갑이 꿈틀하더니 손바닥 중앙에서 촉수가 튀어나와 에이미에게 쇄도했다.

에이미는 급한 상황 속에서도 날아드는 촉수의 끝이 날카롭게 경화되어 가는 것을 확인하고 황급히 몸을 날렸다.

쾅! 촉수가 문에 박혔다. 동시에 지온의 손바닥과 연결되어 있는 촉수가 뚝 하고 꼬리를 자르듯 떨어져 나왔다.

에이미는 질린 표정으로 문을 살폈다. 촉수가 표면에 스며들 때마다 나무의 잔뿌리 같은 것들이 퍼지면서 문을 완전히 밀봉해 버렸다.

에이미는 낭패한 표정으로 입술을 깨물었다.

촉수의 섬유질이 얼마나 질긴지는 몰라도 어지간한 힘으로는 부술 수 없을 듯했다.

“손에 들고 있는 불은 언제 쓸 거지?”

지온이 천천히 다가왔다. 금강무장 이전의 지온과는 차원이 다른 압박감이었다. 마치 아르망의 흉흉한 기운이 그대로 덮어씌워진 듯했다.

“하긴, 정말로 그딴 게 통할 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

지온은 건틀렛에서 튀어나온 칼날을 수직으로 세웠다. 매끈한 칼날의 표면에 지온을 노려보고 있는 에이미의 얼굴이 비쳤다.

5. 온갖 변수 (1)

지온의 갤러리로 뛰어가면서도 시로네는 이상한 상상을 떨쳐 버릴 수 없었다. 

절대로 그럴 리가 없다고 생각하면서도 결코 보고 싶지 않은 광경이 머릿속을 채웠다.

‘도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?’

이성적으로 판단해야 한다. 

우선은 에이미가 지온을 따라나선 동기였다. 어떤 일이든 섣불리 움직일 성격이 아니지만 갈리앙트에서 지스의 안위를 걱정해 사지로 떠났던 그녀이기도 했다.

---------------------------------------