거대조정 (4)

시로네의 표정이 심각해졌다.

“흑강시.”

문 왕국 출신의 주술사였다는 것 외에는 많은 부분이 베일에 가려진 자였다.

‘저 부적은 까다롭다.’

특정 사물에 담긴 힘으로 율법을 관철하는 방식은 헥사로 막기 어려 웠다.

“정말로 나를 막겠다는 거야?” 주민과는 달라서, 상아탑의 별이라 면 시로네도 자비를 베풀 필요가 없 었다.

“해보지 않고는 모르는 것이죠.”

흑강시의 말이 끝나는 것과 동시에 시로네의 주위로 순간 이동의 섬광 이 떨어졌다.

‘탄주라, 대호.’

율법부의 1성급 별과 위성.

‘보르보르.’

이어서 균형부의 2성급 별 보르보 르가 시로네의 후미를 제압한 상태 로 착지했다.

‘총합 6개의 별.’

별의 숫자에서는 앞서지만 그렇다 고 해도 균형이 맞는다는 생각은 들 지 않았다.

“죽을 수도 있어.” 부적에 가려진 혹강시의 얼굴에서 입꼬리 주변이 씰룩 올라갔다.

“참으로 인간적인 말이로군요. 우 리가 누구라고 생각하는 겁니까?”

주민들조차 목숨을 거는 상아탑에 서, 신념보다 하찮은 게 생명이었다.

의식을 되찾은 주민들이 탑의 외벽 으로 물러선 가운데 전투가 시작되 었다.

미라클 스트림이 천장까지 솟구치 고 별과 위성이 동시에 위치를 바꾸 었다.

대법관 탄주라가 소리쳤다.

“인류의 위기를 앞두고 상아탑에 분란을 조장한 죄, 징역 300년! 아 집에 빠져 판단을 그르친 죄, 징역

273년!”

그의 능력 ‘판결문’이 발?동되면서 시로네의 몸에 구속력이 깃들기 시 작했다.

보르보르가 고개를 저었다.

“소용없어.”

율법부의 별들은 모두 율법을 다루 지만, 씽조차도 막지 못하는 게 야 훼 였다.

‘물론 알고 있지.’

그럼에도 탄주라는 계속 판결을 내 렸다.

“대법관의 판결을 무시하고 도주한 죄 징역 600년! 죄를 뉘우치지 않 고 항소한 죄! 징역 987년!”

시로네가 판결을 거부할수록 탄주 라의 판결에서 죄의 무게가 가중되 었다.

‘언젠가는 잡힌다.’

흑강시가 날린 수백 장의 부적이 점차 시로네의 꼬리를 물고 있는 게 증거였다.

“죄를 뉘우치지 않으므로 800년 추가! 다시 800년 추가! 또다시 800년 추가!”

그렇게 징역 2만 년이 넘어가자 시로네의 움직임이 마침내 구속되었 다.

“사형.”

탄주라가 최종 판결을 내리는 것과 동시에 그의 위성 대호가 쌍검을 뽑 았다.

‘수감’ 상태에서 발동되는 ‘작두’의 능력은 리안의 신적초월에 준하는 위력.

‘끝났어.’

시로네의 몸에 부적이 달라붙고 작 두의 절삭력이 목덜미를 깨무는 순 간.

‘손의 기술!’

시로네가 사라졌다.

“제길!”

모두가 100퍼센트 확신한다면 시 로네는 그들의 마음을 속일 수 있 다.

‘양날의 검. 하지만 절대로 실패하 지 않지.’

마음의 문제는 알고 있다고 해서 당장 교정할 수 있는 성질의 것이 아니었다.

“위험해!”

보르보르가 소리치고, 거대한 빛의 주먹이 혹강시를 향해 날아들었다.

‘막을 수 없어.’

하늘에서 몸을 웅크린 흑강시가 몸 에 달라붙은 부적을 모조리 불태웠 다.

광채가 터지고, 핸드 오브 갓을 통 해 시로네는 막대한 충격파를 느꼈 다.

‘막았어?’

길고 가는 숨소리가 들렸다.

“후우우우.”

부적들이 전부 사라진 흑강시의 육 체가 태양처럼 밝게 빛나고 있었다.

“20년 만이군, 이 모습을 드러내는 건.”

“백강시.”

부적은 사라졌어도 그의 육체에는 문 왕국의 주술이 새겨져 있었다.

탄주라가 수염을 쓸어내렸다.

‘혹강시는 위성이 없다. 봉인이 풀 리면 그 자체로 다른 인간이 되기 때문에.’

태성의 말에 의하면 백강시는 4성 급이었다.

‘음지와 양지, 성 뇌, 루버처럼 인 간이라 불리기에는 조금 다른 존재 지.’

마치 연료가 증발하듯 백강시의 길 고 단단한 육체에 아지랑이가 일렁 거렸다.

“야훼여, 나는 문 왕국의 율법 병 기로 태어난 존재. 내 몸에는 88개 의 주술이 깃들어 있소.”

하나하나가 가히 최강의 주술이었 다.

‘파란만장하지, 저 사람도.’

인간이 아닌 무기로 취급을 받았던 그가 상아탑의 별이 되기까지의 삶 또한.

‘모두 자신만의 짐이 있다.’

스스로 짊어지기로 했기에 설득이 불가능한 것이 상아탑의 별들이었 다.

탄주라가 부채를 펄럭이며 말했다.

“우리들은 일반 주민이 아니오. 죽 일 수는 있어도 살릴 수는 없을 것 이외다.”

그렇다고 해도 시로네가 무죄 판정 을 받은 것은 불쾌한 일이었다.

‘손의 기술이라. 정말 섬뜩하구나.’ 당하는 입장에서는 속은 기분이겠 지만, 실제로는 그것이 현실인 것이 다.

‘지금 상태로는 판결이 무용지물. 야훼를 막으려면 마음부터 부숴야 한다.’

같은 판단을 내린 보르보르가 자신 의 육체에 깃들여 있는 미카에게 말 했다.

‘오대성을 스캔해.’ 전자기 생물체인 미카가 야훼의 정 보를 스캔하면 그녀가 모방할 것이 다.

-위험한 전술입니다. 야훼의 감정 은 데이터베이스에 없는 종류로 예 측됩니다.

‘유일한 방법이야.’

일단 정신을 모방하면 보르보르는 원하는 대로 상대의 감정을 바꿀 수 있다.

‘자괴감으로 이끌어 마음을 파괴한 다.’

위성 미카가 전기를 일으키자 미라 클 스트림이 뱀처럼 방향을 틀었다.

‘반응했어?’

-저보다 빠를 것 같은데요. 시로네를 알고 있다고 생각했으나, 적으로 만나는 것은 차원이 다른 까 다로움이 었다.

“오대성이여.”

백강시의 몸이 수증기처럼 타올랐 다.

“영광으로 알겠소.”

온갖 주술을 집적시킨 육체는 하나 의 부적이 되어 시로네에게 쇄도했 다.

‘힘의 권능.’

소용돌이 문양이 새겨진 주먹이 땅 을 강타하자 층이 흔들리는 폭발이 일어났다.

시로네는 피부가 저릿저릿했다.

‘역시 쉽지 않아.’

탄주라의 판결이 몸을 구속시키는 가운데 보르보르의 시선이 느껴졌 다.

‘죽이고 싶지 않아.’

그래도 인류를 위해 싸우는 자들이 아닌가?

“……이제 그만해요.”

“역시 대단하군요. 상아탑의 별 앞 에서 여유를 부리다니.”

백강시는 멈추지 않았다.

“하지만 우리는 그럴 수 없습니 다.”

그의 복부에 새겨진 상형문자가 근 육째로 일그러지기 시작했다.

‘삼천세계.’

복부가 쩍 열리더니 만화경으로 들 여다본 듯한 무지갯빛의 파편들이 회전했다.

‘부처?’

그 하나하나의 색채에서 설법을 떠 올린 시로네가 핸드 오브 갓으로 방 어했다.

“개방.”

거대한 에너지파의 방출이 헥사의 표면을 긁으며 상아탑의 벽을 꿰뚫 었다.

“크으으으!”

아마도 두 번은 사용할 수 없을, 백강시라는 인간 부적의 진수였을 터.

‘그런 것을…… 세상이 아닌 인간에게 써 버리다 니.

“이 멍청이들아!”

탄주라의 판결이 다시 2만 년을 돌파하고, 보르보르가 시로네를 끌 어안았다.

‘미카.’

스파크가 일어나는 찰나의 순간.

-스캔 완료.

무미건조한 음성에 이어 보르보르 의 정신이 야훼의 감정을 그대로 받 아들였다.

‘이것으로 끝이다.’

피아가 사라진 정신의 공간에서 시 로네와 보르보르는 서로를 마주 보 았다.

그녀의 왼쪽 눈에 주륵, 눈물이 흐 르고.

“......어?”

너무나 거대해서 처음에는 느낄 수 없었던 감정이 온몸을 휘감았다.

아아아아아!

정신의 세계에서 눈물은 홍수가 되 어 그녀가 머무는 공간을 가득 채웠 다.

-쇼크! 쇼크입니다! 의식을 차 단……

미카의 음성조차 파묻힌 감정의 폭 풍 속에서 보르보르는 깨달았다.

‘흉내조차 낼 수 없다.’

시로네가 느끼는 참담함의 일부분 이라도 그녀는 감당하지 못할 터였 다.

‘어떻게 버틸 수 있지?’

아니, 왜 이렇게까지 해야 하는 거 지?

‘너무 불공평하잖아. 1명의 인간 이…… 이렇게까지 해야 하는 세계 라는 것은.’

그 억울함이 한계를 돌파해 정신에 침투하지 마침내 의식이 뚝 하고 끊 어 졌다.

“보르보르!”

다른 별들이 지켜보는 가운데 시로 네가 보르보르를 끌어안고 소리쳤 다.

“정신 차려!”

그녀의 몸에 전류가 흐르고, 감겨 있던 눈꺼풀이 천천히 올라왔다.

‘미카??????

-제세동을 완료했습니다. 하지만 곧 죽어요. 당신의 마음은 이미 파 괴 되었습니다.

탄성을 잃어버린 고무줄처럼, 그녀 의 정신은 더 이상 현실에 깃들 수 없었다.

“……오대성.”

보르보르가 입을 열었다.

“미안합니다.”

씽을 설득시킬 수 없었다.

보르보르가 어떤 말을 하든, 씽의 입장에서는 허상의 정보가 되기 때 문이다.

‘나라고 다르지 않다. 인간에 대해 가장 잘 알고 있으면서, 인간을 신 뢰하지 못한 것은.’

하지만 시로네는 달랐다.

‘진짜냐 가짜냐는 중요하지 않아.’

설령 허상이라도, 이런 마음이 깃 들 수 있는 세계라면 아름다울 테니 까.

“오대성을 보내 주세요.”

물론 상아탑의 별들이 고작 몇 마 디의 말로 마음을 바꾸지는 않을 테 지만.

“부탁드립니다.”

보르보르는 처음으로 표정을 드러 냈다.

그런 기분이었다.

“흥.”

보르보르가 사망하자 사방에서 부 적이 날아와 백강시의 육체를 봉인 했다.

“오대성이여, 생각을 바꾼 것은 아 니오. 큰 별을 잃은 것에 대한 슬픔 이지.”

상아탑의 별들은 모두 그녀를 좋아 했다.

“보르보르는……

시로네가 오메가로 아는 그녀의 인 생은 네 살까지지만, 그것으로 충분 했다.

“큰 용기를 가진 사람이었어요.” -심장이 멈췄군요. 혈류가 차단되고 뇌사가 진행되는 동안 미카가 보르보르에게 말을 전 했다.

‘그래. 생물학적으로는 이미 죽었 지. 너도 이제 내 몸에서 나가. 그 동안 고마웠어.’

미카는 생각에 잠긴 듯했다.

-저는 여기에 남을 겁니다.

‘나는 더 이상 생각할 수 없어. 여 기에 남으면, 너도 죽는 것과 똑같 은 거야.’

-그래요. 그렇겠죠.

미카에게 마음 같은 건 없기에, 보 르보르는 위성의 말에 의아함을 느 꼈다.

-타인의 정신에 기생하는 것보다, 당신의 침묵에 기생하는 것이 훨씬 건설적이라는 계산입니다.

‘후후, 그래.’

미카와 함께라면 죽음이라는 것도 조금 긴 잠에 빠지는 것이 아닌가 싶었다.

‘다시 눈을 뜨면……

주마등이 스쳐 지나갔다.

모라이 시장에서 태어난 보르보르 는 세 살 때부터 새아버지에게 학대 를 당했다.

집을 떠난 열일곱 살 때까지 아버 지는 세 번이나 바뀌었고, 하나같이 끔찍한 자들이었다.

어머니가 장사하는 동안 그녀가 했 던 일은 그저 시장 바닥에 앉아 있 는 것뿐.

“어, 저기 꺽다리 있다. 야, 꺽다 리!”

열두 살 무렵, 살이 붙을 겨를도 없이 키가 커 버린 그녀는 또래의 놀림 거리였다.

“어이, 너! 우리랑 놀면 돈 줄게. 같이 갈래?”

치안 또한 엉망이어서 인신매매범 들이 대낮에 말을 걸어오기도 했다.

“잘해 줄게. 같이 가자고.” 그럴 때마다 보르보르는 가느다란 몸을 구긴 채 거리를 관찰할 뿐이었 다.

‘무섭지 않아.’

가장 무서운 건 집이니까.

그녀는 나쁜 의미로 시장의 명물이 되었고 구경거리로 전락하고 말았 다.

“아.”

그러던 어느 날 문득 깨달은 것이 다.

‘나를 보는 게 아니야.’

사람들이 자신을 구경하는 것과, 자신이 사람들을 구경하는 것에 차 이가 없다는 사실을.

“……보르보르.”

차갑게 식어 가는 보르보르를 슬픈 눈으로 바라보며, 시로네는 손을 붙 잡았다.

‘부디 편히 쉬기를.’

그 순간 손끝에서 짜릿한 전류가 느껴지더니 머릿속에 음성이 퍼졌 다.

-중요하게 전할 말이 있습니다.

‘미카?’