[45] 리미트리스(4)

에텔라는 웅성거리는 소리를 따라 시로네가 있는 곳으로 향했다. 시로네의 손에서 연거푸 빛이 나가고 있었다.

“시로네, 잘 준비하고 있는 것 같구나.”

“네. 사실 지금 막 성공한 거예요.”

“후후. 그래? 수열식이 성과가 있었나 보네.”

“아무래도 그런 것 같아요.”

시로네는 오류를 수정할 게 많은지 다시금 광자 출력에 열중했다. 에텔라는 입술을 매만지며 꼼꼼히 살폈다. 사실 시로네에게는 액티브 마법이 상당히 어려울 것이라 예상했었다. 성향 자체가 너무 방어형에 치중되어 있기 때문이다. 

‘그럼에도 성공시켰다는 건…….’

모듈화를 접목했다는 얘기다. 개인 지도 시간에 조언을 해주려고 했지만 스스로 깨달았으니 나설 기회는 사라졌다. 대신에 그녀는 한 가지 제안을 했다.

“시로네, 타깃을 맞히는 건 한 번도 해 본 적 없지? 이미지 존으로 올라가 볼래?”

“네, 해 볼게요.”

학생들이 연습을 멈추고 시로네를 쳐다보았다. 그가 몇 점을 낼 수 있는지는 경쟁자들의 주요한 관심거리였다.

시로네는 타깃이 올라오기를 기다렸다. 연습에 불과하지만 스피드 건 훈련은 처음이기에 실전처럼 긴장이 됐다.

에텔라는 매직 배리어 장치를 가동해 혹시 모를 불상사에 대비했다. 일전의 이루키처럼 마법 장막이 없는 상태에서 마법을 시전하다가는 기물은 물론 학생까지 다칠 수 있었다.

신호가 떨어지자 사방에서 타깃이 올라왔다. 시로네는 수열식을 전개하면서 사방식을 공격형으로 변환했다. 수많은 가시들이 전 방위로 뻗어나갔다. 한 번의 시도로 꽤나 많은 타깃이 포착되었다.

시로네는 지체하지 않고 광자 출력을 시전했다. 빛이 번쩍하는 순간 타깃이 재로 변해 사라졌다.

“우아아아…….”

아이들이 감탄사를 터뜨렸다. 비록 물리력이 없는 액티브 마법이지만 화려함에서는 압도적이었다.

‘괜찮은데?’

시로네는 연속으로 광자 출력으로 시전했다. 마법을 시전하는 것과 동시에 타깃이 사라졌다. 거리에서 발생하는 시간차가 없다는 건 굉장한 장점이었다.

‘이거라면 할 수 있다!’

자신감을 얻은 시로네는 사방으로 광자를 쏘았다. 생각했던 것들이 맞아떨어지자 기록에도 욕심이 나기 시작했다.

현재 제거한 타깃의 개수는 172개. 그럼에도 시간은 20초가 남았으니 200점까지는 무난히 돌파할 수 있는 상황이었다.

‘역시 모듈화를 터득했구나.’

에텔라는 시연을 보고 확신했다. 건널 수 없는 다리에서 얻은 깨달음이 수열식으로 이어지는 건 좋은 현상이었다. 

현재 시로네의 수열식은 10개의 숫자가 하나의 단위를 이루어 한꺼번에 올라가고 있었다. 이 정도라면 제로백을 2초 만에 주파할 수 있는 속도였다.

1분이 지나고 장치가 작동을 멈추자 시로네는 숨을 헐떡이며 이미지 존에서 내려왔다. 학생들의 시선이 전광판에 집중되었다. 최종 합계 342점. 1분 동안 342개의 타깃을 제거했다는 뜻이었다.

“어떻게 한 번도 안 빗나가지? 나도 차라리 광자 출력으로 시험 볼까?”

“저게 쉬워 보이냐? 순간 이동을 마스터한 시로네니까 광자 출력도 할 수 있는 거야.”

학생들이 이런저런 감상을 늘어놓았다. 네이드와 이루키도 그들 옆에 나란히 앉아 느낀 바를 이야기했다.

“역시 시로네야. 방어형에 특화되어 있는데 공격형도 엄청나네. 어쩌면 이번 시험을 계기로 선두 그룹으로 치고 올라갈 수 있겠어.”

“난 잘 모르겠는데, 342점 정도는 아무것도 아니잖아?”

“그래도 처음치고는 괜찮은 점수야. 어제까지 광자 출력도 못했는데.”

“처음이냐 아니냐는 중요하지 않아. 정말로 중요한 건 핵심을 파악하는 능력 아니겠어? 그런 부분을 대단하다고 해야지.”

“어라? 웬일이야? 네가 시로네를 칭찬하고?”

“인정할 건 인정해야지. 어쨌든 좋은 실험이 되겠어. 이번 시험에서 누가 더 우위인지 확인할 수 있을 테니까.”

“어쩌려고?”

이루키는 대답 대신 자리를 털고 이미지 존으로 걸어갔다.

“에텔라 선생님, 제가 해 봐도 될까요?”

“이루키, 네가?”

에텔라가 불안한 듯 되물었다. 저번의 일도 그렇고 함부로 시연을 시켰다가 무슨 사고를 칠지 모르는 아이였다.

“연습만 하고 내려올게요. 어차피 매직 배리어도 가동되고 있잖아요.”

시험 준비 기간이었으니 특정 학생에게 제약을 거는 건 형평성의 문제가 있었다. 할 수 없이 그녀는 승낙했다.

“좋아. 올라가 봐. 하지만 사고 치면 안 돼.”

이루키는 고개를 꾸벅 숙이고 이미지 존으로 들어갔다. 그의 등장에 학생들의 이목이 집중되었다. 준비를 끝낸 이루키가 사방식을 이탈형으로 변환했다. 아이들이 수군거렸다. 설마하니 타깃팅 시험에서까지 이탈형을 구사할 줄은 몰랐다.

시로네도 놀라기는 마찬가지였다. 이탈형이 사방식 중에서 가장 빠른 움직임을 보이기는 하지만 다연발로 올라오는 타깃을 포착하려면 최소한 공격형은 되어야 점수를 올릴 수 있다. 이탈형은 공감각을 버리고 오직 눈으로만 타깃을 추적해야 한다. 완벽한 일대일 대응. 비유하자면 점을 움직여서 점을 붙잡는 방식이었다.

‘대체 어쩔 작정이지?’

타깃이 올라오자 이루키의 스피릿 존이 움직이기 시작했다. 거의 사람의 얼굴 크기 정도로 줄어들어 있었다. 반면에 속도는 더욱 빨라졌다. 

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

정확했다. 마치 탄성을 지닌 고무처럼 스피릿 존이 각도를 급격히 꺾으면서 타깃들을 제거해 나갔다. 학생들이 감탄한 건 당연한 일이다. 또한 에텔라마저 놀라움을 감추지 못했다.

‘이탈형으로 타깃을 제거하다니. 꽤나 독특한 방법이네.’

카운트가 벌써 100점을 넘어서고 있었다. 시로네는 이루키가 얼마나 대단한 솜씨를 보이고 있는지 깨달았다. 타깃을 눈으로 보면서 제거하고 있다. 움직이는 속도를 고려했을 때 엄청난 동체 시력이었다.

‘아니, 그런 수준이 아니야.’

서번트 신드롬의 경이로운 계산 능력. 타깃의 운동 방향을 예측하고 미리 스피릿 존을 가져다대고 있는 것이었다.

‘이 정도로 놀라면 곤란해, 시로네.’

이루키의 입꼬리가 올라가는 순간 지금까지와는 차원이 다른 속도로 스피릿 존이 움직였다.

“어? 어?”

학생들은 경악했다. 스피릿 존의 움직임을 눈으로 따라잡을 수 없었다. 흐릿한 무언가가 공간을 튕길 때마다 사방에서 타깃이 터져나가고 있었다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

아토믹 봄의 위력을 최소화시킨 덕분에 기폭 반응에 걸리는 시간은 없다시피 했다. 시로네의 광자 출력이 빠른 속도로 사정거리를 제압한다면 그는 스피릿 존을 움직여 직접 타격하는 방식이었다.

카운트가 200점을 돌파했다. 모듈화를 이용한 시로네보다도 빠른 속도였다. 눈에 보이는 결과가 그렇다면 시로네는 인정할 수 있었다. 하지만 어떤 방법으로 존을 강화시켰는지는 여전히 의문이었다.

“설마 내가 했던 방식으로?”

“아니. 너하고는 다를 거야.”

어느새 옆자리에 네이드가 다가와 있었다.

“이루키는 너를 라이벌로 생각하고 있거든. 서번트 신드롬으로 이기지 않으면 의미가 없지. 결국 엄청나게 빠른 계산 능력이야. 아마도 현재 이루키가 세고 있는 숫자는 1,000단위가 아닐 거야.”

“1,000 단위가 아니라고? 그러면?”

“100만.”

시로네는 눈을 크게 떴다. 1분 안에 100만을 세는 게 가능한가? 1만분의 1초를 느끼는 것과는 다른 문제였다. 숫자의 모듈화는 직관의 영역이기에 가능했다. 하지만 100만 번의 루틴을 반복해야 하는 일은 상상력이 끼어들 여지가 없었다.

이루키는 주어진 1분의 시간을 쓰고 내려왔다. 최종 점수는 548점. 시로네의 점수를 크게 상회했다.

학생들이 웅성거리기 시작했다. 여태까지 이루키가 이토록 진지하게 수업에 임하는 경우는 처음이었다.

“엄청나다. 이탈형으로 548점. 저건 사람이 아니야.”

“서번트 능력으로 타깃의 운동방정식을 모조리 계산했어. 솔직히 너무한 거 아냐?”

에텔라 또한 이루키를 달리 보았다. 이탈형으로 타깃을 포착한 것까지는 수학적 계산의 결과물이라고 할 수 있다. 하지만 스피릿 존의 이동속도는 그것으로 설명이 안 됐다.

‘설마? 저 아이…….’

이루키는 이미지 존에서 내려와 곧장 시로네에게 갔다. 그리고 짝눈을 실룩거리며 말했다.

“감상이 어때? 그럭저럭 봐 줄 만했지?”

시로네도 인정할 수밖에 없었다.

“대단한 시연이었어. 서번트 신드롬. 타깃의 동선을 수학적으로 계산할 줄은 정말 몰랐거든.”

“흠, 고작 그것뿐인가? 이거 실망스러운데?”

“뭐야?”

시로네가 부루퉁하게 대꾸했다. 칭찬을 해줘도 못 마땅하다는 표정을 지으니 감정이 상했다. 하지만 이루키는 신경 쓰지 않고 말을 이었다.

“숫자를 모듈로 묶어서 수열식의 속도를 높인다. 확실히 너만이 할 수 있는 방식이긴 하지.”

시로네는 이루키가 이미 알고 있었다는 사실에 놀랐다. 그리고 불안했다. 반면에 자신은 이루키가 어떤 방법을 썼는지 짐작조차 하지 못하고 있기 때문이다.

“가르쳐 줄까, 내가 시도한 방법?”

시로네는 자존심이 상했다.

“그렇게 함부로 말해 줘도 되는 거야? 들어보니 나를 굉장히 견제하는 것 같던데?”

“상관없어. 안다고 할 수 있는 게 아니니까.”

역시나 사람의 속을 벅벅 긁는 이루키였다.

“사실 별거 아니야. 대수(logarithm)를 써서 단위를 줄였을 뿐이니까.”

“대수라면……? 아, 그렇구나.”

과연 그런 방법이 있었다. 또한 이루키의 말대로 안다고 해서 따라할 수 있는 방법이 아니었다.

“로그를 씌우면 천문학적인 숫자도 간단하게 표현이 가능하지. 이번에는 연습 삼아서 해 본 거야. 어차피 진짜 승부는 실습 평가니까.”

로그를 씌우면 어떤 단위의 숫자라도 단순하게 표현이 가능하다. 1억도, 10억도, 100억도 마찬가지였다. 

하지만 애초부터 로그는 복잡한 계산을 단순하게 만들기 위한 기호였다. 따라서 수열식처럼 단순한 연산에 접목시키면 오히려 수학자조차 암산이 불가능할 정도로 복잡해진다.

하지만 이루키는 가능했다. 서번트 신드롬의 능력으로 자연수를 전부 분수로 변환시켜서 계산해버린 것이다.

‘로그를 씌운 상태에서 수열식을? 정말로 인간이 가능한 일인가?’

시로네는 처음으로 너무 쉽게 생각했다는 생각이 들었다. 카르미스 에이미. 오젠트 가문의 식구들. 살면서 꽤나 많은 천재를 만났지만 이루키처럼 극단적으로 재능의 추가 기울어진 인물은 처음이었다.

“어때? 이래도 나를 이길 수 있겠어?”

“누구를 이기기 위해서 공부하는 게 아니야. 최선을 다했다면 누가 이기든 상관없어.”

“정석적인 대답이군. 상관없어. 원래부터 그런 놈이었다고 생각하면 그만이니까. 하지만 다음부터는 말을 조심하라고. 실력도 없는 이상주의자의 말을 들으면 정말로 불쾌하니까.”

시로네는 이를 뿌득뿌득 갈았다. 대체 뭐가 그렇게 불만스러웠던 것일까? 단지 생명이 소중하다는 걸 말하고 싶었을 뿐이다. 그것조차 이상주의라고 한다면 시로네도 증명해 보이는 수밖에 없었다.

“그래, 알았어! 겨뤄 보자. 이번 시험에서 반드시 너를 이기겠어.”

“하하! 가능하다면 얼마든지.”

시로네는 쏘아붙이려다가 이루키의 실력을 확인한 동급생들이 우르르 몰려들자 입을 다물었다.

“이루키, 정말 대단하다. 대체 어떻게 한 거야? 나도 좀 가르쳐 주면 안 돼?”

“그런 실력이 있으면서 왜 숨긴 거야? 우리 연구회에 들어오지 않을래? 네가 있으면 한 달 안에 프로젝트를 끝낼 수 있을 거 같은데.”

하나같이 칭찬 일색이었다. 시로네는 당연하다고 생각했다. 그만큼 이루키가 이미지 존에서 선보인 시연은 충격적이었다.

“시로네, 건널 수 없는 다리에서 보여 준 너의 통찰은 확실히 대단했어. 하지만…….”

이루키가 의미심장한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

“내 연산은 통찰보다 빠르다.”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법학교에 입학해서 수많은 경쟁을 치렀지만 이토록 강적은 처음이었다.

네이드가 시로네의 등을 두드리며 위로했다.

“힘내라. 무책임한 소리 같지만 구경하는 입장에서는 흥미진진한 것도 사실이니까. 나야 둘 다 친구라서 누가 이기든 상관없지만.”

“경쟁은 좋지만 이런 건 싫어. 이루키는 그냥 날 싫어하는 것뿐이잖아.”

“하하! 어쩌겠어? 원래 저런 놈인걸. 하지만 이루키가 전력을 다하게 만들었으니 너도 참 대단한 놈이야. 클래스 파이브의 기록을 갱신할 가능성이 있는 사람은 아마도 너희 두 사람뿐일 거야.”

“응? 최고 기록 같은 것도 있어? 몇 점인데?”

“어디 보자. 내가 알기로는 987점이었나?”

시로네의 눈이 똥그래졌다.

“987점?”

자신의 점수는 차치하고 로그를 이용한 이루키조차 500점을 넘긴 수준에 불과했다. 대체 얼마나 빠르게 타깃팅을 해야 1분에 987점을 낼 수 있을지 상상조차 할 수 없었다.

“엄청나다. 대체 누구야? 이미 졸업은 했겠지?”

“응? 무슨 소리야? 사귄다면서 그런 것도 모르냐? 에이미 선배님이잖아.”

---------------------------------------