[299] 의식의 지배자 (3)

“우리의 평화를 위협하지 말라!”

정수리를 향해 내려오는 대형 도끼의 속도는 눈으로 좇기도 힘들 정도였다.

찰나의 순간이지만 에이미는 이곳이 자신의 종착지라는 것을 깨달았다.

‘안녕, 시로네…….’

배드엔딩이었다.

하지만 한편으로는 이 정도면 괜찮은 마무리가 아닐까 싶었다. 이곳은 시로네의 정신세계니까. 그의 품에서 영원히 잠드는 것이다.

“크아아아아아아!”

에이미의 귓가에 정신을 번쩍 들게 하는 광포한 괴성이 들렸다. 동시에 눈앞에서 시커먼 것이 빠르게 지나갔다.

정신을 차렸을 때는 이그나이트가 10미터나 날아간 상태였다.

에이미는 등 뒤의 기척을 느끼고 돌아섰다.

하지만 그것을 제대로 살펴보기 위해서는 고개를 하늘까지 쳐들어야 했다.

온몸이 가시 같은 돌기로 뒤덮여 있는 에고이스트였다. 신장은 6미터 이상이었고, 사족 보행과 이족 보행의 중간 지점에 위치한 것 같은 엉거주춤한 자세로 전방을 노려보고 있었다.

에고이스트는 화신의 욕망을 빌려 특정 형태로 발현된다. 그 과정은 아직 끝나지 않았고, 광장에 있는 모든 에고이스트가 시커먼 연기로 화해서 빨려 들었다. 더 이상 키가 커지지는 않았지만 몸통의 가시들이 비정상적으로 길어졌다.

“크아아아아앙!”

에고이스트-분노화.

거대한 그림자 괴물이 괴성을 지르며 에이미를 뛰어넘었다.

눈앞을 막던 물체가 사라지자 무섭게 인상을 쓰고 있는 시로네가 보였다.

‘시로네가……?’

시로네는 욕망보다 이성이 강한 성향이다. 하지만 지금의 에고이스트는 여태까지 경함한 것과는 차원이 다른 형태로 강함을 발산하고 있었다.

‘설마 나를 구하려고?’

시로네의 화신이 품고 있는 적대감을 알고 있는 에이미는 성급한 결론을 피했다.

하지만 가슴이 뭉클한 기대감은 어쩔 수 없었다. 언제나 그랬으니까. 위험한 상황이 닥칠 때마다 시로네는 언제나 자신을 지켜 주었다.

에고이스트(분노화)는 수백 명의 안티테제를 찢어발기고도 여전히 힘이 넘쳤다. 병장기를 갖춘 이그나이트의 수하들조차 한 번의 발길질에 날아가 버렸다.

“시로네! 끝까지 치졸한 삶을 꿈꾸느냐!”

목에서 피를 토하며 일어선 이그나이트가 대형 도끼를 움켜쥐고 괴물을 향해 돌진했다. 그리고 높게 뛰어올라 도끼를 뒤로 넘겼다.

활처럼 허리를 편 그가 스프링처럼 몸을 튕기며 도끼를 내리찍었다. 에고이스트의 머리통이 반으로 쪼개졌다.

이그나이트의 입가에 미소가 지어졌으나 기대했던 비명은 들리지 않았다. 손잡이를 통해 전해지는 에고이스트의 상태는 여전히 화가 나 있었고, 부글거렸으며, 폭발할 듯했다.

이그나이트가 정색하는 순간 분노화의 손 갈퀴가 얼굴을 후려쳤다.

얼굴 반쪽이 사라진 그가 땅으로 추락하자 기둥보다 두꺼운 다리가 그를 짓밟았다.

쿠우우우웅!

땅이 울리면서 전투가 종결되었다.

“으아아! 도, 도망쳐!”

안티테제들이 아연실색하여 사방으로 흩어졌다. 에고이스트는 괴성을 지르며 1명이라도 더 소멸시키기 위해 그들을 뒤쫓았다.

시로네 일행만 남은 광장은 시체 한 구 없이 깨끗했다.

죽음 직전까지 갔던 에이미가 털썩 주저앉았다. 시로네가 그녀에게 다가왔다.

고개를 돌린 에이미는 시로네가 왔다는 사실을 깨닫고 가슴이 두근거렸다. 이제는 화가 풀린 것일까? 예전의 다정한 시로네로 돌아온 것일까?

“시로네, 고마워. 네가 아니었으면…….”

“너, 열 받아.”

시로네는 눈조차 마주치지 않고 땅을 보며 말했다.

“정말로 열 받는단 말이야.”

그러고는 차갑게 몸을 돌려 멀어져 갔다.

지금 생각해도 어째서 에이미를 구했는지 알 수 없었다.

대형 도끼가 그녀의 머리를 쪼개기 직전, 강렬한 충동에 사로잡혔다. 다음 순간부터는 울분이 폭발하여 아무것도 떠올릴 수 없었다.

에이미는 시무룩하게 고개를 숙였다.

내심 두 사람의 화해를 기대하고 있었던 레이나가 그녀의 어깨를 다독였다.

“너무 실망하지 마. 시로네를 살리기만 하면 모든 오해가…….”

레이나의 말이 끝나기도 전에 에이미는 고개를 번쩍 쳐들었다.

예상과 달리 밝은 얼굴이었다. 한편으로는 홀가분해 보이기까지 했다.

“괜찮아요. 어쨌거나 시로네가 구해 줬잖아요. 아마도 뼛속까지 저를 증오하는 건 아닌 모양이에요. 그럼 됐죠, 뭐. 하하!”

말은 그렇게 해도 에이미의 상실감이 얼마나 클지 레이나는 짐작하고 있었다.

그녀는 필사적으로 버티고 있었다, 오로지 시로네를 살리기 위해.

“그래, 우리 조금만 더 힘내자.”

레이나는 아르민을 돌아보았다. 안티테제의 진영 깊숙한 곳에서 적군을 교란하고 다녔던 그였기에 옷이 땀에 젖어 있었다.

“이제 안티테제는 사라진 건가요?”

“사라진 건 아닙니다. 하지만 조작당한 안티테제는 더 이상 없겠죠. 그렇다고 긴장을 늦춰서는 안 됩니다. 기본적으로 시로네를 비판하는 정신체니까요.”

광장에서 짧은 휴식을 끝낸 그들은 시로네의 안내에 따라 성으로 들어갔다. 조금 전까지만 해도 이그나이트가 머물고 있었지만 더 이상 투사체는 보이지 않았다.

시로네는 지하실로 내려갔다. 그리고 미로처럼 구불구불한 길을 한 번의 막힘도 없이 걸어갔다.

창고의 문을 열자 또다시 지하로 내려가는 계단이 나왔다.

지하 1층에서 횃불을 뽑아 든 아르민은 시로네와 나란히 내려갔다. 그리고 오래된 나무 문 앞에서 일행을 정지시키고 뒤를 돌아보았다.

“이 문을 통해 들어가면 꿈의 세계, 렘 영역이 나옵니다. 들어가기 전에 몇 가지 전달할 사항이 있습니다. 모두 꿈을 꿔 봤겠지만 이곳에서는 현실과는 다른 물리법칙이 적용됩니다. 간단히 설명하면 포커스라고 할 수 있죠.”

“집중 같은 건가요?”

“비슷합니다. 현실은 집중과 이완의 연속이죠. 평범한 삶이라면 이완의 구간이 압도적으로 깁니다. 하지만 꿈은 오로지 집중밖에 없어요. 마치 연극의 극적 구성을 따르는 것과 같죠. 자신이 보고 싶은 것만을 보게 되고, 여타의 상황은 존재하지 않습니다. 따라서 포커스를 잃게 되면 자신을 잃어버리게 됩니다. 이를 릴핀이라고 부르죠.”

아르민은 손가락 5개를 펼쳤다.

“릴핀은 크게 다섯 가지로 나뉩니다. 첫째, 부유감. 둘째, 의미 없는 중얼거림. 셋째, 동일 구간의 반복. 넷째, 시점 이탈. 다섯째, 불안의 현실화.”

에이미는 무엇인지 알 것 같았다. 그녀 또한 꿈을 꾸면서 자주 경험했던 일들이었다.

“꿈은 중력을 모방할 뿐 실제로 중력이 있는 것은 아닙니다. 발이 땅에 붙어 있다는 느낌을 계속 확인하세요. 부유감을 느끼는 순간 끝없이 떠오를 테니까요. 그리고 확신이 없는 말을 내뱉으면 안 됩니다.”

“대화에도 포커스가 있어야 한다는 거군요. 마치 연극의 대본처럼.”

“그렇습니다. 습관적인 속어도 안 됩니다. 언어의 포커스를 잃어버리면 의미 없는 말을 되풀이하게 될 테니까요.”

“그렇다면 동일 구간의 반복이란 공간의 포커스인가요?”

“네. 아무 생각 없이 뒤를 돌아보거나 도망쳐서는 안 됩니다. 포커스가 사라져서 같은 구간만 반복되죠. 네 번째로, 주위 상황에 집중하면 자신을 잃고 관찰자의 입장으로 빠져 버립니다. 마지막으로, 불안한 생각을 하지 마세요.”

“현실로 일어날 테니까요.”

레이나의 말에 아르민이 고개를 끄덕였다.

생각에 잠겨 있던 에이미가 물었다.

“만약 릴핀에 걸리면 어떻게 되죠? 예를 들어 부유감의 릴핀에 걸려서 떠오르거나 의미 없는 중얼거림으로 말을 멈출 수 없다면요.”

“우리 모두가 동시에 걸리는 상황이 아니라면 빠져나올 수 있습니다. 에이미 양이 떠오르면 잡아당길 것이고, 의미 없는 중얼거림이라면 뺨을 때릴 수도 있겠죠.”

에이미는 벌써 뺨을 맞은 듯이 볼을 부풀렸다.

레이나가 물었다.

“빠져나올 수 없다면요?”

“언젠가는 새로운 포커스를 잡게 되겠죠. 하지만 그것은 시로네의 포커스가 아닌 우리의 포커스일 겁니다. 결국 새로운 꿈을 꾸게 된다는 거죠.”

“꿈속의 꿈이군요.”

“그렇습니다. 드리모가 다차원 세계라고 불리는 것도 이런 이유예요. 자신의 꿈에서라면 상관이 없습니다만, 여기는 타인의 세계예요. 만약 깊이 파묻힌다면 평생 꿈에서 빠져나올 수 없을 겁니다.”

아르민의 설명을 들은 모두는 바짝 긴장했다.

“걱정하지 마세요. 시로네 군은 다음 출구를 향해 걸어가고 우리는 그 뒤를 따른다는 것에만 집중하면 별문제 없을 겁니다.”

시로네가 심호흡을 하며 문고리를 잡았다.

“그럼…… 문을 열게요.”

아르민의 승낙이 떨어지고, 천천히 문이 열렸다.

음악 소리가 아련하게 들리더니 이내 궁중 악사의 연주가 가슴을 두드렸다.

익숙한 정경에 에이미가 눈을 가늘게 떴다.

“이곳은……?”

수많은 커플들이 그랜드 홀에서 춤을 추고 있었다. 불과 몇 시간 전에 머물렀던 카즈라 왕성의 무도회장이었다.

아르민이 한 가지 놓친 게 있는지 황급히 설명했다.

“렘 영역은 하나의 공간이 유동적으로 변합니다. 마치 같은 무대에 여러 편의 연극이 공연되는 것과 같습니다. 배경이 그랜드 홀이라면 출구는 가까울 겁니다.”

“저곳이 출구예요.”

시로네는 무도회장의 건너편을 가리켰다.

에이미는 이유를 알 것 같았다. 자신이 지온과 함께 그랜드 홀을 빠져나갔던 문이었다. 아마도 시로네는 저 문을 통해 자신을 찾으러 나섰을 것이다. 그러다가 이 사달이 나고 말았다.

‘나 때문이었구나.’

에이미는 씁쓸한 미소를 지었다.

만약 지온을 따라나서지 않았다면, 그의 요청을 거절했다면, 시로네는 지금과 다른 상황이었을까?

‘후후, 그러고 보니 충분히 미움 받을 만하네.’

“에이미 양, 정신을 놓으면 안 됩니다.”

에이미는 황급히 정신을 차렸다. 그리고 심호흡을 되풀이하며 또렷한 눈빛을 유지했다.

“네, 준비됐어요.”

“그럼 출발하죠. 시로네, 최대한 부딪히지 않는 선에서 똑바로 걸어 주세요.”

시로네는 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 춤을 추는 커플들이 지나갈 때는 멈춰서 기다렸다. 자칫 우회하다가는 릴핀에 빠질 수 있기 때문이다.

에이미와 레이나는 시로네의 뒤통수만 쳐다보았다. 반면에 아르민은 여유롭게 주변을 살피면서 걸음을 옮기고 있었다. 모종의 임무를 수행하기 위해 루시드 드림 자격증을 취득했기에 가능한 일이었다.

‘대체 어떤 일이 있었던 것일까?’

현실의 시로네가 끔찍한 죽음을 기다리고 있는 만큼 렘 영역의 상황도 악몽일 가능성이 높았다.

그렇기에 긴장이 되었다.

어느 순간 무도회장의 모두가 괴물로 변할 가능성도 있고, 갑자기 사람들이 미쳐서 살육을 할지도 모르는 일이다.

하지만 무도회장의 절반을 가로지를 때까지도 별다른 일은 없었다.

지나온 길은 이미 포커스가 넘어간 상태이기에 그곳에서 일이 터질 확률은 없다고 봐도 무방했다.

‘이상하다. 대체 어떤 상황에 대한 악몽이지?’

아르민은 무언가를 발견하고 눈을 빛냈다.

‘과연, 그런 것이었군.’

무도회장의 중앙에서 춤을 추고 있는 남녀가 있었다. 장미처럼 붉은 드레스를 입은 아름다운 여성과 이상한 외모의 남자였다.

남자의 눈초리는 완전히 위로 찢어졌고 코는 들창코였으며 입술은 닭의 항문보다도 작았다. 인간의 얼굴이지만 현실에서는 나올 수 없는 형태였다.

‘어지간히 미웠나 보군.’

단지 이것뿐이라면 제3자에게 큰일은 벌어지지 않을 것이다. 하지만 시로네에게는 무엇보다 끔찍한 악몽일 터였다.

시선을 돌린 아르민은 롱 테이블 근처에서 서빙을 하고 있는 사람을 발견했다.

왕성의 풍경과 전혀 어울리지 않는 초원 민족의 옷을 입고 있었다. 붉은 모자를 썼고 턱수염을 멋지게 길렀으며 금연 구역에서도 당당하게 파이프 담배를 물고 있었다.

유일하게 시로네의 투사체가 아닌 존재, 드리모에서 파견을 나온 몽인 루버였다.

루버가 아르민을 돌아보고 찡긋 윙크를 했다. 하지만 아르민은 무심하게 바라보다가 고개를 돌려 버렸다.

호기심만으로 안부를 물을 대상이 아니다. 현재 몽인은 인간의 지성으로 분석이 되지 않고 있다. 다만 실제로 존재하기에 인정하고 있을 뿐이었다.

시로네가 출구에 도착하자 지나온 길의 포커스가 끝나면서 음악 소리가 사라졌다.

그랜드 홀에서는 여전히 무도회가 열리고 있을까? 호기심이 생겼지만 아무도 뒤를 돌아보지 않았다.

---------------------------------------