[259] 밝혀진 진실 (4)

하지만 시로네는 고개를 저었다.

학기가 끝나기까지 한 달도 채 남지 않았다.

실기 시험이 지나갔고, 남은 건 이론 시험뿐이었다.

다음 학기부터는 졸업반에 들어가기 때문에 이 기간이 아니면 기초를 보강할 시간은 없다고 봐야 했다.

이성적인 판단은 그렇지만, 감정만큼은 생각대로 움직이지 않았다.

어떤 일에도 흔들리지 않는 시로네지만 부모님이 걸린 마당에 책이 눈에 들어올 리가 없었다.

수업이 끝나자마자 연구회로 들어와 하염없이 잡념에 빠져 있는 이유도 마찬가지였다.

네이드가 연구회의 문을 열고 들어왔다.

“야, 시로네, 우리 왔어.”

이루키는 빵이 든 봉투를 테이블에 놓고 시로네의 소파 맞은편에 앉았다.

“먹을 것 좀 사 왔어. 배고플 텐데 생각 있으면 먹어.”

“응, 고마워.”

“매점에서 단테를 만났어.”

“그래? 좀 어때?”

“어떻기는. 아주 벼르고 있던데. 학교에 남을 건가 봐. 졸업 시험에서 반드시 너를 꺾고 1등으로 졸업하겠대. 내가 직접 너한테 말하라고 했어. 조만간 선전포고를 할 테니까 한 방 먹여 줄 대사를 미리부터 생각해 두라고.”

시로네는 심란한 와중에도 웃음이 터졌다.

과연 철두철미한 이루키다. 단테 일행이 경쟁자로 등극하자 벌써부터 전투태세 만만인 모양이었다.

“그래, 생각해 둘게. 너 때문에 웃는다.”

너 때문에 웃는다는 말에 이루키는 씁쓸한 미소를 지었다. 역시나 내색은 안 해도 마음이 안 좋은 게 분명했다.

시로네의 마음을 조금이라도 편하게 할 방법이 없을까 고민하던 네이드가 한 가지 소문을 떠올리고 말했다.

“내가 오늘 낮에 들었는데, 올리비아 교장 선생님이 킬라인을 호출했나 봐. 아마도 무슨 대책을 마련해 주시겠지. 너무 걱정하지 마.”

“그래…….”

시로네도 올리비아가 학교에 남을지도 모른다는 소문은 들었다.

하지만 이미 일이 터진 마당에 얼마나 도움을 줄 수 있을지는 미지수였다.

아무것도 할 수 없다는 게 가장 답답했다.

소문이라는 것은 실체가 없기에 싸워서 이길 수도 없고 수갑을 채워서 감옥에 가둘 수도 없다.

시로네가 할 수 있는 일은 그저 이 바람이 아무런 사건도 일으키지 않고 무사히 지나가기를 바라는 것뿐이었다.

@

호출을 받은 킬라인은 그날 밤 마차를 잡아타고 크레아스에 도착했다.

올리비아는 교사회에서도 최고 간부인 감사직을 맡고 있기에 서툴게 대응하다간 사달이 날 것이다.

기본적인 여장만 챙긴 킬라인은 아무 여관이나 잡아서 잠을 청하고 아침부터 알페아스 마법학교로 향했다.

그녀를 알아본 학생들이 수군거렸다.

시로네의 부모를 인터뷰한 기사가 파문을 일으킨 게 분명했다. 또한 그들이 시로네에게 어떤 감정을 가지고 있든 자신을 좋게 보는 학생은 없을 터였다.

킬라인은 오늘의 일정이 쉽지 않겠다는 생각이 들었다.

‘상관없어. 어차피 각오했던 일이니까.’

시로네의 출신을 밝힌 것으로 단테의 스타성은 유지된다.

새로운 스타를 찾아 헤매는 다른 특파원들을 물먹인 것은 물론이고 자신의 밥줄을 그대로 이어 갈 수 있게 되었다.

올리비아도 단테가 성공하기를 바라고 있을 것이다.

사회적 지위가 있는 만큼 자극적인 기사를 방관하지는 않겠지만 몇 마디 훈계나 내리고 마무리 지을 일이었다.

킬라인은 옷매무새를 가다듬고 교장실 앞에 섰다. 헛기침으로 목을 긁어내고 예의 발랄한 목소리로 보고했다.

“킬라인입니다.”

“들어오세요.”

올리비아의 목소리는 특파원인 그녀가 가장 부러워하는 부분이었다.

신이 허락한다면 제2급의 대마법사 직위보다도 그녀의 목소리를 선택할 것이다.

하지만 오늘만큼은 기분이 싸했다.

언령 마법의 권위자인 그녀의 목소리에는 인간의 마음을 찌르는 특별한 힘이 있다.

들어 보건대 결코 좋은 감정이 아니었다.

교장실로 들어가자 올리비아가 싸늘한 표정으로 앉아 있었다. 옆에는 이례적으로 알페아스 전 교장까지 자리했고, 맞은편에는 시로네가 앉아 있었다.

“안녕하세요, 올리비아 씨, 알페아스 씨. 아, 그리고 시로네도 안녕?”

킬라인은 세 사람 모두에게 눈을 맞추며 반갑게 인사했다.

누구도 대답하지 않았다. 특히나 올리비아는 그녀에게 앉으라는 얘기도 하지 않았다.

“이 기사…… 해명할 수 있나요?”

올리비아는 킬라인의 발밑에 잡지를 던졌다.

자신의 기사가 담긴 잡지가 바닥에 떨어지는 상황에 기분이 좋을 수는 없다.

하지만 킬라인은 내색하지 않았다. 예상보다 분위기가 훨씬 좋지 않았다.

“사실을 전달하는 것은 특파원의 직업이자 소명이지요. 무슨 문제라도 있나요?”

시로네의 미간이 좁혀졌다.

특파원은 사실을 전달할 의무가 있지만 이 세상에 그들만이 소중한 가치를 추구할 자격이 있는 건 아니다.

명확한 선은 그을 수 없을지라도 소명을 다할 의무가 있다면 지켜야 할 책임도 있는 법이다.

킬라인은 거리낄 게 없다는 듯 고개를 빳빳이 세우고 세 사람의 시선을 이겨 냈다.

마법사 지망생을 취재하면서 이런 식의 강압을 한두 번 겪었겠는가?

고위 귀족들이 좋은 기사를 써 달라고 로비를 하기도 하고, 가끔은 알 수 없는 패거리가 습격해서 집 안을 난장판으로 만들어 놓기도 했다.

그 모든 역경을 이겨 내고 이 자리까지 올랐다.

또한 그런 사정은 누구보다 올리비아가 잘 알고 있다.

단테를 스타로 만들려고 수많은 경쟁자들의 위협을 이겨 낸 만큼 그녀가 자신을 어찌할 도리는 없을 터였다.

“물론 시로네의 인터뷰가 사회적으로 파장을 불러일으킬 것이라는 정도는 저도 예상하고 있었어요. 하지만 올리비아 씨, 어쩔 수 없는 일이에요. 저는 인터뷰한 내용을 그대로 옮겨 적었을 뿐이라고요. 시로네의 출신이 남들과 다른 건 제 탓이 아니라는 얘기예요.”

올리비아는 빙긋 눈웃음을 지었다.

이것으로 끝난 것인가? 킬라인은 진심으로 그렇게 생각했다.

하지만 그녀의 미소는 순식간에 자취를 감추었다.

“많이 컸구나, 킬라인.”

킬라인의 얼굴이 굳었다.

“처음 교사회에 들어왔을 때만 해도 나에게 말도 못 붙이던 애송이가 말이야. 이제는 맞먹는 것을 넘어서 말장난까지 치려고 들다니…….”

킬라인은 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 걸 직감했지만 자신도 밥줄을 걸고 싸우는 입장이었다.

10년의 커리어가 물거품이 되느니 차라리 이 자리에서 죽는 게 나았다.

“후후, 그랬나요? 너무 오래전이라 기억이 잘 안 나네요. 그러고 보면 올리비아 씨도 그만큼 나이가 드신 거죠. 예전에는 이런 교양 없는 말투는 생각지도 못했는데. 세파가 무섭긴 한 모양이네요.”

올리비아와 킬라인의 시선이 정면으로 충돌했다.

알페아스가 보다 못해 입을 열었다.

“킬라인 씨, 기사가 아무리 중요해도 한 사람의 인생을 기록하는 일에는 책임이…….”

“당신은 가만있어.”

올리비아가 말을 끊었다.

답답한 영감탱이 같으니라고. 킬라인이 얼마나 표독한 아이인데 인성론 따위로 설득을 해 보려 하는 것인가?

공식적인 자리에서 반말을 사용하는 것도 킬라인을 압박하기 위한 연출이었다.

알페아스는 머쓱해져서 입을 다물었으나 효과는 컸다.

킬라인은 여전히 미소를 고수하고 있었지만 얼굴은 백지처럼 창백해져 있었다.

“미친 거냐, 킬라인?”

킬라인은 숨이 쉬어지지 않았다. 반대로 심장은 미친 듯이 산소를 온몸에 퍼 나르고 있었다.

올리비아가 진심으로 밟으려고 한다면 상대가 되지 않는다는 건 어린애도 아는 사실이다.

그녀가 이렇게까지 자신을 박대하는 이유를 알지 못했다.

이 또한 단테를 위한 일이고, 여태까지 이런 상황에서 그녀가 함묵으로 동조했던 것도 사실이었다.

“무례하게 굴었다면 죄송합니다. 하지만 올리비아 씨, 이건 어쩔 수 없는 일이에요. 아무리 교사회의 감사를 맡고 있다고 해도 기사에 외압을 넣을 수는 없어요. 이 사실이 밝혀지면 곤란해지는 쪽은 제가 아닐 겁니다.”

킬라인의 말도 나름의 일리가 있었다.

교사회의 어느 누구도 편찬부의 특파원이 사실 적법한 내용을 기재한 것에 수정할 권한을 가지고 있지 않았다.

예외가 있다면 왕가에서 계엄령을 내리거나 기사를 작성하는 과정에서 불법적인 비리가 드러날 경우였다.

“아니, 킬라인. 특파원 인생 끝장나는 건 너야. 시로네 부모님의 인터뷰, 대체 어떻게 딴 거지? 시로네의 말을 들어 보면 부모님은 절대로 그런 사안을 함부로 발설할 분들이 아니라고 하던데.”

킬라인은 살짝 움츠러들었다.

솔직히 올리비아가 이토록 집요하게 자신을 추궁할지는 몰랐기에 그에 대한 건은 어느 정도 마음을 놓고 있던 상태였다.

물론 협박을 하거나 강압적인 분위기를 연출했던 건 아니다. 자식을 걱정하는 부모의 마음을 조금 이용했을 뿐이다.

“그냥 뭐…… 계속 물어보니까 말해 줬어요. 인터뷰라고 하니까 긴장했나 보죠. 그런 사람들 많잖아요.”

올리비아는 어처구니없는 미소를 지었다.

“킬라인, 내가 너를 모르느냐?”

킬라인은 입술을 굳게 다물고 올리비아를 서럽게 노려보았다.

올리비아는 자신의 취재 방식에 대해 뼛속까지 파악하고 있다. 그녀와 합심하여 10년 동안 단테를 스타로 만들었으니까.

그렇기에 더더욱 억울했다. 공로상을 줘도 모자랄 지경인데 불러다가 압박을 가하니 울고 싶은 심정이었다.

“마법사회에 눈이 어두운 평민이니 한 가지만 강조하면 끝이었겠지. 교사회. 시로네가 학생 신분이라는 것을 이용해 교사회의 권위를 팔아먹은 거지? 부모의 입장에서는 당연히 승낙할 수밖에 없었겠지. 교사회에 찍힌 학생은 끝장이라는 생각이 들 테니까.”

시로네의 눈이 힘이 바짝 들어갔다.

정말로 그렇게 부모님을 압박한 것이라면 절대로 용서할 수 없는 일이다.

킬라인은 막다른 골목에 몰린 쥐가 된 기분이었다. 올리비아는 오늘 자신을 잡으려고 작정한 게 분명했다.

하지만 아직 한 가지 무기가 더 남아 있었다.

바로 자폭이다.

가식의 가면을 벗은 그녀는 서러운 표정으로 눈물을 글썽였다.

“네, 그렇게 했어요. 근데 그게 왜요? 올리비아 씨도 알고 있잖아요. 다 그렇게 하는 거라고요. 그 정도도 못 하게 하면 기사는 쓰지도 못해요.”

킬라인의 말에는 무언의 협박이 담겨 있었다. 단테 또한 그렇게 하지 않았냐는 말이었다.

하지만 올리비아는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

물론 파고들자면 올리비아에게도 어느 정도의 허물은 있을 것이다.

하지만 교사회의 감사, 레드 라인 제2급의 대마법사가 킬라인과 같은 위치라고 생각하는 것부터가 착각이었다.

“킬라인, 나는 특파원으로서의 너를 탓하는 게 아니다. 오랫동안 믿고 있었던 네가 나를 배신한 것에 대한 징벌을 하려는 것이야.”

킬라인은 억장이 무너지는 기분이었다.

해볼 테면 해보자는 얘기였다. 서로 물고 뜯었을 때 누가 살아남는지 보자는 협박이었다.

차라리 알페아스와 같은 부류라면 두려울 게 없을 터였다.

하지만 올리비아는 세상 물정에도 밝고 어느 정도 속물적인 기질도 있다.

그런 사람이 천재적인 머리를 타고났다면 처음부터 킬라인이 비벼 볼 구석은 없었다.

“제가 무엇을 배신했는데요? 솔직히 말씀드릴게요. 저는 올리비아 씨가 좋아할 줄 알았어요. 단테가 졌잖아요. 저는 올리비아 씨의 제자가 성공하기를 바랐던 것뿐이에요.”

올리비아는 그제야 표정을 풀었다.

킬라인의 가식을 껍데기 하나 남기지 않고 벗겨 놓았으니 이제부터가 진정한 대화라고 할 수 있었다.

“생각해 주는 건 고맙지만 주제넘은 짓이다. 그리고 나를 위해서가 아니라 너를 위해서였겠지. 단테가 없으면 교사회에서의 네 위치도 흔들릴 테니까. 하지만 나는 아니야. 단테는 졌지만 시로네가 이겼다. 시로네 또한 내 제자이니 손해 볼 것은 아무것도 없어.”

“네? 뭐라고요?”

킬라인은 황당한 표정을 지었다.

어째서 시로네가 그녀의 제자란 말인가.

알페아스를 돌아보았으나 그도 모르겠다는 듯 멍한 표정을 짓고 있었다.

“시로네가 제자라뇨? 올리비아 씨는 임시직이잖아요. 조만간 교장직을 그만두는 것으로 알고 있는데요.”

“그러려고 했는데, 생각이 바뀌었어. 나는 알페아스 마법학교에 남는다. 다음 학기부터는 교감으로 취임할 거야. 그러니 너는 내 학생의 앞길을 망치려고 작정한 역적이 된다.”

킬라인은 여전히 그녀의 말을 이해하지 못하고 혼란스럽게 눈을 굴렸다.

---------------------------------------