[148] 강행 돌파(3)

“후후, 그래도 여기까지 왔으면 좋겠다. 그렇지, 유나야? 그 꼬맹이가 날 보면 어떤 표정을 지을지 궁금해 죽겠거든.”

“살려 주세요. 집에 보내 주세요.”

유나는 마르샤에게 무릎을 꿇고 빌었다. 그녀가 조직의 1인자라는 건 부하들의 태도만 봐도 알 수 있었다.

“괜찮아, 무서워하지 마.”

“그럼 집에 보내 주실 건가요?”

“당연하지. 지금은 밖이 소란스러우니까 다 정리되면 보내 줄게. 그래서 말인데, 언니가 하나만 부탁해도 될까?”

“네? 어떤 부탁요?”

유나에게 다가간 마르샤는 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 점차 유나의 눈이 감기며 초점이 흐트러지기 시작했다.

“어? 어?”

유나는 눈을 감고 있다는 사실조차 깨닫지 못했다. 고막에서 이명이 들리더니 자신도 모르게 의식을 잃고 말았다.

앞으로 넘어지려는 유나를 받아든 마르샤는 다정하게 그녀를 내려다보더니 고개를 돌리며 싸늘한 미소를 지었다.

“후후, 이제부터 재밌는 놀이를 시작할 거거든.”

* * *

팔코아의 부하들은 거칠고 난폭했다. 공포라는 게 애초부터 존재하지 않는지 변변찮은 공격은 몸으로 때우면서 검을 휘둘러 대고 있었다.

“벽력진으로 공격한다! 돌격!”

주요 공격 전략은 게릴라전이었다. 순서를 정해 지그재그로 공수를 교대하여 체력을 분배하고 있었는데 전쟁을 경험해보지 못한 시로네 일행에게는 끔찍한 수준이었다.

하지만 게릴라전의 요체는 기습이 아닌 후퇴에 있었다. 놈들은 전면전을 펼칠 생각이 조금도 없는 듯했다.

“벽력진을 해제한다! 일단 후퇴해!”

“어딜 도망가려고!”

에이미가 황급히 플레임 스트라이크를 연사했다. 그 순간 적들의 몸이 빛나더니 섬광으로 변해 하늘로 솟구쳤다. 공기가 찢어지는 고음이 천공을 수놓았다.

“아우, 짜증 나! 또 놓쳤잖아.”

에이미가 안타깝다는 듯 발을 구르자 리안이 그녀의 어깨를 짚으며 위로했다.

“하지만 적들도 총력전이야. 놈들의 숫자가 불어나고 있으니 당장은 유나도 무사할 거야. 그건 우리에게 좋은 일이지.”

시로네가 친구들을 돌아보며 말했다.

“일단 상태부터 파악하자. 부상당한 사람은?”

부상의 여부는 반드시 눈으로 확인해야만 한다. 동네 싸움이라면 코피만 흘려도 알아차리겠지만 생명을 건 전투에서는 아드레날린에 맞서는 엔도르핀이 너무 많이 분비되기 때문에 고통을 느끼지 못할 수도 있었다.

네 사람은 서로의 몸 상태까지 확인해 준 뒤에야 별다른 이상이 없음을 깨닫고 안도했다.

하지만 피해가 없는 건 적들도 마찬가지였다. 최선을 다해 몰아세워도 결정적인 순간만 되면 귀신같이 도망쳐 버리고 있었다.

“여태까지 1명도 쓰러뜨리지 못했어. 이건 앞으로의 전투에 불리하게 작용할 여지가 있어.”

에이미가 여태까지 분석한 사실을 털어놓았다.

“지켜봤는데, 아마도 놈들이 차고 있는 팔찌에 비밀이 있을 거야. 공간 이동을 발동하는 마법 장치인 게 분명해.”

시로네가 회의적인 표정을 지으며 물었다.

“그게 가능한 일이야? 마정탄하고는 다르잖아. 공간 이동은 마법사를 이동시키는 마법이야. 스피릿 존이 없으면 목적지를 설정할 수 없을뿐더러 발동 자체가 불가능할 텐데.”

에이미도 거기에 대해서는 의문이었다. 하지만 엄밀히 따졌을 때 완벽하게 불가능한 건 아니었다.

“어쩌면…… 마법진과의 연동일 가능성도 있어.”

마법진은 공간에 특수한 이미지를 각인시켜 자체적으로 마력을 발산하게 만드는 도식이다. 따라서 마법진의 힘을 빌리면 비마법사들 또한 마법을 구사하는 게 가능했다.

“물론 마법무구로 공간이동을 시전할 수는 없어. 하지만 특정 위치에 기록한 마법진과 연동시킨다면 이론상으로는 충분히 가능한 일이지.”

마법의 개념을 이해하는 시로네는 고개를 끄덕였다. 하지만 테스는 다른 쪽으로 신경이 쓰였다.

“몰락한 용병단에서 가능한 일일까? 내가 알기로 마법진은 인력은 물론이고 자금도 엄청나게 들어간다고 하던데. 게다가 공간 이동은 고위 마법이잖아?”

“맞아. 아마도 중급 마법진일 거야. 마법진 하나만 그리려고 해도 최소한 5명의 마법사가 하루 종일 작업을 할 경우의 노동력이 필요해. 하지만 이들이라면 가능할 거야. 팔코아는 루프를 독점하고 있어. 유적에서 만난 용병들도 그랬잖아. 루프의 마진이 엄청나다고. 결국 약을 팔아서 기지를 요새화시킨 거지. 그렇다면 이 모든 상황이 설명 가능해.”

“대체 그 자식들은 약을 팔아서 얼마나 남긴 거야? 마법진 하나 가지고는 턱도 없는 반경이잖아?”

테스의 말에도 일리가 있었다. 그녀의 의문을 토대로 시로네는 여태까지의 전투를 복기해 보았다.

첫 번째 전투가 치러졌던 계곡에서 처음으로 적들이 도주했다. 숲 속에서도 후퇴가 있었고, 이곳에서 또다시 공간 이동을 시전했다.

“내 생각에는 우리가 가야 할 거리까지 계산하자면 최소한 수백 개의 마법진이 그려져 있을 거야.”

“수, 수백 개?”

테스의 입이 멍하니 벌어졌다. 5명의 마법사가 하루 종일 매달려야 가능하다는 중급 마법진. 그런 것이 수백 개라면 대체 이 땅에 얼마만큼의 금화를 뿌렸다는 얘기인가?

“설마 그렇게까지 돈지랄을 했겠어? 거리만 놓고 보면 수십 개만으로 충분해. 정말 수백 개의 마법진이 깔려 있다면 어떤 상황에서도 놈들을 잡을 수가 없다고.”

그 순간 테스는 자신의 말에서 깨닫고 손바닥을 내리쳤다.

“아! 그렇구나!”

“맞아. 이제 알겠어? 네 말대로 어떤 상황에서도 자신들을 잡을 수 없게끔 만들어 놓은 거야. 북쪽 숲 전체를 네트워크화시켰어. 이런 식으로 싸우다가는 수적으로 열세인 우리가 먼저 지치게 돼. 정상까지 가지도 못하고 쓰러질 거야.”

마약을 팔아서 기지를 강화시킨 그들에 대한 적개감이 한층 강해졌다. 하지만 지금은 감정보다는 냉철하게 해법을 강구해야 할 때였다.

“그럼 이제 어떡하지? 차라리 마법진을 지워 나가는 건 어때? 어떤 장소에서 싸워도 적들이 도망쳐버린다면 급하게 덤빈다고 될 일이 아니잖아.”

에이미는 고개를 저었다. 테스의 의견은 상식적이었으나 다른 문제가 남아 있었다. 

“어려운 일이야. 마법진이란 공간에 새겨진 기록이야. 따라서 제거하려면 단순히 그림을 지우는 게 아니라 그 공간을 초토화시켜야 해. 수백 개를 그런 식으로 하다가는 며칠이 걸릴지 몰라.”

비로소 상황을 이해한 테스는 입술을 짓깨물었다. 소수가 집단을 상대할 때는 어떻게든 숫자를 줄여 나가는 게 중요하다. 하지만 놈들은 그 방법을 사전에 차단하고 있었다.

시로네가 예상을 깨고 테스의 의견에 손을 들었다.

“아니, 시도해 볼 가치는 있겠어. 하나 정도는 지워 보자.”

“해 보자고? 수백 개 중의 하나를 지워 봤자 달라지는 건 없을 텐데.”

“우리의 입장은 그렇지만 놈들의 생각은 다를지도 몰라. 그토록 많은 노력을 들여서 네트워크를 구축했다면 마법진 하나의 손실도 아깝게 생각하지 않을까? 어쩌면 그 자리를 지키기 위해 놈들이 몰려들 수도 있어.”

“아하, 그렇구나! 고도의 심리전!”

테스는 시로네의 작전을 금세 알아차렸다. 흔히 전쟁은 돈으로 하는 파워 게임이라고 하지만 자금이 우월한 쪽이 언제나 승자인 것은 아니었다. 전쟁에는 인간의 심리가 복잡하게 작용하기 때문이다.

지킬 것이 많을수록 심리는 약화된다. 예를 들어 100골드의 거금으로 1명의 정예병을 키운다고 한들 써먹지 못하면 말짱 도루묵이었다.

그런 상황이 전쟁에서는 실제로 벌어지기도 한다.

전쟁을 하려고 돈을 쏟아부었으면서도 오히려 그 돈이 아까워서 정예병을 투입시키지 못하다가 결국 싸구려 병사들에게 성이 함락당하는 경우도 부지기수였다.

에이미는 시로네의 작전을 분석했다. 적들을 쫓아갈 수 없다면 오히려 끌어당기면 된다는 얘기였다. 이 상황에서 낼 수 있는 가장 가능성 있는 전략인 것은 사실이었다. 하지만 그렇다고 원래의 문제가 해결되는 것은 아니었다.

“이번에는 효율을 따져 봐야 하는 상황이야. 사실 마법진 파괴는 선택 사항이 아니라고 생각해서 말을 안 했는데, 마법진의 효과를 무력화시키는 건 너희들이 지금 생각하고 있는 것보다 훨씬 까다로워.”

리안이 직도를 역수로 쥐고 힘껏 땅에 박았다.

“내가 검으로 땅을 갈아엎으면 되는 거 아닌가? 마법진이 완전히 사라질 때까지.”

“그 정도로는 어림도 없어. 우리가 눈으로 보는 마법진은 단순히 개념을 구현한 표식에 지나지 않으니까.”

에이미가 말하고자 하는 바를 간파한 시로네가 명확하게 정의를 내렸다.

“공간 자체가 지워질 만큼 파괴하지 않으면 마법진의 개념은 사라지지 않는다는 거지?”

“바로 그거야. 그래서 마법진을 파괴하는 방법에는 크게 두 가지가 있어. 클리어 마법으로 개념 자체를 무력화시키거나, 아니면 개념이 분해될 때까지 마법진을 박살 내거나. 전자는 우리가 불가능하고 후자는 시간이 필요한 문제지.”

테스는 에이미가 어째서 이 방법에 대해 의문을 표하는지 깨달았다. 

“결국 이런 거네. 하나의 마법진을 파괴하는 데 드는 노동력이 막무가내로 전진하는 것보다 효율이 떨어진다는 거지?”

“맞아. 최소한 10분 내로 파괴하지 않으면 그냥 이 상태로 목적지까지 가는 게 좋다고 보여. 물론 적들의 심리를 이용한다는 기본 의도 자체는 좋은 생각이지만.”

작전에 필요한 정보가 모두 공유되자 오히려 말수가 줄어들었다. 이럴 경우에는 한 명의 의견을 따르는 게 좋았다. 리안이 시로네를 돌아보며 의중을 물었다.

“어떡할래, 시로네?”

시로네 또한 갈등이 될 수밖에 없었다. 인질이 잡혀 있는 이상 한시라도 빨리 가는 게 좋지만 거기에 너무 욕심을 부리다가는 구출이라는 임무 자체를 실패할 여지가 있었다.

“마법진을 파괴하자. 내가 해 볼게.”

마침내 결정을 내린 시로네가 생각을 입 밖으로 꺼내자 에이미는 의외라는 듯 그를 돌아보았다.

통찰력이 강점인 시로네는 확률에 얽매이는 성격이 아니지만 승산을 아예 무시하는 건 아니었다. 그녀가 생각하기로는 10분 안에 마법진을 파괴할 확률은 10퍼센트 미만이었다.

“정말 괜찮겠어? 시간 안에 해낼 수 있는 마법이 없잖아?”

현재 시로네가 구사하는 마법 중에 가장 강력한 것은 단연 포톤 캐논이었다. 하지만 빛에 질량을 담는 정도로는 대지의 무게를 감당하기 힘들었다.

물론 초고속으로 연사한다면 하나 정도는 10분 안에 파괴할 수도 있을 터였다. 다만 그로 인해 소진된 정신력은 앞으로의 전투를 불리하게 만들 것이 분명했다.

또 하나의 가능성이라면 레이저가 있지만, 에이미는 그것에 대해서도 회의적이었다.

국소적으로 에너지를 집중시켜 분자 진동을 일으키는 마법은 내구력과 상관없이 물질을 파괴한다는 장점은 있지만 범위 자체는 제한적일 수밖에 없었다.

“해 볼게. 나에게 생각이 있어.”

어떤 식으로 마법진을 파괴하겠다는 것인지 에이미는 상상이 가지 않았으나 지금은 시로네의 말에 따르는 게 좋았다. 다양한 변수를 직관적으로 계산하는 시로네의 통찰이 틀리는 경우는 거의 없기 때문이었다.

그보다 더 정확한 결론을 얻고 싶다면 이루키 정도의 인물이 있을 테지만, 어쨌든 이 자리에 없는 이상 시로네의 예상이 빗나간다면 불가항력이라고 봐야했다. 

그렇게 자신의 생각을 결론지은 에이미가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋아. 그럼 나랑 테스가 한 조로 이동하고, 시로네와 리안이 한 조로 이동해. 서로 간의 간격은 50미터. 순간 이동으로 주변을 뒤지자. 마법진을 찾는 거야.”

“알았어. 하지만 조심해. 간격만 신경 쓰다가는 다른 엄폐물에 부딪힐 수가 있어. 숲에서 순간 이동을 하는 건 위험하니까.”

순간 이동의 스페셜리스트인 시로네도 숲을 가로지르기 위해서는 고도의 집중력이 필요했다. 하지만 에이미는 시로네의 노파심이 불쾌하다는 듯 퉁명스럽게 말했다.

“지금 누구를 걱정하는 거야? 설마 나를 초자연 어쩌고 하는 애들하고 똑같이 생각하는 건 아니겠지?”

시로네의 걱정을 줄이기 위한 말이지만 딱히 틀린 말도 아니었다. 에이미 또한 건널 수 없는 다리를 마스터한 졸업반이었고, 더군다나 홍안까지 있으니 우발적인 충돌이 일어날 경우는 거의 없다고 봐야 했다.

---------------------------------------