[781] 악의 정의 (3)

* * *

전쟁이 발발했다.

코트리아의 수도로 빠르게 진격한 구스타프 제국은 이제 적국의 함락을 눈앞에 두고 있었다.

‘구스타프 하비츠.’

황성의 첨탑 꼭대기에 앉아 있는 시로네는 슬픈 눈으로 밤하늘을 바라보았다.

‘극악이다.’

구스타프 제국이 파시파 도시의 시민 7만 명을 생매장시켰다는 소식을 들었을 때는 눈앞이 아찔했다.

심지어 지휘관들은 오지도 않았고, 생포한 여자들은 자국민에게 노예로 팔아버렸다고 한다.

‘어떻게 사람의 탈을 쓰고…….’

코트리아가 함락되면, 뒷단속을 끝낸 구스타프 제국의 시선은 세계 전체를 향하게 될 것이다.

“빨리 방법을 찾아야 하는데.”

시로네가 중얼거리는 그때 미네르바가 제트를 타고 첨탑으로 날아올랐다.

“언제 돌아왔어?”

카드 게임을 하는 사람들이 하비츠를 죽일 방법을 찾는 동안 시로네는 제단을 봉인하는 일에 치중했다.

“1시간 전에요. 아가노스 인근은 거의 막았어요. 〈법살〉의 설계는 어때요? 진척이 좀 있어요?”

미네르바가 고개를 저었다.

“대충 가닥은 잡았지만, 세부적으로 조율할 게 많아. 일단 율법의 변화량이 너무 방대한 데다가, 우리가 찾고 있는 알파피시와 베타피시도 신중하게 접근해야 되고.”

시로네가 시무룩하게 말했다.

“그렇군요.”

“그래도 조금씩 선명해지고 있어. 몇 가지 핵심 안건만 해결하면 바로 실행에 옮길 수 있어.”

“네, 부탁드릴게요.”

시로네는 아가노스를 떠날 채비를 했다.

“잊은 건 아니지?”

미네르바가 물었다.

“카샨에 머물고 있기에 이곳의 제단을 처리하는 거야. 성전은 인간의 조직이고, 우오린 또한 자국의 이익을 도모하기 위해 너를 이용한다는 사실을 명심해.”

“그 정도는 알고 있어요.”

우오린은 순수하지 않다.

미토콘드리아 이브의 능력으로 세상을 꼭대기에서 내려다보지만 어디까지나 인간.

하비츠를 죽이려는 이유도 극악의 기질이 카샨의 미래를 위협하기 때문이었다.

‘무슨 생각을 하든…….’

결국 자신을 위해 살아가는 사람이기에 나네나 미로처럼 단순하게 대할 수 없는 것이었다.

“달라질 것은 없어요. 저 또한 하비츠가 세상을 망치는 걸 원하지 않으니까요. 제단도 마찬가지고요.”

“그렇다면 다행이지만”

미네르바가 콧김을 내쉬는 그때, 황성의 아래쪽에서 간도가 벼락을 역류시키며 솟구쳤다.

“여황님께서 부르십니다.”

미네르바를 돌아보던 시로네가 손을 들고 야훼의 빛을 발하자 순식간에 그들의 모습이 사라졌다.

“있었구나. 다행이네.”

우오린의 방에 도착하자 카드 게임을 하는 사람들의 건너편에 못 보던 인물이 앉아 있었다.

“저분은……?”

“코트리아 공화국의 사신이야. 성전의 최고 보안 채널을 통해서 카샨에 들어왔어. 구스타프는 몰라.”

이미 함락 직전의 상태라는 것을 알고 있기에 사신이 온 이유도 대충은 직감했다.

‘하지만 이미 돌이킬 수 없을 텐데?’

구스타프와 동맹을 맺으려고 했던 코트리아 공화국의 의도는 7만 명의 생매장으로 철저하게 부서졌다.

‘지푸라기라도 잡는 심정인가?’

코트리아 공화국의 부역이 수면 위로 부각되면서 성전 또한 등을 돌린 마당이었다.

“일단 앉아. 시간이 없으니 빨리 설명할게.”

우오린이 사신의 말을 대신 전했다.

“결론부터 말하면, 코트리아 공화국을 다시 성전에 편입시킬 거야.”

미네르바가 물었다.

“그 대가로 우리는 뭘 받게 되지?”

우오린이 성전의 리더라고 해도 적과 내통하려고 했던 국가를 독단적으로 인정할 수는 없다.

“고대 병기. 엑스마키나를 성전에 제공할 거야.”

“……충분하군.”

미네르바는 납득했으나 엑스마키나에 대해 모르는 시로네는 여전히 의문이었다.

“전황을 바꿀 정도로 강력한 무기인가요?”

“그럴 수도, 그렇지 않을 수도.”

우오린이 전공자에게 발언권을 넘기자 카드 게임을 하는 사람들 중 네스가 말했다.

“엑스마키나는 대對율법적 병기야. 반경 내의 율법을 변화시키지. 확실하지는 않지만 창조의 대천사 카리엘이 만들었다는 설이 있어.”

카리엘은 소멸했다.

“병기라는 이름이 붙었지만 연산 장치에 가까워. 특정 인자가 영향을 미치는 모든 요인을 감지하고 분석, 원하는 결과가 나올 때까지 시뮬레이션을 돌리는 거야. 우리는 그 결과물을 토대로 율법을 수정, 다시 적용시킬 수 있어.”

마이스가 말했다.

“예를 들어 내가 저녁에 파스타를 먹으려면? 근처의 누군가가 파스타를 만들어야 해. 그럼 그 사람이 파스타를 만들 생각을 하려면? 아내가 시장에서 파스타 재료를 사 와야겠지. 그럼 아내가 파스타 재료를 사려면?”

아가야가 말했다.

“이런 식으로 끝도 없이 파고들다보면, 우리가 원하는 결과를 얻기 위해 필요한 최초의 인자를 찾을 수 있지. 그건 어쩌면 터무니없을 거야. 여기서 4킬로미터 떨어진 곳에서 어떤 남자가 아침에 넘어졌기 때문일 수도 있어.”

구디오가 말했다.

“물론 엑스마키나가 제공하는 건 어디까지나 시뮬레이션일 뿐이야. 하지만 만약 우리가 그 결과값을 토대로 4킬로미터 떨어진 곳에서 그 남자가 아침에 넘어지도록 유도한다면?”

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“특정 시공간 좌표에 우리가 원하는 결과를 그대로 찍어 낼 수 있다. 수많은 가능성 중에 단 하나밖에 없는 그림. 오늘 저녁에, 마이스가, 파스타를 먹고 있는, 풍경이 담긴, 그 도시 전체의 그림을 말이야.”

그렇기에 병기라 불린다.

“인간의 뇌 용량을 초과하는군요.”

구디오가 고개를 끄덕였다.

“천사에게 천재라고 하기는 그렇지만, 카리엘 정도의 창조력이 아니면 이런 걸 만들기는 불가능하지. 어쨌거나 엑스마키나가 있다면 우리의 설계는 더욱 완벽해진다.”

우오린이 끼어들었다.

“엑스마키나의 근원은 고대 가이아인과의 전투에서 만들어졌다는 설이 가장 유력해. 천국에 대항하는 그들의 행동을 통제하려는 목적이었겠지만…….”

미네르바가 말했다.

“이것 외에 발견된 엑스마키나는 없지. 소실되었을 수도 있지만, 애초부터 대량생산을 하지 않았을 수도 있어.”

“생산을…… 중단했다?”

시로네는 한 가지 가능성을 떠올렸다.

“그래. 만약 후자라면, 가이아인들은 베론 문제를 풀었던 거야. 율법에서 벗어나 자신의 의지만으로 미래를 바꿀 수 있게 된 거지. 원래부터 가능했는지, 도달하게 되었는지는 모르지만…….”

“도달한 거예요.”

원래부터 가능했다면 카리엘도 만들지 않았을 것이다.

“제11감, 울티마에.”

앙케 라의 저항에 맞서 엑스마키나의 율법마저 뚫어 버리고 통합적 정신 체계를 이룩한 종족.

‘가이아.’

누군지도 모르는 그들이 시로네는 그리웠다.

“그나저나…….”

생각에서 벗어난 시로네가 물었다.

“전력 차이가 아무리 심해도, 이런 고대 병기가 있는데 어째서 속수무책으로 밀린 거죠?”

사신이 말했다.

“엑스마키나라고 만능은 아니야. 우리가 구스타프에게 패한 이유는 크게 세 가지가 있네.”

사신의 손가락이 하나씩 접혔다.

“첫 번째, 인력 부족. 엑스마키나의 기능을 들어 알겠지만, 사용자에 따라서 성능은 천차만별로 나뉘어. 원래 천사가 연산하던 물건이야. 적어도 그에 준하는 뇌 기능이 없이는 장치에 들어가는 순간 미쳐 버리지.”

확실히 그럴 것이기에, 들어가고 싶지 않았다.

“두 번째, 반경의 한계. 엑스마키나의 반경은 최대 200킬로미터로 맵병기라 불릴 정도로 넓지만, 코트리아 공화국의 4분의 1도 커버가 안 돼. 그나마 이게 있어서 수도를 지킨 거야. 그래서 이렇게 동맹 협상도 하는 거지.”

사신이 주먹을 쥐었다.

“세 번째, 총군사 발칸. 어떻게 가능한지는 모르겠지만, 엑스마키나가 율법을 변화시킬 때마다 거의 즉각적으로 반응하고 있어.”

군중기였다.

“우리가 바꾸면, 저쪽도 바꾸지. 매번 새로운 대웅을 하기 때문에 과부화가 걸려서, 결국 엑스마키나의 사용자 5명 전원이 사망했어. 2군이 있지만 1군이 패한 마당에 싸울 여력은 없다고 봐야지.”

자국의 속사정을 낱낱이 밝힌다는 것은 이번 동맹에 사활을 걸었음을 뜻했다.

‘성전에도 해당되는 말이야. 발칸이 군기를 읽는다면 우리 쪽도 가장 뛰어난 5명이 필요…….’

시로네가 손을 들었다.

“잠깐, 5명이라고요?”

사신이 설명했다.

“원래는 천사 1명이 들어가는 공간이었지만 인간이 처리할 수 있는 정보량을 초월하는 장비야. 그래서 4명의 뇌를 병렬로 연결시키고, 남은 1명을 직렬로 연결해서 최종 결정을 하도록 개조했네.”

시로네가 카드 게임을 하는 사람들을 돌아보자 아가야가 고개를 저었다.

“우리는 병렬 쪽에 들어갈 거야. 뇌 기능의 밸런스도 그렇지만 팀워크가 중요한 자리니까.”

비록 발칸에게 패했지만, 팀으로 따졌을 때는 두말할 여지가 없는 최강의 4인방이었다.

“그럼 남은 한 사람은?”

“성전에서 좋은 파트너를 구해 주겠지. 중요한 건 우리의 의견을 결정하는 위치에 있는 자라는 거야. 단지 연산을 잘하는 기계 같은 서번트라면 국가마다 몇 명은 있겠지만…….”

“가치판단이 들어가야 되는 문제군요.”

네스가 고개를 끄덕였다.

“환경적 요인은 기본, 인간의 감정을 방정식으로 풀 수 있어야 돼. 뇌기능이 우리에게 뒤지지 않으면서도 승부를 걸 수 있는 도박사의 기질이 필요해. 창의력도 중요하고.”

상당히 까다로운 조건이었다.

“성전에 맡기겠지만, 우리에게 가장 먼저 떠오른 인물은 블랙 라인의 스네이크. 지금은 세인이라는 본명으로 시온에 합류했지. 그자라면 가능할 거야.”

세인의 철륜안은 감정과 이성을 동시에 연산하지만, 우오린은 난감한 표정을 지었다.

“공문을 보내서 협조 요청을 해 보기는 할 테지만, 아마도 그를 데려오기는 어려울 거야.”

“왜지? 시온이라면 무엇보다 하비츠를 막고 싶을 텐데?”

“테라포스가 더 이상 파계를 심판하지 않는 것으로 천국의 움직임이 심상치 않아. 현재 세인은 미로를 따라 천국 방어 전선에 투입되어 있어. 길게는 몇 달이 걸릴지도 모르는 이번 일에 동참하지 못할 거야.”

하비츠만큼이나 중요한 문제였기에 카드 게임을 하는 사람들도 미련을 버렸다.

“애매하군. 대부분의 서번트는 감정이 약해. 우리에게 필요한 사람은 뛰어난 계산기가 아니라 완벽한 도박사야. 하지만 그런 사람을 찾기란…….”

“있어요.”

시로네의 눈이 흥분감에 흔들렸다.

“인간의 감정을 방정식으로 나타낼 수 있고…….”

알페아스 마법학교 전교생의 감정을 예측하여 홀로그램의 동선을 설계한 바가 있다.

“뛰어난 연산 능력.”

그가 눈에서 전기를 뿜으면, 도시에서 3초 동안 발생한 모든 사건을 연산할 수 있다.

“필요한 경우에는 기꺼이 모험을 거는 도박사가.”

스크럼블 로열을 승리로 이끌었다.

“그런…… 사람이 있어?”

미네르바가 고개를 갸웃하는 반면에 우오린은 의미심장한 미소를 짓고 있었다.

“흐음, 과연…… 그거 재밌겠네.”

그 말에 용기를 얻은 시로네가 자리에서 일어나 우오린을 돌아보며 말했다.

“내가 한 사람 추천해도 될까?”

그녀는 흔쾌히 찬성했다.

“그야 영광이지. 야훼의 추천서라면 성전에서도 함부로 반대 의견을 제시할 수 없을 테니까.”

시로네가 미소를 짓는 가운데 두 사람이 서로를 가리키며 동시에 내뱉었다.

“메르코다인 이루키.”

---------------------------------------