[549] 코드 분해 (2)

왼쪽과 오른쪽 중에서 하나를 선택할 수밖에 없다.

흉물적 감각으로도 잡히지 않는 이유는, 리안의 움직임이 좌우에 정확히 이등분되어 있기 때문일 것이다.

왼쪽이든 오른쪽이든 정확히 50퍼센트의 확률로만 존재하고 있다는 것은 율법의 힘을 빌리지 않고서는 절대로 불가능한 움직임.

그리고 그 무브먼트는 박녀를 생명을 건 도박으로 밀어 넣었다.

‘왼쪽!’

땅이 폭발하는 흔적이 눈앞에 다가온 순간 박녀는 몸을 틀어 박도를 들어 올렸다.

쾅 소리를 내며 리안의 대검이 처박혔다.

일 검의 위력을 가늠할 여유는 없었기에 박녀는 충돌 즉시 몸을 날려 거리를 벌렸다.

“크으으으!”

대검을 크게 휘두른 리안의 몸이 휘청거렸다.

이어서 대퇴부와 종아리 근육이 파열되면서 끔찍한 소리가 터졌다.

남아 있는 신경을 타고 고통이 치밀었지만 박녀 또한 경황이 없는 상태였다.

‘막았다. 막았나?’

왼쪽으로 몸을 틀어 리안의 검을 막아 낼 수 있었으나 솔직한 심정으로 운에 맡긴 것이었다.

위기 앞에 망설이느니 50퍼센트의 확률을 믿고 행동에 옮기는 게 낫다는 판단은 그녀가 검사로서 얼마나 단련되어 있는지를 보여 주는 것이었다.

하지만 뒤집어서 생각해 보자면.

‘죽을 뻔했다.’

50퍼센트의 확률로.

1만 년 이상을 살아온 자신이 고작 20년도 살지 않은 자의 검에 베일 뻔했던 것이다.

생의 미련조차 아득히 먼 옛날의 감정인 야차이지만 그런 만큼 굴욕감은 컸다.

‘벤다!’

박녀는 열반동력을 한계까지 폭발시켜 리안에게 달려갔다.

‘그것만 조심하면 돼.’

디나이가 초재생과 결합되었을 때의 위력은 어떤 액싱보다 강력하기에 애초부터 몸을 날릴 틈조차 주지 않았다.

그에 맞서는 리안도 뼈밖에 남지 않은 팔을 율법의 힘으로 움직이며 공격을 막아 냈다.

박녀가 가속이라면 리안은 순속.

기술과 경험의 차이는 절대적이지만 그 간격을 속도의 우위로 메우며 버텨 내고 있었다.

“리안…….”

넋을 잃고 전투를 지켜보던 시로네가 중얼거렸다.

“강해졌구나.”

엉망진창으로 뒤섞인 기억이지만 처참하리만치 아름다운 리안의 무위를 보고 있노라면 깊은 곳에서 환희가 차올랐다.

“집정관님.”

그때 시로네의 심장이 덜컹 내려앉았다.

목소리만 듣고도 알 수 있는 이유는, 죽음의 파동이 진하게 묻어 있기 때문에.

고개를 돌린 곳에 욕망의 연기가 빠져나가 탈진한 요가 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

“요…….”

“집정관님, 군락의 태양은…….”

말이 끝나기도 전에 페르미의 에어 커트가 요의 목을 잘랐다.

“요!”

시로네의 심장이 거칠게 쿵쾅거렸다.

샤이닝 마법 하나에 세상을 다 가진 것 같은 표정을 지었던 여자다.

노예 출신임에도, 누구보다 먼저 시로네를 믿고 따라 준 사람이었다.

‘모두 죽었어.’

피라미드 아래에 수호자들의 시체가 쌓여 있고, 그 시체를 뒤로하고 페르미와 마르샤 콤비가 올라오고 있었다.

“집정관님.”

듣고 싶지 않은 말을 들어야 하는 시로네는 귀가 있음을 저주했으나 고개만큼은 불가항력으로 돌아갔다.

신관 베베토가 인자한 눈웃음을 짓고 있었다.

“집정관님은 신의 언어를 가진 분이십니다. 그렇기에 저 또한 대결을 제안했던 것이지요.”

덕분에 시로네는 목숨을 부지할 수 있었다.

“부디, 좋은 세상을 만들어 주십시오.”

“안 돼!”

시로네가 소리치는 순간 베베토가 코드를 연결해 사라졌다.

페르미와 마르샤의 앞에 나타난 그가 할 수 있는 것은 몸을 고기 방패로 삼아 시간을 버는 것뿐.

시로네는 패륜의 단도에 난도질당하는 베베토의 모습을 바라보았다.

좋은 세상을 만들어 주십시오.

누군가가 그랬고 베베토가 그랬다.

설령 이 모든 게 거짓이라 하더라도, 저들의 고통마저 거짓이라고 할 수 있을까?

-되돌릴 수 있다, 인간이여.

디지털 라의 목소리가 침투하자 시로네는 발밑을 내려다보았다.

어느새 새로운 점액질이 그를 타고 올라오고 있었다.

“되돌릴 수 있다고?”

-저들을 살릴 수 있다. 세상의 모든 고통을 없앨 수 있다.

점액질이 허리까지 차올랐다.

-나를 받아들여라. 신이 되어 이 세계를 다시 만드는 것이다.

“리안…….”

여전히 박녀와 사투를 벌이고 있는 리안은 마치 온몸으로 그래서는 안 된다고 말하고 있는 듯했다.

“미안해.”

시로네는 차분히 눈을 감고 디지털 라를 받아들였다.

“허억!”

결합이 끝나면서 이모탈 펑션이 열리자 시로네의 몸에서 탄생한 화신이 빛의 날개를 활짝 폈다.

마치 태양을 향해 날아오르듯, 뮤커스가 피라미드 상공으로 시로네를 밀어 올렸다.

“시작했다!”

미로와 사투를 벌이고 있던 슈라가 눈을 크게 뜨며 피라미드를 돌아보았다.

태양보다 더 강렬한 빛이 지상에 깃들자 모두들 하늘을 올려다보았다.

시로네와 라는 하나가 되어 아포칼립스의 시간과 공간을 모조리 장악했다.

“아아.”

디지털 라를 통해 바라본 인간의 번뇌는 수많은 난수의 결합이었다.

그 결합 속에 전쟁, 기아, 고문, 인간이 상상할 수 있는 모든 종류의 고통이 펼쳐지고 있었다.

-무엇을 보고 있는가?

어디선가 들었던 목소리.

기억의 가장 밑바닥에서부터 가이아인의 목소리가 올라와 뇌리에 꽂혔다.

‘고통.’

-무엇을 보고 있는가?

‘죽음. 생의 소멸.’

-무엇을 보고 있는가!

시로네의 눈이 번쩍 뜨였다.

‘궁극!’

울티마 시스템, 엘리시온이 발동하면서 인간의 가장 먼 역사에 새겨진 또 하나의 목소리가 시로네에게 도달했다.

-궁극의 끝에서 무엇을 보고 있는가?

시로네는 이렇게 답했다.

“……공(색즉시공 공즉시색).”

쿠쿠쿠쿠쿠쿠!

세상이 흔들리자 슈라는 피라미드를 가동시켰다.

‘보여 다오, 너에게 무엇이 있는지.’

미로 또한 발할라 액션의 등가교환을 가능하게 만든 시로네의 담보가 무엇인지 알아야 했다.

‘그래, 대체 뭐가 있었던 거야?’

세상이 디지털 코드로 변해 떨어지기 시작했다.

고유의 코드와 넘버들이 빗물처럼 흘러내리는 것은 언더 코더에서 당연한 일이지만 놀라운 건 그다음이었다.

‘코드가 단순화되고 있어.’

고유의 코드, 즉 무한 진수로 구성되어 있던 것들이 단순화되면서 억 진수를 지나 10진수까지 떨어졌다.

‘5진수. 3진수. 2진수.’

거기까지 분석한 슈라는 머릿속이 창백해지는 것을 느끼며 멍하니 입을 벌렸다.

“1진수…….”

하나.

모든 코드가 1로 변환되었다.

2진수까지만 해도 슈라는 태양의 정보와 구름의 정보를 가늠할 수 있었으나 이제는 불가능했다.

태양의 정보가 11이고 구름의 정보가 111이라고 한들, 11111에서 둘을 나눌 방도는 없는 것이다.

‘경계가 없다. 이것이 바로…….’

가이아인의 통찰, 엘리시온이었다.

더 나아가 미로는 깨달았다.

‘가장 단순하기에 궁극에 도달할 수 있다.’

그리고 그 너머에 있는 것은 오직 무한의 영역.

엘리시온은 갇힌 상태의 문을 열고 열린 상태로 빠져나갈 수 있는 유일한 열쇠였던 것이다.

수호자들의 시체도, 지하인들의 시체도, 거대한 1의 흐름 속에 파묻히자, 정신을 차린 슈라가 박녀에게 몸을 날렸다.

‘공이 밀려든다!’

세상이 끝장나도 싸우고 있는 박녀의 뒷고대를 끌어당긴 그녀가 리안의 검을 회피하며 소리쳤다.

“나가야 돼! 리셋된다!”

“기다려! 아직 승부는……!”

슈라는 시로네의 프로토콜에 맞게끔 자신과 박녀의 육체를 1의 코드로 분해시켰다.

리안은 코드의 폭포에 스며들어 역류하듯 올라가는 1의 집합체를 바라보았다.

착시처럼 잠시나마 경계선이 보였으나, 이내 다른 코드와 분간이 가지 않았다.

한편 시로네는 소세계창유의 어두운 공간에서 여전히 궁극의 너머를 바라보고 있었다.

“어찌하여 떠나는가!”

뮤커스 맨이 시로네의 뒤에 나타났다.

디지털 신호로도 시로네와 연결이 되지 않자 직접 인간의 형상을 빌려 쫓아온 것이다.

하지만 그는 시로네를 만질 수 없었다.

불과 1미터도 되지 않는 간격이었으나 라에게는 결코 넘을 수 없는 공의 경계였다.

“이 세상의 가치를 잊었느냐! 수많은 고통을, 생의 얽힘을 보고도 떠날 수 있는가?”

“거짓도 진실도 없어.”

시로네가 돌아서며 말했다.

“모두 없던 것에서 나온 한낱 꿈일 뿐.”

그 말을 끝으로 시로네는 천천히 몸을 돌려 어둠 속으로 멀어져 갔다.

“기다려라, 시로네! 너는 나에게 대답을 해야 할 의무가 있다. 어찌하여……!”

라는 시로네를 붙잡을 수 없었다.

그것이 바로 우주의 끝과 끝보다도 먼 갇힌 상태와 열린 상태의 간극이었다.

“시로네에에!”

아포칼립스 리셋.

시로네 말소(정보계 이탈).

* * *

“뭐가 어떻게 된 거지?”

미로 일행은 코드가 사라지고 아무것도 없는 창백한 공간 속에 덩그러니 남아 있었다.

마르샤와 페르미가 주위를 둘러보는 가운데, 힘이 풀린 리안이 털썩 주저앉았다.

오직 미로만이 스폿임을 알고 있었다.

“리안.”

백색의 풍경을 가르고 시로네가 모습을 드러내자 리안이 아픈 몸을 이끌고 벌떡 다가섰다.

“시로네, 너…….”

“그래. 모든 게 떠올랐어. 걱정시켜서 미안해.”

리안은 입술을 짓깨물었다.

모든 게 떠올랐다는 말은 시로네 자신조차 정보에 불과하다는 것을 알게 되었다는 뜻이다.

“미안해. 하지만 너를 살리려면…….”

“리안, 나는 괜찮아.”

시로네는 진심이었다.

“나를 구하기 위해 여기까지 와 줘서 고마워.”

시로네는 다른 사람들을 돌아보았다.

“미로 씨, 마르샤 누나, 감사했습니다. 페르미, 너도.”

페르미에게 일말의 적개심도 없다는 것은 현재 시로네의 상태가 어떤지를 짐작하게 했다.

“뭐, 나한테까지 그럴 필요는 없고.”

페르미가 어깨를 으쓱하며 다가오더니 오른손에 감가상각의 거래 계약서를 구현시켰다.

“일단 서명부터 해 주면 좋겠는데.”

시로네는 계약서를 바라보았으나 아무것도 눈에 들어오지 않았다.

펜을 건네받은 시로네는 자신의 이름을 새겨 넣었다.

“이제 된 거야?”

페르미는 대꾸조차 하지 않고 몸을 틀었다.

계약서를 뚫어지게 바라보며 남들이 볼 수 없는 곳으로 걸어가는 그의 어깨가 미약하게 흔들렸다.

‘크크크, 크크크크.’

서명을 현실로 넘겨야 위조에 성공했다고 할 수 있지만 페르미의 얼굴은 이미 승리에 도취되어 기괴하게 웃고 있었다.

‘드디어 따냈다! 1,900억 골드!’

페르미의 뒷모습을 바라보고 있던 시로네는 허무하면서도 아름다운 미소를 지었다.

현실에서 너무 자신을 괴롭히지 않았으면 좋겠지만, 이제는 아무래도 상관없는 일이었다.

“그럼, 모두 안녕.”

“시로네, 잠깐 기다려!”

리안의 외침이 끝나기도 전에 풍경이 언더 코더의 마지막 출입구가 있던 거울의 방으로 변했다.

“시로네…….”

미로가 다가와 리안의 어깨를 짚었다.

“서운해하지 마. 지금의 시로네에게는 당연한 일이니까. 진짜 문제는 현실의 시로네야.”

“그게 무슨 소리죠?”

“울티마 시스템은 모든 정보를 하나로 통합하지. 따라서 시로네의 엘리시온도 경계가 없어. 말인즉슨, 이모탈 펑션을 극한까지 통제할 가능성이 생겼다는 거야.”

페르미의 인상이 구겨졌다.

천국에 가기 전에도 까다로운 상대였건만 이제는 더욱 골머리를 앓게 생겼다.

“뭔지는 몰라도 시로네가 강해진다는 거죠. 그건 좋은 거 아닌가요?”

미로는 고개를 저었다.

“아니. 엘리시온은 양날의 검이야. 궁극의 너머에는 아무 것도 없어. 예상컨대 인간이 버틸 수 있을 만한 허무가 아닐 거야. 그 허무를 앞에 두고 시로네가 현실로 돌아올 가능성이 있을까?”

리안의 얼굴이 멍해졌다.

“하지만 그건…….”

“나도 알아. 아포칼립스의 세계는 인간이 생각하는 한계를 넘지 못하지. 따라서 현실에서도 가능할 것이라고는 장담 못 해. 하지만 만약 오늘과 같은 상황이 다시 벌어진다면…….”

잠시 주저하던 미로가 입을 열었다.

“시로네는 절대로 돌아오지 않을 거야.”

---------------------------------------