[687] 사건 발생 (2)

* * *

“으아아아! 고블린 살려!”

시로네는 추락하며 발버둥치는 키도를 제비처럼 낚아챘다.

“내가 잡아 준다고 했잖아. 왜 그렇게 호들갑이야?”

“제길! 하늘은 싫단 말이야!”

땅의 이치를 깨달은 키도에게 아무것도 붙잡을 것이 없는 하늘은 불편한 장소였다.

“그나저나 저 인간 정말 막나가네. 이걸 꺾어 버릴 줄은 몰랐어.”

생화의 추락으로 발생한 지진파가 라둠의 절반 이상을 파괴한 상태였다.

“차라리 잘됐어. 고대 병기 같은 거 별로 좋아하지 않거든.”

지도를 보고 판단하는 맵 병기는 그곳에 무엇이 있는지 들여다보려 하지 않는다.

전략과 전술에 따른 피해 규모와 이득만을 따질 뿐.

시로네가 강력한 위력을 자랑하는 광역 파괴 마법을 최대한 자제하는 이유였다.

“그거야 네 생각이고. 저거 엄청 비싼 거다?”

키도를 지상에 내려놓은 시로네는 주위를 살폈다.

생화가 쓰러지는 충격으로 땅이 고무 판처럼 튀는 바람에 지상의 먼지가 모조리 피어올라 한 치 앞도 보이지 않는 상황이었다.

다행이라면 비가 내리고 있기에 시계가 방해되는 시간은 그리 오래가지 않을 것이라는 점이었다.

‘스펙트럼은 궤멸했고 생화도 꺾였다. 라 에너미는 무슨 생각이지?’

시로네는 메이레이를 돌아보았다.

“어때? 아직도 목소리가…….”

시로네는 심장이 멎는 기분을 느끼며 그녀와 눈을 마주쳤다.

“너…… 누구야?”

외모는 변하지 않았지만 지금 앞에 있는 사람은 메이레이가 아니었다.

얼굴이 감정을 드러내는 거울이라면, 입술을 뾰족하게 모으고 시로네를 주시하고 있는 그녀의 얼굴은 여태까지 어떤 인간에게서도 볼 수 없었던 미지의 감정을 담고 있었다.

“…….”

메이레이에게서 어떤 말도 들을 수 없자 시로네는 박지를 열었다.

물질 이면에는 그 물질을 정의하는 개념이 담겨 있다.

검劍은 원자의 집합이지만, 그것을 검으로 인식하기 위해서는 먼저 검이라는 개념이 선행되어야 하는 것과 같은 이치다.

따라서 파괴되지 않는 개념이 선행되는 검이라면 그것은 현실에서도 파괴되지 않고, 이것이 바로 리안의 대직도 <이데아>의 정체였다.

혼, 이데아, 개념.

무엇으로 규정하든 상관은 없지만, 오감의 존재인 인간이 이 영역에 발을 들이려면 두 가지 방법이 있다.

하나는 물질로 이루어진 육체에서 탈피하는 것(통속의 뇌).

또 하나는 현실의 영역에서 이면 세계를 느끼는 것(박지).

후자의 능력으로 메이레이를 살핀 시로네는 소름이 돋았다.

‘이게…… 뭐야?’

메이레이의 개념적 형태는 인간과 달랐다.

가시처럼 마른 몸에 키는 3미터가 넘었고, 정수리는 부채처럼 펼쳐져 솟아올라 있었다.

팔은 가늘고 길었으며 허리는 구부정하고, 눈동자는 동공이 없이 번질번질한 검은 망막으로 덮여 있었다.

“너, 도대체 누구…….”

시로네가 말을 꺼내는 그때 키도가 손목을 붙잡았다.

“됐어. 일단 내버려 둬.”

“키도, 어떻게 된 거야?”

키도는 박지를 느낄 수 없었으나 기억의 맛을 통해 어느 정도는 예측하고 있었다.

“메이레이의 피를 먹었을 때 알았어. 그녀의 기억은 인간의 것이 아냐.”

메이레이의 기억은 고블린의 상상력으로 분석할 수 없는 것이었다.

“어쨌거나 라 에너미와 싸울 생각인 것은 확실해. 즉, 아군이라는 거지.”

“왜 나에게 말하지 않았어?”

“그건…….”

메이레이가 시로네에게 말했다.

“오랜만이구나, 헥사.”

인간의 언어가 아니었으나 울티마 시스템이 해석했다.

“나를 알고 있어?”

아니, 정확히는 헥사였다.

이고르의 능력으로 헥사의 기억을 떠올린 시로네지만 여전히 자신의 것이라는 생각이 들지 않았다.

메이레이가 주위를 두리번거리며 말했다.

“노이즈가 너무 많아. 때가 되었다는 뜻이겠지. 조금만 기다려라. 모든 걸 알게 될 테니까.”

“기다려? 무엇을?”

고개를 쳐든 메이레이가 하늘을 향해 검지를 세우며 말했다.

“이벤트.”

* * *

“크으으으! 제기랄!”

생화의 붕괴는 종족의 우열을 따지지 않고 수많은 사상자를 냈으나 순혈의 뱀파이어 라이카만큼은 구사일생으로 목숨을 구원할 수 있었다.

“고작 이 정도로 내가 소멸할 것 같아?”

쓰러진 생화의 틈바구니에서 기어 나온 라이카가 부들거리며 몸을 일으켰다.

워낙에 거대한 탑이었기에 쓰러진 상태에서도 마치 절벽이 서 있는 것 같았다.

‘당장이라도 피를 빨고 싶지만…… 회복이 우선이다.’

뱀파이어는 반신반혼이라는 독특한 개념을 가진 종족이다.

물질과 개념의 경계선에 머무는 그들은 마음먹기에 따라서 벽을 파괴할 수도 관통할 수도 있지만, 또한 어느 것도 완벽하게 기능하지는 않는다.

예를 들어 목재는 석재보다 파괴하기 쉽기 때문에 뱀파이어가 투과하기 수월한 물질도 목재가 된다.

루피스트의 철벽은 순혈이 아니고서는 파괴하기가 어려울 정도의 강도였고, 그렇기에 금강해일에 당한 라이카의 상태는 육체도 혼도 만신창이가 되어 있었다.

“아직도 살아 있다는 건 칭찬해 주지.”

루피스트가 빗물과 먼지가 섞여 진흙탕이 된 땅을 밟으며 걸어왔다.

‘빌어먹을.’

천재지변에 준하는 사고 현장에서 끝까지 라이카를 찾아낸 루피스트의 집념도 대단하다고 할 수 있었다.

“살아 있어서 다행이야. 너는 곱게 죽여 줄 생각이 없거든.”

송곳니를 드러낸 라이카가 받아쳤다.

“크크크. 애석하겠군. 생화를 꺾는다고 죽은 여자가 돌아오기라도 하나? 씨앗도 탈취하지 못했지. 너의 임무는 완벽한 실패다.”

왕성에서 마법협회장을 보낸 핵심적인 이유가 생화라는 것을 모를 리 없었다.

“곧 죽을 놈이 상관할 바가 아니야.”

라이카의 목구멍 속에서 가래 끓는 소리가 났다.

“하등한 인간 따위가…… 감히 뱀파이어를 죽인다고?”

루피스트는 긴 한숨을 내쉬었다.

“인간, 인간. 너희 잡것들은 그 소리밖에 할 줄 모르나?”

“사실이니까. 나약한 종족이 세계를 지배하고 있는 게 어처구니가 없을 뿐이야.”

“그래, 나약하지.”

루피스트는 순순히 수긍했다.

“일반적으로는 말이야.”

라이카의 눈매가 매서워졌다.

“재밌는 얘기를 하나 해 주지. 두 남자가 가족들과 함께 지옥에 떨어졌다.”

루피스트는 손등을 보인 채로 검지와 중지를 폈다.

“그리고 지옥을 빠져나가기로 했지. 그런데 말이야, 한 남자는 성공했지만, 한 남자는 빠져나올 수 없었어.”

검지를 구부리자 중지만 남았다.

인간들 사이에서 통용되는 욕이라는 것을 알고 있음에도 라이카는 화를 억눌러야 했다.

“실패한 남자는, 가족들을 내팽개칠 수 없었기 때문이지. 아내가 쓰러지면 일으켜 세우고, 자식이 넘어지면 업고 달렸다. 그러다가 결국 지옥문이 닫혀 버린 거야.”

루피스트는 조소를 지었다.

“반대로 성공한 남자는 말이야, 누구도 돌보지 않았어. 아내가 불구덩이에 빠지든, 부모가 고통에 울부짖든, 자식이 피눈물을 흘리든 오직 달리고 또 달려서 마침내 지옥문이 닫히기 전에 그곳을 빠져나갈 수 있었다.”

루피스트가 두 팔을 벌리고 물었다.

“이상하지 않아?”

“……하고 싶은 말이 뭐야?”

“알다시피 이건 비유야. 인간 사회의 시스템에 대한 비유. 책임질 것이 많아질수록 경쟁력은 떨어진다. 그럼에도 경쟁을 포기하고 책임을 선택하지. 네가 말한 그 ‘일반적인’ 인간들은 말이야.”

루피스트의 눈에 살기가 어렸다.

“이 얘기를 들은 사람들의 반응은 대부분 비슷해. 실패한 남자를 동정하고 성공한 남자를 비난하지. 따라서 이런 질문을 던지는 사람은 거의 없어. 어째서 성공한 남자는 세상에서 가장 사랑하는 사람들을 지옥에 남겨 두면서까지 달려야 했을까?”

루피스트가 검지를 세웠다.

“효율적이기 때문이야. 누군가를 책임지는 순간 전부 죽게 되거든. 그렇다면 가족을 내팽개치고 달리는 그 남자의 정신은 어떨까? 과연 제정신이라고 할 수 있을까?”

루피스트는 고개를 저었다.

“절대 그렇지 않지. 성공을 향한 집착, 광기. 나는 이것을 심적 살인이라 불러. 선천적으로 죄책감이 없든 이성의 힘으로 억누르든, 소중한 사람들을 얼마나 많이 마음으로 죽일 수 있느냐에 따라 승패가 갈린다. 그리고 현재 인간 시스템의 상층부는 그런 정신 나간 놈들로 바글거리지. 어때, 이래도 인간이 나약한 종족이라는 생각이 드나?”

웃고 있던 루피스트의 얼굴이 차갑게 굳어 갔다.

“지금 네 앞에 서 있는 상대는 일반의 범주를 넘어선 인간이다. 현재 라둠에 들어와 임무를 수행하는 모두가 지독히도 잔인한 심적 살인자들이야. 마법사가 되기 위해, 선의 의지를 전파하기 위해, 검술의 끝에 오르기 위해 가장 사랑하는 사람들을 죽여야 했던 자들만이 남아 있다. 그렇게 죽이고, 죽이고, 죽이고, 계속 죽여서 올라가는 것.”

친구도, 가족도, 심지어는 자기 자신마저도 살해하며 얻을 수 있는 유일한 한 가지는…….

진정한 나.

“여태까지 네가 피를 빨아 먹었던 선량한 인간들과 똑같을 것이라 생각하지 마라. 이곳에 누구 하나 정상은 없어. 목적 달성을 위해서라면 무슨 짓이라도 할 수 있는 미친놈들이 세상 꼭대기에서 득시글거리고 있다. 뱀파이어 같은 하등한 종족 따위가 감히 발을 들이밀 시스템이 아니야.”

“키에에에에에!”

라이카가 괴성을 내지르며 달려들었다.

아직 혼은 절반도 회복되지 않았지만 종족의 자존심이 짓밟힌 분노를 주체할 수 없었다.

‘제인…….’

속에 남은 말들을 거침없이 쏟아부었지만 루피스트는 후련하지 않았다.

정신 계열의 천재 마법사가 고작 이런 아인종의 소굴에서 죽음을 맞이한 이유 또한 누군가를 책임져야만 했기 때문일 것이다.

‘죽였어야지. 네가 살았어야지.’

어쩌면 제인은 심적 살인의 죄책감에서 벗어나 더 나은 삶을 찾고 싶었던 것일지도 모르겠다.

강철 마법-금강수.

루피스트의 어깨 너머로 강철이 연성되더니 거대한 맹수의 두 팔로 변해 라이카를 짓눌렀다.

“크으으으!”

사자의 발에 붙잡힌 쥐처럼 매달린 라이카가 사지를 버둥거렸다.

반혼의 능력으로도 벗어날 수 없다는 것은 금강수의 내구력이 뱀파이어의 능력을 초월할 만큼 강하다는 뜻이었다.

“슬슬 가지고 놀아 볼까?”

라이카의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다.

“하등한…….”

금강수의 발톱이 라이카의 몸에 침투했다.

“으아아아아아!”

뱀파이어의 비명 소리가 무려 10분 동안 이어졌다.

“끄으으으…….”

어떤 맹수도 먹잇감을 이 정도로 엉망진창으로 만들어 놓지는 않을 터였다.

라이카가 사망하자 육체가 먼저 말라비틀어졌다.

급기야는 먼지로 변하더니 시커먼 혼이 공기 중으로 흩어졌다.

‘이것으로 끝인가?’

라이카는 소멸했고, 생화가 파괴되었으니 플라리노 또한 힘을 쓸 수 없을 터였다.

삼장관 중에 드락커가 남아 있지만 여태까지 모습을 드러내지 않는 것을 보니 시로네 용병대 쪽에서 처리한 모양이었다.

“드디어 찾았군.”

찰박찰박 물소리가 들린 곳을 돌아보자 머리가 대걸레처럼 젖은 샤갈이 구부정한 자세로 걸어오고 있었다.

루피스트가 가장 먼저 확인한 것은 샤갈이 끌고 오는 가방이었다.

‘단도를 회수했어.’

유일한 약점이 사라진 셈이었다.

“너를 죽이겠다.”

샤갈의 걸음걸이가 빨라졌으나 루피스트는 미동조차 하지 않았다.

그리고 지척까지 다가왔을 때 천천히 몸을 틀자, 샤갈이 땅을 박차며 루피스트를 지나쳤다.

“라 에너미!”

속사검이 허공을 무서운 속도로 찔러 댔다.

“네가 어디에 있든!”

샤갈이 코를 킁킁거리더니 생화가 쓰러진 반대편으로 몸을 날렸다.

“찾아내서 죽인다!”

루피스트는 큐브릭에서 네메시스를 꺼냈다.

‘후각이 포착했다는 것은 조만간 모두가 모인다는 뜻.’

라 에너미가 움직이기 시작했다.

---------------------------------------