[269] 테라제의 혈통 (2)

의외로 쉽게 허락이 떨어졌으나 시로네는 처음부터 이런 상황을 예상하고 있었다.

가진 자들은 자유로운 법이다. 오젠트 가문에서 목숨을 걸고 대도서관 이전 작업을 했을 때도 마찬가지였다.

집사들은 철두철미하게 규칙에 의거하여 책을 분류하지만 실상 귀족들은 책을 분실하든 말든 신경조차 쓰지 않았다.

엘리자는 시로네를 끌어안고 무슨 말인가를 계속 되풀이했지만 생각에 심취한 시로네의 뇌리에는 어떤 소리도 남지 않았다. 

문득 엘리자가 무언가를 떠올리고 벌떡 일어났다.

“이럴 때가 아니네요. 처음으로 아들과 식사를 하는데 이런 차림으로 있을 수는 없죠. 여보, 의복을 갈아입을게요.”

“그러도록 하시오.”

엘리제는 시로네를 놔두고 드레스 룸으로 걸어갔다. 그러자 여자 시종들이 열을 맞추어 뒤를 따랐다.

시로네는 밥을 먹는 데 옷이 중요하지는 않을 것 같았다. 하지만 귀족 파티에도 드레스 코드가 있듯, 왕족에게는 옷을 고르는 게 18년 만에 아들을 찾은 것만큼 중요한 일인 모양이었다.

엘리자가 떠나고 오르캄프와 시로네만이 남게 되었다. 어떤 말도 오가지 않는 어색한 정적이 이어졌다. 처음부터 생각했던 건지, 어색함을 이기지 못한 건지는 모르지만 오르캄프가 처음으로 말을 걸었다.

“시로네……라고 했던가?”

“네. 부모님이 지어 주신 이름이에요.”

시로네는 부모님이 지어 주셨다는 말을 강조했다. 오르캄프가 자신에게 지어 준 이름도 있을 테지만 시로네라는 이름을 버리고 싶지 않았다.

“그렇구나. 좋은 이름이다.”

예상과 달리 오르캄프는 별다른 말을 하지 않았다.

처음부터 자신에게 부여된 이름 따위는 없었을 수도 있다는 생각이 들었다. 그렇다면 어머니의 뱃속에서 자라고 있을 때부터 이미 자식을 버릴 결심을 했다는 것이다.

“나를 원망하느냐?”

“어릴 때는 원망하기도 했죠. 하지만 지금은…….”

시로네는 이어지려는 말을 삼켰다. 차라리 빈센트의 아들로 태어나서 다행이라는 말은 너무 무례한 것 같았다.

오르캄프는 특유의 통찰력으로 시로네의 감정을 읽어 내고 씁쓸한 미소를 지었다.

“지금은 아니라는 거겠지.”

“그건…….”

“알고 있다. 왕족이란 보기에는 화려해도 그다지 좋은 자리가 아니란다. 책임져야 할 것도, 포기해야 할 것도 많지.”

“저를 포기한 것처럼 말이군요.”

정곡을 찌르는 시로네의 질문에 오르캄프는 잠시 당황했으나 이내 담담한 표정으로 되돌아왔다.

“미안하구나. 너를 찾지 못한 것은…….”

시로네는 고개를 저어 오르캄프의 말을 막았다.

듣고 싶지 않았다.

아니, 사실은 듣고 싶었다. 하지만 그의 입에서 나올 말은 자신이 기대하는 대답이 아닐 터였다. 그런 확신이 들었다.

“괜찮아요. 지금이라도 찾아 주셨잖아요.”

오르캄프는 시로네의 비범함을 피부로 느꼈다. 18년을 평민으로 살았으면서도 타국의 왕성 안에서 긴장한 기색은 조금도 찾아볼 수 없었다. 게다가 왕과 왕비를 대면하고서도 자신의 요구사항을 관철시키는 단단한 정신의 소유자였다.

‘과연…… 피는 묽어지지 않는다는 것인가?’

그렇게 결론을 내린 오르캄프는 다음 단계를 진행시키기 위해 서재로 몸을 돌렸다. 그러다가 문득 시로네가 혼자 남게 된다는 생각에 다시 돌아서서 물었다.

“30분 후면 식사 시간이다. 이곳에 있겠느냐?”

시로네는 고개를 저었다. 이 방에 1분이라도 더 있다가는 질식해서 죽을 것 같았다.

“아뇨. 나가 있을게요. 왕성을 구경해도 되나요?”

이번 요청은 어떤 계산도 깔려있지 않은 순수한 호기심이었다. 일개 평민이, 설령 귀족이라도 왕성에 초청을 받는 건 대단한 영광이다. 명예 따위야 차치하더라도 어릴 때부터 궁금했던 왕성을 견학할 좋은 기회였다.

오르캄프는 순순히 승낙했다.

“그럼. 어디든 구경해도 된다. 이제 이곳이 너의 집이 될 테니까 말이다.”

시로네는 마법학교로 돌아갈 생각이었다. 하지만 지금 이 자리에서 그런 얘기를 꺼내는 건 시기상조였기에 그저 오르캄프의 호의에 고마움을 표하고 방을 나섰다.

시로네는 설레는 기분으로 복도를 걸었다. 어디부터 먼저 가볼까? 무기고, 제빵소, 예배당, 어디든 좋았지만 가장 구미가 당기는 건 각종 예술품이 전시되어 있는 갤러리였다.

복도의 모퉁이 쪽에 나이 지긋한 관리가 서 있자 시로네는 길을 묻기 위해 그에게 다가갔다. 하지만 무언가 말을 꺼내기도 전에 관리가 먼저 고개를 숙였다.

“시로네 님, 만나실 분이 있습니다.”

시로네는 관리의 말을 듣자마자 기분이 상했다. 

평소라면 군소리 없이 따랐을 테지만 왕가의 독선적이고 자기중심적인 사고방식에 피로를 느끼고 있던 차라 이런 상황이 마음에 들지 않았다.

“나중에요. 지금은 혼자 있고 싶어요. 전하께서도 식사 시간 전까지는 어디든 가도 상관없다고 했고요.”

관리의 직책은 모르지만 시로네는 노골적으로 싫은 기색을 드러냈다. 왕 앞에서도 할 말을 다 한 마당이니 일개 관리의 눈치를 볼 필요가 있을 것 같지 않았다.

하지만 정체불명의 관리는 결국 자신의 말을 따를 수밖에 없을 것이라는 야비한 미소를 지으며 말했다.

“물론 그것도 괜찮습니다만, 아무래도 만나 보시는 게 좋지 않겠습니까?”

관리의 웃음에서 불안한 기운을 읽은 시로네는 짜증스러운 감정을 접어두고 냉정을 되찾았다. 엄연한 협박조였다. 그렇기에 궁금하기도 했다. 이제 식사시간이 얼마 남지 않았다. 이렇게 급하게 자신을 찾아야 할 이유가 있을까?

“그 사람이 누군데요?”

관리의 눈빛에 날카로운 기운이 스쳐지나갔다.

“테라제 지온 님이십니다. 카즈라의 제1왕자시죠. 물론 아직까지는.”

관리는 ‘아직까지는’이라는 말을 강조했다. 앞으로 제1왕자의 자리가 넘어갈 것이라는 뜻이지만 어째서인지 그것과 반대로 해석되는 뉘앙스였다.

시로네는 지온이라는 이름 앞에서 신중해졌다. 왕성에서 가장 경계해야 할 대상은 단연 테라제 일파. 그 일파의 중추부에서 먼저 접선을 요청한 상황이었다.

시로네의 생각에도 가급적 빨리 만나서 어떤 인물인지 확인해두는 편이 좋았다. 성향을 알면 그들이 어떤 식으로 움직일지 대략적으로 유추할 수 있기 때문이다. 아마 지온도 같은 생각을 했기에 관리를 보냈을 터였다.

“좋아요, 만나 보죠.”

“탁월한 결정이십니다. 이쪽으로 오시지요.”

관리는 시로네를 데리고 내실의 동편으로 향했다. 

왕족이 기거하는 아파트가 있는 장소로 오르캄프가 머무는 내실보다 규모는 작았지만 충분히 사치스러웠다.

동을 구분하는 홀에 천장까지 닿는 사자 조각상이 있고 거기에서 동서남북으로 4개의 길이 뻗어 있었다.

동쪽을 20미터를 전진하자 황금으로 장식된 문이 시로네를 기다렸다. 관리가 밖에서 열어주자 하얀 대리석 바닥이 깔려 있는 인공 정원이 나왔다.

시로네는 들어가기에 앞서 내부를 살폈다. 

정원은 아름다웠지만 무슨 일을 꾸미기에 최상의 조건이었다. 계절은 겨울이지만 남국의 정취가 느껴지는 야자수가 심어져 있었다. 

중앙의 테이블에는 시로네보다 어린 남매가 차를 마시고 있었고 바닥에는 매끈한 검은 고양이와 털 복숭이 하얀 고양이가 서로 장난을 치며 놀고 있었다.

“지온 님, 시로네 님을 모셔 왔습니다.”

지온은 고양이가 노는 모습을 지켜보다가 관리의 말을 듣고 시선을 돌리지 않은 채로 고개만 살짝 들었다.

“들어오라고 그래.”

지시가 떨어지자 관리가 비릿한 미소를 지으며 시로네에게 들어가라는 제스처를 취했다. 

시로네는 턱을 바짝 당기고 꼿꼿이 걸어갔다. 

처음부터 얕보이면 모든 전략이 물거품이었다. 정체불명의 관리가 문을 닫고 나가는 소리가 묘하게도 을씨년스러웠다.

테이블로 걸어간 시로네는 매너를 무시하고 강렬한 눈빛으로 남매의 얼굴을 살폈다.

‘이들이 바로…….’

테라제 지온과 테라제 우오린. 

현 카즈라의 제1왕자와 공주였다.

그들은 물론 오르캄프의 자식이다. 하지만 성만큼은 어머니인 테라제의 것을 따랐다. 이유는 단순하다. 정략결혼의 파워 게임에서 오르캄프가 밀린 것이다. 세간에서는 이것을 오르캄프의 굴욕이라고 부른다.

지온은 그제야 고개를 돌려 시로네를 올려다보았다. 그러더니 시로네의 심각한 얼굴이 웃긴지 너스레를 떨었다.

“하하! 너무 긴장하지 마. 안 잡아먹을 테니까.”

시로네는 카샨의 여황 테라제의 생김새를 모른다. 하지만 지온의 얼굴에서 오르캄프의 특징을 제거하면 여황의 생김새를 어렴풋이 알 수 있을 듯했다.

차가운 느낌의 은발에 짙은 쌍꺼풀, 고양이처럼 뾰족한 턱의 곡선이 아름다운 소년이었다. 그것만으로도 테라제의 미모가 상상을 초월한다는 건 쉬이 짐작이 갔다.

우오린이 미소를 지으며 시로네를 반겼다.

“안녕하세요, 우오린이에요. 오빠 마법사죠? 저 잡지에서 나온 거 봤어요.”

흰 털 고양이가 우오린의 무릎 위로 뛰어올라왔다. 시로네는 고양이를 껴안고 털을 쓰다듬는 열네 살 소녀에게서 시선을 뗄 수 없었다.

지온의 외모를 통해 테라제를 유추했다면 우오린은 테라제가 어떤 사람인지 극명히 드러내고 있는 기분이었다. 

그녀는 지온보다 훨씬 테라제를 닮았다. 아니, 정확히 말하자면 오르캄프의 피가 거의 섞이지 않은 듯했다.

아름다운 소녀였고, 그 아름다움을 넘어선 어떤 영적인 신비스러움까지 느껴지는 외모였다. 

시로네는 이와 비슷한 감정을 전에 경험한 적이 있었다. 천국에서 이카엘을 처음 보았을 때의 기분을 인간에게서 다시 느낄 줄은 몰랐다.

우오린이 고개를 살며시 숙이더니 불안한 눈초리로 시로네를 올려다보았다.

“왜, 왜 그렇게 보세요? 이제 며칠 후면 가족인데, 그런 눈빛은 부담스럽다고요.”

시로네의 얼굴이 확 하고 달아올랐다.

“아니, 나는 그런 의미로 본 게 아니라…….”

언제 그랬냐는 듯 우오린이 배를 잡고 웃었다.

“호호호! 농담이에요, 농담! 18살이라고 들었는데, 되게 순진하시네요. 그러지 말고 이쪽으로 와요.”

시로네는 정신을 다잡고 우오린이 내준 자리에 착석했다. 주도권을 빼앗길 뻔했지만 이제부터가 시작이었다.

시종이 차를 내오고 본격적인 대화가 이어졌다. 

치열한 심리전이 시작될 것이란 예상과 달리 지온은 현 상황에 낙관적이었다. 

시로네를 아래로 내려다보기에 가능한 일이었다.

“너도 멍청이가 아니면 왕성의 사정은 알겠지. 테라제라는 성이 갖는 무게가 어떤 건지도. 그냥 깔끔하게 끝내려고 부른 거야. 아버지가 무슨 생각으로 찾은 건지는 모르지만 어차피 너는 왕이 될 수 없어. 그러니 너무 고개 빳빳이 세우고 다니지 않는 게 좋을 거야.”

제1왕자 후보에게 노골적으로 포기를 종용하는 것은 왕의 자리를 노리는 공식적인 출사표라고 봐도 무방했다. 

역사책을 독파했던 시로네는 피 비린내 나는 왕가의 혈투가 어떤 식으로 전개되는지를 빠삭하게 알고 있었다. 

하지만 이번만큼은 이렇게 나오는 지온이 오히려 고마웠다. 처음부터 왕권에는 관심조차 없었다.

“걱정하지 마. 난 초청을 받아서 왔을 뿐이야. 이번 일이 끝나면 돌아갈 테니까. 여기서 살고 싶은 생각은 추호도 없어. 왕이 될 생각도 없고.”

“하하하! 말은 잘하네. 보통 간사한 놈들이 그렇게 말해 놓고 뒤통수를 치지? 역시 비열한 마법사다워. 아, 참! 마법사도 아니지? 마법사 지망생.”

우오린이 지온을 핀잔했다.

“오빠, 너무 그러지 마. 시로네 오빠는 불우한 어린 시절을 보냈다고. 평민이 마법학교에 들어간 건 정말 대단한 거야. 게다가 지금은 굉장한 유망주로 평가받는단 말이야.”

우오린은 지온과 반대로 시로네에게 호의적이었다.

하지만 시로네의 입장에서는 지온의 노골적인 적개심보다도 위험한 요소로 느껴졌다.

우오린 또한 테라제의 딸이다. 그녀가 자신에게 잘해 줄 이유는 조금도 없었다.

우오린이 예쁜 미소를 지으며 말했다.

“시로네 오빠는 아직도 우리를 경계하는 모양이네. 이게 다 지온 오빠 때문이야. 아, 오빠라고 불러도 되죠?”

시로네는 이곳의 분위기가 적응이 되지 않았다.

테라제 남매는 마치 천당과 지옥을 오가는 것처럼 성향이 정반대였다. 그런 두 사람을 동시에 신경 쓰려다 보니 머릿속이 복잡하게 엉켰다.

“글쎄, 아직 확실히 정해진 것도 아닌데. 그래도 되려나?”

“에이, 뭐 어때요? 그냥 오빠라고 부를게요. 나이도 저보다 많으니까요. 그런데 오빠, 혹시 마법도 막 쓰고 그래요?”

“마법? 어, 기본적인 거라면 뭐.”

우오린이 박수를 치며 좋아했다.

“우와! 신난다! 나중에 꼭 보여 줘야 해요! 마법은 볼 때마다 신기해요. 어떻게 손에서 불이 나갈 수가 있죠?”

시로네는 점점 묘한 기분에 사로잡혔다.

우오린의 태도에서는 어떤 전략적인 느낌도 찾아볼 수 없었다. 어쩌면 단순히 착하고 해맑은 소녀일지도 모른다는 생각까지 들었다.

하지만 산골 소녀라면 모를까, 여황의 딸인 이상 머리가 남들보다 뛰어나면 뛰어났지 떨어지지는 않을 것이다.

시로네는 문득 지온과 우오린의 공통점을 발견했다.

그들은 어떤 것도 두려워하지 않고 있다.

지온의 노골적인 적개심도, 우오린의 상황에 맞지 않는 우호적인 태도도, 테라제라는 거대한 힘을 등에 지고 있기에 가능한 일이었다.

---------------------------------------