피아 식별(2)

이카엘은 짐작하고 있었다.

‘서운하겠지.’

위저드에게 시로네는 유일한 스승 이자 그녀가 기댈 수 있는 버팀목이 었다.

‘세상을 경험한 지 이제 7년. 하지 만 생물학적 개체로서의 능력은 초 일류권이다.’

그럼에도 사랑을 한다.

비록 성체의 욕망은 없지만 그렇기 에 순수하고 맹목적인 마음일 터였 다.

‘부모가 줄 수 없는 것을 시로네는 줄 수 있다. 이런 상황은 당연히 벌 어지게 마련.’

보통의 아이라면 그저 웃고 넘길 수 있는 일이었다.

하지만 위저드는 조만간 세상에서 가장 악한 사탄의 피를 손에 묻혀야 한다.

‘감정의 변화가 없었으면 좋겠다. 하비츠를 죽이는 그 순간, 순수한 상태였으면 좋겠다.’

마치 기계처럼.

‘누군가를 위해 싸운달지, 어쩔 수 없이 살인을 해야 한달지, 그런 사 고가 스며들면……

변수가 생긴다.

‘시로네가 이 사실을 모를 리 없 다. 따라서 알면서도 감수했다는 것.’

시로네는 위저드를 오직 사탄을 죽 이기 위한 병기로 만들 수도 있었 다.

‘하지만 잔혹하지 못했지. 한 아이 의 인생을 파멸로 몰아세울 수 없었 어.’

야훼의 가장 큰 약점이었다.

‘내가 도와야 해.’

천사장으로 천국을 지배하면서 그 녀는 관철에 따르는 대가를 이해하 고 있었다.

‘혼자서 할 수 있는 일이 아니야. 때로는…… 잔인해야 할 때도 있는 법.’

아마도 거핀은 화를 내겠지만.

‘미안해요.’

인류의 고통을 혼자서 끌어안는 아 들의 모습은 더 이상 보고 싶지 않 았다.

자이브로 향하는 어색한 분위기 속 에서 위저드가 문득 고개를 들었다.

“만약 사탄이 죽으면 세상에 평화 가 올까요?”

그녀의 시선이 에이미에게 향했다.

“음, 당연하지. 이 세계가 이토록 혼탁해진 것도 사탄 때문에 벌어진 일이니까.”

이카엘은 묵묵히 듣고 있었다.

“하지만 사탄이 오기 전에도 세상 은 혼탁했잖아요. 많이 싸웠다고 들 었어요.”

“시로네에게 들었구나.”

에이미는 위저드가 하고 싶은 말이 뭔지 알았다.

“네. 사탄은 인간의 마음이 만든 것이라고. 지금 당장 사탄을 죽인다 고 해도, 통합적 정신 체계를 이루 지 못하면 세상은 바뀌지 않을 거라 고 했어요.”

야훼의 철학이었다.

“그럴지도 모르지. 하지만 우리는 할 수 있는 일을 하는 거야. 위저 드, 네가 그 시초가 될 거고.”

위저드는 에이미의 손을 놓았다.

“사탄을 죽이고 세상에 평화가 오 면 언니는 시로네 오빠랑 결혼할 건 가요?”

“그건 모르는 일이지. 시로네를 사 랑하지만 결혼은 먼 미래의 일이니 까.”

“그래도 돼요?”

“응?”

위저드가 미간을 구겼다.

“사랑하면 계속 같이 있고 싶은 거 잖아요. 언니는 자신감이 넘치는 것 같아요.”

에이미는 시로네와 함께 수많은 전 장을 넘었던 신뢰를 설명할 수 없었 다.

“너도 크면 알게 될 거야.”

“글쎄요. 그러기에는 시간이 촉박 하죠. 제가 사탄을 죽여야 미래도 있는 거니까요.”

위저드의 말에 뼈가 있음을 느낀 에이미가 돌아보자 놀라운 말이 나 왔다.

“만약 사탄을 죽인다면, 그러니까 임무에 성공하면, 약속해 줄 수 있 어요? 제가 어른이 되기 전까지 오 빠와 결혼하지 않기로.” 에이미도 어린 시절이 있었다.

개인주의적인 성향의 가족들에게 사랑을 갈구하기 위해 모난 짓을 하 기도 했었다.

‘시로네가 유일한 거겠지. 더 나은 사람은 없다는 확신일 수도 있을 테 고.’

대답이 없자 위저드가 다시 입을 열었다.

“그냥 언니의 생각이 궁금해서 그 런 거예요. 너무 신경 쓰지 마세요. 마음이라는 건……

“위저드.”

걸음을 멈춘 에이미가 쪼그려 앉자 위저드가 슬그머니 시선을 피했다.

“네가 얼마나 큰 책임을 지고 있는 지 알아. 시로네에 대한 마음도. 인 류를 위해 싸우는 너에게 내가 해 줄 수 있는 건 뭐든지 할 거야.”

아이의 입술이 울먹거렸다.

“사탄이 세상에서 사라지면, 네가 어른이 될 때까지 시로네와 결혼하 지 않을게.”

위저드의 마음속에 비가 내렸다.

‘그런 거 아닌데.’

모두가 행복할 수 있는 방법 따위 없다는 거 알면서도 꿈을 꿨을 뿐이 다.

위저드가 눈물을 글썽이자 에이미 가 미소를 지었다.

“우리??????

그 순간, 이카엘의 옆에 3각 마라 아슈르가 나타나 검을 뽑아 들었다.

“피하십시오!”

말이 끝나기도 전에 이카엘이 몸을 날렸다.

콰아아아앙!

델타로부터 23킬로미터 떨어진 지 점의 대지에 엄청난 충격이 가해졌 다.

용암이 흐르는 크레이터를 중심으 로 이카엘 일행이 다시 모습을 드러 냈다.

에이미가 위저드를 살폈다.

“ 괜찮아?”

어느새 전투 모드로 돌변한 아이의 시선이 거구의 대천사를 겨누고 있 었다.

“누구죠?”

에이미가 같은 곳을 바라보았다.

“유리엘”

파괴의 대천사 유리엘이 웅장한 바 이브레이션을 일으키며 떠올랐다.

“이카엘이여, 언제까지 나를 피할 수 있을 거라고 생각한 것인가?” 이카엘은 직감했다.

‘각오를 끝냈구나.’

또한 이것이야말로 그녀가 어떤 것 보다 마주치고 싶지 않은 상황이었 다.

아슈르가 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 위치가 노출되는 모 든 시그널을 차단했으나, 범위가 좁 아진 탓에……

어떤 기만술을 펼치더라도 이카엘 이 자이브로 오는 것은 확정이었다.

“아니에요. 저에게도 책임이 있습 니다. 그의 접근에 반응할 수 없었 어요.”

감각의 중폭마저 뚫고 들어왔다는 것이야말로 유리엘의 강함을 보여 주는 것이었다.

“위저드를 데리고 가 주세요. 여기 는 제가 막겠습니다.”

“하오나……

아슈르는 주저했다.

‘정말로 이길 수 있을까? 유리엘은 한 번도 이카엘 님에게 진심으로 덤 빈 적이 없다.’

내색은 하지 않았어도, 어떤 천사 보다 이카엘을 존경했던 유리엘이 다.

‘모든 개념의 근원인 이카엘 님은 그 존재만으로 하나의 무력이 된 다.’

이미르의 강함만 있는 건 아니다.

‘어떤 자식도 본인이 더 강하다는 이유로 부모를 제압하지는 않는다. 그것 또한 일종의 무력. 유리엘에게 있어 이카엘은 그런 존재였지만 이제 파괴의 대천사는 근원의 굴레 를 깨고 비로소 위력을 드러낼 생각 이었다.

이카엘이 말했다.

“……제가 준 상처입니다. 유리엘 과 이야기를 해야겠어요. 뒤를 부탁 합니다.”

고개를 숙인 아슈르는 시그널의 능 력을 통해 위저드의 옆에 현신했다.

“가시죠. 자이브로 이동하겠습니 다.”

은신의 시그널이 깨졌으니 사티엘 또한 조만간 이카엘의 위치를 알아 낼 것이다.

에이미가 일어섰다.

“1명이 더 남아야 할 것 같아요.” 아슈르가 고개를 들자 도복을 입은 마라가 성큼성큼 다가오고 있었다.

유리엘의 2각 마라 아루타.

존재 이유는 오직 무武에 대한 이 해이며, 경지는 인간을 아득히 넘어 선다.

아루타가 말했다.

“유리엘 님은 이카엘과 단독 대면 을 원하신다. 방해하는 자는 처단하 겠다.”

“위저드, 가.” 에이미가 말했으나 위저드는 고개 를 저었다.

“아뇨, 제가 할게요. 자신 있어요.”

“너는 못 이겨. 가.”

물론 위저드는 강하지만 모든 훈련 은 하비츠를 상정한 상태에서 치러 졌다.

‘경험을 뛰어넘는 재능이 있다고 해도 이번에는 상대를 잘못 골랐어. 이 녀석은 강하다.’

어떤 강함이냐고 묻는다면 대답할 수 없다.

다만 누군가가 수만 년에 걸쳐 오 직 하나만을 단련한다면 이런 기운 일 것이다.

‘위저드가 임무를 수행할 수 없게 될 1퍼센트의 가능성도 있어서는 안 돼.’

위저드는 고집을 부렸다.

“이길 수 있어요. 고작 이런 녀석 에게 쩔쩔맬 정도라면 사탄도 죽일 수 없겠죠.”

“건방진 소리 하지 마.”

위저드가 유일무이한 이유는 그녀 만이 배니싱을 파훼할 수 있기 때문 이다.

“너는 아직 멀었어. 가서 사탄을 잡아.”

“적어도 언니보다는 내가……!”

위저드가 소리치려는 순간 에이미 가 홍안을 불태우며 그녀를 노려보 았다.

“가라니까!”

위저드의 어깨가 움찔했다.

그녀의 마음속에 천둥이 치고, 말 을 꺼낼 겨를도 없이 아슈르가 시그 널을 발동했다.

“조심하십시오.”

마지막 말에 이어 위저드가 사라지 자, 에이미가 숨을 내쉬며 말했다.

“쫓을 생각은 하지도 마.”

“착각하지 마라. 유리엘 님의 결정 에 따른 것일 뿐, 비겁한 짓은 하지 않는다.”

“그래?”

에이미는 코웃음을 쳤다.

“일부러 시로네가 없는 틈을 타서 온 주제에 말은 거창하네. 야훼가 그렇게 무서웠어?”

아루타의 근육이 불끈거렸다.

“다시 말하지만……

유리엘은 이카엘과 할 얘기가 있다 고 했으나 설명하는 것이 더 비참했 다.

말을 거둔 아루타가 자세를 낮추더 니 오른 정권을 옆구리에 가져다 댔 다.

“찰나에 끝내 주마.”

그 순간 기질이 압도적으로 변했 다.

‘저거구나.’

권으로 상대를 제압하기 위해 필요 한 모든 이치가 한 점으로 집중되는 듯했다.

‘일격 필살.’

실패하는 순간 경지는 붕괴되겠지 만, 결코 실패하지 않으리란 자신감 이었다.

‘상성이 안 좋아.’

홍안의 능력이 극대화되는 것은 2 회 차부터, 일격을 피할 수 있느냐 가 관건이었다.

“표정이 좋지 않군. 두렵나?”

아루타의 말에 에이미가 입꼬리를 올렸다.

“그럴 리가.”

임전무퇴의 기운을 담은 그녀의 육 체에서 공기를 불태우는 화염이 솟 구쳤다.

“덤벼.”

공격을 피하고 반격하는 것으로 전 투는 끝이었고, 아루타도 알고 있었 다.

‘독특하군.’

불처럼 일렁이는 에이미의 기질은 대자연의 섭리를 그대로 따르고 있 었다.

가장 단순한 하나의 전략을 각자 염두에 둔 상태로 대치 중인 가운 데.

“유리엘.”

이카엘이 크레이터 위로 올라오는 유리엘에게 말했다.

“자격이 없다는 건 알고 있습니다. 하지만 사티엘은 인류를 파멸시킬 거예요. 그녀는 지금 정숙한 판단을 내릴 수 있는 상태가 아닙니다.”

“알고 있소.”

땅에 착지한 유리엘이 이카엘에게 바짝 다가갔다.

“당신이 원한 일이 아닌가? 사랑하 는 한 인간을 위해 천사와 천국을 버렸지.”

“버리지 않았어요. 단지……

말이 끝나기도 전에 유리엘의 주먹 이 이카엘의 얼굴을 정통으로 가격 했다.

굉음이 터지고, 이카엘이 날아가는 길을 따라 땅이 브이 자로 갈라졌 다.

방사형으로 열린 풍경을 바라보던 유리엘이 땅을 세게 내리찍었다.

쿵 하는 음파보다 먼저 도착한 그 의 발밑에 이카엘이 주저앉아 있었 다.

“죽일 수 있었지.”

조금 전에도.

“당신이 떠난 뒤로 수없이 많이 생 각했소. 정말로 소멸시켜야 하는 것 인지. 모든 천사들의 근원인 당신 을......”

“결정을 내린 것 같군요.”

이카엘은 아직 힘이 남아 있었지만 넘어진 채로 움직이지 않았다.

‘유리엘은 모든 것을 파괴할 수 있 다.’

통제할 수 있었던 이유는 이카엘이 모든 천사들의 개념의 원인이기 때 문이다.

‘자해하는 기분이겠지.’

서로가 반목해서 티격태격 싸우는 것하고는 무게가 다른 일격이었다.

또한 그것이야말로 진정으로 누군 가를 죽이겠다는 마음가짐일 터였 다.

“일어나시오. 좋은 승부를 합시다. 이런 식으로 동정을 구해도 내 생각 은 바뀌지 않을 겁니다.”

“원하는 게 뭔가요?”

둘이 격돌하는 순간 세상이 흔들릴 테지만 결과는 바뀌지 않을 터였다.

‘아직은 소멸할 수 없어. 적어도 시로네가 자신의 뜻을 펼친 뒤 에……

이카엘이 고개를 들었다.

“사죄를 요구하면 하겠습니다. 그 보다 더한 것이라도 당신의 뜻에 따 르겠어요. 시간을 주세요. 저는 아직 여기서 할 일이 남아 있습니다.”

“그저 파괴할 뿐.”

유리엘이 천천히 발을 들었다.

“이미 생각은 질릴 만큼 했습니다. 내가 탄생한 이후 가장 많은 사고 를......”

이카엘의 시선을 정면으로 응시하 는 그의 표정은 금속처럼 차가웠다.

“끝냅시다.”

사법 광륜 라그나로크가 발동하고, 그의 발이 이카엘의 얼굴로 날아들 었다.

쿠우우우우웅!

그녀의 코앞에서 발이 멈춘 것만으 로 뒤편의 풍경이 모조리 날아갔다.

한순간이라도 두려워하는 기색이 보였다면 얼굴을 날려 버렸을 것이 다.

한 치의 의심도 없이 자신을 바라 보는 눈빛, 그 표정, 그 자태, 그 품 격이.

‘카리엘.’

마치 어머니 같아서.

‘네가 이해되기는 처음이구나.’

이카엘만이 가진 또 하나의 무력 앞에 유리엘은 다시 갈등하는 것이 었다.