[363] 마법협회 (9)

시로네는 맹목적으로 칼날을 휘두르며 공세를 이어 나갔다. 차분하게 하나씩 공격을 피해 나가던 가올드의 입꼬리가 올라갔다.

‘정답이다. 첫 번째 문제는 맞혔군.’

시로네는 마법을 아끼는 게 아니라 사용하지 못하고 있다. 가올드가 공격할 수 있는 기회는 오직 한 번. 하지만 그 한 번은 100퍼센트에 근접한 확률로 시로네를 죽일 것이기 때문이다.

‘공격 마법은 안 돼! 일단은 무조건 막아 내야 해!’

가올드가 진심이라면 아타락시아가 완성될 때까지 기다려 줄 리가 없다. 반드시 그 전에 죽는다. 따라서 모든 공격은 허초였다. 대신 온 신경을 집중하여 가올드의 반응을 주시하고 있었다.

‘언제지? 대체 언제야?’

시분할은 두 가지 전지를 동시에 완성시킬 수 있지만 아타락시아를 제외하고 남은 슬롯에 포톤 캐논 따위를 장착할 여유는 없었다. 에어 건을 피해야 한다. 실패하면 죽음뿐이었다.

‘……라는 생각을 하고 있겠지.’

시로네의 머리 굴리는 소리가 들리는 듯했다.

물론 최선의 판단이다. 다만 한 가지 오판이 있다면, 에어 건의 위력이나 속도가 조금 전과 같을 거라고 생각하는 점이었다.

‘정말로 막을 수 있을 거라 생각한 거냐? 그렇다면 조금 안타까운데.’

가올드는 시로네의 사정을 봐줄 생각이 없었다. 두 번이나 기회를 주었고, 한 번의 반격만 가능하도록 룰까지 정해 주었다. 이 정도로 밸런스를 맞춰 줬으면 생사의 문제는 온전히 시로네의 몫이다. 그런데도 이기지 못한다면? 어쩌겠는가, 죽는 수밖에.

아타락시아가 완성되기 직전, 가올드가 손가락을 내밀었다.

‘잘 가라, 시로네.’

동시에 오직 하나의 반응에만 대응하도록 대기하던 아르망이 촉수로 땅을 치며 물러섰다.

하지만 그것 또한 이미 가올드의 예상 범위 안이었다.

‘이건 차원이 다를 거다.’

가올드는 전과 같은 여유를 주지 않고 공기를 압축시키자마자 에어 건을 쏘았다. 마치 쇠가 깨지는 듯한 소리가 나면서 엄청난 속도로 공기 탄환이 날아들었다.

시로네는 볼 수 없었고, 느낄 수도 없었다. 그것이 스키마를 열지 못하는 인간의 한계다. 하지만 그에게는 상상력이라는 또 하나의 탈출구가 있었다.

미리 설계해 둔 것은 이지선다의 선택지. 만약 가올드가 아타락시아가 완성되기 전에 공격을 한다면 그건 자신을 죽이겠다는 뜻. 따라서 방어할 부위는 오직 한 군데였다.

‘암구!’

시로네의 얼굴 앞에 검은 구체가 탄생했다. 베히모스의 강제적 리바운드를 통해서도 도달할 수 없었던 마법이지만 심적초월의 힘으로 오버 페이스를 하자 소규모 중력장이 발생했다.

미간을 향해 날아들던 에어 건이 어둠 속으로 쉭 하고 빨려 들어갔다.

카즈라에서 1톤의 식물을 먹어 치운 전적이 있지만 가올드의 에어 건은 차원이 달랐다. 에너지를 감당하지 못한 검은 구체가 시로네의 눈앞에서 충격파를 일으키며 터졌다.

“크윽!”

아르망의 로브가 순식간에 딱딱하게 경화되어 주인을 보호했다. 충격에 날아간 시로네는 촉수를 땅에 꽂아 옆으로 뛰었다. 어느새 완성이 끝난 아타락시아가 찬란한 빛을 발하고 있었다.

‘마력 증폭!’

시로네는 양손을 내밀어 손바닥에 달린 두 개의 마력 증폭구에 정신을 집중했다. 강력한 포톤 캐논이 탄생하면서 주위에 물방울 같은 작은 빛의 거품을 만들었다.

‘여기서 이모탈 펑션!’

포톤 캐논이 급격히 팽창하면서 사방의 공기를 밀어냈다. 황금색으로 물든 빛이 어지러이 진동하자 지켜보는 사람들의 망막에도 잔상이 맺혔다.

‘심적초월!’

한계치까지 질량을 부여하자 사람의 몸통만 한 광자 덩어리가 눈으로 확인할 수 있을 정도로 강렬하게 흔들렸다. 질량이 난회전을 일으키는 소음이 천둥소리보다 크게 들렸다.

플루의 얼굴이 하얗게 질렸다.

룰에 의해 가올드는 더 이상 시로네를 공격할 수 없다. 반대로 시로네의 포톤 캐논은 첫 번째 시전과는 비교가 안 될 정도로 막강했다.

‘어떻게 저 정도로 빛을 압축시킬 수 있지?’

시로네는 여전히 만족스럽지 않은 듯 더욱 인상을 일그러뜨렸다.

‘조금 더! 조금만 더……!’

어차피 가올드는 자신을 공격하지 못한다. 피하거나 막아 내거나, 둘 중의 하나. 그렇다면 피할 수조차 없게 만들면 되는 것이다.

“으아아아아!”

가용한 모든 것들을 쏟아 내자 초신성을 연상시키는 백색 구체가 탄생했다. 그것이 아타락시아를 통해 극단적으로 증폭된다. 아마도 벙커 전체가 에너지로 가득 차게 될 터였다.

가올드가 씁쓸한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

“이런 빌어먹을…….”

번쩍!

거대한 빛의 파동이 반경 전체를 밀어냈다.

아타락시아의 뒤편에 서 있는 강난 일행조차도 망막이 타 버릴 정도의 섬광에 고개를 틀었다. 눈을 감고 있어도 형체가 보일 정도였다.

하지만 시로네는 볼 수 있었다. 아르망이 주인의 눈동자에 들어오는 빛을 98퍼센트나 차단한 덕분이었다.

이어서 데자뷔 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 빛의 테두리부터 빠르게 조여들더니 상상을 초월하는 대기압이 포톤 캐논의 에너지를 바쿰 프레스에 가두었다.

“크으으으으!”

가올드는 인상을 일그러뜨리며 바쿰 프레스를 더욱 강하게 조였다. 마침내 에너지가 안정을 되찾으면서 손바닥보다 작은 빛의 구체로 모여들었다.

시로네는 넋이 나갔다.

‘저 사람…… 정말로 인간인가?’

가올드는 짐승처럼 허리를 구부린 채로 팔을 늘어뜨렸다. 그의 머리카락은 한 가닥도 남기지 않고 하얗게 탈색되어 있었다. 주먹을 쥐자 바쿰 프레스가 터지면서 포톤 캐논이 소멸했다.

“후우. 아슬아슬했군.”

놀란 건 시로네만이 아니었다. 플루는 물론 간도조차도 여태까지 가올드를 보좌하면서 머리가 탈색된 경우를 본 적이 없었다.

가올드는 한참이나 구부린 자세로 머물렀다. 그러다가 시로네를 돌아보며 눈웃음을 지었다.

“……합격이다.”

“벌써 기절했습니다.”

강난이 안경을 올리며 벙커 중앙으로 들어왔다.

시로네는 죽은 듯 바닥에 누워 있었다. 이제는 아타락시아를 구사한 정도로 정신까지 잃지는 않지만, 누가 봐도 이번 시연은 최고의 한 방이었다.

“크크, 완전히 쥐어짜 냈군. 뭐, 좋아.”

가올드는 얼얼한 팔을 두어 번 털어 내더니 바닥에 떨어진 코드를 들고 어깨에 걸쳤다.

강난은 하얗게 새어 버린 가올드의 머리를 빤히 바라보았다. 이번의 바쿰 프레스는 가올드 또한 진심을 다했다는 얘기였다. 그렇기에 합격이다.

“머리는 염색하시죠. 가뜩이나 삭았는데 더 늙어 보이네요.”

“내버려 둬. 다시 자라겠지. 요즘은 탈색하는 게 유행이라며?”

“그렇다고 들었어요. 하지만 협회장님 얼굴은 유행이 아니잖아요.”

“크하하하!”

고개를 쳐들고 호탕하게 웃은 가올드는 승강기로 향했다.

버튼을 누른 그가 플루를 돌아보며 말했다.

“어이, 꼬맹아.”

“네, 네!”

바짝 긴장한 플루가 차려 자세를 취하며 대답했다.

2년 동안 지내면서 가올드에 대해 많이 알았다고 생각했지만 착각이었다. 여태까지 알고 있던 가올드는 진짜가 아니었다.

쓰러진 시로네를 턱짓으로 가리킨 가올드가 말했다.

“데려가서 재워. 일어나면 내 방으로 올리고.”

“네! 알겠습니다!”

가올드가 플루에게 드러낸 관심은 그게 전부였다.

플루는 슬픈 눈으로 그를 바라보았다.

울며, 눈물 콧물을 쏟으며 존경한다고 외쳤다. 그녀 평생 가장 큰 용기였다. 하지만 가올드에게는 어떠한 감흥도 불러일으키지 못한 듯했다. 아니, 어쩌면 벌써 기억에서 지워졌는지도 모르는 일이었다.

“플루.”

간도가 플루의 어깨를 짚으며 말했다.

“시로네는 내가 데려가마.”

“아, 아니에요. 당연히 제가 해야죠.”

“남자는 무거워. 1층으로 올라가면 마법도 사용할 수 없잖니.”

간도는 벙커로 들어가 시로네의 팔을 걸치고 일으켜 세웠다. 그런 다음 능숙하게 그의 몸을 뒤로 돌려 등에 업었다.

한참이나 지켜보던 플루의 귀에 간도의 목소리가 전해졌다.

“멋있었다, 플루.”

간도의 말이 머리로 이해되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 글썽이는 눈망울로 간도를 쳐다보던 플루의 입가에 가느다란 미소가 새겨졌다.

“감사합니다.”

최악의 프로젝트 (1)

시로네는 눈을 떴다. 잠시 머리가 지끈거렸으나 이어서 청량감이 느껴졌다.

그가 누워 있는 곳은 마법협회의 회복실이었다. 성인 하나가 들어갈 만한 캡슐에 유리 천장이 달려 있었고 쿠션은 포근했다.

시로네가 몇 번 눈을 깜박이자 유리 천장이 텅 소리를 내며 옆으로 젖혀졌다. 좁은 시야 사이로 플루의 초름한 얼굴이 들어왔다.

“어때? 좀 괜찮아?”

“아, 네. 어떻게 된 거죠?”

“벙커에서 의식을 잃었어. 무리하게 마법을 시전하니까 그렇지. 다음부터는 스피릿 존을 줄이는 한이 있더라도 밀도를 높여. 뇌의 과부하를 막아 줄 거야.”

플루의 목소리는 전과 달리 나긋나긋했다. 시로네로서는 어색한 일이지만 그녀의 눈에 비친 슬픔을 읽었기에 내색하지는 않았다.

“네, 감사합니다.”

시로네는 상체를 일으켜 세웠다.

자신이 누워 있던 것과 같은 캡슐들이 줄줄이 늘어서 있었다. 대부분 유리 천장이 열려 있었으나 구석에서는 누군가가 수면 중이었다.

플루가 그쪽을 돌아보며 말했다.

“당직 근무자야. 수면 캡슐은 정신 활동성을 높여 주거든. 그래도 너무 무리하지 마. 만능은 아니니까.”

시로네는 캡슐에서 빠져나와 기지개를 쳤다. 깊은 잠을 잔 것처럼 머리가 개운했다.

“얼마나 시간이 지났죠?”

“2시간. 의외로 회복력이 빠르네. 6시간 정도 예상했는데.”

정신 내구력이라면 자신이 있는 시로네는 만족스럽게 몸을 풀었다. 그러다가 슬그머니 시선을 돌려 플루를 살폈다. 몇 시간 전과 달리 왠지 모를 거리감이 느껴졌다.

“저기…….”

“따라와. 협회장님이 찾으셔.”

말을 꺼내기도 전에 플루는 출구로 걸어갔다. 시로네는 그녀를 따라 승강장으로 갔다. 승강기를 기다리던 그녀가 층수를 확인하며 말했다.

“못 들었을까 봐 말해 주는 건데, 너는 합격이야.”

포톤 캐논을 시전하고 곧바로 기절했기에 가올드의 말을 들을 겨를이 없었다. 하지만 플루의 풀이 죽은 모습을 보고 어느 정도는 예상하고 있었다.

“감사합니다.”

“나에게 감사할 필요는 없어. 너는 협회장님과 함께 천국에 가게 될 거야.”

플루는 아는 사실을 말했다.

어차피 시로네는 이제부터 그녀가 절대로 접근할 수 없는 최고 수준의 기밀을 듣게 될 터였다. 더 이상 입조심을 할 필요는 없었다.

“그리고 우리는 후발 주자가 되겠지. 나는 당연하지만 간도 님도 가올드 님을 직접 보좌하지는 못해. 그만큼 엄청난 수준의 작전이라는 거겠지.”

플루는 시로네를 돌아보았다.

“정확히 무슨 일을 하려는지는 나도 몰라. 하지만 가올드 님은 평생을 바쳐 준비한 프로젝트라고 했어. 조력자가 있다면 최고의 마법사들일 거고, 그렇기에 소수 정예일 거야. 너는 거기에 포함된 거야.”

플루가 말하고자 하는 바를 깨달은 시로네는 미안한 기분을 느꼈다. 가올드 정도의 강자와 무언가를 함께할 수 있다는 건 마법사로서 최고의 영예였다.

“미안해요. 속상하게 할 생각은 없었어요.”

아타락시아는 시로네가 목숨을 걸고 터득한 비기. 하지만 수준을 끌어올릴 수 있다면 목숨 같은 건 얼마든지 내던지는 마법사가 세상에는 널리고 널렸다. 자신이 잘났다고만 할 수 없는 이유였다.

플루는 미소를 지으며 고개를 저었다.

솔직히 같은 생각으로 시로네를 무시했다. 누군가에게 얻은 마법으로 가올드에게 발탁되었다는 건 그녀의 자존심을 뭉개는 일이었다.

하지만 벙커에서 가올드를 상대하는 모습을 본 이후에는 생각이 변했다. 플로 또한 가올드를 위해 얼마든지 죽을 수 있지만, 시로네처럼 목숨을 담보로 덤빌 배짱은 없었다.

“그런 생각은 하지 마. 너는 협회장님의 인정을 받을 자격이 있으니까.”

플루에게 이런 말을 듣는 건 다른 사람에게 듣는 것과 기분이 달랐다. 짧은 시간이었지만 사수와 부사수로 티격태격했던 시간이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

시로네의 달큰한 눈빛을 느낀 플루가 질색한 표정으로 물러섰다. 황급히 예전의 모습을 되찾은 그녀는 마치 방어선을 뚫고 침투하는 적군을 타격하듯 삿대질을 했다.

“하지만 아직 멀었어! 아타락시아의 위력은 인정하지만 리스크를 보완하려면 더 가다듬어야 해. 수많은 변칙 상황에 대응할 수 있어야 진짜 마법사라고.”

시로네는 흘려듣지 않았다. 골드 시티에서 뱀파이어를 제압한 플루의 실력은 확실히 마법협회의 직원증을 목에 걸 자격이 있을 만큼 출중했다.

“네. 열심히 할게요, 선배님.”

“흥!”

승강기의 문이 청명한 전자음을 내며 열렸다.

---------------------------------------