[385] 16권 - 생존의 의미(7)

알페아스는 씁쓸한 웃음기를 머금었다.

“우주의 거대함도 바깥의 존재에게는 먼지 크기에 불과할지도 모르지. 그렇다면 이 우주에서 우리는 어떤 의미를 갖는가? 그 무서운 진실이야말로 공겁이 전하고자 하는 진의. 시로네는 그 진실에 첫발을 내디딘 거야.”

두 사람은 한참이나 말이 없었다. 머릿속에 떠오르는 광경이 서로 다르지 않음을 알고 있었다.

“그 아이는, 얼마나 진실에 근접했을까?”

지금으로부터 19년 전, 학교 역사상 처음으로 생존 7단계의 통과자가 나왔다.

스케일의 진실을 깨닫고 있었던, 인류의 정수를 초월한 언로커였다.

“아드리아스 미로. 학교를 세우면서 1명 정도는 나를 뛰어넘는 천재가 나와 주기를 바랐지. 하지만 미로를 보았을 때 내가 느낀 감정은, 두려움이었어. 어쩌면 그 아이는 세상에 태어나서는 안 되는 인간이었는지도 몰라.”

알페아스 또한 젊은 날에는 왕국이 알아주는 천재였으나 미로는 달랐다.

천재라는 말로도 모든 걸 표현할 수 없을 만큼의 기이함과 이상성이 번뜩였던 학생이다.

“생존 테스트를 치르고 얼마 지나지 않아 20인의 심판이 있었지. 영향을 미치지 않았다고는 장담할 수 없어. 모두가 천재가 되기를 원하지만 미로에게는 저주였을 거야.”

올리비아의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.

“나를…… 원망하겠지?”

“어려운 문제였어. 미로의 희생으로 우리 모두가 살았지. 그리고 19년의 세월이 지나 시로네가 이 자리에 서 있다.”

그렇기에 불안한 것이다.

단지 어떤 부분이 유사하다는 이유만으로 역사가 되풀이되지는 않지만 20인의 심판은 영원히 비슷한 사건조차 일어나서는 안 되는 인류의 원죄였다.

“비약하지 마. 공겁을 돌파했다는 이유만으로 ‘성전’이 움직이지는 않아. 당시에 미로는 이미 완성된 스케일 마법사였어. 그대로 사회에 내보냈어도 세계 최고 수준이었을 거야.”

“그렇겠지. 하지만 결국 수준은 경지에 이끌리는 법.”

아직은 한계치가 보이지 않는다. 그렇다면 우려했던 일이 벌어지지 않으리란 보장도 없었다.

친구들의 칭찬에 웃고 있는 시로네의 모습은 19년 전 맑았던 미로의 모습을 닮아 있었다.

‘미로는 자신의 그릇에 인류 전체의 목숨을 담았다. 시로네, 너는 그 거대한 그릇에 무엇을 담을 것이냐?’

4주 차의 마지막 휴일, 생존 평가가 종료되었다.

원맨팀(1)

5주 차 정신 활동성 평가.

스피릿 존의 형태 변화를 평가하는 정신 활동성은 5주 차부터 사방식 고등 기술인 ‘조인트’가 접목되어 난이도가 대폭 상승했다.

내구력과 대척점에 있는 요소인 만큼 시로네도 다른 날과 다르게 수열식을 하며 정신을 집중하고 있었다.

물론 시로네는 생각의 전환이 빠르고 합리적이다.

하지만 그런 인간적인 수준의 성향을 평가하는 종목으로 생각했다가는 큰코다치기 십상이었다.

정신 활동성에 특화되어 있는 마법사의 정신적 유동성은 타의 추종을 불허한다.

그들에게 있어 신념은 신념이 없다는 것이다.

타인, 심지어 몬스터와 동화되는 것조차 아무런 거리낌이 없는 게 그들의 정신이었다.

“아리안 시로네. 다음이다.”

교사의 호명에 시로네는 이미지 존으로 들어갔다.

스피릿 존의 평가 규격은 직경 20미터였다. 바닥이 투명해지면서 시로네를 중심으로 구체의 정신이 나타났다.

신호음이 들리고 첫 번째 문제가 출제되었다.

2개의 원이 상하로 달라붙은 8자 형태의 필터였다.

정신의 특정 구간을 ‘조인트’하여 대칭형 스피릿 존을 만드는 게 5주 차의 난이도였다.

‘뭐야, 상당히 어렵잖아?’

다른 사람의 평가를 지켜봤을 때는 시간적 여유가 있을 거라고 생각했건만 실제로 겪어 보니 판단 착오였다.

시로네는 사력을 다해 스피릿 존에 조인트를 걸었다. 그러는 사이에도 필터는 무심하게 다가오고 있었다.

10미터. 5미터.

거리가 좁혀질 때마다 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다.

마지막 1미터를 남겨 둔 순간, 스피릿 존의 중심이 강하게 조여들면서 필터가 시로네를 지나쳐 갔다.

전방에 합격의 녹색 불이 켜졌다.

‘후우, 진짜 위험했다.’

이어진 문제들은 8자 형태에서 다양한 각도로 기울어진 형태였다.

처음과 다르게 시로네는 여유롭게 스피릿 존을 운용하여 필터를 통과했다.

정신적 유동성은 떨어지지만 그에게는 또 하나의 무기인 뛰어난 통찰력이 있다. 일단 핵심을 파악하면 응용력에 있어서는 누구도 따라올 수 없을 정도로 천재성을 가진 그였다.

열 문제를 모두 통과한 시로네는 5점을 획득했으나 이미지 존을 내려오는 얼굴은 밝지 않았다.

5주 차까지 진행이 되었으나 아직까지 4점을 받은 학생이 한 명도 나오지 않고 있었다.

학생들의 수준이 높은 것도 한몫을 했지만, 정신 활동성은 수련에 따라 학습이 가능한 항목이기 때문이다.

클래스 투는 이미 30주 차의 평가를 한번 치른 자들이니 5주 차의 난이도는 충분히 숙달이 되었을 터였다.

하지만 그 사실이 위안은 되지 않았다. 클래스 스리에도 굉장한 실력자가 있기 때문이다.

“다음 차례, 아린. 이미지 존으로 올라오도록.”

잡담을 나누던 학생들이 조용해졌다.

정신 계열 마법사에 초경이라는 무기까지 갖춘 마법사의 시연을 볼 기회는 사회에서도 흔치 않았다.

이미지 존의 불이 어두워지고, 아린의 스피릿 존이 푸른 빛을 내며 가시화되었다.

5주 차에 마련된 다섯 가지 패턴 중에서 시로네가 걸렸던 8자 형태의 필터가 이번에도 등장했다.

하지만 아린은 어떤 대응도 취하지 않았다.

필터가 불과 5미터 앞까지 다가온 순간에도 그저 바라보고만 있을 뿐이었다.

“뭐야, 왜 저래?”

필터가 코앞까지 다가온 순간, 아린의 스피릿 존이 물처럼 출렁하더니 순식간에 중심이 조여들었다.

“우와…….”

클래스 원에서 탄성이 나왔다. 아린의 실력을 익히 알고 있던 시로네조차 입이 떡 벌어졌다.

‘말도 안 돼. 어떻게 인간의 정신이 저렇게 변하지?’

아린에게 세상은 오직 느낌으로만 가득 차 있다.

온갖 인간 군상이 뿜어내는 탁한 욕망들.

생각의 원질이 물처럼 자유롭지 않았다면 자신을 향한 분노와 성욕, 적개심에 파묻혀 이미 미쳐 버렸을 터.

그렇기에 아케인 또한 아린을 두고 정신계 최고의 재능이라고 평가했던 것이다.

묘기에 가까운 시연이 끝나고 계기판에 필터 용적률 99.9퍼센트라는 수치가 떴다.

이미지 존이 제안하는 형태를 일말의 오차 없이 조형했다는 뜻이었다.

‘역시 쉽지 않구나, 졸업반.’

그렇게 모든 학생들의 평가가 끝났다.

역시나 5주 차까지도 변별력이 크지 않아서 거의 모두가 5점을 획득했고 아이더만이 두 문제를 틀렸다.

올해 정신 활동성 최초의 4점 획득자. 시로네는 그 불명예가 남의 일 같지 않았다.

‘쟤도 나랑 비슷한 성향인가 보네.’

아이더는 어린 나이에도 생존 평가에서 무려 5단계 충왕까지 가는 강력한 내구력을 뽐냈다. 시로네와 유사한 성향이라고 볼 수 있다.

차이점이라면 시로네의 통찰력이 그에게는 없다는 것뿐이었다.

‘그래도 아직 어리니까. 1~2년 더 수련하면 정말 졸업까지 가능할지도 모르겠는데?’

아이더는 시무룩하게 이미지 존에서 내려왔다. 그러다가 시로네를 보고 불쌍한 미소를 지었다.

“에구, 되게 어렵네요.”

“아까웠어. 조인트를 조금만 더 빨리했으면 좋았을 텐데.”

아이더는 한숨을 내쉬었다.

“그렇게 쉬운 거면 진즉 했죠. 저는 형처럼 완전 끝내주는 천재가 아니라고요.”

적당히 끝내주는 천재는 된다는 말의 여지는 막내의 위트일 것이다. 그리고 실제로 못난 인물도 아니었다.

“무슨 소리야? 최연소 졸업반 학생인데. 충분히 우리랑 어깨를 나란히 하고 있다는 증거야. 게다가 정신 활동성은 훈련에 따라 숙련도가 올라가는 종목이니까.”

“솔직히 작년까지는 저도 그렇게 생각했거든요. 하지만 이번에 올라온 클래스 스리를 보니까 그런 생각이 싹 가시더라고요. 아린 누나도 그렇고, 모두 엄청난 실력자잖아요.”

시로네의 생각에도 현재 클래스 스리의 스쿼드는 왕국의 어느 명문과 비교해도 꿀리지 않았다.

“게다가 저는 전공도 에어 계열이에요. 사실 제일 흔하잖아요. 재능 없는 사람들이 고른다는 소리도 있고.”

속성의 친화력은 전능과 밀접한 연관이 있다. 하지만 어떤 경우에도 절대적인 건 없는 법이다.

“그렇지 않아. 에어 계열도 강자들이 얼마나 많은데. 사비나도 강하고 또…….”

시로네는 입을 다물었다.

아이더의 기운을 북돋아 주려면 마법협회장 가올드의 예시가 제격이었지만 기밀을 누설할 일말의 여지도 남기고 싶지 않았다.

“어이, 아이더! 거기서 뭐 해? 빨리 안 튀어 와?”

스크리머가 멀리서 소리쳤다. 가뜩이나 20점을 잃어서 짜증 나는데 시로네와 노닥거리기까지 하니 울화통이 터졌다.

“아, 저는 가 볼게요. 아시겠지만 막내의 생존 전략이라.”

“하하! 그래, 얼른 가 봐.”

아이더는 몸을 돌려 후다닥 멀어져 갔다. 아직 실력이 미숙한 만큼 인간관계라도 잘해서 이득을 보려는 것이다.

어떤 의미로는 얌체 같지만 솔직히 시인하는 모습이 밉지만은 않았다.

‘열심히 해라, 아이더.’

* * *

평가가 끝나자 학생들은 식당으로 향했다.

졸업반은 일정에 따라 식사 시간이 유동적이기에 음식 또한 뷔페식으로 준비되어 있었다.

친구들이 시로네의 맞은편과 옆에 착석하고 네이드가 들어올 때부터 했던 얘기를 이어 갔다.

“그러다가 종아리에 쥐가 난 거야. 너무 아파 가지고 몸을 바짝 웅크렸는데, 너무 힘을 줘서 방귀가 뿡 나오더래.”

“킥킥, 그거 난감했겠군. 그래서 어떻게 됐어?”

“다리는 아파 죽겠는데 입에서는 웃음이 터지는 거야. 그래서 웃다가 울어 버렸대잖냐! 푸하하하!”

시로네는 배꼽을 잡고 발을 굴렀다.

“뭔지 알 것 같아. 아, 진짜 그 상황이면 눈물 나지.”

“어우, 야! 밥 먹는데 그런 얘기를 하냐.”

질색하는 것과 달리 에이미의 입가에는 웃음기가 감돌고 있었다. 시로네 일행의 졸업반 합류로 작년보다 마음의 안정을 찾은 그녀였다.

“안녕? 혹시 괜찮으면 합석해도 될까?”

클래스 투의 마야가 식판을 들고 다가왔다.

“아, 물론이지.”

네이드가 옆자리의 의자를 빼 주자 마야는 무릎을 구부려 인사하고 자리에 앉았다.

“고마워. 하도 재밌어 보여서, 나도 좀 들어 볼까 하고.”

이루키가 말했다.

“안 듣는 게 좋을걸. 네이드의 웃음 코드는 식탁과는 거리가 멀어서 말이야.”

“호호호! 괜찮아. 나도 비위는 꽤 좋다고. 뭔데? 뭔데?”

시로네는 특유의 친화력으로 친구들과 자연스레 어울리는 마야를 빤히 바라보았다.

흔하지 않은 갈색 피부. 언제나 졸업 시험에서 꼴지를 도맡아 한다는 점을 빼면 사실 아무것도 모르는 셈이었다.

시로네의 시선을 느낀 마야가 고개를 돌렸다.

“어라? 어째서 외간 여자를 빤히 보고 계실까? 엄연히 옆에 애인도 있는데?”

“어? 아니, 나는 그냥…….”

시로네가 우물쭈물하자 에이미가 코웃음을 쳤다.

“흥, 애인은 무슨.”

마야는 장난스럽게 에이미를 흘겨보며 고기를 크게 한 점 썰어서 입에 넣었다. 그리고 옆에 따라 놓은 물을 벌컥벌컥 마셨다.

시로네 일행은 동시에 나이프질을 멈추고 그녀를 쳐다보았다. 맛을 보는 게 아니라 억지로 넘기는 듯했다.

모두의 시선을 깨달은 마야가 황급히 말했다.

“아, 미안. 보기에 좀 안 좋았지?”

시로네가 손을 저었다.

“아니, 전혀. 그냥 좀 독특해서. 물이랑 고기를 같이 먹으면 맛이 안 느껴지잖아.”

마야는 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.

“맞아. 하지만 어쩔 수 없어. 이 몸을 유지하려면 먹는 수밖에. 원래 살이 잘 찌지 않는 체질이거든.”

네이드가 물었다.

“꼭 살을 찌워야 할 이유라도 있는 거야?”

“당연하지. 내 전공이 음향 마법이잖아. 그것도 버프 계열. 성량이 커지면 효과 범위도 넓어지고 효율도 상승하니까.”

앞 이빨로 채소를 갉아 먹던 이루키가 물었다.

“살이 찐다고 꼭 성량이 커지는 것도 아니잖아?”

“그럴 수도 있고. 그런데 나 같은 경우는 어느 정도 효과가 있는 것 같더라고. 사실 재능이 없는 거지. 그래서 필사적으로 몸이라도 키워 보려고 하는 거야.”

이유를 깨달은 시로네는 대수롭지 않게 넘기고 식판에 있는 샐러드를 포크로 찍으며 말했다.

“살 빠지면 되게 예쁠 것 같은데.”

그러자 이번에는 모두가 시로네를 주목했다.

친구들의 놀란 표정에 시로네는 실수를 깨닫고 황급히 변명했다.

“아, 아니, 물론 지금도 예쁘지만 살 빠지면 더 예뻐질 것 같아서……. 그런 의미였어.”

시로네를 더욱 멍하니 바라보던 마야가 이내 표정을 바꾸고 흐뭇한 미소를 지었다.

“고마워. 시로네는 정말 상냥하네. 에이미는 좋겠다.”

“흥, 좋기는. 조만간 너도 알게 될 거야. 얼마나 속 터지는 성격인지.”

마야는 눈웃음을 지으며 다시 고기를 썰었다.

“후후, 그래? 난 좋은데…….”

마야와 에이미의 당근과 채찍 사이에서, 세 소년은 그저 식판에 얼굴을 파묻을 뿐이었다.

---------------------------------------