[50] 이상한 연구회(2)

네이드는 곧바로 관심을 드러냈다. 하지만 그때 수업 종이 울리면서 대화가 끊어졌다. 

“선생님 오신다. 일단 들어가자.”

시로네는 연구회에 대한 일은 잠시 잊고 수업에 열중했다. 오후 5시 수업을 마지막으로 하루의 일과가 끝났다. 시로네는 네이드와 함께 가방을 챙기고 강의실을 나섰다.

“우선 이루키랑 같이 얘기를 들어보자.” 

네이드는 시로네를 연구회로 데리고 갔다. 마법창고 이스타스에 도착한 시로네는 멍하니 건물을 바라보았다. 저번에 봤던 이스타스가 콜로니처럼 뭉쳐있는 형태라면 지금은 여러 개의 탑이 솟아 있는 형태였다.

“이거 진짜 볼 때마다 대단하다.”

“건물만 89채니까 패턴으로 따지자면 끝이 없지. 이루키가 깨어 있으면 좋겠는데.”

이스타스 내부는 외형만큼이나 달라져 있었다. 하지만 네이드는 복잡한 길을 종횡무진 다니며 연구실로 향했다. 

“전부터 궁금했는데 어떻게 길을 찾는 거야? 계속 구조가 변하면 표시를 해도 소용이 없잖아?”

“후후. 그렇게 저차원적인 방법은 쓰지 않지. 말 그대로 전부 외우는 거야. 오래전에 연구회의 어떤 선배님이 이스타스의 설계도를 복원했거든.”

시로네는 놀란 표정을 지었다. 단순히 건물 한 채의 설계도를 그리는 게 아니라 어마어마한 패턴을 가진 복합 구조물의 메커니즘을 파악하는 일이었다.

네이드가 통로의 천장을 가리키며 말했다.

“자, 저기 보면 점이 3개가 찍혀있지? 즉 이곳이 3번방이라는 뜻이야. 3번방이라면 세 번째 창고의 철문이 무슨 색인지를 보면 돼. 파란색이지? 그럼 이 장소의 이름은 3번방의 파란색이 되는 거야.”

시로네의 시선이 네이드의 손가락을 따라 움직였다.

“거기까지 확인하면 다음에는 이곳과 연결되어 있는 창고의 개수를 세. 갈림길이 네 군데니까 창고는 네 개. 여기서부터 중요한데 방의 숫자를 X, 색을 숫자로 치환한 것을 Y, 창고의 숫자를 Z로 치환한 다음 방정식에 대입을 하면 돼.”

“어떤 방정식?”

“선배들이 이스타스의 패턴을 분석해서 만든 방정식이야. 거기에 숫자를 대입하면 소수점 두 자리의 해가 나와. 그 숫자로 방위를 파악하는 거지. 따라서 이 방정식만 외우고 있으면 이스타스에서 길을 잃을 리는 절대 없어. 한마디로 수학적인 마스터 키라고나 할까?”

시로네는 학과 수업도 아니고 연구 활동에 이렇게까지 수고를 할 필요가 있을까 싶었다. 어마어마한 패턴을 자랑하는 이스타스. 그런데도 그 패턴을 전부 계산해 하나의 방정식으로 완성시킨 선배들. 비로소 이 연구회에 남들이 모르는 무언가가 있을 것 같다는 생각이 들었다.

“하지만 창고가 바뀔 때마다 계산을 해야 하면 가는 시간이 너무 오래 걸리지 않을까?”

“처음에만 그렇지 날마다 숙달하다보면 익숙해져. 루틴이라는 거지. 세 달 정도 지나면 감각적으로 느낌이 올 거야.”

시로네는 이해하고 고개를 끄덕였다.

“정말 대단하다. 미로의 탈출 도면이 방정식이라니.”

“초대 회원 중에 이루키처럼 서번트 능력자가 있었나봐. 이루키도 처음 방정식을 봤을 때 엄청나게 아름답다고 말했어. 아무튼 이런 사실은 절대 발설해서는 안 돼. 마스터 키가 외부로 유출되면 큰일 나니까.”

그런 중대한 사실을 말해준 네이드가 고마웠다. 하지만 한편으로는 은근히 연구회에 가입하기를 바라는 마음을 드러낸 셈이었다. 

초대부터 내려오는 선배들의 비생산적이고 광기어린 집착이 모여 있는 곳. 그게 바로 이스타스 미궁에 숨어있는 초자연 심령과학 연구회였다.

두 사람은 10분 정도 걸어 연구실에 도착했다. 전과 마찬가지로 간판이 삐딱하게 기울어져 있었다. 문을 열자 여지없이 먼지구름이 피어올랐다. 하지만 이번에는 미리 입을 막고 있어 참사를 피할 수 있었다.

“이루키, 우리 왔다.”

네이드가 보지도 않고 말하자 칠판에 수식을 적어나가던 이루키가 돌아보았다. 그리고 시로네를 보더니 빙긋 웃었다.

“여어, 시로네. 어쩐 일이야? 이런 음습한 장소에는 다시 안 올 것 같았는데?”

예전의 일을 떠올린 네이드가 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 그랬지. 그런데 이제는 가입하고 싶단다.”

“호오?”

이루키가 의외라는 듯 눈을 갈아 떴다. 그의 생각에도 모범생인 시로네가 몸담을 만한 곳은 아니었다.

“가입도 가입이지만 한 가지 고민이 있어서 왔어. 너희들에게 상담을 좀 받을까 하고.”

“나를 이긴 천재께서 고민이라. 듣지 않아도 엄청나게 대단한 고민일 거 같은데?”

이제는 시로네도 이루키의 성격을 알기에 비꼬는 말에도 기분이 나쁘지 않았다.

“스피드 건 시험 이후로 뭔가 좀 변한 거 같아서. 악몽을 꾸기도 하고 잠에서 깨어나면 좀 오싹해. 옆에 누가 있는 거 같기도 하고. 이게 혹시 초자연이든 심령이든, 아무튼 관계가 있지 않을까? 너희들은 이런 쪽에 박식할 거 아냐?”

네이드와 이루키의 눈이 빛났다. 미지의 탐구자와 미지의 비판자로서 시로네의 말에 흥미가 동했다.

“그렇다면 제대로 찾아왔네. 자자. 일단 여기 앉으시고.”

네이드가 소파를 털자 엄청난 먼지가 피어올랐다. 시로네는 기겁하며 손을 휘저었다. 비로소 비정상적으로 쌓여있는 먼지의 정체를 깨달았다. 이루키의 분필가루였다.

“아니, 그냥 앉을게. 제발 이 방에서 아무것도 하지 마. 아니면 평소에 치우든가.”

“자자. 한낱 미세먼지 따위에 굴하지 마시고, 연구회의 첫 번째 의뢰인이시여. 어서 용건을 말씀하시지요.”

네이드와 이루키는 의자를 끌어와 앉았다. 전문가처럼 거만하게 다리를 꼬고 기다리는 모습에 시로네는 기가 찼지만 목마른 사람이 우물을 판다고 간절한 심정으로 말을 꺼냈다.

“그게 말이야. 내가 요즘 이런 꿈을 꾸는데…….”

시로네는 매일같이 꾸는 꿈에 대해 설명했다. 그리고 시도 때도 없이 찾아오는 이상한 감각에 대해서도 말했다.

“대체 뭐가 뭔지 모르겠어. 귀신같은 게 내 몸에 들어온 건 아니겠지? 혹시 비슷한 사례라도 들은 적 있어?”

예상 밖의 정적이 찾아왔다. 

시로네는 침을 꿀꺽 삼켰다. 농담으로라도 무슨 말이든 할 줄 알았는데 두 사람의 표정은 전에 없이 심각했다.

“뭐야? 왜들 그래? 너희들 또 장난치는 거지?”

네이드는 난감하게 눈썹을 긁적였다.

“음, 그게 저기…… 듣고 보니 꽤 그러네.”

“그게 무슨 말이야? 자세히 설명해봐.”

“네가 느꼈다는 그 감각 말이야. 오싹오싹하고, 보이지 않는데도 무언가가 느껴지는 그런 기분. 그건 심령학계에서 말하는 초상감이라는 거야.”

“초상감? 심령학계?”

생소한 용어가 나오자 시로네는 더욱 긴장했다. 네이드가 관자놀이를 짚으며 생각에 잠기더니 예시를 들었다.

“200년 전에 어떤 학자가 사형수에게 실험을 했어. 영혼전해라고 부르는 건데, 사람의 혼이 물질로 이루어졌다면 전기로 분해할 수 있을 것이라는 가설이지. 방법은 이래. 밀폐된 전도체의 금속 상자에 사형수를 가두어두고 전류를 흘려보내는 거야. 하지만 너무 비인도적인 처사라서 중간에 실험이 중단되고 말았어. 덕분에 사형수는 목숨을 건졌지만 한 달 동안 의식을 잃었다고 하더군. 문제는 지금부터야. 마침내 깨어난 사형수가 의식을 잃었던 동안에 일어났던 바깥의 정세를 전부 꿰고 있었던 거야.”

“말도 안 돼. 어떻게 그럴 수가 있지?”

“그러니까 놀라운 일이지. 학자는 영혼의 이온화라는 가설을 세웠어. 영혼을 전기 분해시키자 전자기력이 발생해서 세상의 정보를 사형수에게 끌어당겼다는 거야. 물론 학계에서는 미치광이 취급을 받았지. 게다가 사형수가 목숨을 보전하려고 경비들에게 뇌물을 주고 정보를 얻었다는 소문도 돌았거든.”

“우와. 그런 실험도 있었구나.”

“정통파 학자들은 인정하지 않지만 심령과학계에서는 여전히 화두에 오르내리는 주제야. 게다가 정식 종교단체인 교령회에서는 트랜스 상태를 인정하잖아? 따라서 영혼의 이온화 또한 허무맹랑한 이야기는 아니라는 생각이지. 아무튼 그 사형수가 느꼈던 감각을 이쪽 분야에서는 초상감이라고 불러.”

시로네는 등골이 서늘했다. 초상감이라는 단어가 악몽과 연결되면서 정말로 그럴 지도 모른다는 생각이 들었다.

“그렇다면 이제 내가 내린 결론을 말할 차례군.”

시로네는 생각에서 빠져나와 고개를 들었다. 논리적인 이루키가 어떻게 받아들이고 있는지 궁금했다. 그러고 보면 이쪽 분야에서는 상당히 멋진 콤비였다.

“하지만 먼저 물어볼 게 있어. 초상감이 생긴 게 스피드 건 시험이 끝난 후라고 했지? 확실히 그날 너의 광자출력은 평소와 달랐어. 비밀이라면 밝히지 않아도 되지만 일단 들어두면 도움이 될 것 같은데.”

시로네도 이루키의 말이 옳다고 생각했다. 결과를 분석하려면 원인을 알아야 하니까. 게다가 당시에는 경황이 없었을 뿐 딱히 친구들에게 비밀로 하려던 것은 아니었다.

시로네는 무한의 영역에 도달한 과정을 상세히 고했다. 수열식의 여정에서 발견한 깨달음과 대결의 압박감에서 자신도 모르게 각성해버린 수의 초월까지.

이루키는 고개를 끄덕였다. 개념자체는 이미 아버지에게 들어서 알고 있었다. 아마도 시로네는 금단의 문을 열어버린 모양이었다.

“이모탈 펑션이군.”

“이모탈 펑션?”

“어릴 때 들은 적이 있어. 세상의 모든 비밀을 풀 수 있는 절대함수. 하지만 내 생각에 그건 아주 위험할 거야. 전부라는 것은 결국 아무것도 없다와 현상적으로 동일하니까.”

에텔라와 같은 맥락의 이야기에 시로네는 자신이 얼마나 위험한 시도를 했는지 새삼 깨달았다.

“나도 생각만하고 있었지 정말로 거기까지 나가버릴 줄은 몰랐어. 다시는 경험하고 싶지 않아.”

이루키가 무슨 소리냐는 듯 손가락을 저었다.

“오히려 그 반대야. 말했듯이 이모탈 펑션은 이미 학술적으로 연구되는 정신적 경지야. 정신은 지식과 달라. 머리로 안다고 누구나 너처럼 할 수 있는 게 아니라고. 어쨌든 얘기를 들으니까 조금은 기분이 풀리는데? 하긴, 나를 이길 정도라면 이모탈 펑션은 되어야지. 킥킥킥.”

에텔라조차 경계하던 이모탈 펑션을 장기자랑의 묘기처럼 치부하는 이루키는 분명 괴팍했다. 하지만 그런 태도가 시로네를 오히려 안심시킨 것도 사실이었다.

“흐음. 아무튼 그게 이모탈 펑션이었단 말이지. 알았어. 이제야 좀 정리가 되네.”

“그래? 해답이 나온 거야?”

이루키는 대답대신 고개를 돌리고 벽을 바라보았다. 마치 백지의 벽면에 수식을 그려보는 듯했다.

“심령 쪽은 전공이 아니라서 초상감은 잘 몰라. 하지만 네가 매일 꾼다는 그 악몽 말이야. 그게 뭔지는 대충 짐작이 가. 그리고 어째서 그런 꿈을 꾸는지도.”

시로네는 자신도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다.

“말해줘. 어떤 말이라도 좋아. 허무맹랑한 얘기라도 들을 준비가 되어 있어.”

“우선 꿈은 기억을 왜곡하거나 과장하지. 하지만 너의 꿈은 아마도 기억이 그대로 투영되었을 거야. 심리적 퇴행현상이라고 불리는 건데, 최면에 들어간 사람이 자신의 과거를 선명하게 기억해 내는 것과 같은 원리지. 어찌됐든 너의 악몽이 그런 종류라고 가정한다면…….”

“가, 가정한다면?”

“네가 본 것은 아마도…… 우주일거야.”

“우, 우주?”

시로네도 우주가 뭔지는 알고 있다. 이 세상의 바깥에 있는 커다란 세계. 하지만 지식은 거기까지였다. 아니, 누가 알고 있을까? 태곳적부터 인류는 우주가 존재한다는 사실을 알았지만 실제로 본 사람은 아무도 없었다.

유일하게 우주를 경험한 종족은 드래곤뿐이었다. 680년 전 행성을 떠나기로 결심한 세인트 드래곤 그라미슈는 각 종족들의 대표가 참관하는 자리에서 우주로 향했다.

하지만 결국 13시간 만에 지상으로 추락하고 말았다. 당시 드래곤의 사체는 처참할 지경이었다고 한다.

각 종족 대표들은 그라미슈의 진언에 따라 사체를 분리해 각자의 고향으로 돌아갔고, 거기에서 얻은 증거물은 훗날 우주론을 발전시키는데 크나큰 역할을 했다. 

“내가 꿈을 꾼 그것이…… 우주?”

---------------------------------------