[326] 두 번째 외출 (4)

“눈뭉치 10개에 10실버면 개당 1실버? 되게 비싸네.”

어릴 때부터 산에서 자라서 축제 같은 것을 경험하지 못한 시로네에게는 문화적 충격이었다.

하지만 에이미는 당연하다는 태도였다.

“관광지 상품은 프리미엄이 붙으니까. 게다가 저 얼음 여왕의 봉제 인형은 꽤나 유명하거든. 전략적으로 자치구에서 만든 건데 겨울 축제가 아니면 구할 수 없어. 매년 인형의 종류도 달라서 컬렉션도 있을 정도야.”

“오호라, 그렇단 말이지?”

시로네의 눈이 반짝 빛났다.

축제 한정판이라면 시간이 지날수록 가격이 오르는 건 당연지사였다.

게임에서 승리할 수만 있다면 눈뭉치 10개에 10실버를 지불해도 그리 손해 보는 장사는 아닐 터였다.

“좋아, 내가 해 볼게. 기대하고 있어.”

시로네는 10실버를 지불했다.

“눈뭉치 10개 주세요.”

“여기 또다시 용기 있는 사람이 참가했군요. 당신에게 얼음 여왕의 가호가 깃들길.”

얼음 여왕의 가호가 깃들어서 좋을 일은 없을 것 같지만, 그녀의 캐릭터 자체가 관광 상품이니 그러려니 했다.

시로네는 눈뭉치가 담긴 박스를 건네받았다.

게임장으로 들어가자 먼저 도전하는 사람이 있었다. 기다리는 동안 박스에 담긴 눈 덩어리를 들어서 만져 보니 눈에 물이 섞여서 땅땅하고 무거웠다.

‘음, 이 정도면 제법 사거리가 나오겠는데?’

던지는 것 자체는 문제가 아니다.

다만 도전자를 살펴보니 벽에 뚫린 창문을 통해서만 건너편 첨탑까지 눈뭉치를 보낼 수 있었다.

투척 각도가 제한되기 때문에 구력을 내기가 쉽지 않은 것은 물론이고 정확도도 상당히 떨어질 터였다.

“후우, 의외로 힘든데?”

도전에 실패한 도전자가 땀을 닦으며 물러섰다.

해마다 겨울 축제를 찾는 사람들은 얼음 여왕의 컬렉션을 타기가 얼마나 어려운지 알고 있기에 서운해하지는 않았다.

사회자의 안내에 따라 게임장으로 들어간 시로네는 박스를 옆에 내려 두고 눈뭉치 하나를 들었다.

손가락으로 굴리며 거리를 가늠한 그는 몸을 활짝 열고 있는 힘껏 눈뭉치를 던졌다.

창문을 통과한 눈뭉치가 중력의 힘을 받아 아래로 떨어졌고, 망루 아래의 성벽에 부딪혀 깨졌다.

관광객들의 유쾌한 웃음소리가 들렸다.

평소라면 시로네도 웃고 말았겠지만 에이미가 보고 있는 앞이라 얼굴이 달아올랐다.

차마 그녀를 돌아볼 엄두가 나지 않은 그는 황급히 다음 눈뭉치를 들고 실패를 분석했다.

‘각도를 높일 수가 없으니 구력을 낼 수가 없어. 이거 생각했던 것보다 훨씬 힘드네.’

하긴, 축제 한정판이 상품으로 걸려 있는 게임이니 아무나 성공할 수 있도록 설계하지는 않았을 터였다.

“이익……!”

시로네는 이를 앙다물고 눈뭉치를 던졌다.

각오의 성과가 있었는지 아슬아슬하게 거리를 맞출 수 있었다. 하지만 눈뭉치는 병사의 표적을 지나 애먼 곳에 떨어졌다.

“후우! 후우!”

오기가 생긴 시로네는 연거푸 눈뭉치를 던졌다.

천둥패기도 한 번에 성공시킨 경험이 있으니 조금씩 오차를 줄여 나가면 결국에는 성공할 것이라 생각했다.

하지만 5개를 던진 시점에서 깨달았다.

‘천둥패기보다 어렵잖아?’

룰은 단순하지만 결코 아무렇게나 만든 게임이 아니었다.

누구나 성공할 수 있을 것처럼 보이게 해 놓고 투척 각도와 거리를 교묘하게 조절하여, 타고난 강골이나 프로가 아니고서는 성공할 수 없게 만들어 놓았다.

10개의 눈뭉치를 던진 시로네는 숨을 헐떡였다.

추운 날씨에도 몸이 더웠고 이마에는 땀이 맺혔다. 아르망을 차고 있으니 코트를 벗을 수도 없었다.

시로네는 머쓱하게 혀를 빼물고 에이미에게 돌아갔다.

“으, 미안. 실패했어.”

“미안할 게 뭐 있어? 그냥 게임인데. 그나저나 저거 정말 어렵겠다.”

시로네의 도전을 통해 게임의 난이도가 최상급이라는 사실을 에이미는 짐작하고 있었다.

홍안으로 분석건대 힘과 중력, 공기의 마찰력까지 전부 계산하면 표적에 도달할 수 있는 루트는 그리 많지 않았다.

“하하하! 보기 좋게 실패했군. 마법학교 학생이라는 애들이 말이야. 볼썽사나워 죽겠네.”

시로네와 에이미는 동시에 뒤를 돌아보았다. 더벅머리 소년이 비웃음을 지으며 다가오고 있었다.

뒤편에는 키가 큰 곱슬머리 청년과 화장을 진하게 한 소녀가 마치 후방을 사수하듯 거만한 자세로 서 있었다.

“오랜만이다, 에이미.”

조크레가 손을 내밀자 에이미는 오랫동안 움직이지 않고 생각에 잠겼다.

마법학교에 들어간 뒤로 학교 친구 외에 딱히 알고 지내는 사람은 없었다.

특히나 남자라면 더더욱.

“저기, 미안한데…… 너 누구니?”

조크레의 얼굴이 구겨졌다.

어떻게 자신을 기억하지 못할 수가 있단 말인가?

설령 거절을 했다고 하더라도 누군가에게 고백을 받았다는 것은 잊지 못할 기억이어야 마땅했다.

적어도 조크레는 그렇게 생각했다.

사실 여자에게 고백을 받아 본 적은 없지만, 만약에 그런 일이 벌어진다면 평생의 자랑거리로 삼을 자신이 있었다.

“모르는 거야, 모르는 척하는 거야? 조크레. 알페아스 마법학교. 진짜로 몰라?”

“조크레? 조크레…….”

웅얼거리던 에이미가 눈을 크게 뜨며 조크레를 가리켰다.

“아아아, 아아! 우와! 너 진짜 오랜만이다.”

반기는 기색은 아니었지만 과장스럽게 놀라 주는 것만으로도 조크레는 친구들 앞에서 어깨가 으쓱해졌다.

자신을 알아봐 주는 사람이 다른 사람도 아닌 천하의 카르미스 에이미가 아니던가.

하지만 동창끼리 회포나 풀자고 접근한 것은 아니었기에 턱을 치켜들고 시선을 아래로 내리깔았다.

“흥, 정식으로 인사부터 해야 되는 거 아닌가?”

“응? 무슨 인사?”

조크레는 뒤편의 친구들을 팔로 쓰윽 훑고 지나가더니 엄지로 자신을 가리켰다.

“듣자 하니 아직도 학교에 다니는 모양인데, 우리는 정식 마법사거든. 즉, 비공인 10급의 마법사라 이거지.”

정식 마법사.

에이미는 가슴이 울렁거렸다. 열두 살에 알페아스 마법학교에 입학해서 지금까지 한순간도 머릿속에서 떠난 적이 없었던 말이었다.

부디 자신의 얼굴이 굳어 있지 않기를 기도하며, 에이미는 조크레에게 손을 내밀었다.

“그렇구나. 축하해. 결국 졸업했네.”

당시에 에이미는 열세 살이었다. 조크레에 대한 기억은 거의 남아 있지 않지만, 그가 도망치듯 전학을 갔을 때 깔보는 마음이 들었던 것만큼은 분명하게 떠올랐다.

조크레의 입가에 미소가 번졌다.

에이미의 포커페이스는 완벽했지만, 가슴을 열지 않고서도 그녀의 마음을 볼 수 있었다.

세상이 인정하는 카르미스 가문의 천재가 졸업 시험에 탈락한 입장에서 자신을 지켜보고 있으니 분함이 오죽할까.

‘흥, 어떠냐? 네가 나를 찼을 때의 기분은 이것보다 훨씬 비참했다고.’

조크레는 멀뚱하니 서 있는 시로네에게 시선을 돌렸다.

“여기서 유명 인사를 보게 되는군. 아리안 시로네. 왕국 최고의 유망주라며?”

시로네는 일단 침묵을 지켰다. 우호적인 마음으로 접근한 게 아니라는 것 정도는 눈치로 파악하고 있었다.

“선배로서 충고 하나 해 줄까? 유망주는 결국 유망주일 뿐이야. 진정한 승부는 정식 마법사가 되고 나서지. 하긴, 너 정도면 천민치고는 성공한 편이지만. 하하하!”

에이미가 화난 얼굴로 소리쳤다.

“조크레! 무슨 말이 그래? 빨리 시로네에게 사과해!”

“내가 왜? 틀린 말을 한 것도 아닌데. 아, 공공연한 비밀이었나? 하지만 포기하는 게 정신 건강에 좋을 거야. 이미 학술지에 실렸다고. 학생들 중에 모르는 사람은 없어.”

“그래? 그럼 어디, 나도 입에서 나오는 대로 말해 볼까? 그래도 괜찮을 자신 있어?”

조크레의 눈초리가 사나워졌다. 무슨 말을 하려는 것인지는 모르지만 지레 찔리는 건 어쩔 수 없었다.

‘에이미…….’

5년의 세월이 흘러 재회한 에이미는 어릴 때보다 훨씬 예쁜 소녀로 자라 있었다.

학술지에서도 볼 수 없었던 펌을 먹인 머리였고 옷도 화사하고 귀여운 스타일로 골라 입었다. 누가 보더라도 신경을 써서 꾸민 차림새였다.

‘쳇! 시로네만 볼 수 있는 모습이라는 거겠지?’

아인스 마법학교의 남학생에게 가장 많은 지분을 차지하고 있는 여학생이 바로 에이미였다.

왕국 전체로 따지면 숫자는 훨씬 늘어날 터였다.

그런 그녀가 오직 한 사람만을 위해 화장을 하고 신경을 써서 예쁜 옷을 고른다는 생각을 하자 싸우지 않고서도 시로네에게 진 기분이었다.

‘실망이다, 에이미. 정신이 나가지 않고서야 어떻게 평민이랑 사귈 수가 있지? 아무리 실력이 좋다고 해도 저 자식도 학생일 뿐이잖아.’

천민이라는 모욕을 당하고서도 대들지도 못한 채 미간을 찡그리고 있는 시로네를 보자 더욱 짜증이 치솟았다.

‘따질 만도 한데 한마디도 안 하네? 무시하는 건가? 아니, 정식 마법사라는 말에 겁을 먹은 거겠지. 한심하게 사내자식이 여자 뒤에 숨어서는…… 쯧쯧.’

조크레는 착각을 하고 있었다.

공인 4급의 마법사인 보순과도 일전을 펼쳤던 시로네에게 정식 마법사라는 감투는 그다지 위협이 되지 못했다.

시로네가 인상을 쓰고 있는 이유는 조크레가 아니라 허리에 차고 있는 아르망 때문이었다.

인간의 정신은 물처럼 흐른다.

그리고 아르망의 정격조종은 주인의 정신과 싱크로율이 100퍼센트에 근접할 만큼 섬세한 기능이었다.

감정을 완벽하게 통제하지 못하면 미처 마음을 다스리기도 전에 아르망이 움직여 버리게 되는 것이다.

그렇기에 마검이다.

물론 전 주인인 지온에게는 아무런 상관이 없었을 것이다. 감정이 가는 대로 해치워 버리면 그만이니까.

하지만 시로네는 정상적으로 학교생활을 이어 나가야 했다.

평민의 신분에, 의지할 곳도 없는 그가 살인을 저질렀다가는 돌이킬 수 없는 상황에 빠질 수도 있었다.

무엇보다 카즈라에 다녀온 이후 예전처럼 감정을 통제하기가 어렵다는 게 문제였다.

마신 베히모스는 봉마진에 갇혔지만 분노라는 키워드를 통해 시로네의 정신과 연결되어 있다.

통제할 수 없는 상태까지 감정이 증폭되면 아르망은 생각을 재고할 여지도 없이 상대의 목을 베어 버릴 터였다.

‘역시 괜히 차고 나왔나. 앞으로는 더 주의해야겠어.’

조크레는 결국 덤비지 못하는 시로네를 보고 혀를 끌끌 차더니 게임장을 가리키며 에이미에게 말했다.

“학술지라고 다 믿을 건 아닌 모양이야. 여자 친구에게 인형 하나 선물해 주지 못하다니. 우리 쪽에서 시범을 보여도 될까?”

에이미는 어깨를 으쓱했다.

돈만 내면 누구나 할 수 있는 게임인데 허락을 하고 말고 할 일이 뭐가 있겠는가?

“그래, 하고 싶으면 해.”

조크레 일행은 게임장으로 들어갔다.

시로네의 도전을 의식하는 모양인지 비비안이 일부러 들리게끔 말했다.

“얘들아, 얼음 여왕 타면 꼭 나 줘야 돼.”

“일단 해 보고. 하긴, 루드반스라면 쉽겠지만.”

사회자가 눈뭉치가 든 상자를 건네주었다. 돈을 지불한 사람은 조크레지만 상자를 받은 사람은 루드반스였다.

조크레는 흥미롭게 지켜보고 있는 시로네와 에이미를 돌아보며 루드반스를 엄지로 가리켰다.

“루드반스는 우리 학교 ‘투구’ 대표 선수지. 기대해도 좋을 거야.”

투구는 고대 전쟁에서 유래한 전투 체육으로, 5명씩 팀을 이루어 엄폐물이 있는 경기장에서 고무공으로 상대를 맞히는 게임이다.

아마추어 사이에서는 어린아이들도 재밌게 즐길 수 있는 경기지만 학교 대항전 같은 준프로 수준으로 올라가면 속구 구속이 시속 160킬로미터에 육박한다.

거기에 스리쿠션을 이용한 전술은 물론 각양각색의 변화구가 개발되어 있기에 박진감이 넘치면서도 부상의 위험이 높은 운동이었다.

루드반스는 학교의 에이스였고, 아인스 투구 팀은 작년 전국 대항전에서 8강에 오를 만큼 강팀이었다.

“어디…… 탐색전부터 해 볼까?”

루드반스의 자세는 일반인과 확연히 달랐다. 동작의 구획마다 메커니즘이 있었고 그것들이 유려하게 연결되면서 최고의 구력을 창출하고 있었다.

앞으로 고꾸라지듯 팔을 휘두르자 펑 하고 바람 소리가 터지면서 눈덩이가 날아갔다.

정확히 표적을 강타하자 비비안이 쾌재를 불렀다.

“좋았어! 한 번에 성공! 역시 우리 학교 에이스라니까!”

---------------------------------------