[86] 군상(2)

“그런 것 같지는 않은데? 도대체 이 마법은 뭐야? 선생님답지 않아. 이대로는 전부 얼어 죽는다고.”

네이드도 의아하기는 마찬가지였다. 현재 이곳에는 수백 명의 학생들이 있다. 기억을 잃은 그들이 영하 20도의 추위에서 오래 버틸 수 있다는 생각은 들지 않았다. 하지만 그런 만큼 루카스를 압박하는 효과는 탁월했다. 체세포가 냉각되면 미토콘드리아 빌드의 효력이 떨어지기 때문이다. 

“제길! 미치겠네!”

특히나 루카스가 있는 곳은 강풍까지 불어서 체감온도가 더욱 낮았다. 말초신경부터 괴사가 진행되고 있었다.

수준급의 빙결 마법사들이 기본적으로 블리자드를 깔고 전투를 시작하는 이유였다. 살상력은 대단치 않지만 광범위 마법인데다가 냉각이라는 고정 데미지를 주기 때문에 대 검사 전에서는 필수였다.

“하여튼 짜증 나. 마법사들은.”

별의별 희한한 마법으로 검사들을 괴롭히는 마법사들에게 진저리가 나는 루카스였다. 하지만 포기할 때는 아니었다. 무엇보다 그녀의 상태가 정상인 것만은 아니었다.

날카로운 얼음의 창이 눈보라를 뚫고 날아오자 루카스는 황급히 몸을 날렸다. 하지만 미토콘드리아 빌드가 약화되는 바람에 온전히 피하지 못하고 옆구리를 스치고 말았다. 

“빌어먹을!”

대부분의 생물체는 저온에서 활동성이 떨어지기 마련. 게다가 추위를 무릅쓰고 검을 휘두르는 바람에 손끝에는 벌써 홍반성 동상의 증상까지 생겼다.

‘기온이 더 떨어진 것 같은데. 정말 다 죽이려는 건가?’

스키마 유저가 동상에 걸릴 정도라면 학생들은 이미 얼어 죽었어야 정상이었다. 하지만 실제로는 오직 루카스만이 블리자드에 갇혀 있는 상태였다. 어느새 반경이 좁아진 눈보라가 그를 집중마크하며 따라붙고 있었다. 

그런 사실을 까맣게 모르는 루카스는 눈보라를 가르고 등장한 시이나에게 이빨을 드러냈다.

“너 미쳤어? 언제까지 이 거지 같은 눈보라를…….”

루카스는 말을 멈췄다. 시이나의 눈동자에는 여전히 아무것도 담겨 있지 않았다. 감정도, 생각도, 심지어는 자아도.

“설마…….”

루카스의 어깨가 부르르 떨렸다. 머리가 아닌 몸으로 마법을 기억하고 있다. 

말 그대로 육뇌肉腦. 

검사들이 끝없는 반복훈련을 통해 기술을 체득하듯 시이나 또한 기억을 잃은 상황에서도 특정 뇌파의 패턴을 구현하는 경지에 이른 것이다. 

반복, 또 반복. 필경 태어나서 지금까지 쉬지 않고 자신의 정신을 죽음으로 몰아붙였을 터. 

‘이 여자, 대체 얼마나 수련을 한 거지?’

머리털이 곤두섰다. 실력을 떠나 그녀가 걸어온 수라의 길이 머릿속에 그려졌다.

‘젠장! 똥 밟은 정도가 아니잖아, 이건.’

이쯤에서 빠져야 한다. 아무리 금화가 좋아도 목숨 앞에서는 그저 금속쪼가리에 불과했다.

루카스는 남은 힘을 전부 끌어내 도망쳤다. 블리자드만 벗어나면 뒤쫓지는 못할 터였다. 하지만 생각은 망상에 불과했고 결과적으로 공인 6급의 마법사에게 등을 보인 대가를 톡톡히 치러야 했다.

시이나가 손가락을 들고 루카스를 가리키자 잠시 후 루카스가 비명을 지르며 눈밭에 파묻혔다.

“끄아아아아!”

고통은 없었다. 하지만 스키마의 인체도식에는 마치 가위로 잘라낸 것처럼 두 다리가 사라져있었다. 루카스는 허리를 뒤틀어 다리를 살폈다. 딱딱하게 냉동되어버린 다리에는 조금의 감각도 느껴지지 않았다.

‘마, 말도 안 돼.’

소문으로만 전해 들었던 앱솔루트 제로(절대영도)였다.

빙결 마법 최고의 전지라고 할 수 있는 보존응축을 통해 입자의 활동성을 극단적으로 제약하는 마법이다.

시이나는 앱솔루트 제로의 영역을 깨달음으로써 불과 20살의 나이에 공인 6급 마법사에 올랐다. 

하지만 그런 그녀조차도 국소적인 효과밖에 낼 수 없을 만큼 막대한 정신력을 요구하는 마법이었다.

‘빌어먹을! 허접스러운 학교라더니…… 학생이고 선생이고 전부 괴물이잖아!’

시이나는 무덤덤한 표정으로 다음 마법을 캐스팅했다. 보존 응축의 전지에서 파생한 고등 마법 글레이셔 보밍(빙하 폭격)이었다. 하늘에 거대한 얼음덩어리 수십 개가 탄생하자 루카스의 얼굴에 핏기가 가셨다. 다리가 얼어서 피할 방법조차 없다. 그저 목숨을 하늘의 뜻에 맡기는 수밖에는.

네이드와 이루키는 학생들에게 뛰어갔다. 광역 마법은 아니지만 빙하의 크기가 워낙에 커서 안심할 수 없었다. 각기 다른 지점에서 빙결되는 얼음덩어리가 무거운 질량만큼이나 천천히 서로를 밀어내자 아몬드 형태의 빙하 한 덩어리가 학생들 위로 추락하기 시작했다.

아린에게 달려간 네이드가 그녀의 어깨를 붙잡고 바닥에 쓰러뜨렸다. 

“꺄악! 뭐하는 거야!”

“학생들을 대피시켜! 안 그러면 전부 죽어!”

“안 돼! 시간이 부족하단 말이야!”

이루키가 두 사람의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

“내가 할게!”

“어쩌려고?”

이루키는 대답할 여유조차 없이 이를 악물었다. 과연 가능할까? 자그마치 수십 톤이 넘어가는 빙하였다. 아토믹 봄으로 터뜨린다고 해도 수십 개로 쪼개진 파편이 문제였다. 빙하의 크기로 계산컨대 최소 1,000개 이상으로 쪼개지 않으면 사람 머리하나 박살이 나는 건 일도 아니었다.

‘해 보는 수밖에…….’

운동량은 수학으로 예측할 수 있다. 빙하를 쪼개고, 다시 쪼개고, 또다시 쪼개는 물리량을 전부 계산한다면 추락하기 전에 폭사시킬 수 있을 터였다.

“간다아아아!”

이탈형 스피릿 존이 빙하의 중심으로 파고들었다. 가용한계치의 기폭과정을 거쳐 아토믹 봄이 폭발하자 빙하가 들썩하더니 쩍 하고 갈라지면서 일곱 개의 덩어리로 분리되었다.

이루키는 더블 스피릿 존을 발동했다. 그리고 미친 듯이 아토믹 봄을 연사하여 빙하를 터뜨렸다. 

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!

얼음의 꽃이 만개했다. 빙하가 터지면서 파편으로 분리되고, 다시 그 파편이 폭발하면서 불꽃처럼 비산했다.

네이드와 아린은 하늘에서 벌어지는 연쇄 폭발을 넋을 잃고 지켜보았다. 그러다가 후두두 쏟아지는 얼음 알갱이를 깨닫고 학생들에게 고개를 돌렸다. 우박처럼 자잘한 파편이 쏟아졌으나 다친 사람은 1명도 없었다.  

아린의 눈동자가 충격에 흔들렸다. 아케인은 언제나 마법학교 학생들을 폄하했다. 도전 정신도, 전투 의지도 없이 주는 대로 받아먹는 나약한 학생들. 하지만 그녀가 직접 겪은 마법학교 학생들의 수준은 예상을 훨씬 뛰어넘었다.

‘이게 마법학교구나. 어라?’

아린은 고개를 돌렸다. 외간 남자의 가슴팍에 안겨있다는 사실을 깨닫자 막무가내로 네이드를 밀치며 소리쳤다.

“저리 가! 뭐 하는 거야!”

엉덩방아를 찧은 네이드의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

“뭐, 내가 뭐! 기껏 도와줬더니!”

“네가 왜 날 도와줘! 우린 적이야!”

“누가 뭐래? 빨리 정신 지배나 풀어! 너 정말로 이 사람들 다 죽일 거야? 그러고도 네가 제정신이야?”

아린은 입술을 잘근 물었다. 오늘이 지나면 역사에 기록될 대학살극의 주인공이 되는 것이지만 두렵지 않았다. 어차피 라둠에서 카니스를 만나지 못했더라면 비참함의 막장까지 떨어졌을 운명이었다. 

“상관없어. 카니스를 위해서라면 세상 전부가 죽어도.”

네이드는 아린의 눈에 담긴 허무와 비소를 읽었다. 대체 어떤 삶을 살아왔기에 이런 눈빛을 할 수 있는 것일까?

“영차.”

이루키는 눈밭에 쓰러진 시이나를 등에 업었다. 그리고 루카스를 돌아보았다. 과연 악인에게도 신이 존재하는 것인가? 그는 아슬아슬하게 몇 미터의 간격을 두고 빙하 사이에 처박혀 있었다. 하지만 얼마나 악을 질렀는지 턱이 빠져 있었고 눈에는 흰자밖에 보이지 않았다. 두 다리를 잃었으니 도적질도 불가능하다. 결국 탈옥 7일 만에 인페르노의 침침한 감옥으로 되돌아갈 팔자였다.

퍼엉!

숲에서 터진 굉음에 네이드와 이루키가 고개를 돌렸다. 굵직한 광선이 수해를 뚫고 치솟고 있었다.

“우와. 뭐가 저렇게 커?”

“포톤 캐논이다. 깨달음이 있었나본데?”

숲이 우수수 흔들리더니 시로네가 내뱉어지듯 튀어나왔다. 

진창에서 빠져나온 듯한 몰골에 아린의 얼굴에 화색이 돌았다. 카니스가 승기를 잡은 게 분명했다.

하지만 그녀의 예상은 여지없이 무너졌다. 

하비스트가 긴 팔로 좌우의 나무를 쓰러뜨리자 카니스가 절뚝거리며 걸어 나왔다. 시로네의 상태보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않은 몰골이었다. 

이루키가 믿을 수 없다는 듯 말했다. 

“호각……인가?”

“말도 안 돼. 시로네의 포톤 캐논은 전투 중에 진화했잖아. 그런데도 이길 수 없다고?”

시로네가 땅을 짚고 일어서며 말했다.

“못 이기겠어.”

친구들은 자신의 귀를 의심했다. 어쩌면 시로네를 만난 이후로 처음 들어 본 말이 아닐까?

“뭐, 인마? 약한 소리 하지 마.”

“약한 소리가 아니야. 저 자식…… 진짜로 강해.”

시로네는 솔직하게 인정했다. 대마법사의 제자라는 사실을 알았다면 더욱 납득이 갔겠지만, 모르더라도 마법 하나하나에서 그의 의지를 느낄 수 있었다.

지고 싶지 않다는 의지. 인간을 부숴 버리겠다는 의지. 자신이 최고라는 걸 증명하려는 의지.

포톤 캐논의 위력을 극대화시켰으나 카니스의 정신력을 빌린 하비스트는 그조차도 흡수시켰다. 

이후부터는 난타전이었다. 어둠의 권능과 포톤 캐논의 교환으로 살을 깎는 소모전을 치렀다. 

결국에는 카니스가 카운터를 성공시켜 시로네를 숲 밖으로 밀어낸 상황이었다.

‘저렇게 강하면서…… 어째서 사람들을 해치려는 거지?’

어떤 이유에서건 악을 선택했다면, 그럴 수 있다. 인간은 누구나 실수를 하니까.

하지만 악이 강하다는 건 인정할 수 없었다. 강함이란 실수가 아닌 노력의 산물이기 때문이다.

“왜 이런 짓을 저지르는 거지? 학생들이 너한테 무슨 짓을 했다고 이러는 거야?”

“힘에서 밀리니까 입으로 터는 건가? 나약한 귀족들의 전형적인 패턴이군.”

사실이 아니기에 시로네는 발끈하지 않았다.

“대답해. 네가 지금 하려는 짓은 역사에 기록될 만큼 끔찍한 짓이야. 적어도 이유는 들어야겠어.”

“역사? 누가 그딴 걸 신경 쓰지? 버림받은 자들은 그저 하루를 살기 위해 버티는 거야. 누군가를 죽이지 않으면, 내가 죽으니까.”

“궤변으로 정당화시키려고 하지 마. 네가 어떤 삶을 살았든 세상에 안 힘든 사람은 없어. 누구에게나 참기 힘든 고통쯤은 하나씩 끌어안고 사는 법이라고.”

“너. 땅에 떨어진 배설물을 먹어 본 적 있냐?”

시로네는 입을 다물었다. 차가운 바람이 불었다. 

‘카니스…….’

아린의 눈이 슬픔에 잠겼다. 라둠에서 살아 보지 않은 사람은 라둠이 어떤 곳인지 절대로 모른다.

그곳은 세상과 유리된 또 하나의 세계였다.

카니스와 아린은 그곳에 버려졌었다. 언제부터 함께였는지, 어째서 두 사람이었는지는 기억나지 않는다. 

다만 정신이 들 때부터 그곳에 있었고, 다른 친구들이 죽거나 팔려 가는 와중에도 그들은 살아남았다.

카니스는 어릴 때부터 영민했다. 비록 힘없는 어린아이였지만 재능과 독기가 만났을 때 인간이 얼마나 강해지는가를 몸소 보여주었다.   

악당들로 득시글거리는 라둠에서 카니스가 원하는 것은 오직 하나였다.

오늘 하루 아린을 지키는 것. 

라둠에 여자는 존재하지 않는다. 정확히 말하면 영유아기를 지난 여자였다. 

식량이 극단적으로 부족한 곳에서 힘없는 여아는 발생과 동시에 섭취당하기 마련이다.

하지만 아린은 무려 열 살까지 라둠에서 생존했다. 

라둠의 유일한 여성.

그 섬뜩한 상징을 지켜 낸 사람이 카니스였다. 

그는 언제나 미친개처럼 짖어 댔다. 아린을 노리는 적이 나타나면 죽을 각오로 달려들었다.

아린을 데리고는 어떤 조직에도 몸담을 수 없었다. 그래서 하루하루 쓰레기통을 뒤지며 연명했다.

정말로 웃긴 점은 라둠에는 쓰레기에도 주인이 있다는 것이다. 남들이 버린 오물 찌꺼기를 얻기 위해 살이 찢어지는 것을 마다하고 싸웠다.

그렇게 치열한 싸움 끝에 카니스는 겨우 곰팡이가 핀 빵 반쪽을 얻어낼 수 있었다. 

---------------------------------------