[213] 5. 천사의 마법식 (3)

“당신을 믿을게요. 어떤 불안감도 생기지 않을 거예요.”

이카엘은 미소를 지었다. 시로네가 이해가 빠른 소년이라 다행이었다.

“바로 그거예요. 그러면 이제부터 시작하겠습니다.”

이카엘은 눈을 감고 빙의를 시전했다.

그녀의 성광체가 시로네의 머릿속으로 파고들자 시로네는 눈을 크게 떴다.

눈동자에서 섬광이 뿜어지고 2개의 정신이 합쳐지는 기묘한 느낌이 전해졌다.

 -시로네, 기분이 어떤가요?

 -어, 어? 이게…….

빙의를 처음 경험한 시로네는 당황스러웠다.

지금 머릿속에 떠오르는 생각이 자신의 것인지 이카엘의 것인지 분간할 수가 없었다. 

마치 미친 사람처럼, 혼자서 두 사람을 연기하는 기분이었다.

 -혼란스러워하지 말아요. 제가 시로네고, 시로네가 저입니다. 그저 생각을 떠올리면 돼요.

어떤 방식인지는 알겠는데, 지금 떠오른 생각조차 자신의 망상 같아서 소름이 돋았다.

꼭 저 말을 떠올렸어야 했을까? 다른 생각을 하자면 얼마든지 할 수도 있을 것 같았다.

 -의심하지 마세요! 의심하기 시작하면 시로네를 이루는 모든 것들이 붕괴되어 버립니다. 빙의는 예민한 술법이에요. 그저 받아들이세요.

시로네는 그저 믿기로 했다. 머릿속의 생각이 혼자만의 망상에 불과할지라도 진실이라고 결론을 내렸다.

마음이 편해지면서 심장박동이 안정을 되찾았다.

해프닝이 있었지만, 아직 천사의 마법진은 시작도 하지 않은 시점이었다.

이카엘은 첫 번째 난관을 넘어 보기로 했다.

 -이제부터 성광체를 만들 거예요. 정신을 밖으로 빼내세요.

시로네는 스피릿 존을 이탈형으로 변화시켰다.

천사의 광륜은 정수리 위쪽에 있지만 시로네는 정면으로 스피릿 존을 빼냈다. 

인간에게 가장 익숙한 방향이기 때문이었다.

 -이러면 되나요?

 -네. 아니, 잘했어요. 무엇을 하든 시로네의 결단이 중요해요. 가장 효율적인 방법을 스스로 찾아야 합니다. 이제부터 마법진의 틀이 되는 광륜을 만들 거예요. 빛으로 완벽한 원을 그리는 겁니다.

시로네는 아무 생각도 하지 않고 기다렸다. 그러자 아무 목소리도 떠오르지 않았다.

 -저기…… 지금 하라고요?

 -네. 지금 하세요.

조언이라도 해 줄 것이라 생각했던 시로네는 당황스러웠다. 하지만 그것에도 나름의 이유가 있으리라 생각하며 빛을 고리 형태로 확장시켰다.

직경 1미터의 광륜이 시로네의 정면에 탄생했다.

일단 눈으로 보기에는 상당히 멋졌다.

깔끔한 원이었고 밝기도 적당했다. 이 정도면 천사의 광륜과 비교해도 손색이 없을 듯싶었다.

 -턱없이 부족해요. 이렇게 일그러진 원으로는 막대한 정보량을 연산할 수 없어요.

예상대로 이카엘의 지적이 들렸다. 인간의 눈으로 식별할 수 없는 단위로 들어가면 엉망진창인 모양이었다.

방법을 찾을 수 없었다. 완벽한 원이라는 건 개념에 불과할 뿐이다. 세상 어디에도 존재하지 않는 것을 어떻게 구현하라는 말인가?

 -완벽한 원?

시로네는 번뜩 깨달았다. 한 가지가 있었다, 이 세상에 유일하게 존재하는 완벽한 원이.

 -맞아요, 시로네. 이모탈 펑션이에요. 그렇기에 네피림을 천사의 후예라고 부르는 겁니다.

이모탈 펑션을 열어 정신을 끝까지 확장시킨다. 그것만이 완벽한 원이었다.

전체는 언제나 완벽하기 때문이다.

 -하지만 그렇게 되면…….

나라는 존재는 사라져 버리고 만다. 이미 미로의 시공에서 경험하지 않았는가?

 -이모탈 펑션을 100퍼센트 가동해야 합니다. 그리고 그것을 다시 붙잡은 다음 형태로 구현하는 거예요. 제가 제어하겠지만 위험한 일인 건 확실해요. 할 수 있겠어요?

무한의 영역에서 돌아와야 한다. 이것이 대천사의 능력을 익히는 데 필요한 첫 번째 관문이었다.

 -해 볼게요. 한 번 해 봤으니 두 번째는 쉽겠죠.

사실 쉬울 것이라는 생각은 조금도 없었다. 하지만 실없는 소리라도 하지 않으면 긴장감에 미쳐 버릴 것 같았다.

시로네는 이모탈 펑션을 개방했다.

브레이크도, 망설임도 없는 방출이었다. 정신이 분해되면서 무한으로 퍼져 나갔다.

시로네의 정신은 아카식 레코드가 되었다. 하지만 이미 그 자체로 완벽했기에 어떠한 정보도 얻을 수 없었다.

 -시로네! 시로네! 제 목소리를 들으세요! 자신을 놓아 버려서는 안 됩니다! 지금의 감각을 마음에 새기세요! 금강불괴로 잡아당기는 겁니다!

시로네는 최소 단위로 해체된 정신을 금강불괴의 테두리 안으로 끌어당겼다.

거대한 빛의 고리가 모든 것들을 쓸어 담으며 시로네의 머릿속으로 밀려들었다.

유리를 잘라 내는 듯 시리도록 차가운 소리가 터졌다. 이어서 시로네의 눈앞에 한 치의 오차도 없는 완벽한 광륜이 탄생했다.

광륜을 레일 삼아 회전하는 빛의 속도는 말 그대로 광속이었다. 이탈형으로 빠져나오기는 했지만 스피릿 존은 엄연히 마법사의 정신이다. 그런 것이 정신에서 돌고 있으니 사고가 마비될 지경이었다. 

한마디로 시로네는 이모탈 펑션이라는 개념을 현실 세계에 구현한 셈이었다.

이카엘의 목소리가 날카로워졌다.

 -시로네! 이제부터 시로네의 광륜에 대천사의 고유한 전지를 새길 것입니다! 금강불괴를 놓아서는 안 됩니다. 버텨야 살 수 있습니다!

정면에서 붉은 섬광이 튀어나와 광륜의 중심에 충돌했다.

붉은 파문이 번지면서 1과 0의 차이를 구별하는 가장 단순한 연산의 마법진이 탄생했다.

거기에서부터 점차 식이 복잡해지기 시작했다.

어디에서 날아오는지 알 수 없는 색색들이 섬광이 소나기처럼 광륜에 충돌하며 마법진을 새겼다.

수많은 마법진들이 톱니바퀴처럼 맞물리며 회전했다.

각기 다른 크기, 다른 속도, 다른 방향으로 회전하는 마법진의 모습은 마치 시계의 기관 장치를 연상시켰다.

시로네의 머릿속은 터지기 일보 직전이었다.

최초의 톱니바퀴가 몇 개의 톱니바퀴를 돌리고, 다시 그 톱니바퀴들이 수백 개의 톱니바퀴를 돌렸다.

연산의 규모가 점점 커지고 있었다.

시로네는 어느 시점부터 계산을 포기했다.

광륜에 담긴 의미를 이해할 수 없었다.

17만 개에 달하는 연산회로, 4,800개의 마법진이 드러내려고 하는 개념이 무엇인지 어찌 알겠는가?

“으으으으!”

코피가 흘러내렸다. 이를 악물고 버텨 보지만 1억 줄에 달하는 수식이 끝도 없이 위로 말려 올라가고 있었다. 이것을 계산하는 건 인간의 한계를 초월하는 일이었다.

 -시로네! 이해하려고 들지 마세요! 제가 이해하고 있습니다! 통찰의 회로를 통해서 받아들이는 겁니다!

시로네는 이카엘의 의도를 깨달았다.

계산은 할 필요가 없다. 복잡한 개념을 진리로 단순화시켜 시로네의 뇌에 그대로 찍어 버리려는 것이었다.

광륜에 새겨진 마법진의 개수가 4만 개를 돌파하자 시로네는 신의 영역을 체험할 수 있었다.

다름 아닌 빛의 연산 속도였다.

그럼에도 시간이 오래 걸린다는 것은 광륜에 담긴 개념이 인간의 용량을 초월한다는 얘기였다.

그것이 무엇인지는 아직 알 수 없지만, 상상을 넘어서는 거대함인 것만은 확실했다.

 -안 되겠어요. 이제 더 이상…….

금강불괴에 금이 가기 시작했다.

상위 차원의 존재가 담고 있는 전지를 인간이 강제로 받아들이고 있으니 당연한 일이었다.

이카엘이 말했던 세 번째 난관이었다.

 -거의 다 왔어요, 시로네! 조금만 더 버티면……! 

시로네의 여파가 이카엘에게 미치기 시작했다.

연산 진행률이 90퍼센트를 넘어서면서 마법진이 자동으로 종결을 향해 나아갔다.

시로네의 정신은 과포화 상태였다. 마치 누군가가 머릿속에 심어 놓은 폭탄이 터진 기분이었다.

금강불괴에 수많은 균열이 가는 게 느껴졌다. 정신이 깨지고 있다. 즉 미쳐 간다는 뜻이었다.

실제로 시로네의 마음은 심각한 파멸로 치닫고 있었다.

이카엘은 안타깝게 바라보았다. 설령 마법진이 완성된다고 해도 결국 버티지 못할 것이다. 정보량이 100퍼센트가 되면 금강불괴는 폭발해 버리고 만다.

그 순간 시로네의 정신에 특별한 변화가 발생했다.

금강불괴가 균열을 넘어 무수한 조각으로 박살나고 있었다. 이것이 현재 시로네의 정신이라면…….

그런 생각을 하자 이카엘조차 소름이 돋았다.

하지만 예상과는 다른 결과가 나타났다.

금강불괴의 내구력이 0으로 수렴하는데도 정신의 형태만큼은 조금도 변하지 않고 있었다.

금강불괴를 물이 담긴 철구로 비유하자면, 현재 시로네의 상태는 물이 얼어붙는 과정이었다.

물이 얼기 시작하면 철구는 깨지게 된다.

하지만 고무공이라면 어떨까? 늘어난 얼음의 부피만큼 공의 크기도 커질 뿐이다.

그렇기에 시로네는 내구력을 미립자의 단위까지 분쇄하여 유연성을 더한 것이다.

부드러움이 강함을 이긴다.

시로네의 철구는 산산조각 나 버렸지만, 그 안에 담긴 얼음의 형태는 여전히 그대로였다.

이카엘의 가슴이 뜨거워졌다. 이것이 인간의 저력인가? 정신이 가루가 되어 버렸는데도, 어마어마한 심적 고통일 텐데도, 시로네는 최후까지 정신을 유지해 냈다.

그 의지는 시로네의 정신을 한 단계 진화시켰다. 그것이 바로 금강불괴의 진화형, 금강태의 경지였다.

틀을 깨 버렸다. 오로지 내용물만 있다.

더 이상 파괴될 것이 없기에 시로네는 어떤 상황에서도 흔들리지 않을 수 있었다.

금강불괴가 내구력의 극한이라면, 틀이 사라진 금강태는 인간이 추구하는 유연함의 극한이었다.

광륜에 새겨진 정보의 집적도가 95퍼센트를 넘어섰다. 가히 엄청난 정보량이었다.

하지만 금강불괴는 불어난 양만큼 크기를 키웠다. 그리고 다시 바짝 조여들어 천사의 정보를 가두었다.

 -축하해요, 시로네.

이카엘은 아낌없는 찬사를 보냈다. 인간이 이토록 극과 극을 오갈 수 있을까?

시로네는 강함과 유연함 동시에 갖추게 되었다. 의심할 여지가 없는 도약이었다.

천사의 정보에 파묻힌 시로네는 아무 생각도 하지 못했다. 다만 버티려고 노력했고, 전보다 수월해졌다는 사실만 깨달을 뿐이었다.

천사의 마법진이 완성되자 비로소 의식이 돌아왔다.

수십 개의 마법진이 다른 속도로 회전하고 있는 광륜이 눈에 들어왔다. 아마도 내부에는 수백 배나 많은 마법진이 작동하고 있을 터였다.

참으로 아름다운 마법진이었다.

이카엘이 시전한 헤일로는 고스란히 시로네의 경험으로 들어왔다. 원리는 이해할 수 없었지만 완성된 개념을 도장처럼 찍어 낼 수 있었다.

 -해냈어요, 이카엘…….

그 말을 끝으로 시로네는 눈을 감았다. 의식이 멀어지면서 세상이 어둠에 잠겼다.

@

강렬한 빛에 시로네는 인상을 찡그렸다. 눈을 뜨자 이카엘이 걱정스러운 표정으로 내려다보고 있었다.

“괜찮아요, 시로네? 기분이 어때요?”

시로네는 몸을 일으켰다. 어쩐지 좀 부끄러웠다.

이카엘을 만나고 벌써 두 번이나 의식을 잃었다. 상위 차원의 존재와 어울리는 것은 상당히 고달픈 일이라는 생각이 들었다.

시로네는 지끈거리는 머리를 부여잡고 물었다.

“이번에는 얼마 동안 기절해 있었죠?”

“조금 길어요. 20분 정도.”

“네? 어째서……?”

이카엘이라면 충분히 그 전에 깨울 수도 있었을 터였다.

시로네가 믿을 수 없다는 듯 돌아보자 이카엘이 미안한 표정으로 말했다.

“시로네는 쇼크 상태였어요. 강제로 깨워 봤자 최고의 상태로는 싸울 수 없을 거예요. 특히나 천사의 마법진을 구사하려면 시로네의 모든 정신력을 쏟아부어야 할 테니까요.”

이카엘의 말이 옳았다. 하지만 시간을 지체했다는 사실은 여전히 우려스러웠다.

“걱정하지 않아도 돼요. 이번 일을 계기로 시로네의 정신력은 강해졌어요. 게다가 충분히 회복했으니 전보다 빨리 목적지에 도착할 수 있을 거예요.”

시로네는 자신의 변화를 살폈다. 금강불괴의 경지에 올랐을 때보다 훨씬 강력한 작용이 몸에서 벌어지고 있었다.

전보다 몇 배나 깊숙한 곳까지 정신이 빨려 들자 시로네는 다시금 자신감을 되찾았다. 

‘최대 속도로 간다면 시간은 만회가 될 거야. 리안과 카니스는 어떻게 됐을까?’

어림짐작으로는 도착했거나 거의 도착할 시점이었다. 그렇게 따지면 아직 만회할 기회는 남아 있는 셈이었다.

---------------------------------------