[41] 또 1명의 천재(3)

다음에 보자는 게 무슨 소리인지는 조금 후에 에텔라에게 귀를 붙잡혀서 끌려 내려가는 것으로 알 수 있었다.

“이루키! 한 번만 더 그러면 징계받는다고 했지!”

“아야야야야! 장치는 안 망가지게 조절했어요. 아시잖아요, 제가 작심하고 터뜨리면 어떻게 되는지.”

“이것이 반성을 안 해! 넌 오늘부터 일주일간 근신이야! 수업에 나오지 마!”

“으악! 그건 너무 가혹한 처사입니다!”

이루키는 우는 소리를 했지만 끝까지 잘못했다고는 하지 않았다. 오히려 시로네와 네이드를 돌아보며 웃기까지 했다.

“하아! 결국 또 저지르고 마는구나. 시로네, 미안. 내가 가 봐야겠다.”

네이드가 자리를 먼저 떴다. 시로네는 강렬한 느낌에 사로잡혀 그가 떠난 지도 몰랐다. 다른 학생들도 마찬가지인지 수많은 말들이 나오고 있었다.

“저 자식 그래도 대단하지 않냐? 예전보다 기폭 반응이 더 빨리 일어나는 것 같아. 폭발력은 비슷한데 말이야.”

“아무래도 서번트 신드롬이니까, 반응식은 기가 막히게 계산하겠지.”

시로네가 끼어들었다.

“반응식이라는 게 폭발을 일으키는 식을 말하는 거야?”

“응. 나도 기폭 마법은 잘 모르지만 반응식을 어떻게 계산하느냐에 따라 폭발력이 달라진다고 하더라고. 화염 마법의 기초인 이그나이트하고 비슷한 개념일걸?”

“그렇구나. 저 정도의 폭발력이라면 굳이 화염 마법을 배울 필요도 없겠네.”

“아니. 화염 마법하곤 용법이 달라. 일단 화염 마법은 즉시 발동이거든. 이루키도 화력이 세지면 기폭까지 꽤나 시간이 걸릴 거야.  뭐, 그 반응 시간을 줄이는 게 기폭 마법사의 숙제겠지만 말이야.”

시로네의 통찰력이 순간 이동에 특화되어 있다면 초인적인 계산 능력의 이루키에게는 기폭 마법이 제격인 셈이었다. 

특히나 기폭 마법의 장점이라면 스피릿 존보다 커다란 폭발을 일으킬 수 있다는 점이었다. 마법은 기폭만을 할 뿐이고 폭발 자체는 결과물이기 때문이다. 결국 거리가 멀어질수록 존이 작아지는 이탈형에게 최적화된 마법이었다.

‘메르코다인 이루키…….’

첫인상만큼은 확실히 폭발처럼 강렬했다.

* * *

클래스 파이브에 들어와서 첫 번째 월말 평가를 치렀다. 

시로네의 점수는 평균 41점. 여전히 등수는 하위권이었지만 한 달 사이에 모든 과목을 10점이나 올렸다.

수업이 끝나자 학생들은 기지개를 켜며 책상을 정리했다. 굶주린 배를 채우러 교내 매점으로 향하는 아이도 있었지만, 대부분은 짝을 지어 연구회로 향했다.

연구회가 없는 시로네는 도서관에 들를 예정이었다. 평균 40점대의 성적이 만족스럽지는 않았지만 근래 들어 지식의 척추에 살을 붙여나가는 속도가 빨라지고 있다는 건 기분 좋은 일이었다.

“저기, 시로네.”

한 여학생이 시로네에게 다가왔다. 강의실의 구석에서는 그녀의 친구들이 흥미진진하게 반응을 살피고 있었다.

“응. 무슨 할 얘기라도 있어?”

“애들하고 상의를 해 봤는데, 혹시 연구회에 가입하지 않을래? 물질이동 마법을 연구하는 중인데, 네가 들어오면 성취도가 높을 거 같아서. 광자화 이론하고도 관련이 많기도 하고.”

클래스 파이브에 올라와서 몇몇 그룹에게 제안을 받기는 했지만 자신의 전공이 반드시 필요한 연구회는 처음이었다.

‘흐음. 한 번 해볼까?’

학교에서 학생을 평가하는 항목은 크게 세 가지로 나뉜다. 

실기 시험, 이론 시험, 수행평가.

수행평가는 방학 중에 하는 과제로 자유 주제로 논문을 써서 제출하면 된다. 다만 연구회의 발표회로 대체할 수 있기에 대부분의 학생들은 학기 중에 끝내버리는 편이다.

시로네도 시간을 절약하고 싶은 마음에 연구회의 입회 자격을 찾아본 적이 있지만 결국에는 마음을 돌렸다. 

지금 당장은 이름값을 보고 제안하지만, 막상 활동을 시작되면 그들의 수준에 맞출 수 있을지 자신이 없었다.

“음, 어떡하지? 근래 공부하는 분야가 있는데 아직 성과가 안 나와서. 당분간은 그쪽에 신경을 쓸 생각이야.”

“아, 그렇구나. 그럼 할 수 없지.”

“일부러 제안해 줬는데 거절해서 미안해.”

“후후, 아니야. 미안할 일이 뭐가 있어? 만약 생각 있으면 얘기해 줘.”

여학생은 오히려 시로네를 배려하며 친구들에게 돌아갔다. 사실 클래스 파이브 정도 되면 감정적으로 행동하는 학생은 많지 않았다. 물론 이루키 같은 괴짜도 엄연히 존재하지만.

여학생 일행이 강의실을 나가고 얼마 지나지 않아 복도에서 즐거운 웃음소리가 들렸다.

‘좋겠다. 재밌겠다.’

시로네는 마음 한구석이 아려 왔다. 자신에게도 리안과 에이미라는 친구가 있었지만, 리안은 분야가 달랐고 에이미는 졸업반이라 정신이 없었다.

인생이 결국 외로운 전장이라지만, 클래스 파이브를 다니면서 함께할 전우가 없다는 건 참으로 쓸쓸한 기분이었다.

“어? 시로네, 지금 나가는 거야? 나랑 같이 가자.”

네이드가 뒤에서 목을 끌어안았다. 강의실에 마지막까지 남아 있을 때면 여지없이 달려오는 그였다.

두 사람은 이런 저런 이야기를 나누며 기숙사로 향했다. 대부분의 이야기가 시로네가 좋아하는 주제였다.

“도서관도 좋지만 연구회에도 전문 서적은 꽤 돌거든. 그러고 보니 아까 왜 거절한 거야? 거기 꽤 준수한 연구회인데.”

“아무래도 시간이 없을 거 같아서.”

“하긴, 너는 이론 성적부터 올려야지. 그래도 부럽다. 나는 그런 의욕도 없는데 말이야.”

시로네가 웃으며 말했다.

“너는 친구도 엄청 많잖아. 그러니 아무 연구회나 들어가도 괜찮을 거 같은데?”

“무슨 소리야. 당연히 연구회 정도는 이미 가지고 있지. 무려 회장이라고.”

“어? 정말? 여태까지 모르고 있었네.”

네이드라면 특정 그룹에 소속되는 걸 싫어할 것이라 넘겨짚고 물어보지도 않았다. 그런데 회장이었다니.

“무슨 연구회인데?”

“하하! 사실 떠벌리기 부끄러운 연구회라서. 사람도 나 포함해서 달랑 2명밖에 없고.”

“어? 그러면 최소기준에 못 미치는 거 아니야? 지원금도 끊겼을 텐데.”

학교에서 요구하는 연구회의 최소 인원은 3명 이상이었다. 1명은 단수고 2명은 복수, 3명부터가 집단이기 때문이다.

“저번 학기에 선배님들이 졸업해 버렸거든. 그래서 회장직도 물려받은 거고. 안 그래도 걱정이 이만저만이 아니야.”

“아, 그랬구나.”

교내에 수많은 연구회가 있지만 졸업반 멤버가 속해 있는 연구회는 흔치 않았다. 더군다나 졸업을 했다는 것은 학교 최고의 선배들이라는 얘기였다.

“괜찮으면 한번 구경해도 될까?”

“정말? 넌 연구회에 관심 없는 줄 알았는데?”

“관심은 쭉 있어 왔어. 하지만 내가 들어가면 민폐가 될지도 모르고, 가입은 신중하게 해야 할 거 같아서.”

“하하하! 무슨 말이야? 연구회라고 해 봤자 그냥 애들끼리 공부하면서 노는 것뿐이야. 부담감 느낄 필요 전혀 없다고.”

“으음, 그런가?”

“사실 예전부터 느꼈던 건데, 솔직히 너 다가가기 어려운 면이 있어. 왜 우리들 또래는 막 때리고 장난치고 고추도 만지고 그러면서 놀잖아. 클래스 파이브에도 개차반은 있지만 대부분 사귀어 둬서 나쁜 애들은 없어. 조금 더 애들을 편하게 대해 봐. 물론 고추를 만지게 해 달라는 건 아니지만. 하하하!”

새겨들을 필요가 있는 얘기였다. 생각해 보면 리안이나 에이미의 경우에도 그들이 먼저 손을 내밀어 주었다. 

시로네가 또 다시 심각하게 파고들자 그 모습을 지켜보던 네이드가 결심한 듯 외쳤다. 

“좋아! 기분이다. 이건 정말 특별한 경우인데, 우리 연구회 소개시켜 줄게. 대신 나중에 시시하다고 놀리면 안 된다?”

“정말? 그러면 나야 고맙지.”

“또 그런다. 친구 사이에 고맙고 말고가 어딨어? 자, 빨리 가자!”

* * *

시로네는 네이드를 따라 마법학교 중앙공원에서 북서쪽에 위치한 외진 곳으로 들어갔다. 100여 개의 거대한 정사면체가 복잡한 구조로 콜로니를 형성하고 있었다. 재질은 철이었고 표면에는 마법 문양이 새겨져 있었다. 규모도 그렇지만 형태도 상식을 파괴했다.

“여긴 어디야?”

“마법 기재를 모아 두는 창고야. 우리 연구회는 창고 안에 있거든. 하하!”

연구회의 연구실은 따로 정해져 있지 않다. 연구회가 개설되고 일정 회원이 모이면 학교 측에서 비어 있는 방을 내어주는 식이었다. 

아무리 그래도 창고라니. 거대한 부지를 자랑하는 학교에서 이토록 외딴 곳에 연구실을 내준다는 게 이해되지 않았다.

“여기는 대대로 선배님들이 지켜 온 아지트 같은 곳이야. 우리 연구회 사실 꽤나 역사가 깊거든. 여기를 차지하려고 엄청나게 노력했다던데.”

“하지만 이건 좀…….”

“하하! 괜찮아. 여기는 없는 게 없거든. 창고의 물건만 있으면 뭐든지 만들 수 있다고. 아, 절대 발설하면 안 돼. 너니까 믿고 말하는 거야.”

“헉! 정말?”

학교에서는 평범한 학생인 네이드가 창고의 물품을 불법적으로 사용하고 있을 줄은 몰랐다. 어안이 벙벙한 상태로 네이드를 따라 건물로 들어갔다. 구조가 복잡한 만큼 출입구도 여러 개였다. 게다가 100개에 가까운 건물이 전부 연결되어 있어서 미로를 헤매는 수준이었다.

“헤헤! 멋지지? 하지만 유심히 관찰할 필요는 없어. 우리가 틈날 때마다 건물 구조를 바꿔 버리니까.”

“건물 구조를 바꾼다고? 그게 가능해?”

“이곳의 정식 이름은 마법 창고 이스타스. 건물 자체가 마법 장치야. 물건을 찾아서 빼내는 것보다 건물을 움직여서 출입구로 보내는 게 훨씬 빠르니까. 적재성과 운반성을 동시에 고려한 공학 설계지. 그래서 학교에 실습이 있는 날이면 구조가 바뀌는 경우가 허다해. 그러니 무슨 짓을 해도 우리를 찾을 수가 없지.”

마지막 말을 내뱉으며 네이드는 킬킬대었다. 아무도 찾을 수 없는 아지트라. 여기까지 듣자 시로네도 가슴이 두근거리기 시작했다.

“사실 길을 찾는 방법은 간단해. 하지만 너는 아직 회원이 아니니까 가르쳐 줄 수 없어.”

네이드는 복잡한 길을 한 치의 망설임도 없이 걸어갔다. 스무 개의 건물을 지나 도착한 곳은 파란색으로 칠해진 장소였다. 한 건물에 대략 10여개의 크고 작은 창고가 있었는데 네이드의 연구회는 그중에서 가장 큰 창고였다.

“짜잔! 도착. 바로 여기야.”

시로네는 긴장한 얼굴로 다가갔다. 대체 무슨 연구를 하기에 이런 곳에 숨어든 것일까?

철문에 도착하자 연구회 간판이 삐뚤게 붙어 있었다.

- 초자연심령과학연구회

“심, 심령과학?”

수많은 분야를 떠올린 와중에도 심령과학은 생각의 언저리에도 걸치지 못한 종류였다.

“어때? 우리 연구회 끝내주지? 말 그대로 초자연적인 현상을 연구하는 거야. 귀신이나, 영혼, 사후 세계, 외계인, 지옥, 신. 이런 것들이지.”

시로네의 당황스러운 표정이 점차 사라졌다. 생각해보면 은근히 호기심이 동하는 주제였다.

‘신의 존재라.’

신의 이름을 빌린 사람은 역사적으로 무수히 많지만, 신이 직접 세상에 모습을 드러낸 적은 한 번도 없었다.

“그래, 이거 흥미롭겠다. 마법적이지 않을 수는 있지만 연구할 만한 가치는 있을 수도.”

“하하! 그렇지? 역시! 너라면 알아줄 거라고 생각했어! 일단 들어와. 내가 구경시켜 줄게.”

네이드는 시로네의 손을 잡아끌고 문을 열었다. 정갈한 철학적 사유의 공간일 것이란 생각과 달리 시로네를 반기는 것은 자욱한 먼지였다.

시로네는 먼지 폭격에 눈살을 찌푸렸다. 문 한 번 세게 열었다고 이 정도로 먼지가 피어오르는 건 정상이 아니었다.

창고는 15평 정도였다. 책상은 다리가 부러져 있고 테이블 위에는 언제 먹었는지도 모를 빵 부스러기와 구겨진 종이로 가득했다. 창고를 연구실로 개조했다더니, 그들이 개조한 건 간판뿐인 듯했다.

“좀 더럽지? 다니다 보면 익숙해져. 들어와, 들어와.”

시로네는 어째서 창고를 치우지 않고 자신의 눈을 풍경에 맞춰야 하는지 이해하지 못했다. 하지만 그런 생각은 전방에 걸려 있는 칠판을 보는 순간 사라졌다.

간판처럼 삐딱하게 기울어진 칠판에 현기증이 날 정도로 빼곡한 수식이 적혀 있었다. 지금도 빠르게 분필을 놀리는 한 소년의 작품이었다. 

“어?”

시로네는 서기를 끝마치고 돌아서는 소년의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 징계를 받아 며칠간 수업에 들어오지 않던 이루키였다.

---------------------------------------